第4章：大盛市负责人

安静

　　太安静了

　　江明眉头紧皱，怪异的氛围让他隐隐感觉有些不对劲。

　　他们一路走来，别说活人，就连一具尸体都没见到，与预想中，尸横遍野的状况完全不同。

　　学校里学生教职工加起来至少有上千人。

　　江明并不认为他们能够好运到，每个人都能避开厉鬼的杀人规律。

　　江明伸手摸向浓郁到近乎变为实质的白雾，手掌却径直穿过，没有丝毫阻涩的感觉。

　　江明沉重地呼出一口气，他需要接触，才能发动袭击，找不到源头鬼，他们就只能被困死在这里。

　　“啊！”

　　耳边突然传来尖叫，一个女同学满脸惊惧地指向不远处，一根绑着红线的路灯杆。

　　“我们，我们，又走回来了！”

　　闻言，李昊几人面如死灰，这已经是他们第四次绕回到原点。

　　精神与肉体上的疲惫折磨着众人，绝望的情绪在每个人的心头蔓延。

　　明明只需要穿过这条不过一两百米的直道，就能通过小门逃离学校。

　　他们却是如同无头苍蝇般，在路上一遍又一遍的徘徊。

　　最先发现的女同学再也支撑不住，无助地跪倒在地上痛哭起来，崩溃的情绪迅速感染向周围几人。

　　江明察觉到了几人的绝望与失落，但并未出言劝导。

　　他可以在力所能及的范围内救人，但让他去给这群人当保姆，是不可能的。

　　问题究竟出在哪里，学校里的人都在哪，鬼为什么没有主动袭击他们。

　　江明陷入思索，不能再拖下去了，必须得尽快找到破局的方法。

　　“哒，哒，哒”

　　沉重的脚步声打破了寂静，众人心头一颤。

　　只见白茫茫的雾中出现一道模糊的黑影，并不断逼近，眨眼间，愈发清晰。

　　不待其他人做出反应，李昊迅速逃至江明身后，弯腰蜷缩，将自己完全掩藏。

　　众人见状，顾不得对江明的畏惧，学着李昊的模样，纷纷逃到江明身后。

　　注意到几人的举动，江明没有介意。

　　普通人面对厉鬼时，在求生欲的驱使下，躲至强者身后寻求庇护，本就无可厚非。

　　脚步声越发逼近，这一瞬间，他的心中竟涌起一阵莫名的轻松。

　　下一秒，立刻紧绷神经，戒备地凝视那道身影。

　　江明的脚下渗出一片积水，悄无声息地向黑影蔓延。

　　一张苍白的国字脸从白雾中露出，他裹着一身黑色大衣，胸前挂着个证件。

　　冷漠地目光与江明的视线在半空中交汇。

　　“这座城市的负责人？”

　　怪异的装扮让江明联想到了剧情里对周正的描写，戒心刚略微放下，又骤然提起。

　　面前这个中年男人的眼神，突然变得凌厉凶狠，他的面部开始蠕动，青黑色的狰狞鬼脸渐渐浮现。

　　“失控的驭鬼者？”

　　江明叹了口气，在中年男人警惕的目光下，简单解释了下自己的情况。

　　除去关键信息，其余部分简略地讲了出来。

　　中年男人眼底的警惕慢慢退去，青黑色的鬼脸回到了面皮下。

　　但仍狐疑地上下审视着江明。

　　“我叫张安国，大盛市负责人，你真的确定你的状态没问题吗？”

　　见张安国仍旧对自己不放心，江明侧过身，指了指身后的几人，无奈道。

　　“如果我真的濒临厉鬼复苏，他们就活不到现在，我也不会有心情站这跟你说话。”

　　闻言，张安国默默点头，心底认可了江明的说法，江明良好的精神状态，明显与那群疯子不同。

　　注意到张安国态度的转变，江明暗自松了口气，心思越发活络。

　　鬼域的恐怖和实用性毋庸置疑，而现在，正有一只拥有鬼域的厉鬼在校园里徘徊。

　　江明并不想放弃这个机会，只有不断变强，才能在这厉鬼横行的世界活下去，张安国的到来正是时候。

　　江明突然想到了什么，开口问道

　　“这一路上，你见到过除了我们之外的人吗？”

　　张安国脸上地淡漠退去，露出疑惑。

　　“我确实见过其他人，但却无论如何都无法靠近。”

　　“除了这次。”

　　张安国补充道。

　　听到张安国的话，江明只觉一阵毛骨悚然，他并不觉得自己几人有特殊的地方。

　　现在更像是一种戏弄，将他们故意驱赶在一起，方便将他们一网打尽。

　　有意识的厉鬼？

　　此刻，江明感觉如坠冰窟，特殊的驾驭带来的安全感在此刻消失。

　　面对疑似拥有智慧的厉鬼，没有鬼域的劣势在此刻被无限放大。

　　最坏的情况，可能就是反过来被鬼关押，驾驭。

　　见江明面色难看，张安国走上前拍了拍江明的肩膀。

　　目光坚定，高举起胸前的证件，对着面前，紧张地挤做一团的几人允诺道。

　　“各位放心，我是国际刑警，张安国，请相信我，我会将你们全部带出去的，任何一个人，我都不会丢下！”

　　江明诧异地看向他坚定的面容，心底为他感到悲哀。

　　普通人遇见这类正直，忘我的负责人，是他们的幸运，前期安稳的局势，也归功于他们的付出。

　　但往往，这类人在这样一个恐怖绝望的世界里，死在某次灵异事件里是他们最终的归宿。

　　蓦地，江明感觉一道窥视的目光落在自己身上，带着深深地恶意。

　　“终于忍不住了吗”

　　江明喃喃道，转头望去。

　　眼前依旧是一片白茫茫的雾气，身旁的张安国面色凝重，似乎也感觉到了白雾中潜藏的恶意。

　　微弱的啜泣声从白雾中传来，低沉而又幽怨。

　　“都把耳朵捂上！”

　　两人同时大声厉喝，无暇去顾及李昊几人的状况。

　　江明脚下一片幽深的积水渗出，迅速向声源处蔓延。

　　同时，青黑狰狞的鬼面再次浮现在张安国脸上，尖锐刺耳的厉啸声自血口中发出。

　　灵异力量在层层声浪中叠加，形成一道弧线向雾中袭去。

　　幽怨声戛然而止，白雾被无形的力量向两侧拨开，显露出一片空地。

　　江明瞪大了双眼，只见空地上，披着一袭粗白布长袍的干枯女尸跪在地上。

　　头顶白孝帽，空洞的眼眶内似乎有泪水流动，干瘪的右手紧握着根白花花的哭丧棒。

　　“不好”

　　江明心中警铃大作。

　　面前的哭丧鬼僵硬地举起手中的哭丧棒，萦绕在上的阴冷气息弥漫开来，带来死亡的压迫感。