第44章：合作

车厢内的气氛沉闷死寂到足以把人逼疯，死亡的阴霾徘徊在众人头顶。

　　自诡异的人影上车起，公交车已经开了整整一天一夜，在这漫长的时间里，鬼公交仅在某个可怕的灵异之地里停靠过一次。

　　那是一间阴森，破旧的老宅，坐落在一片茂密的树林里。

　　明明外表看起来平平如常，仅是阴森了点，但却在短短几秒内，让江明心底升起了强烈的不安。

　　他能感受到，一道冰冷的目光自老宅中投出，落在这辆鬼公交上。

　　目光的主人虽然没有恶意，甚至可能只是随意地一瞥，但却是让江明如芒在背，本能的产生畏惧。

　　仿佛下一刻，就会连带着整辆公交车，一起被从这个世界上抹去，不留下任何一丝痕迹。

　　张洞，这绝对是张洞的古宅。

　　江明强忍住内心的恐慌，透过车窗，仔细看向那座老宅。

　　紧闭的大门前，没有悬挂印刻着“奠”字的白纸灯笼。

　　还活着，但剩下的时间已经不多。

　　根据记忆里的时间线，江明大致推测出了张洞的状态，心里感到惋惜。

　　如果这位民国的老人克服寿命的问题，未来灵异时代的终结可能就会轻松很多。

　　记忆里，直到最后都没有明确说明，这位可怕的老人究竟驾驭了怎样的厉鬼，但有一点可以确定，它的恐怖程度极高。

　　真正做到了所谓的当世无敌。

　　得益于古宅的里老人恐怖，站点内空空荡荡，没有厉鬼要上车，同样，也没有厉鬼下车离开。

　　车内厉鬼的数量依旧保持在五。

　　江明用余光向那道纤细人影瞥去，过去了这么久，这道人影依旧一动不动的在位置上坐着，没有任何多余的动作。

　　他没有放松警惕，人影只要还在车上，就始终是个巨大的威胁。

　　更何况，江明的视线扫过前排，那散发着阴冷气息的三人。

　　驭鬼者，有时候比鬼的威胁更大，特别是这群接近厉鬼复苏的陌生驭鬼者。

　　若是自己轻敌，真到灵异对拼的时候，阴沟里翻船的可能性极大。

　　在经过漫长的行驶后，漫无目的的鬼公交似乎确定了目标，加速向前驶去。

　　车窗外的景象逐渐变得模糊，天空越发昏暗，荒凉的旷野在被黑暗不断侵蚀。

　　鬼公交正在驶离田间小道，进入灵异的世界。

　　“江明。”

　　江明突然感觉肩头被轻轻拍了一下，回头看去，只见林北脸上挂着僵硬的笑容。

　　“有什么事。”

　　江明冷淡的回应道。

　　“合作吗？”

　　林北没有弯弯绕绕，直接说出了他的目的，他同样注意到了窗外景象的变化，鬼公交再次驶进了某个灵异之地。

　　车上的厉鬼正在不断增多，且没有任何要下车的意思，照这个趋势下去，一旦公交车发生某些特殊情况，后果无比可怕。

　　熄火停车，鬼拦车，满额超载。

　　每一种情况，都代表着公交车强大压制力的失效，所有人都将遭到车上厉鬼的袭击。

　　现在车上的厉鬼数量已经高达四只，其中还有一只未知的恐怖厉鬼。

　　林北忌惮地瞥了眼坐在前排的人影，光是看着这道人影，他体内的厉鬼就本能地升起畏惧，想要快速远离。

　　林北自诩自己的保命能力，在驭鬼者圈内可以称的上是独一档的。

　　他在车上待的这段时间里，单就熄火来说，他就遇到过不只一次，但依靠着体内厉鬼的特殊性，每一次都是有惊无险。

　　但这一次不一样，哭丧鬼、人影、诡异的空洞老人，还有一只潜藏在人群中的未知厉鬼。

　　放到外面去，足以制造一件超s级事件，没有驭鬼者敢处理这样一件灵异事件。

　　如果遭到它们的同时袭击，究竟能不能活下来，林北自己也不确定。

　　江明展现出的实力非常强大，在眼下的局面里，和他达成短暂的合作，无疑是最有利的决策。

　　“合作？你的诚意在哪里？没有诚意，我很难办啊！”

　　江明挑眉反问。

　　“我可以告诉你所有关于这辆公交车的所有信息。”

　　林北试探性的开口。

　　“可以，但不是现在告诉我，等出了这片灵异之地再说。”

　　江明在短暂的思索后，答应了合作的请求，只见林北眼底闪过一丝喜悦。

　　江明的脸上同样露出一抹笑容，合作是不可能的，他还没单纯到，能够无条件相信一个濒临复苏的驭鬼者。

　　他看中的只是林北的特殊性，通过类似睡觉的方式，来假死避免灵异袭击，代价同样是无法行动。

　　能抵御厉鬼的袭击，不能动，真扛不住了，还会自己躲到一个隐蔽的角落里修复伤势。

　　这不就是一件完美的灵异道具吗？

　　到时候真要遇到危险，先把林北扔出去，让他和厉鬼来个近距离贴贴，替自己成为厉鬼新的袭击目标。

　　能够压制住厉鬼最好，压制不住，也能为自己争取宝贵的思考时间。

　　厉鬼本身不可怕，可怕的是它那未知的杀人规律，弄清楚了规律，就能避开触发的条件，厉鬼就不能对自己造成袭击。

　　就算它的灵异袭击再怎么恐怖，对自己的威胁也大打折扣。

　　“合作愉快。”

　　林北满意的回到了座位上，他没想到这小子还真是一个新人，连鬼公交是什么都不知道，就莽撞的闯了进来。

　　这样的人，合作起来能够更放心一点。

　　但他对江明的提防丝毫没有放松，一个实力强大的驭鬼者，往往是最不受控制的，再怎么慎重的对待，也不为过。

　　突如其来的哀嚎声在车内响起，打破了车厢内死寂的氛围。

　　那个侥幸活下来的矮小女生站了起来，她捂着肚子，痛苦地哀求道：

　　“求求你们，给我点吃的吧，我饿的已经头昏眼花了。”

　　一道虚弱的男声附和着说道：

　　“几位大哥，求求你们了，救救我们，我们整整两天，连一口饭，一滴水都没有过，实在是饿得受不了了。”

　　金大荣颤颤巍巍地站起身，脸色惨白，哀求的目光紧紧黏在了江明的身上。