第42章：鬼

江明脸色微变，中年男人很明显是触发了厉鬼的杀人规律，遭到了袭击。

　　这一站，有厉鬼要上车。

　　江明向车门外瞥去，死寂的黑暗里，没有任何动静传来。

　　诡异的是，明明没有灯光，却能够看清位于近处的老旧站台，站台上空无一人。

　　一只未知的恐怖厉鬼正在黑暗里徘徊，收割着这群莽撞的普通人的生命。

　　透过中年男人的下场，江明看到了他们的结局。

　　在不知不觉间触发厉鬼的杀人规律，遭到袭击，成为这些肉粒的养分，化作一张张干瘪的人皮。

　　死前甚至连出声求救都无法做到。

　　仅是第一个站台，就近乎死掉了所有的普通人。

　　唯一活着回到车上的矮小女子，此时已经躲到了角落里，双腿发颤，将头深深埋进两腿间，嗓音嘶哑，透露着深深的绝望。

　　“死了，都死了！就剩我了，我不想死，我想回家。”

　　没有人去安慰她，灵异之地本就危险重重，就算是驭鬼者，也有可能在不经意间触发杀人规律，惨死在某个厉鬼的手上。

　　“哒，哒，哒”

　　沉闷的脚步声响起，敲击在江明紧绷的神经上。

　　江明定睛看去，只见一个穿着灰色长袍的佝偻老人从黑暗中走出，蹒跚地走上了车，浑身散发出诡异的阴冷气息。

　　它没有五官，脸庞上仅有一道纵向的裂口，裂口下隐约可见腐烂的黑色肉粒。

　　在江明不敢有丝毫放松的注视下，它踩过那张干瘪的人皮，在第二排的空位上坐了下来。

　　车门随即关闭，电子显示屏飘过一行新的红字。

　　当前乘客数量：3

　　“这是哪。”

　　突然，熟悉的声音打破了公交车里死寂的氛围。

　　江明惊奇的看向昏倒在地的粉毛男子，只见他悠悠转醒。

　　他的脸上露出迷茫，似乎是想起来了什么，又猛地站起身来，惊恐地打量着四周。

　　经过干瘪的人皮，和无面的老人时，他的瞳孔瞬间放大，身体如同癫痫般剧烈颤抖。

　　“鬼，鬼啊！”

　　“我推荐你现在先找个位置坐下来，停止无意义的喊叫。”

　　江明出声提醒。

　　金哥意识到了不对，车厢内空空荡荡，在他昏迷的这段时间里，一定发生了些可怕的事情。

　　他不是傻子，立刻哆嗦着身子，来到了江明右侧的座位上坐下，嘴里不住地喃喃着保佑之类的话。

　　江明的心情变得更加沉重，鬼的数量越多，公交车发生熄火时越是麻烦。

　　对于怀疑的那三个人，江明推测除了一个是鬼外，另外两人应该也是驭鬼者，且对这辆公交车有一定的了解。

　　他们表现的都过于镇静，像是早就知道会发生什么。

　　短时间内，已经有两只厉鬼混迹在车厢内，江明庆幸起自己做足了准备，才上了这趟车。

　　公交车再次发动，向着黑暗深处驶去。

　　不知过了多久，公交车驶出了这片无边的黑暗，来到了一条乡间小路，天色昏暗。

　　两侧是一眼望不到头的荒野，隐隐能看到几座矮矮的坟包。

　　江明紧盯着窗外，哭坟鬼第一次出现，便是在类似的环境里。

　　记忆里，这辆公交车一旦过了六点钟，每途径一站，必有厉鬼上车，有时候是一个，有时候是两个。

　　江明上车的时间已经是深夜，这也意味着哭坟鬼到来的可能性极大。

　　三十分钟后。

　　公交车忽的开始降慢了速度，逐渐的往路边靠停着。

　　随着一声清晰的刹车声响起。

　　公交车在一个简陋的农村站点停了下来，前车门打开。

　　一股刺骨的寒气伴随着车外的冷风吹进了车厢里，车里的温度急剧下降，让人忍不住冒起了鸡皮疙瘩。

　　但这一次，却没有人下车，还活着的两个普通人都仅是惊恐的盯着门外。

　　江明来到前车门前，静静等待着。

　　外面的昏暗世界里突然传来了一声声哭声，这个哭声有些幽静，仿佛是从深山老林之中传传出来的一样，透露出一种鬼魅的感觉。

　　江明立刻顺着哭声的方向看去。

　　隐约之间他在远处昏暗的荒野里看到了一座坟。

　　坟前没有墓碑，一个穿着白色孝服的人分不清男女，跪在坟前，身体僵硬，一动不动，而那个似男似女的哭声就是从那个人的身上传出来的。

　　哭坟鬼。

　　江明立刻取出哭丧棒，从车上走下，灰白色的雾气顺着台阶向外弥漫。

　　哭坟鬼那张印着哭脸的遮脸布，江明早就觊觎已久，上车前就计划将它拿到手了。

　　在这样一个绝望的世界里，单打独斗是不够的，他需要收集一些灵异拼图，为以后组建自己的队伍做准备。

　　有先知先觉的优势，哭脸布这种对杨间的成长，没啥影响的灵异拼图，不去拿，真是对不起自己。

　　至于童倩的未来会怎么样，江明并不关心。

　　杨间身边人的未来，自有杨间自己去操心。

　　不说别的，张安国驾驭的也是一张鬼脸，这张哭脸到手后就不存在浪费的可能。

　　责任感太强，是好处也是坏处，但至少能让张安国成为一个值得信任的队友。

　　他的行为立刻引起了几人的注意，林北惊疑地看着下车的江明。

　　“他是真不知道灵异之地的凶险，还是过于狂妄自大。”

　　林北不屑冷笑着，一副看好戏的神情，他刚开始还真以为这小子也是个老人，没想到只是个愣头青。

　　他在这辆车上呆了这么久，还是第一次见到一个人来到陌生的灵异之地，主动下车和鬼对抗的。

　　此时。

　　哭坟鬼不知道什么时候已经来到了车尾，并且低着头缓缓的朝着车头的上车口走来。

　　鬼公交似乎连在它附近的鬼都能形成压制，哭坟鬼原本那惊悚的哭泣声已经消失不见。

　　此刻它就犹如一个坐车的人，老老实实的朝着公交车走去。

　　“动手！”

　　江明没有犹豫，记忆里已经有明确的取走哭脸的方法，自己只需要照着去做就行。

　　没有鬼新娘，那就用自己的灵异去代替，只要能够干涉到哭坟鬼的行动就行。