第43章：哭脸

灰白色的雾气瞬间笼罩住了哭坟鬼。

　　江明猛地掷出手中的哭丧棒，在闪烁中插进哭坟鬼嘴的位置，两股压制灵异肆意爆发。

　　哭坟鬼的行动出现短暂的停滞。

　　下一刻，失去金箔限制的鬼绳被扔出，阴冷的气息霎时间弥漫开来。

　　一根根老旧的草绳在半空中荡漾，灰雾在其间穿梭，如同一只只藏在暗中，时刻准备着袭击的索命厉鬼。

　　一根绳子落在了哭坟鬼的身上，直接套住了它的脖子，然后猛地系紧了，直接勒住脖子就给吊了起来。

　　哭坟鬼双脚离地，它被吊了起来，身体挂在了半空中。

　　这哭坟鬼没有了动静，似乎被鬼绳以及哭丧棒给彻底限制了。

　　陷入了短暂的沉寂，无法做出什么古怪的动作来，也没有继续发出哭声了。

　　“怎么可能！”

　　“成功了！”

　　江明和林北同时惊奇出声。

　　一直抱着看戏心态的林北，眸子剧烈收缩，不可置信地盯着被吊起的哭坟鬼。

　　这，这真的是个愣头青吗？

　　林北不禁怀疑起了自己的判断，他本以为对方只是个初入驭鬼者世界的愣头青，必死无疑。

　　没想到，对方拥有鬼域就算了，还疑似驾驭多只厉鬼。

　　他在公交车上待了这么长时间，不是第一次遇到哭坟鬼，它的恐怖程度放在外界，起码也是一件A级事件。

　　但就在照面的一瞬间，这只可怕的哭坟鬼就被这个愣头青限制住了。

　　但他限制这只厉鬼是要干什么，尝试驾驭吗？

　　林北还未揣测出江明的意图，就见江明已经来到哭坟鬼身前，一把扯下了它脸上的哭脸布。

　　抢厉鬼的东西？！

　　林北感觉自己的世界观在此刻被刷新，是他太久没离开公交车了吗，现在外界的新人难道都这么猛了吗？！

　　不但驾驭了多只厉鬼，还嫌不够，主动乘坐这辆鬼公交，来到灵异之地，抢厉鬼身上的东西。

　　江明心满意足地看着手中的白布，上面可以清晰的看到一个人脸的轮廓，这个人脸的轮廓空洞诡异，带着一种悲伤的哭意。

　　哭脸布到手了！

　　江明不再留恋，立刻收回鬼绳和哭丧棒，带着新得来的哭脸布，返回到了公交车上。

　　没有了鬼绳限制，那哭坟鬼砰地一声摔在了地上，声音沉闷，如一具尸体坠落一般，整个人呈现一个怪异的姿势。

　　丢失了遮脸布的哭坟鬼重新站起身来，它空荡的脸洞里汨汨往外渗透出鲜血，它步伐迟缓的向车门走去

　　在车门关闭的最后一秒钟，这哭坟鬼终于走上了车。

　　上车之后，它在第三排的空位上坐了下来，一动不动。

　　它似乎没有找江明麻烦的意思，鲜血仍然自它的脸洞里汩汩流出，某种诡异的平衡被打破。

　　车上，林北几人凝重地观察着江明的一举一动，他所表现出来的行为引起了他们的警惕。

　　一个实力强大，且做事疯狂大胆的驭鬼者。

　　江明不在乎的回到了自己的座位上，将鬼绳用金箔包裹后，重新将其挂在了腰边。

　　随即掏出了一个小巧的黄金盒子，将白布装进去后，收回到了内兜里。

　　“认识一下，我叫林北，交个朋友。”

　　江明感觉肩头被拍了一下，转过头，只见林北惨白的脸上，强挤出一抹怪异的笑容，来向江明示好。

　　能活这么久，果然不是没有道理的。

　　江明在心中微微感慨，记忆里许峰和林北合作，估计也是这么认识，然后在车上结盟的。

　　他现在所展现的，明明是个极具危险性的性格，但鉴于他强大的实力，竟然让林北愿意冒着风险，来尝试和他接触。

　　或许公交车的强大压制力也占据一大部分原因，就算自己暴走，也不可能在车内杀人。

　　“江明。”

　　江明面色冷淡地作出应答。

　　林北似乎是得到了自己想要的回复，没有再纠缠，回到了自己的座位上。

　　公交车很快离开了这片坟场，驶进了一条阴森的小道，透过车窗只能看见诡异的树林。

　　“哥，我叫金大荣，您叫我小金就行，我知道您肯定不是一般人，您能不能送我离开这个地方，我给您钱，一万，不，十万！”

　　金大荣忽地蹿到江明跟前，压低声音，谄媚道。

　　江明睁开眼，用余光瞥了一眼，投以一个闭嘴的眼神后，重新闭上眼睛，休息起来。

　　金大荣尴尬的笑了笑，老实坐了回去。

　　死寂的氛围持续到了公交车再次进站。

　　前车门打开，一股阴风裹着浓郁的腥臭味吹了进来，呛鼻的腥味在车厢内弥漫。

　　强烈的不安涌上江明心头，他睁开眼睛，向车门外看去。

　　一个由木头搭建的简陋站台，孤零零的出现在荒凉的路边。

　　站台上，一道纤细的人影似乎注意到了公交车的进站，迈步向车上走来。

　　江明紧紧盯着这道人影，拼命想要看清它的样貌，但却徒劳无功。

　　明明人影就在眼前，却如同打了马赛克一般，扭曲不定，看不清切。

　　该死的，这究竟是什么鬼东西。

　　江明眉头紧皱，冷汗已经浸湿了后背，令他毛骨悚然的是，体内的厉鬼竟然在本能的害怕，这种现象还从未出现过。

　　不止是江明，车内的所有人都如临大敌，戒备地看着这道人影，连一丝声音都不敢发出，生怕惊扰到它。

　　它带来的不安和恐惧，远超先前上车的两只厉鬼。

　　显示屏上的数字猛地跳动，5。

　　人影似乎是在犹豫，不急不缓地向后排走来。

　　“糙，不至于这么倒霉，来了个最凶的厉鬼要坐我旁边。”

　　江明的脸色顿时阴沉到足以滴水，死死盯着正向他走来的诡异人影。

　　诡异的人影在来到后车门时，突然停下，坐在了后车第一排的位置上。

　　江明松了一口气，但仍旧不敢放松，人影的位置距离他，不过几米的距离。

　　前车门关闭，公交车再次启动上路。

　　瞥了眼显示屏上猩红的数字，江明悄悄伸手探入怀中，提前从黄金盒子内，拿出一根猩红的鬼烛，紧握在手中。