第48章：路

牵引另一片灵异之地，入侵这片区域的行为疑似刺激到了这片红竹林，让它发生了未知的变化。

　　江明目光闪烁，除了鬼公交，其他所有人和鬼都在不知不觉间，被带到了这片竹林里，这样的异变说不清是好是坏。

　　竹林本就呈现诡异的猩红色，如今越发鲜艳，简直像是要渗出鲜血一般，散发出呛鼻的血腥味。

　　手中的鬼烛恰好燃烧殆尽，江明向前看去，只见造成这一切的罪魁祸首，他原本冰冷的脸上露出疑惑与惊恐。

　　同时，数不清的细小红竹贯穿了站在他们中间的黑布厉鬼，并且这些红竹在以肉眼可见的速度生长着。

　　校服女生的脸色苍白无比，她姣好的面容变得苍老，额头上多出了几道皱纹。

　　两个蠢货，想坑我，现在把自己也搭进来了。

　　江明原本郁闷的心情，在看见两人的惨状时不由转好，心底打掉两人的决心加重了几分。

　　趁他病，要他命。

　　突然，江明的余光里出现了一道熟悉的身影，只见他诈尸般的坐了起来。

　　………

　　林北蓦地睁开眼睛，强忍着从全身各处传来的剧痛，观察起现在的局势。

　　注意到脚边被红竹贯穿的老人，林北谨慎地向后退去，拉开了与老人的距离。

　　“我怎么会在这片竹林中，看起来，这片竹林似乎因为某种刺激，发生了未知的变化。”

　　陌生的民国建筑群杂乱的分布在周围，天空下着诡异阴冷的雨。

　　但无一例外，连同导致他们不得不拼命反的人影，都被红竹一一贯穿。

　　不知道是不是自己的错觉，林北感觉这片红竹林似乎活了过来，且在不断传递着一种莫名的情绪。

　　这股情绪驱使着它主动去围猎周边一切可以视作食物的东西。

　　它饿了。

　　一个荒谬的想法出现在林北的脑海里。

　　一片竹林怎么可能会饿，还主动去捕猎厉鬼，来填饱肚子。

　　林北下意识的想要否决，但又突然顿住，灵异的世界里，没有什么是不可能的。

　　看向这些红竹的眼神变得忌惮，一片啃噬厉鬼的竹林，真是够凶险的。

　　先想办法离开这里，回到公交车附近，再去找江明算账！

　　林北在心底做出了简要的规划，想到江明时，一股莫名的火气涌上心头。

　　沉睡假死期间，林北的意识一直处在一种朦胧的状态，对外面的感知也被削减到了最低。

　　但并不代表他什么都不知道，他能感觉到，自己似乎被人提起来，砸向了某个东西。

　　而能做到将他像垃圾一样丢出去的的，就只有一直在他身边的江明了。

　　“林北，没事就快点过来吧，我们可是一根绳子上的蚂蚱，少了你，我可是会很心痛的。”

　　林北猛地回过身去，阴冷的目光与江明喜悦的目光在半空中交汇。

　　林北压下心底的火气，脸上强挤出一抹自认为和善的笑容，向江明走去。

　　见林北小心翼翼地避开红竹，不断拉近和自己的距离，江明脸上的笑容更加明媚。

　　林北还真是命大，竹林发生的变化救了他一命，他现在心里应该恨死了自己，不过无所谓，他们之间不过是相互利用的关系。

　　林北自己应该也知道，恨自己也只是因为自己先行阴了他一手，不影响接下来的合作。

　　“你也看到了，谁也说不好，等这片竹林将这些厉鬼完全消化后，下一个袭击的目标，会不会就是我们。”

　　江明直接点明了利害关系，将两人间的利益再次绑定在了一起。

　　“先想办法离开这。”

　　林北冷漠地回道，没有对江明动手，当务之急还是先离开这里，内斗的事等回到车上再说。

　　再者，林北瞥了眼不远处凄惨的两人一鬼和被红竹钉死的人影，人影依旧在奋力挣扎蠕动，但在越发鲜艳的红竹面前，显得无力。

　　能在他们的袭击下活到现在，江明的真正实力远超他开始的判断，现在动手，说不定就只是白送只鬼给他。

　　“你有什么打算。”

　　林北道。

　　“走一步看一步，至少我们现在是安全的。”

　　江明戒备地向着红竹最稀少的方向走去，他的记忆里没有任何与这片红竹林有关的信息，现在只能是一步步摸索了。

　　刚刚，中年男子和校服女生又再次从他的视野里消失，仅留下成为红竹养料的黑布厉鬼。

　　江明尝试撑开鬼域寻找，但灰雾刚刚蔓延开来，一旁的红竹就如同嗅到了猎物的气味般，诡异的从他脚边疯长而出，绞散了飘散的雾气。

　　江明在感觉到其中的凶险后，立刻收回了鬼域，既然鬼域无法动用，那就只能暂时放过他们，先行寻找出口。

　　两侧的红竹对于他们似乎没有什么兴趣，没有阻止他们的离去。

　　在远离原来的地方后，江明试探性的摸向最近的一根红竹，手感冰冷，细腻，甚至有点黏糊糊的。

　　此时的红竹倒更像是个死物，对于江明的触摸，没有任何反应，也没有传递出饥饿的情绪。

　　真有够奇特的，如果能掌握这片竹林，将是一个绝佳的关押厉鬼的地方，就连普通人，都有机会利用这片竹林限制厉鬼。

　　江明思索着继续向前走去，林北谨慎的跟在他的身后，模仿着江明的动作，摸向红竹，脸色同样变得怪异。

　　红竹越发稀少，当来到一条青石铺就的小路时，仅有零散的红竹分布在小路两侧。

　　小路很长，一眼望不到尽头，蜿蜒向竹林深处。

　　江明没有犹豫，大踏步向小路尽头走去，注意到林北没有跟上，江明无奈地提醒道：

　　“我们现在还有的选吗，不想永远被困在这里，就跟上。”

　　林北在短暂的纠结后，咬咬牙，快步跟上江明。

　　他是个惜命的人，但相比于永远困在这不见天日的地方，不如拼一把，逃出这个鬼地方。

　　再次将一只从红竹底下冒出来的腐烂人手敲退后，江明瞥了眼身后的林北，投以一个看废物的眼神。

　　没有将自身灵异开发到连接镜中世界的林北，攻击方面还是太弱，一路上一点忙都帮不上。

　　林北顿时眼皮直跳，但还是强压住了怒意，讨好的笑了笑，心底将江明骂了个底朝天。