第46章：诡异的袭击

江明立刻向周边看去，只见纤细人影正一动不动地站在道路边缘，身形佝偻的老人静静的呆在它的左侧，似乎陷入了沉寂。

　　这验证了他的猜想，人影所站的位置，恰好是那条小路的入口。

　　厉鬼的杀人规律还没有被触发，但是少了三个人。

　　江明眉头蓦地一皱，神情变得警觉，强烈的不安涌上心头。

　　隐藏在暗处的驭鬼者，往往比普通的厉鬼更加可怕，特别是这种疑似濒临复苏，又存在合作关系的驭鬼者。

　　不能放任他们自由的躲藏在暗处，明鬼易躲，暗鬼难防。

　　更何况，江明从灰帽男子和校服女生下车前那个诡异的微笑里，感受到了强烈的恶意。

　　“林北，找人！”

　　林北脸上的笑容迅速收敛，他也意识到了不对劲，对于江明近乎是命令的语气，他没有驳斥，而是立刻执行起来。

　　作为老人，他深知江明此时的决策是对的，在真正的凶险来临前，将潜藏在暗处，随时可能爆发的危险统统拔除。

　　消失的驭鬼者和厉鬼，如果在他们和人影爆发对抗时，横插一脚，足以葬送他们的性命。

　　灰白色的雾气自江明体内弥漫开来，辅助江明探查着每一寸土地。

　　路边是一片望不到头的红竹林，在昏暗的光线下显得更加诡异，仿佛是由鲜血凝聚而成。

　　甚至能隐约闻到一股令人作呕的腥臭味，被阴风裹挟着从竹林内部吹出。

　　灰雾的入侵在这里受到阻碍，一股强大的灵异力量在竹子的晃动下爆发，绞散了成功来到竹林间的些许雾气。

　　江明立刻放弃了入侵这片竹林的想法，控制鬼域继续向前。

　　当鬼域快要接触到人影时，江明立刻放缓覆盖的速度，自脚尖的位置开始，一点点的将人影纳入。

　　庆幸的是，人影没有作出任何反抗，和老人一起，轻而易举的被裹进了鬼域内。

　　几秒后，鬼域彻底笼罩了整条道路，却依然没有发现那两人一鬼的踪迹。

　　该死的，那三个鬼东西究竟去哪里了。

　　江明忍不住在心中暗骂，道路本就狭窄，一半的车道更是被熄火的鬼公交占据，就这么丁点大的地方，他们能躲到哪里去。

　　躲进了路旁的这片诡异红竹林？

　　又或者是某件灵异道具帮助他们隐蔽了自己的身形？

　　江明在短暂的思索后否决了第一个可能。

　　竹林疑似一处未知的灵异之地，内部凶险无比，一旦进入，极大可能就永远留在竹林内了。

　　相比起躲入竹林，江明更倾向于是一件特殊的灵异物品，帮助他们隐蔽了身形。

　　想到这个可能后，江明微眯起眼睛，一片幽深的积水在他的脚边出现，并迅速向周边蔓延。

　　突然，三道诡异的人影在一处角落里出现，他们齐齐转过头，死寂的目光直勾勾地落到江明身上。

　　“嗯？”

　　江明眉头皱起，强烈的不适感自某个角落里传来，他立刻扭头看去，冰冷的目光和他们的视线在半空中交汇。

　　竟然主动现身了。

　　那只厉鬼是他们的仆从吗，都贴这么近了，还不袭击，他们似乎也不担心会遭到袭击。

　　江明略微感到诧异，但眼底的杀意丝毫没有收敛，甚至向他们做了个挑衅的动作。

　　同时，脚下的积水在雾气拂过后悄然消失，这些雾气又在周围雾气的掩饰下，迅速来到三人的周边。

　　一旁的林北表面上不动声色，默默靠到江明身旁，结合江明前后的行为，心底对江明又有了新的判断。

　　“我们对你没有恶意。”

　　一道嘶哑尖锐的声音，自校服女孩的口中发出。

　　江明不为所动，余光不断观察着不远处的纤细人影。

　　潜在的危险已经逼出，那现在最对他最具威胁性的，就是这道人影了。

　　突然，人影动了，呼啸的阴风恰到好处地刮向江明几人。

　　人影的杀人规律被触发了！

　　强烈的不安涌上江明心头，他有预感，会有极度恐怖的事情发生。

　　红色的鬼烛和仅剩的一张鬼钱已经被他紧握在左手中，一旦情况不对，他就会立刻点燃鬼烛，递出鬼钱。

　　在众人诧异的目光中，人影折叠的两只手突然展开，将自己用力地撕成了两半，随后轻飘飘的倒向两边。

　　下一刻，扭曲的线条从各自的缺口处，疯涌而出，如同刺绣一般，不断编织着自己残缺的身躯。

　　人影没有立刻发动袭击杀人，反而是在做一场怪异的表演。

　　在众人疑惑的目光下，两道完好无损的人影站了起来，随后又再次将自己撕开，重复着之前的过程。

　　“不行，不能再等了！”

　　江明的眼皮在此刻狂跳，他有预感，在这场怪异的表演下，蕴含着极致凶险，且会在这场表演结束后瞬间爆发。

　　“林北，和我一起动手。”

　　江明怒吼出声，他必须要提前动手，尝试压制这些人影，现在也是最好的时机。

　　此时，林北面色凝重无比，他同样也看到了这诡异的表演，人影在不断的分化自己。

　　可这是为什么，它的袭击方式吗？有地方逃跑就好了，这种不是瞬发的必死的袭击。

　　只要能在瞬间离开足够的距离，都有可能躲过这次袭击。

　　但现在，他只有硬扛这一个方法了，扛到鬼公交重新启动，他们就能活下来。

　　因此，在听到动手的瞬间，林北毫不犹豫地选择了全力出手。

　　他的睡鬼主要能力是假死避免袭击，因此很少与其他驭鬼者动手，但不代表没有短暂的压制厉鬼能力。

　　现在他和江明都是一条船上的人，旁边还有三个虎视眈眈的鬼东西，船翻了，他们谁都活不成。

　　那三人是同时上车的，当时他就觉得怪异，加上厉鬼的数量同时从1变成了2，出于谨慎，他没有选择去接触。

　　江明没有保留，立刻解放了腰间的鬼绳。

　　在鬼域的限制下，漫天飘荡的草绳散发着阴冷的气息，分散着袭向正在编织身体的四道人影。

　　余光瞥向角落里的三人，他们一动不动的立在原地，丝毫没有出手的意思。

　　果然，他们应该是有什么别的依仗，能保全自身。

　　哭丧棒紧握在右手中，随时准备袭向这三人。