第41章：恐慌

片刻后，江明失望的收回了视线，三人都仅是跟随着大众，向车窗外瞥了一眼，便没了动作。

　　“司机大哥，停车，停车，你开错路了！”

　　眼见车窗外的景象越发荒凉，一个痩高的男子再也忍不住，高声大叫起来。

　　话音刚落，附和声接连响起，车厢内无比喧哗。

　　但就是这样的情况下，驾驶室里的司机如同聋了一般，依然不管不顾的开着，甚至连一句解释都没有。

　　司机冷漠的态度，让金哥彻底忍受不了，他气势汹汹地离开座位，向驾驶室走去。

　　“妈了个巴子的，还特么开睡着了，你倒是睡爽了，但给劳资特么带到哪来了。”

　　金哥来到驾驶室前，往里面一看，只见公交车的司机脸色苍白，低着头，仿佛睡着了一般坐在那里。

　　发现司机在睡觉后，一股无名火涌上心头，浓重的戾气让金哥的面庞都变得扭曲。

　　他在无聊刷视频时，刷到过几起有关的新闻，类似于公交车坠入海中，全车无一生还。

　　印象里，都是乘客和司机争执，或者是司机疲劳驾驶导致的。

　　没想到，只是平常的和几个兄弟喝个小酒，新闻中的事情就真实的发生在了他身上，夜班车司机疲劳驾驶，在行驶途中睡着了！

　　金哥越想越感到后怕，后背已经被冷汗浸湿，如果不是自己及时发现异常，到驾驶室查看情况。

　　这个司机不知道还要睡多久，他今晚甚至都可能都得交待在这。

　　“妈了个巴子的，给老子醒醒，你差点害死了一车人知不知道！”

　　金哥猛地抬起手，怒吼出声，手臂上的青筋根根暴起，用力向司机脑袋上挥去。

　　他要给司机一点教训，让他涨涨记性，以后都不敢干这危险驾驶的事情。

　　更何况，他这一巴掌，也算是救了这司机的下半辈子，救了全车的命，可以说是功德无量。

　　“噗通。”

　　随着金哥巴掌的落下，司机的脑袋像皮球一样被打落在地。

　　车厢里顿时陷入诡异的寂静。

　　金哥呆愣的望着由于惯性，还在地上翻滚了几圈的腐烂人头。

　　回过神来时，只觉全身的力气被瞬间抽空，无力地瘫倒在地。

　　“我杀人了？”

　　金哥恐惧地喃喃道。

　　“啊啊啊啊”

　　车厢里的众人终于缓过神来，一个打扮精致的女生，害怕的发出尖锐的爆鸣声。

　　车厢内顿时陷入混乱，惊慌失措的众人相互推搡着向车门跑去，疯狂敲打着车门，想要离开这里。

　　公交车没有到站，又怎么可能打的开车门。有人想要砸开车窗，却连一丝痕迹都没在窗上留下。

　　拨打出去的求救电话，无一例外，都显示您已不在服务区。

　　江明坐在座位上无动于衷，冷漠地看着车厢内的闹剧。

　　江明瞥了眼窗外，一排排稀疏的枯木从窗边闪过，紧跟着的是无边的黑暗，如同噬人的巨口吞食而来。

　　公交车正在驶向灵异之地。

　　江明向最后排看去，带着鸭舌帽的林北依旧一声不吭。

　　知晓内情的两人都选择了默不作声，静静等待着变故的发生。

　　相比起厉鬼，人心更加复杂，告诉他们真相只会引发更大的骚乱，还影响心情。

　　所有人都发现了问题的严重性，现在已经不是司机开错路的问题了，而是他们能不能活下来。

　　那个脑袋已经腐烂到能够看见底下的森森白骨，谁知道已经死了有多久。

　　司机既然早就已经死了，那是谁在开车？仪表盘上指针的转动都没有停下来过。

　　更令他们惊恐的是，头顶的显示屏甚至都没有通电！显示乘客数量和在场的人数，也完全对不上。

　　公交车没有丝毫停下的迹象，现在是谁在开车，之前又是谁在开车？

　　鬼吗？

　　现在表现出的种种迹象，似乎都表明，这是一辆鬼公交。

　　为了活命，早已经被恐惧占据心头的众人，更加疯狂地尝试起逃离这里的方法。

　　在多番尝试无果后，他们呆滞的瘫坐在地上，任由恐慌在心底堆积。

　　压抑的氛围在车厢内弥漫开来，死亡的阴影笼罩着众人，对未知的恐惧，让他们已经濒临崩溃。

　　哭嚎声突然响起，在诡异寂静的氛围下显得格外刺耳，不断挑拨着众人紧绷着的神经。

　　一个小时后。

　　公交车终于减缓了速度，正在缓缓驶进一个老旧的站台。

　　一个黄毛发生了这个变化，猛地站起身来，不可思议地大喊道。

　　“你们快看，车是不是在变慢！”

　　他的话点燃了众人内心的希望。

　　还抱有希望的几人纷纷站起身来，着急的来到窗边，向外面瞅去。

　　“是真的，是真的！车要进站了，我们有救了！”

　　一个女生高喊道，发颤的嗓音下，是掩盖不住的激动。

　　所有人都疯涌到车门前，紧张地盯着车门，等待着公交进站。

　　江明没有制止他们，言语已经无法阻止这群被恐惧占据心神的人，哪怕现在跟他们说，公交车不在现实，而是一处灵异之地。

　　他们也会毫不犹豫的冲下去，离开这辆该死的鬼公交，已经成了他们的执念。

　　随着刹车声的响起，这辆诡异的公交车，终于在长时间的行驶后，停在了一座破旧的站台前。

　　前车门打开，阴冷的寒气瞬间从车外挤了进来。

　　急促的脚步声在同一时刻响起，十几个人伴随着谩骂声，不顾一切的向车外冲去。

　　全然无视了车外诡异的环境，粘稠的黑暗仿佛是这个世界的全部。

　　突然，在推搡中跌倒在地，导致最后一个才出去的矮小女子，挣扎着重新跑回到了车上，脸色惨白。

　　在她身后跟着上车的，是一个穿着西装的中年男人，他似乎想要说些什么。

　　数不清的腐烂肉粒从他的眼皮，喉咙，胸口处疯狂钻出。

　　“噗呲。”

　　这些肉粒如同活物一般，不断吮吸着中年男人体内的养分，飞速成长着。

　　短短几秒，干瘪的如同人皮一般的中年男子无力倒下，他艰难地看向江明几人，眼底带着乞求。