第45章：熄火

江明无奈地摊了摊手，表示爱莫能助。

　　自他穿越起，就完全是由灵异力量维持着他的生命，他的这具身躯也是由淤泥构成，完全没有任何正常人的生理需求。

　　没有生理需求，他又怎么可能会带食物上车，要带，也是多带几件灵异道具。

　　食物不吃无所谓，没有灵异道具，是真要他的命。

　　金大荣的面容顿时变得死灰，眼底满是绝望，他没有再向其他人乞求，沉默地坐回到了座位上。

　　在这辆鬼公交上呆了这么久，就是个傻子也该察觉到了不对劲。

　　这根本不是一辆载人的车，而是一辆彻头彻尾的鬼车！

　　它就如同喂食的机器一般，将他们这群普通人，作为食物，运送到厉鬼的巢穴里。

　　整辆车里，除了最开始提醒他坐下的江明，他谁都不信任，看谁都像是披着人皮的厉鬼。

　　如今，就连最先，也是唯一一个表现出善意的江明，都没有伸出援手，就更不用指望其他人了。

　　躲过了厉鬼的追杀，最终的结局却可能是被活活饿死。

　　金大荣的内心感到绝望。

　　那个矮小女生见没有人回应，和她一起出声的金大荣莫名其妙地坐了回去，选择了沉默。

　　长时间压抑沉闷的环境下，堆积在心底的负面情绪顿时化为一股怒火涌上心头，让她暂时丧失了理智。

　　“你们这些男的难道都没有点爱心，没点奉献精神吗，我都快饿死了！你们一个个都不饿的样子，一定是偷偷藏着食物，为什么就不能分我一点，你们这是杀人，这是杀人！”

　　矮小女孩的嗓音尖锐无比，她愤怒地宣泄着自己的所有不满。

　　眼见矮小女孩没有停下的趋势，甚至离开了自己的座位，在过道里走动。

　　江明毫不犹豫地拔出腰间的黄金左轮，黑洞洞的枪口径直对准矮小女子，冰冷的话语下，是掩藏不住的杀意。

　　“坐回去，我给你三秒钟。”

　　鬼公交行驶期间，没有座位，车上走动都会引起未知的变化。

　　如今更是处在一个特殊的节点，江明决不允许一些人为的原因，导致变故的发生。

　　坏人绞尽脑汁的作恶，始终不如蠢人的灵机一动。

　　矮小女子蓦地愣住，她不敢置信地看着瞄准她的枪口，颤抖着举起右手，指向江明。

　　“枪？你竟然带枪？！你知不知道这是犯法的！”

　　时间已到，而矮小女子仍然没有回座的意思，江明没有丝毫怜惜地扣动扳机。

　　“砰。”

　　金黄色的子弹贯穿了矮小女子的头颅，带出一串飞溅的血花。

　　矮小女子刚想继续开口说些什么，突觉一阵剧痛从额头传来，眼前的世界瞬间倾倒，陷入一片黑暗中，不由得直挺挺地倒下。

　　整个车厢没有人站出来替这个矮小女子说话，一个可能害死所有人的蠢人，没有谁会想要她活下去。

　　坐在一旁的金大荣畏惧的探出头，仅是看了眼矮小女子的尸体就飞快地将头缩回，默默的将屁股向靠背挪动了几分。

　　江明紧张的观察着公交车的状态，见似乎没有异常发生，刚松一口气。

　　急促的刹车声陡然在车内回荡。

　　江明脸色一变，立刻来到车窗边查看情况。

　　“怎么偏偏碰上了这么个蠢东西，还让她活到了现在。”

　　发现公交车停下不是因为到站后，江明的心在此刻沉入了谷底。

　　鬼公交在半道上停车的原因只有三种，而最符合当前情况的应该就是：熄火。

　　此时。

　　坐在最后面的林北站起身来，满脸怨恨地盯着倒地的矮小女子。

　　“该死的，我真就该在你逃回到车上的那一刻就把你打死！。”

　　林北愤恨的骂道，他在刹车声响起的那一刻，就立刻看了眼窗外的情况。

　　最坏的情况发生了，因为矮小女子无知的走动，这辆鬼公交熄火了。

　　一旦熄火，鬼公交就会暂时失去那恐怖的压制力，车内的厉鬼将会得到解放，车内的所有人都将遭到袭击。

　　对于驭鬼者来说，每一次厉鬼袭击都相当于是在赌命，稍有不慎就会落得个厉鬼复苏的下场。

　　“江明，等厉鬼下车就立马离开这里！是熄火！不在熄灯前离开车厢，必死无疑！”

　　林北出声提醒，生怕初出茅庐不怕鬼的江明，因为不了解鬼公交的规则，没来得及离开，白白葬送在这。

　　伴随着一声巨响，牢牢紧闭着的前车门在此刻突然打开。

　　坐在前排的空洞老人和哭坟鬼率先有了动静，向车外走去，人影紧随其后，起身下车。

　　受到江明怀疑的三人近乎是同步站起身，其中两人回头阴森的看了江明一眼，也走下了车。

　　公交车电子显示屏上的数字立刻从五降至一，四只厉鬼已经全部下车。

　　“走！”

　　江明猛地站起身，急匆匆地跟着林北走下了车。

　　刚离开车厢的下一秒，公交车前的车灯突然熄灭，车厢内的灯光也开始迅速消失。

　　浓郁的黑暗席卷而来，吞食着车内的每一寸空间，很快便占据了整个车厢。

　　江明心有余悸地看着面前漆黑一片的车厢。

　　鬼公交熄火后，最凶险的是熄灯后的黑暗。

　　当它熄火后，车内人和鬼必须下车，否则会非常凶险。

　　这种情况下的鬼公交比普通人面对厉鬼的时候还危险，对于这驭鬼者来说更属于必杀局，几乎没有任何的生存机会。

　　急促的喘息声在耳边响起。

　　江明转头看去，只见不远处，金大荣正扶着一根粗大的竹子，后怕的拍打着胸膛。

　　没想到最开始就晕倒的人，反而成了唯一一个活到现在的普通人。

　　虽然开始的表现丢人了点，但能在灵异事件里活这么久，就算是靠运气也是不错的苗子。

　　驭鬼者驾驭厉鬼，本就是一场场豪赌，运气必不可缺。

　　如果他能在接下来的厉鬼袭击里活下来，或许可以考虑培养一下。

　　“江明兄弟，我们的运气不错，竟然走了一只鬼。”

　　林北走了过来，惊喜道。

　　江明顺着林北手指的方向望去，茂密的竹林里突然多出了一条小道。

　　哭坟鬼沿着这条弯曲的小道很快就没入了竹林之中，转眼之间就消失在了眼前，没有了踪迹。

　　江明紧皱起眉头，陷入思索。

　　哭坟鬼上了车，明明没到站点，下车后却立马选择离开。

　　只有一个可能，有更恐怖的厉鬼在它的身边，让它本能的想要逃离这里。