第49章：村庄

半小时后。

　　江明向青石路的尽头看去，一道模糊的人影以及一栋破败的屋舍悄然浮现。

　　终于要到头了。

　　江明松了口气，手中的动作没有停下，哭丧棒带着呼啸的风声，用力将攀到脚边的白骨敲飞出去。

　　“林北，等会遇到危险，可不要再不出力了，不然我只能换种方式，来发挥你的最大价值了。”

　　江明淡然道。

　　听到这话，林北脸色一黑，不好的回忆再次被从掩埋的记忆里翻出。

　　“不用你多说，我们两人现在是合作关系，该出力的时候，我不会留手的。”

　　江明满意地点点头，加快速度向小路尽头走去。

　　鬼域在这条青石路同样受到了极大的压制，江明预估了一下，如果自己全力撑开鬼域，所笼罩的范围半径也顶多只有一两米。

　　随着江明的深入，更多的事物开始浮现，农田，屋舍，黄土路。

　　这是一座村庄。

　　江明默默在心底推测，鬼橱提供的情报里，提到过鬼偶的本体藏身在一座村庄内，难道就是眼前的这座村庄。

　　但江明没有太过兴奋，灵异之地往往危险重重，找到村庄只是第一步，关键是后面如何关押鬼偶并带回现实世界。

　　江明一脸凝重的迈出最后一步，踩在厚实的黄土路，林北紧跟着走出小路。

　　江明瞥了眼身后，那条引他们来此的青石小路如同被抹去一般，逐渐变得虚幻，直至彻底消失，取而代之的，是成片的红竹。

　　回去的路消失了，出去的办法一定就在这座诡异的村庄里。

　　江明调整了一下状态后，顺着黄土路向不远处，正在田地里施肥的老人走去。

　　“老伯，请问这里是什么地方。”

　　江明站在路边，呼喊着地里的老人，但老人理都不理，自顾自地施着肥，哪怕他现在就在江明跟前。

　　江明随即从怀中掏出了鬼钱，夹在手指间晃动着。

　　只见老人两眼冒光，立刻丢下手中的肥袋，小跑到江明跟前，接过了那张鬼钱。

　　下一刻，老人眉头一皱，气愤地将鬼钱丢到地上，骂骂咧咧道：

　　“甘宁娘的，小伙子，我看你是个老实人，才想着和你交谈两句，你竟然拿这种花花绿绿的纸币，来忽悠我老人家，这是在咒我这个老不死的，快点去死吗？！”

　　眼见老人有越骂越脏的趋势，江明连忙捡回地上的鬼钱，珍惜的放回兜内，从另一个夹层里掏出一把金箔，笑呵呵地放到老人手中。

　　老人突然呆愣住，直勾勾地看着手中的金箔，脸色变幻不定。

　　想骂出口的脏话卡在喉咙间，几次想要张嘴说些什么，却什么都没说出来。

　　江明眯起眼睛，没有催促，静静的等待着老人开口。

　　老人平复好心情后，立刻小心翼翼地将金箔装入口袋，语气和善的说：

　　“我们村可是相当有名的大村，兴德村，你们应该是来这旅游参观的吧，怎么连我们村叫啥都不去了解，还穿的奇形怪状的。”

　　“老伯，村里有什么稀奇古怪的现象吗，比如，闹鬼这种。”

　　江明没理会老人的啰嗦，直截了当的问道。

　　老人思索了一会，似乎想到了什么，却迟迟没有开口说话。

　　江明见状，立即再次掏出一张金箔，放到老人的手上。

　　老人这才开口道：

　　“唉，这种事我们村长本来不准我们说的，但看你心比较诚，又是个老实孩子，就跟你说了吧！”

　　老人摆出一副大义凛然的样子，清了清嗓子，沉声道：

　　“前几年，村子里频繁发生本村人和外地游客失踪的现象，村子里的照相馆，更是莫名失火，瘆人的是，照片都保住了，偏偏人没保住，死在了火海里。”

　　老人顿了顿，继续道：

　　“为了这件事，村长还特地请了大师过来，过了几天安分日子，就又发生怪事，死了不少人，不少人因此搬了出去，村子更是因此一落千丈。”

　　“但不知道为啥，从上个月开始，这些怪事突然都没了。”

　　莫名死人，发生怪事，照相馆失火，又在上个月怪事全部消失了。

　　江明提炼出了话语里的关键线索，陷入思索，一旁的老人见状，等了一会。

　　发现江明依然没有任何动静后，便回到了田里，接着干起了剩下的农活。

　　这些怪事可以确定，都是一件件灵异事件，有厉鬼在村庄内徘徊，但这些厉鬼，却在上个月通通消失了。

　　关键是时间，上个月，正是鬼橱告诉他位置的时候，假设这就是他要找的地方，鬼偶来到这里，厉鬼就全没了？

　　这是来当大善人来了，免费帮忙清除厉鬼，时间也不对，这座村庄里面建筑的风格，更像是民国风。

　　江明瞥了眼不远处的村庄大门，由青石块搭建而成，上面写有村庄名字的牌匾已经模糊到看不清。

　　“走吧，先进村看看。”

　　江明拍了拍林北的肩，出声提醒后，迈步向前走去。

　　一旁的林北默默跟上，脑海里不断揣测着老人话语下隐藏的关键。

　　江明踩在夯实的道路上，细致打量着两边的房屋，说是村庄，其实倒像是个小镇，难怪那个老伯说自己的村很有名，还有人参观。

　　放在以前，这个规格，确实值得人过来参观一下，全国上下可没有几个村，能够发展成这样。

　　街道上的人比较稀少，周边的店铺也大多关着，但依然能看出过往的辉煌。

　　也许是太久没见过新面孔，江明两人走在路上时，吸引了不少人的目光，尤其是一些老人，他们的眸中透露出怀念。

　　江明同样在观察着他们，之前在接触老伯时，他从老伯身上，感受到了死人不会有的体温，这不合理。

　　一座位于灵异之地深处的村庄，里面却正常生活着一群民国时期的人，这才是最大的不正常。

　　“老板，住宿吗？”

　　一个大妈脸上挂着异常夸张的笑容，突然热情地冲上前来询问，两只手分别牢牢拉住江明和林北，似乎生怕他们跑掉。