第47章：危局

恐怖的灵异力量瞬间侵入四道残缺的人影，在它们的体内肆意爆发。

　　模糊不定的人影出现短暂的凝固，飘荡的草绳分别出现在四道人影的脖颈处，用力收缩，猛地将其吊至半空。

　　一切都进展的似乎都很顺利，但下一刻，江明猛地瞪大双眼，不可置信地喊道：

　　“开什么玩笑！”

　　只见吊挂在半空中的四道人影突然滑落下来，模糊不定的面孔突然变得清晰，四张死灰的人脸映在眼底。

　　江明的脸色变得极为难看，那是他的脸，林北的脸以及那两个陌生驭鬼者的脸。

　　鬼绳如同温顺的绵羊，被长着女人脸的人影拿在手中。

　　更令江明毛骨悚然的是，随着人影的靠近，一旁沉寂的老人突然动了一下，一股青黑色的气体自裂口中飘出，迅速消散在空气中。

　　两只厉鬼的杀人规律都被触发了，接下来要面对的，是它们的共同袭击。

　　顶着林北人脸的黑影，突然跪坐在地，俨然一副入睡的样子。

　　强烈的睡意袭来，但在意识里泥偶的晃动下，迅速消散。

　　江明凝重的看向身旁，同样睡着了的林北，诡异的灵异力量覆盖在他的身上，保护着他免受袭击。

　　林北兄弟，该到你发挥最大的作用的时候了，我也是迫不得已的，希望你不要怪我。

　　如果你不幸死于厉鬼的对抗中，你体内的厉鬼我也会帮你收着的，安心上路吧。

　　江明在心里默默为他哀悼一秒后，猛地抓起林北，鬼偶的灵异加持自身，在鬼域的辅助下，用力将其扔向佝偻老人。

　　巨大的冲击力下，老人被撞倒在地，林北的身躯叠在了老人的身上。

　　灵异间的对抗开始了，只见老人的动作变得无比迟缓，与之相对的，林北的身躯开始腐烂。

　　江明松了口气，林北拖住了老人，解缓了场上压力，也算是充分发挥了他的价值。

　　一股阴冷的寒意突然在脖颈处出现，一根诡异的草绳将他死死勒住，试图将江明吊起。

　　江明脸色微变，立即挥动哭丧棒敲向脖颈处的草绳，紧紧缠绕的草绳在敲下的瞬间变得松弛。

　　眼见压制成功，江明立刻将其取下，从怀中迅速掏出金箔限制住鬼绳，将其挂在腰间。

　　长着女人脸的人影疑似能驱使厉鬼，和记忆里，牧鬼人陈乔羊的灵异很像，放牧厉鬼，为己所用。

　　鬼绳不能再用了，不但帮不上忙，还会反过来被鬼利用，来对付自己。

　　下一波袭击同时到来，一片幽深的积水不知何时已经覆盖在江明脚边。

　　江明的眼眸顿时剧烈收缩，鬼域依然笼罩在这片道路上，但他却没有感受到丝毫异状。

　　刚刚的袭击已经让他猜到了人影的能力，复刻视线内的驭鬼者，所拥有的灵异力量。

　　杀人规律未知，但江明推测，应该也和在场驭鬼者的数量有关，在刚刚那两人显露身形，人影的杀人规律近乎同时被触发。

　　普通人反而能躲过一劫，但在现在的情况下，也有可能死于灵异袭击的波及。

　　江明没有犹豫，立刻点燃了鬼烛，他太熟悉自己的灵异了，两只厉鬼都是针对意识的袭击，硬挨一下可不好受。

　　何况，还有一道人影没有动手，它长着一张狰狞的男性脸庞，脸上遍布深可见骨的伤痕。

　　他必须尽可能保全自己的状态，来防范躲在角落里的，那两人一鬼的偷袭。

　　同时，江明察觉了到异常，明明都触发了厉鬼的杀人规律，他们却没有遭到袭击。

　　蜡烛点燃。

　　散发出了绿森森的火光，诡异阴森。

　　在火光的笼罩下，脚边的积水如同被蒸发一般，激烈沸腾起来，在几秒内迅速消退。

　　危机暂时解决，江明瞥了眼手中的鬼烛，燃烧的速度比预估的要慢一些，说不定能够支撑到公交车重新启动。

　　那三道人影在不远处停下，黑色的雾气自中间的人影身上弥漫开来，一步步蚕食着周边灰雾。

　　江明眉头紧皱，人影在复刻自己的鬼域后，所呈现出来的强度似乎远高于自己的鬼域，灰雾在它面前节节败退。

　　短短几秒内，散发着诡异气息的黑雾便占据了大半的空间，灰雾艰难地抵抗着侵蚀。

　　好消息是，人影似乎没有其他多余的动作，两方间形成了诡异的平衡。

　　鬼钱被江明紧攥在手心，一旦情况不对，他就会立马递出这张鬼钱。

　　突然，江明的瞳孔猛地剧烈放大，握着鬼烛的手一颤，强烈的不安涌上心头。

　　那道满是伤痕的人影动了，一个腐烂的人头从它腹部的位置钻出，紧接着是一条枯槁的手臂。

　　当枯手伸向空中，作出开门状时，烛芯上摇曳的火焰猛地爆发开来，熊熊燃烧。

　　鬼烛在以一种诡异的速度消融，照这个趋势，不出一分钟，整根鬼烛便会烧尽。

　　江明的脸色顿时变得极为难看，他能感觉到，周遭的温度在急剧下降，鬼域也在受到冲击。

　　江明凝重的抬头望向空中，灰雾变得淡薄，细密的雨丝从漆黑的空中飘落。

　　“咔嚓。”

　　利齿啃食血肉的声音同时响起。

　　江明立刻顺着声源看去，只见带着灰色圆帽的中年男人腹部，同样钻出来一个腐烂的头颅，嘴里似乎正咀嚼着什么，仅露出一截黑布。

　　从腹部钻出的枯手伸向空中，作出开门状，一扇腐朽的木门突兀地出现在半空。

　　门后是一处未知的灵异之地，在门的作用下，被连接至此地，渗透出来的灵异力量不断入侵着这块区域。

　　江明浑身紧绷的观察着四周，一栋栋民国风格的建筑如同海市蜃楼般浮现，空中的细雨逐渐变大。

　　雨中小镇？

　　江明立刻向角落里的三人看去，似乎是注意到了江明的目光，校服女生回以了个挑衅的眼神。

　　他们绝对是有所依仗，才敢主动连接一片陌生的灵异之地，或许这也不是他们第一次连接这片灵异之地。

　　拿下他们，逼问出避开袭击的办法。

　　江明的眼神变得凶狠凌厉，鬼域迅速收缩包裹自身，在阴森森的烛光笼罩下，袭向三人。

　　下一刻，鬼域突然停滞，江明这才注意到周边再次发生了天翻地覆的变化。

　　不知何时，他们已经身处在竹林中，密集的红竹贯穿了附近所有的民国建筑。