第54章：真相

一只腐烂发黑的手突然搭在了林北的肩上，如同硫酸腐蚀般的声音响起。

　　林北脸色微变，立刻反应过来，催动了体内的厉鬼。

　　下一刻，浓郁的睡意袭来，他阖上了眼皮，无力的瘫倒在地，露出了身后腐烂残缺的秃顶男人。

　　江明没有犹豫，在闪烁中来到了它的身后，用力将哭丧棒插入后脑勺的位置。

　　鬼手指和哭丧棒的灵异压制，在它的体内肆意爆发，没有意外发生，秃顶男人在瞬间陷入沉寂。

　　“喂，可以了，快醒醒。”

　　解决完秃顶男人后，江明嫌弃地踢了几脚林北。

　　林北狼狈从地上站起身来，脸色突然变得无比难看，嗓音发颤。

　　“江明，我的时间要不多了，有什么发现都快说出来，再不出去，可能我要比你先栽在这里。”

　　江明这才注意到，林北裸露在外的皮肤，已经有一半以上呈现出诡异的黑白色。

　　“你的厉鬼也扛不住袭击吗？”

　　“不行，我试过了，睡眠只能帮我暂时减缓被侵蚀的速度，最终我还是会被完全侵蚀，只有逃离这里，我才能活下来。”

　　林北的语气显得着急，相比起体内如同凌迟般的痛苦，他更害怕的是，自己会死在这次袭击下。

　　他想活下去，他有自己的野心，还有还未完成的事情，不甘心这么栽在这里。

　　在林北急切的注视下，江明凝重地翻开了手上老旧的相册，发出轻微的细响。

　　第一页，是一张模糊的照片，那是一片阴森的坟场，大大小小的坟包整齐的排列在两侧，一眼望不到尽头。

　　坟场中间位置的，是两个满身土屑的小人，一高一矮，沿着土路，朝着固定的方向行进着。

　　江明定睛看去，嘴角忍不住勾起一抹冷笑，语气愉悦。

　　“终于找到你们两个了，坑了我还想跑？跑的出去吗？！”

　　一旁的林北诧异道：

　　“他们两个怎么会在这？”

　　照片上的两个小人，正是一开始就消失不见的灰帽男子和校服女生。

　　他们不知道通过什么方式，和江明两人一样，离开了那片诡异的竹林，来到了这片坟场中，但也被困在了这片坟场里。

　　林北想到了什么，立刻着急的将相册向后翻去，红竹林，沼泽地，直至一座熟悉的村庄倒映在眼底。

　　“所以，我们从一开始，就是被关押在了相册里，离开红竹林去往它处，只不过是从一张照片，来到了另一张照片。”

　　意识到真相的林北喃喃道。

　　“先想想怎么从这里逃出去吧，我们不是被困在了眼前的相册里，而是这里。”

　　江明出声打断了林北的话，手指向相册最后一页上的照片，那是一间昏暗的书房，中心位置上是一张红木书桌。

　　桌前摆放着一张同样的红木椅子，桌上，是一盏古朴的油灯，和一本厚重的相册。

　　江明有预感，他手上的这本相册，只是沟通本体的媒介，书桌上的相册，才是真正的灵异物品。

　　令江明毛骨悚然的是，相册的四周堆满了淤泥。

　　江明知道这意味着什么，鬼偶已经入侵进了这间书房，但出于一些他不知道的原因，没有完全掌握这本灵异相册。

　　“我们现在已经没有退路了，江明，进入房间，取得相册，是我们现在唯一的逃生方法。”

　　林北迅速的给出了自己的判断，抬头看向江明。

　　江明陷入思索，对于进入房间的方法，他隐隐有了猜测。

　　鬼偶利用自己修改认知的能力，假扮了秃顶男人记忆里的亲人，诱骗他给自己拍下了照片。

　　中间的具体过程不清楚，但结果很明显，鬼偶凭此入侵进了书房，试图掌握这本相册。

　　关键在于照片，照片是媒介，能够帮人进入相册内的某个场景内。

　　如果将每一页都视作一个独立的空间，能够储存加载照片里的场景，那将两张照片放入同一页中。

　　照片里独立的场景被储存进同一片空间，会不会因此发生交互，连通。

　　“砰砰砰。”

　　剧烈的撞击声突然响起，夹杂着模糊的呼唤声，传入江明的耳中，打断了他的思绪。

　　林北脸色难看的将一张照片递至江明身前，江明低头看去。

　　只见原本散布在村庄各处的厉鬼，此刻竟全部聚集到了照相馆的门前，不断冲击着紧闭的大门。

　　大门似乎受到某种灵异力量的保护，阻挡着厉鬼的前行，但门上的裂痕在不断增多，支撑不了多久。

　　“大门一破，我们必死无疑。”

　　林北苦涩道。

　　“林北，走，去摄影间，我有办法进入书房！”

　　江明斩钉截铁道。

　　没有时间留给他继续思考了，只能赌一把，赌他的推测大致上是正确的。

　　灰雾迅速弥漫开来，顺着楼梯，向着摄影间的方向疯涌而去。

　　下一刻，江明和林北消失在原地，再出现时，已经来到了老旧的笨重相机前。

　　与此同时，失去哭丧棒压制的尸体，突然化作一摊淤泥，垮塌下来。

　　“江明，快，有什么办法快说出来！”

　　林北焦急道。

　　他能感受到，自己受到的侵蚀越发严重，甚至，可能都撑不到门外的厉鬼冲进来。

　　“用这台相机，给我拍照，拍完后立刻将我的照片放入相册中，记住，一定要和书房重叠在一起。”

　　江明严肃的叮嘱道。

　　“可我没操作过这种老式相机。”

　　话音刚落，林北惊恐的发现，自己脑海里竟然涌现出了相关的记忆。

　　他立刻下意识地拉开了与江明的距离，戒备地看着江明。

　　“非常时期，非常手段，理解一下，现在也不是纠结这个的时候，等出去后再说。”

　　江明此时已经来到了背景布前，注意到林北警惕的模样，无奈解释道。

　　“快点的。”

　　江明催促道，眼底闪过一丝不耐烦。

　　林北神色复杂的来到相机前，根据脑海里的记忆，操作着这台笨重的相机。

　　“咔。”

　　清脆的快门声响起，江明消失在了幕布前，一张泛黄的照片从相机底部掉落，轻飘飘的落在了地上。

　　林北立刻弯腰捡起照片，打开相册，将江明的照片和书房的照片重叠在了一起。