第57章：逃离

林北猛地察觉到有一股森寒的触感出现在脖颈上，传来的寒意让他毛孔瞬间收缩。

　　“咔嚓。”

　　骨头的断裂声响起，林北的光头不受控制地轻微歪斜。

　　林北本能的催动了体内的厉鬼，阖上眼皮，沉沉睡去，厉鬼的袭击被抵抗。

　　睡着了的林北处于一种特别的状态，这种状态下的他非常安全，是他在面对厉鬼时的底气。

　　但现在，也只能是多撑一会是一会，厉鬼的使用是有极限的。

　　灵异公交车能够压制厉鬼的复苏，鬼长时间被压制会逐渐陷入沉睡的状态，这使得林北下车后，能够无所顾忌的驾驭一只复苏的厉鬼。

　　但只是延缓了厉鬼复苏的时间，鬼在一次次的刺激下依旧会苏醒，从下车到现在，他已经不知道使用了多久的厉鬼能力。

　　体内的厉鬼如今已处在复苏的边缘，诅咒，袭击，复苏三种死局同时落到了他的身上。

　　忽然，林北猛地睁开眼睛，他想到了方法，他要将自己也拍成一张照片，藏身在照片里躲避厉鬼的袭击。

　　相机有快门线，自己一个人也能完成拍摄，只要江明最后能够成功，自己就有可能从照片里脱困活下来。

　　此时摄影间内，那颗腐烂的人头滚落到了角落里，一具腐烂的无头尸体正踉跄的游荡着，似乎是想要寻回人头。

　　袭击没有发生，但沉重的脚步声仍然在逼近，更多的厉鬼在朝着摄影间袭来。

　　没有时间了。

　　林北冷汗直流，着急的向中央笨重的老式相机奔去，慌忙拉起那根老旧的快门线。

　　线不够长。

　　林北心中一沉，现在的线长度只够他一半的身子处在镜头内，他不确定这样能不能够达到他想要的效果。

　　又是一具熟悉的怪异尸体闯进他的余光内，林北眼皮直跳，那是白天硬拉着他们住宿的大妈。

　　眼见它隐隐有袭击的趋势，林北心一横，猛地拉动快门线。

　　“咔嚓。”

　　清脆的快门声再次响起，林北在镜头里消失不见，一张承载着林北希望的黑白照片悄然落地。

　　片刻后，狭小的摄影间被游荡的厉鬼充斥，诡异的是，它们似乎都有意无意的避开了地上的照片和相册。

　　天再次亮起，徘徊在照相馆内的厉鬼消失不见，它们重新披上了活人的外衣，在村庄各处扮演着相应的角色。

　　黑白的照片和相册被遗忘在空荡的摄影间内，没有丝毫动静。

　　两天后。

　　林北的黑白照片连带着相册消失不见。

　　…………………

　　林北猛地睁开眼睛，如同从噩梦中惊醒般，急促的大口喘息着。

　　“我，我活下来了？！”

　　他惊喜地看向四周，熟悉而又陌生的书房布局倒映在眼底，书桌前，是一道熟悉的人影。

　　是江明，他成功了，救下了自己。

　　而且，就连体内原本躁动不止的厉鬼，似乎都安分了一些，至少不会现在就立刻复苏。

　　林北摸了摸自己的光头，面色复杂的走到江明身旁道：

　　“你救了我一命，除了之前的事全都一笔勾销外，以后只要有需要我的地方，都可以叫我。”

　　林北不觉得自己说的是空话，只要回到灵异公交车上，就能重新将体内接近复苏的厉鬼压制到沉寂。

　　他有自信，在解决厉鬼复苏的麻烦后，将自身体内的灵异力量开发到一个新的程度。

　　江明没有回头，看着人皮相册第一页上的黑白照片，淡然道：

　　“放心，就算你不说，我以后也会去找你的，毕竟你的命是我救的，一分报酬都不要不是我的风格。”

　　林北讪讪地笑了笑，默默退到了一旁，他隐隐感觉江明的状态有种说不上来的怪异。

　　黑白照片上的无面泥偶，此时已经彻底变成了江明的模样。

　　剧烈的刺痛依旧不断的从意识里传来，这是使用生锈鱼钩，保持自身意识不受侵蚀的代价。

　　在他放弃一切融入鬼偶时，他的意识就如同一粒水滴落入大海，在瞬间，他的记忆就遭受到了无数记忆的猛烈冲刷。

　　得益于那枚鱼钩，如同锚一般，将他的记忆牢牢固定，抗住了冲刷，在鬼偶的躯壳内，保留住了自己的活人意识。

　　他的鬼心和鬼偶彻底融合在了一起，作为拼图补全了彼此，变成了一只厉鬼，溺死鬼的灵异则被得到进一步补全的鬼偶所驾驭。

　　计划始终是粗糙的，但从最后的结果来看是好的，他趁着鬼偶短暂的劣势，打破了人皮相册拥有者位置上僵持的平衡，补全了最后一份外力。

　　利用鬼域不断的重启，将鬼偶的状态始终保持在劣势，在这样的拉锯战中，取得了最后的胜利。

　　尽管还有些缺点，但无足大碍，这次更大的收获还是这本人皮相册。

　　江明看着这本相册，相关的信息再次浮现在脑海里。

　　看似厚重的相册，除了已经被填充的页数外，还有两页空白，可供填充新的灵异照片。

　　相册内封存的灵异力量的多少，外在表现就是翻开相册时所感受到的沉重。

　　已经被填充的四页内，封存了较多的厉鬼没有得到处理，积累了一定的灵异力量。

　　再看了眼依旧在坟场内奔波，寻找出路的两人，江明合上了这本相册，剥开胸膛，将其塞入紧致的淤泥之中。

　　“走吧，带你出去。”

　　江明招呼了声一旁的林北，正准备离开这里时，被林北的惊喊声打断。

　　“等下，我们离开这里后，会出现在哪里？”

　　江明疑惑地看了眼林北道：

　　“离开灵异之地后，自然是正常人生活的世界，有什么问题吗？”

　　“那我体内躁动的厉鬼怎么办？”

　　林北反问道。

　　江明一时有些语塞，两天的搏命经历让他忘了，林北是从灵异公交车上下来的事情。

　　“公交车已经重新启动离开了，要不我先将你塞回照片？等找到公交车，再将你送回去？”

　　江明根据记忆里的时间线推了一下，如果剧情没有因为他的介入而发生巨大变化，此时许峰应该已经登上了灵异公交车。

　　借着总部特制手机上的定位，他就能够重新锁定公交车，将林北送回。

　　，