第58章：回归现世

“让我回到照片里？”

　　听到江明的提议，林北愣了一下，想说些什么，又突然觉得好有道理。

　　诅咒已经消失，他现在面对的麻烦就是厉鬼复苏的问题。

　　灵异公交车的行踪不定，还指不定得什么时候才能找到，回到照片里，不但能遏制厉鬼复苏的速度，还能有充足的时间返回公交车。

　　至于性命被掌握的问题，林北对此完全不担心，如果江明想杀自己，不必大费周章的将自己救回来，还要送自己回公交车上。

　　“就这么办吧，这段时间我就待在你的相册里先。”

　　林北点了点头，同意了这个办法。

　　说完，林北再次忍不住的上下打量起来，欲言又止，他总感觉江明身上，似乎多了一丝生气。

　　江明看穿了林北心中的疑惑，冷淡道：

　　“我解决了一些身体上的问题，这也是我上这趟公交车的目的。”

　　深层次的原因，则是鬼偶的灵异能力。

　　他可以如同那天，鬼偶扮作原身的妈妈一样，肆意模仿假扮记忆中的人，但也仅局限于外在，不涉及到灵异力量方面。

　　林北若有所思的点点头，随后示意江明继续。

　　江明也不墨迹，带着林北重新回到了摄影间里，用相机将林北重新关回照片里后，取出相册，将林北放在了空白的一页上。

　　翻页时，江明顺便查看了一下红竹林的情况，照片里仅有人影还在挣扎，其余厉鬼已经被饥饿的红竹分食。

　　对于这道人影和那两个陌生驭鬼者的处置，江明还没想好，索性就将他们继续关押在里面。

　　他在醒来的第一时间，就抹除了能够进入书房的媒介，以及连通各个照片的灵异小道，不担心他们从相册中跑出。

　　“该回去了，也不知道外面的时间过去了多久。”

　　江明喃喃道。

　　下一刻，他的身影消失在照相馆内，灵异和现实之间的隔膜被打破。

　　江明突兀地出现在了一条阴暗的小巷内，同时伴随着一声尖叫。

　　江明面无表情的顺着尖叫声传来的方向看去，只见巷口的垃圾桶旁，手中提着一袋垃圾的青年正一脸惊恐地紧紧盯着他，双腿发颤。

　　江明选择了无视他，在青年恐惧的目光中，从他的身边走过，离开了这条小巷。

　　温暖的阳光打在身上时，江明终于感受到了久违的现实气息，紧绷的精神在此刻终于松懈了下来。

　　此时正值中午，烈阳高照。

　　街道上的行人寥寥无几。

　　“得先确定一下离自己登上公交车过了多久。”

　　江明伸手探入怀中，取出依旧完好无缺的总部特制的卫星电话后拨出了号码。

　　电话在瞬间拨通，一道甜美但带着激动的女声出现。

　　“我是接线员叶小玲。”

　　“我是江明，告诉我现在的位置，以及离我“失踪”过去了多久。”

　　江明快速打断道。

　　电话对面传来了一阵嘈杂的交谈声，随后，甜美的女声再次响起。

　　“江明，距你失踪过去了一个多月，你现在所处的位置是小春市，是你失踪前最后出现的地方。”

　　江明脸色微变，在他的感知里，离他登上公交车仅仅过了一周左右，没想到现实已经过去了这么久。

　　在这个时间点里，大昌市内的饿死鬼事件已经爆发有一个月，第四阶段的饿死鬼已经诞生，王小明已经躲入安全屋，杨间极有可能已经下线，执行人皮纸提供的驾驭计划。

　　“江明，大昌市爆发了一起s级灵异事件，急需驭鬼者前去支援。”

　　通讯室内，在略微犹豫后，叶小玲还是说出了赵建国在离开总部前，交代给她的任务。

　　一旦联系上失踪的江明，立刻打电话给他，并告知江明大昌市内的情况。

　　“帮我转告赵建国，大昌市的饿死鬼事件我会前去支援，让他和总部里有份量的人物商量好我的报酬问题。”

　　江明淡然道。

　　他本来就打算插手到饿死鬼事件中，赵开明是必须要弄死的，许愿鬼和饿死鬼，他也不想放过，这两只厉鬼的特殊性无可替代。

　　既然这样，不如再多拿一份总部的报酬，一件s级事件的份量可不轻，能换到不少总部的好东西。

　　至于将林北送回公交车上的事，等他处理完饿死鬼的事情再说，时间不等人。

　　“好的，好的，我会转告的！”

　　叶小玲激动的回答道，她不敢相信江明竟然毫不犹豫的接下了这起任务。

　　这可是s级的灵异事件，到目前为止，已经死伤了众多的驭鬼者。

　　江明挂断了电话，辨认了一下方向，根据记忆里大昌市的方位，化作一道灰色的流光划破天空，冲向大昌市。

　　……………

　　下午。

　　四点三十分。

　　整座大昌市依旧笼罩在青黑色的阴霾中，炽热的阳光甚至无法照进一分。

　　昔日繁荣的街道上空无一人，死寂的氛围充斥着这座城市的每一个角落。

　　城内幸存的人们已经意识到了这片阴霾的古怪，化工厂泄漏的说辞，在窗外时不时闪过的黑青色人影前显得可笑。

　　不知情的人脑海中升起了各类猜测，知道内情的人，只是瑟瑟发抖的蜷缩在自认为的安全屋内。

　　大昌市外的临时指挥中心。

　　一处临时的军用帐篷内。

　　“杨间那边现在有消息了吗，王教授现在怎么样，还能撑多久，还有其他能够支援大昌市的驭鬼者吗。”

　　曹延华憔悴的询问着一旁的赵建国。

　　自从杨间上次的那通电话会议后，已经整整三天没有任何消息传来。

　　饿死鬼事件以来，赵开明，叶枫，何川等驭鬼者已经全部折损，杨间如今更是生死不明，总部的损失极其严重。

　　李军带队的救援小队，甚至连那青黑色的阴霾都无法破开，更别提进城救人。

　　向其他势力发出的求援请求，也通通被以各种圆滑的借口拒绝。

　　“杨间依旧音信全无，王教授待在安全屋内，短时间内安全无忧，但安全屋的物资只能再支撑最后三天。”

　　赵建国神情憔悴，平静的话语下是掩盖不住的绝望。

　　三天，太短了，一旦物资耗尽，王教授他们就不得不面对寻找物资的情况，但大昌市已经成为了饿死鬼的天下。