第53章 异变

五分钟后。

　　江明心满意足的跟着秃顶男人回到了一楼，向角落里，一道上锁的铁门走去。

　　“江明，过来一下，我有事跟你说。”

　　江明诧异地回过头，只见林北一脸严肃地站在墙壁边缘，招手示意他过去。

　　“老板，等我一会，我朋友有事找我。”

　　江明打了声招呼，便向林北走去。

　　“没事，反正也没什么生意，不忙，我就在这等你。”

　　秃顶男人笑呵呵道，刚才江明给他的那叠金箔，他小数了一下，至少也得有个十来张了。

　　这要换成平时，他都不知道得苦哈哈的拍多少天照片才能赚到。

　　面对这样的大顾客，等待一下怎么了，就是让他现在去闭店，陪他逛一整天都没问题。

　　“不是让你在这接应吗，出事了？”

　　江明疑惑地问道。

　　林北深吸一口气，将遮挡在身后的照片露出，手指向挂在墙上的黑白照片。

　　“你自己看。”

　　江明顺着手指的方向看去，脸色顿时变得难看。

　　黑白照片里，代表他的那道身影，竟然只剩下一个上半身悬浮在半空。

　　林北立刻在旁解释道：

　　“在你离开后，我去检查了那本登记薄，发现你签名的那张纸消失不见了，之后的事情你也看到了。”

　　在写有他名字的那张纸消失后，照片里的他就开始消失？

　　这是好事还是坏事，按理来说，照片里的人影越清晰，他们就越危险，现在他的人影被从照片上抹除，是件好事。

　　但涉及灵异的事情，谁又能说的清，说不定他只是幸运的从一个危机中逃出，代价是陷进了更大的危机里。

　　“那你跟我一起下去？”

　　江明瞥了一眼林北道。

　　林北的神色顿时一怔，正想拒绝，却在触及到江明冷漠的目光时，陡然话锋一转，将原先拒绝的话硬生生咽了下去。

　　“没问题，我们毕竟是合作关系，互帮互助是应该的，呵呵。”

　　江明立刻挤出一抹笑容，语气和善道：

　　“这才对嘛，我们可是能将后背交付给对方的盟友！”

　　留给他们的时间越来越少了，潜藏在暗处的危险随时有可能爆发。

　　江明又不是什么能够无私到，独自一人，抗下所有危险的大圣人。

　　林北既然同样卷了进来，那就要和他共同承担风险，要不，今天一起栽在这照相馆里，要不，就一起逃离这里。

　　“两位贵客，跟我来。”

　　秃顶男人热情的在前面带着路，丝毫没有过问的意思。

　　带一个人参观和带两个人没啥区别，这种小事都要问的话，自己是真对不起口袋里的金子。

　　想到这，他一脸满足地隔着布料，摸了摸兜里的金箔。

　　“咔哒。”

　　钥匙插进锁孔转动半圈后，铁门被秃顶男人缓缓推开。

　　“我一般在给客人拍完照片后，就会来到暗室里冲洗照片，楼梯不长，走一会就到了。”

　　秃顶男人边走边给江明两人解释道。

　　沉闷的脚步声在黑暗中回荡。

　　大概四五分钟后，他们走下楼梯，来到一间暗室内。

　　江明眯起眼睛，打量着暗室的布置。

　　暗室不大，四周的墙壁被刷成了深黑色，以防止光线泄漏。

　　角落里，是一张木质的工作台，上面摆满了各种瓶瓶罐罐，借着微弱的红光，隐约能看见上方的绳子上，挂晾着一张底片。

　　注意到江明的目光直勾勾落到那张底片上，秃顶男人心领神会的来到工作台旁，戴上手套，小心翼翼地将底片取下。

　　“这张照片是一个月前，有人上门委托我冲洗出来的，但不知道咋搞的，到现在都没有上门来取。”

　　取下底片后，秃顶男人返回江明身旁，将底片递到两人眼前。

　　当看清底片上的画面时，江明瞳孔猛地放大，鬼域包裹双手，从秃顶男人手上抢过底片。

　　“客人，你在干什么，这样会弄坏底片的！”

　　秃顶男人惊喊道，试图上前拿回底片，但被一旁的林北上前拦住。

　　“老板，放心，弄坏了我们赔你，再者，这张底片的主人不是也一直没来吗，说不定他都忘记了这件事。”

　　林北语气和谐的劝阻道，抓住秃顶男人的手越发用力。

　　底片里，是一座村庄的俯瞰图，囊括了村庄里所有的建筑，诡异的是，在这个位置上拍摄的照片，却能清晰的看见道路上的每一个行人。

　　村庄的布局如同一口棺材，而他们位于的位置，则是如同一根钉子，钉住了这口棺材。

　　林北紧靠过来，同样凝重地审视着这张照片。

　　江明感觉自己找到了源头，但还缺少一些关键信息，他有预感，离开这里的方法就在这间暗室中。

　　“老板，这张照片在你眼里，是什么样的。”

　　江明看向秃顶男人，严肃问道。

　　“就是一张普通的全家福啊，客人，有什么问题吗？”

　　秃顶男人面露疑惑，对于江明两人异常的行为感到不解。

　　身处在这张底片里的人，看不清真相，他们这些外来者，才能看清这张底片的真相。

　　一切的异变发生的原因，都指向了一个月前来到此处的鬼偶身上。

　　江明若有所思的将照片递给林北后，不顾身后的吵闹，直奔工作台走去。

　　台上是寻常的冲洗照片时要用的药剂，灰白色的雾气弥漫开来，在江明的控制下，笼罩了整个工作台。

　　暗室里除了涂满黑漆的墙壁，就只有这个工作台，如果真的有他需要的物品，那最有可能的，就是藏在这里。

　　突然，江明的眼底闪过一丝喜色，一本老旧的相册在灰雾散去后，出现在他的手中。

　　还不待江明翻看这本相册，林北紧张的喊叫声在背后响起，一股浓郁的腐臭味突兀的出现在暗室里。

　　“江明！”

　　江明立刻回头看去，只见林北高举起那张底片，黑白照片上，村庄里的建筑以肉眼可见的速度老化腐朽，最终坍塌为一堆堆废墟。

　　路上的行人也在褪去活人的外衣，露出厉鬼的本质。

　　冷汗顿时浸湿了江明的后背，哭丧棒瞬间出现在手中。