第59章：队长计划

“砰。”

　　话音刚落，曹延华额头的青筋顿时暴起，右手紧握成拳，猛地砸向桌面。

　　只有最后三天了！

　　安全屋的大门一旦打开，面对如潮水般涌来的饿死鬼，王教授一行人必死无疑。

　　外界的救援无法进入，内部最后的希望，杨间已经消失了整整七十二小时，成功的概率渺茫。

　　王教授担保的计划极有可能已经失败，代价却是他的生命，这是总部所不能忍受的。

　　其带来的连锁反应将不可想象，王教授主导负责的厉鬼实验都将停滞，前期的所有投入都将会是打水漂。

　　大昌市也将沦为饿死鬼的乐园，总部的威信将一扫而空，平稳的局势将提前陷入动荡不安的状态。

　　赵建国憔悴地坐回到了椅子上，颓丧道：

　　“实在不行，就答应朋友圈或者是灵异论坛的条件，来换取他们的支援，救援大昌市。”

　　现场的气氛顿时陷入了一片死寂，所有人都不敢置信的看向赵建国，没有一个人敢开口说话。

　　荒谬！

　　但就是这么荒谬的事，此刻竟然从，最不可能说这话的赵建国嘴里冒了出来。

　　曹延华没有第一时间驳斥赵建国，而是陷入了长久的沉默。

　　他头疼地揉了揉太阳穴，视线在帐篷内的几人身上流转，每一个人在接触到他的目光后，都快速地低下了头，沉默不语。

　　他知道，作为副部长的他，此刻必须拍板作出决定。

　　“等，给杨间一点时间，也给我们自己一点时间，王教授说过，一旦杨间能够上线，饿死鬼事件必将得到圆满解决。”

　　曹延华斩钉截铁道。

　　赵建国听到后，没有感觉到惊讶，他提出来这个想法，也只是为了稳住即将崩溃的人心。

　　如果可以，他现在就想出去，和外面蹲着的李军一样，用一根又一根的烟，来驱散心中的愁苦。

　　“赵队，是大盛市候补负责人江明的联络员的电话！”

　　一个工作人员突然开口，打断了帐篷里死寂的沉默。

　　曹延华脸色微变，这个人他很清楚，江明的鬼烛特别调配申请，以及总部仓库调备申请，都是他批的，赵建国也在他面前多次提起过这个人。

　　赵建国颓丧的面容迅速被喜悦所替代，本以为江明失踪一个月，是折在了某个灵异事件里或是死于厉鬼复苏。

　　“快，快把电话给我。”

　　赵建国激动道。

　　接过工作人员手中的电话后，赵建国迫不及待的开口。

　　“江明他状态怎么样，同意来支援大昌市了吗？”

　　“赵队，他同意前来支援大昌市了，但是要您和曹副部长支付一定的报酬。”

　　在确定清楚情况后，赵建国兴奋的挂断了电话，看向正一脸期待的盯着他的曹延华。

　　“江明同意来支援大昌市了！”

　　赵建国兴奋道。

　　曹延华紧皱的眉头缓缓舒开，周围的工作人员莫名其妙的看着突然亢奋的两人。

　　尽管不知道江明是谁，但并不妨碍他们意识到，形势正在往好的方向发展。

　　“他有提出什么条件吗？”

　　曹延华正色道，手指不断敲打桌面。

　　“没有，说要让我们自己商量。”

　　赵建国摇头道。

　　曹延华面露凝重，陷入思索。

　　总部的档案里，关于江明的信息还停留在一个月前，他不确定江明目前的状态如何，对于这起s级事件能够介入的程度。

　　他需要的不光是支援，更是解救出王教授，关押饿死鬼，拯救大昌市。

　　“天上的是什么？”

　　帐篷外传来一个驭鬼者的惊叫。

　　曹延华和赵建国同时向门口看去，只见一道陌生而又熟悉的少年人影出现在面前。

　　“江明！”

　　赵建国激动地站起身来，更令他惊喜的是，江明此时的状态，比上次黄岗村见面时更好。

　　除了面色还是有些惨白外，其余地方和活人似乎没有任何区别。

　　注意到赵建国激动的神色，江明挤出一抹和善的笑容，缓缓向帐篷内走去。

　　“赵队，如何呢，关于我的报酬商量的怎么样了。”

　　赵建国立刻扭头看向作为副部长的曹延华，谈条件这方面，曹延华比他更有优势。

　　曹延华看着面前的江明，谨慎地开口询问道：

　　“对于这起灵异事件，你有多大把握能解决，包括关押源头鬼，救出王教授。”

　　“只要你能付出足够的代价，我有九成的把握解决这起事件。”

　　江明淡然道。

　　帐篷内的十几个人面面相觑，这可是S级的灵异事件，就连城市负责人都折进去了，在他眼里竟然有九成把握？

　　“好！只要你能救出王教授，鬼烛可以给你两根，关押源头鬼，再加一根鬼烛！”

　　曹延华沉声道。

　　“不够，太少了，曹副部长，这可是一件S级的厉鬼事件，被困在里面的王教授和杨间，更是我的朋友！”

　　江明道。

　　短暂的沉默后，曹延华面容复杂地开口道：

　　“你想要多少。”

　　“很简单，我要五根鬼烛，红色的，或者对应价值的灵异物品，同时，我要加入总部。”

　　江明的尾音还没落下，赵建国眼前一亮，连忙出声。

　　“这个好，曹副部长，江明小兄弟可是总部未来的栋梁，我们不能错过这样的人才啊！”

　　江明无奈地看向赵建国道：

　　“别急，我还没说完呢。”

　　“首先，我要成为大盛市的负责人，总部不得强制要求我去处理灵异事件，我要有足够的自主权，另外，我要当这次行动队伍的临时队长。”

　　“行动队伍只能有我一个人，其他人都不得介入！”

　　在队长两个字上，江明更是一字一顿，格外强调。

　　帐篷内顿时响起一片喧哗声。

　　曹延华脸色一黑，江明这都不是暗示，而是明示了。

　　而且他是怎么知道队长计划的，这可是总部目前的绝密信息。

　　江明没有接着逼迫曹延华立刻作出决定，而是来到一旁，拉出一个空着的凳子坐下，等待着曹延华最后的答复。

　　几分钟后，曹延华强行压下纷杂的议论声，郑重地开口道：

　　“可以！但这一切的前提，都必须是以你解决了源头鬼为前提！”