第51章：照相馆

天还没亮，门外的，就只能是厉鬼！

　　江明站起身，紧握着哭丧棒向木门走去，经过林北床边时，只见他仍然紧闭着眼睛，俨然一副熟睡的样子。

　　“真有够贼的，这就开始为之前的事报复我了。”

　　江明眼皮直跳，一时有些语塞的看着床上，已经进入睡眠假死状态的林北。

　　不过也无所谓，厉鬼既然没有直接破开房门，袭击他们，就代表杀人规律还没有被触发，那就有了周旋的余地。

　　“哒，哒，哒。”

　　敲门声越发急促，腐烂的木门上已经出现了道道裂痕，似乎下一刻就会彻底支撑不住，爆裂开来。

　　江明不动声色地来到房门前，没有做出任何回应。

　　现在的局势来看，杀人规律似乎和他们的回应有关，得到他们的回应，厉鬼才能发动袭击。

　　只要不做，就不会错，杀人规律没有触发，厉鬼就是再凶拿他也没有办法。

　　当然，前提是它没有接近活人的意识或者智慧。

　　木门外，大娘关切的呼喊声越发凄厉。

　　“江明，林北，快出来吃饭啊！”

　　江明在心底默默计算着时间，表面上依旧不动声色，一人一鬼陷入诡异的僵持中。

　　大约半个小时后，江明有所预感的用余光向身后瞥去。

　　只见一缕温暖的阳光从窗外透进，落到了江明的床上，激烈的敲门声和呼喊声戛然而止。

　　江明立刻抓住时机，猛地一把拉开木门，同时挥动着哭丧棒用力砸向前方。

　　一击落空，江明遗憾的收回哭丧棒，鬼域撑开笼罩全身，警惕踏出木门，来到走廊上。

　　狭窄的走廊上空无一物，两侧的几间木门同样紧闭着。

　　确认厉鬼已经离开后，江明扯声喊道，语气冰冷。

　　“我只给你三秒钟，再继续装睡，我就只能用你的脑袋来称量一下我的哭丧棒了。”

　　林北闻言，讪讪地睁开了眼睛，快步来到江明身后，故意扯开话题道：

　　“快点走吧，不是说要去探查照相馆，迟则生变，我可不想被困在这一辈子。”

　　在来到楼梯口时，江明突然停住脚步，眯起眼睛，转过头，玩味地看着林北。

　　“你这一觉，睡的还挺舒服的。”

　　林北讪笑道：

　　“你之前坑我一次，我现在坑你一次，就当扯平了。”

　　江明意味深长的拍了拍林北的肩膀后，转身向楼下走去。

　　见江明没有继续纠结这件事，林北松了口气，赶忙跟在江明身上，脸色突然变得古怪，低声喃喃道：

　　“不对啊，是他先坑的我，我只是反过来坑了他一次，应该紧张的不是我！”

　　江明刚下楼梯，视野便被一张堆满笑容的大脸占满，讨好的声音在江明耳边响起。

　　“老板，今天还住吗，连住两天，我可以给您打折哦～～”

　　大妈的尾音拉的很长，期待的盯着江明。

　　“不了，大娘，我们准备今天就回去了，就不叨扰你了。”

　　江明礼貌的回道。

　　大妈的眉头猛地皱起，脸色顿时垮了下去，不耐烦地向门口的藤椅走去。

　　“把钥匙放柜台上就可以走了，押金等我确定房间没有损坏后再退你。”

　　“大妈，你知道照相馆在哪里吗，我准备去参观一下。”

　　江明说着，从怀中掏出三张金箔，夹在指尖晃荡着。

　　“哎呦，老板，您这可问对人了，李贵照相馆可是我们这出名的！哪怕是旁边镇子上的，也没有他家的好。”

　　眼见大妈还要再啰嗦的介绍照相馆的历史，江明连忙出声打断。

　　“您告诉我们照相馆的位置就可以了。”

　　“这个好说，你们顺着这条路再走个50米，拐进右边的小道，走到尽头就是了，很近的。”

　　知道照相馆的具体位置后，江明立即带着林北向外走去。

　　街道上并没有多少人，空空荡荡，大多数都是苍老的面孔，偶尔才能见到几个年轻的面孔匆匆从他们身边跑过。

　　一路上没有发生任何意外，江明两人很顺利地就来到了小路的尽头。

　　一间宽敞的红木屋舍孤零零立在面前的空地上，牌匾上是显眼的“李贵照相馆”五个大字。

　　照相馆的大门是敞开的，江明从怀中拿出哭丧棒，鬼域覆盖全身，谨慎地踏入其中。

　　店内宽敞明亮，红木柜台后空无一人，台上也仅有一本沾满污渍的登记表。

　　江明向四周看去，墙壁上挂满了风格各异的黑白照片。

　　林北从身后走出，戒备地观察着这些黑白的照片，突然脸色骤变，猛地在一副照片前立住。

　　注意到林北的异状，江明立刻放下手中的登机表，向他走去。

　　顺着林北的视线看去，一副黑白的双人照片出现在江明的视野里。

　　照片里是两个面容模糊的年轻人和一个老人交谈的画面。

　　瘆人的寒意直冲天灵盖，江明的脸色顿时变得难看至极。

　　透过熟悉的轮廓，依稀可以辨认出照片中的两个人分别是江明和林北。

　　江明有预感，一旦照片中的人脸变得清晰，他们可能真的会被永远困在这个村子里。

　　时间不多了，他们必须尽快离开这里，脱离这个村庄。

　　“客人，您是要拍照吗？”

　　尖细的嗓音突然在江明耳边响起。

　　江明强忍住内心的不安，保持住表面上的平静，挤出一抹笑容，转身道：

　　“我们是外地来参观的，想看看您制作照片的全过程。”

　　秃顶的中年男人愣了愣，随后笑着回应道：

　　“当然没问题，客人，上次有人来我这参观的，还是一年前的事情了，请您先在登记表上进行登记。”

　　江明瞥了眼神色紧张的林北，示意他留在原地接应后，紧跟着秃顶男人来到了柜台前。

　　“客人，请一定要登记自己的真实名字！”

　　秃顶男人语气严肃地嘱咐道。

　　江明刚准备落下的笔顿在半空，内心陷入纠结，余光不断偷偷观察着秃顶男人的脸色。

　　究竟该不该写林北的名字呢？

　　在秃顶男人多次催促后，江明终于下定决心，在登记簿上写下了名字。

　　“客人，请随我来。”

　　在江明签下名字后，秃顶男人立即拿过江明手中的登记簿，将它放回抽屉里后，领着江明向楼上走去。