第5章：关押

阻止它。

　　江明的眼神骤然变得凶狠，积水已经蔓延至女尸身下。

　　两股必死的灵异，在厉啸声中，袭向那具枯瘦的女尸。

　　女尸身形一僵，腐臭的浊水自它空洞的眼眶里流出。

　　一条条细密的裂纹，迅速在它干枯的面庞上蔓延，裂纹下隐约可见棕褐色的淤泥。

　　“成功了吗？”

　　江明惊喜而又谨慎地盯着面前的女尸。

　　一只疑似拥有智慧的厉鬼，真的会这么容易被解决吗。

　　余光瞥向身旁，张安国已经从怀中取出黄金裹尸袋。

　　正戒备地向前走去，准备关押这具女尸。

　　“退回来！”

　　江明突然瞳孔紧缩，大吼出声。

　　女尸脸上的裂隙在闭合，眼眶处不再淌出浊水。

　　原本定格在半空的哭丧棒，被女尸突然挥下，阴冷的气息在瞬间溢散开来。

　　背后传来恐惧地尖叫声，江明连忙回头查看。

　　惊惧的神情在一个男生脸上定格，他的身体在极速消散，眨眼间便化作了白雾，飘向空中。

　　“开什么玩笑！”

　　江明眼皮狂跳，能同时顶住三种必死灵异的同时袭击，这绝不是现在就应该出现的厉鬼。

　　事态在此刻开始急转直下，女尸第二次挥动了手中的哭丧棒。

　　“砰”

　　恐怖的灵异袭击在瞬间到达，强烈的眩晕感包裹了江明。

　　眼前的世界在瞬间被一片黑暗代替，意识里的泥偶在一阵颤动后，恢复平静。

　　下一刻，黑暗褪去，江明的意识再次恢复清醒，下意识地后退，忌惮地看向女尸。

　　凄厉地尖啸声重新响起，女尸手中动作一顿，三者间达成短暂的平衡，给了江明喘息的机会。

　　袭击的原因是什么，江明向四周看去，仅剩李昊三人和张安国存活，其余人皆化作了一缕白雾。

　　江明重新回忆起刚才的场景，尖叫，回头，白雾，接着便是女尸的第二次袭击。

　　回头有问题？江明感觉自己抓到了关键，剩下的便是验证。

　　他放弃了对女尸的压制，在张建国不解地呵斥中，缓慢地转过头。

　　当视野里的女尸彻底消失的那一刻，熟悉的昏暗再次袭来。

　　视线，厉鬼杀人的规律就是视线里必须出现女尸的身影。

　　一旦视野里的女尸消失，必死！

　　“忍住恐惧，让女尸保持在视野里，一定不要让女尸消失在自己的视线里！”

　　弄清楚女尸的杀人规律后，江明扯声喊道。

　　李昊三人眼中的恐惧更甚几分，但还是颤栗地紧紧盯住女尸。

　　还不够，他们不可能永远盯着女尸。

　　江明紧盯向跪着的女尸，再次陷入思索。

　　三种灵异的叠加袭击下，它究竟是怎么硬抗下来的。

　　孝帽上的细微裂痕引起了江明的注意，孝帽分担了女尸受到的袭击？

　　江明的视线转向长袍，只见其尾部泛起一抹焦黄，显得格外扎眼。

　　孝帽和孝服作为两件灵异物品，替哭丧鬼分担了袭击的伤害。

　　意识到这点后，江明不禁松了口气。

　　要真是面前的女尸硬抗下两人的袭击，今天他们两人，只怕都得栽在这里。

　　得处理掉它这身衣服和帽子。

　　“关键在它身上的孝服和孝帽，这两件灵异物品能够分摊袭击受到的伤害，想办法将它们处理掉。”

　　江明出声提醒，只见张安国狰狞的鬼面闪过一丝犹豫。

　　随即从怀中取出一个黑陶小罐，小心翼翼地打开罐口，浓郁的腐臭味从中涌出。

　　“里面的是鬼油，具有很强的压制性，但需要涂抹至厉鬼身上，你拖住它，我…”

　　“我来吧。”

　　江明出声打断，在张安国闪烁的目光中，强硬地抢过小罐。

　　江明知道张安国在想什么。

　　一个新人驭鬼者去接近未知的厉鬼，无疑是危险至极的，但他没有解释。

　　“一定要小心，你的家人还在等你回去，如果你不幸阵亡，我一定会向总部上报你的功绩，善待你的家人。”

　　“……”

　　江明瞬间满头黑线，这种话是现在能说的吗。

　　我的家人，指杀死原主的那只鬼偶吗？如果可以，我还是不想回去的。

　　定了定心神，江明重重踏在积水上，警惕地盯着女尸。

　　见没有动静，江明尝试性的放开压制，握着哭丧棒的干瘪手臂轻轻放下，没有发起袭击。

　　有效！

　　江明的心情在此刻变得无比舒畅，厉鬼亦被杀人规律限制着。

　　江明轻轻打开罐口，诡异的腐臭味直入鼻腔，体内紧实的淤泥在此刻竟有松散的趋势。

　　可惜了，罐内仅剩底部浅浅的一层，出去后得问问张安国，从哪里得到的鬼油。

　　靠近女尸的过程异常顺利，让江明感到有些不可思议。

　　它僵硬地跪在地上，眼眶空洞，全然不似拥有意识的样子。

　　是我想多了吗，这只是一场巧合，意外。

　　疑惑涌上江明的脑海，手中的动作却并未停下。

　　焦黑的鬼油被倾倒至女尸全身，浓郁的腐臭味溢散开来。

　　素白的孝帽孝衣迅速变得黯淡，泛黄，发出噼里啪啦地响声，似是在被灼烧。

　　见时机成熟，江明两人齐齐出手，恐怖的灵异力量再次同时袭向女尸。

　　没有出现意外，女尸直挺挺地向后倒去，周遭的白雾快速消散，露出藏匿在其中的校园建筑。

　　江明在此刻却犯了难，驾驭已经是不可能的，孝衣孝帽已经成为女尸完整的拼图。

　　刚刚江明尝试过扒下，不出所料的白废功夫。

　　随意驾驭造成体内灵异失衡，到时就不是人驭鬼，而是鬼驭人。

　　待张安国将女尸装入裹尸袋，江明把玩着手中的哭丧棒，可惜的看向脚边鼓囊囊的袋子。

　　哭丧棒的代价仅是侵蚀体内的生机，对于他来说可以忽略。

　　“这只厉鬼你打算怎么处理？没地处理就留给我。”

　　“厉鬼的恐怖你应该知道，必须将它上交妥善关押，但我会向总部上报你的功绩，私下我也可以给你一些补偿。”

　　江明没有回答，现在他手上确实也没有合适的黄金容器来关押。

　　就暂时让总部进行保管，正好检验一下，这只厉鬼究竟有没有问题。

　　耳边传来喧哗，此时已经是深夜，数不清的警力和救护开始进场收尾。

　　向张安国借了件黑色大衣，遮挡自身的异常后，江明没再去管后面的事。

　　快步来到正瑟瑟发抖的李昊面前，江明的内心升起无奈。

　　亏他平日这么热衷于追寻鬼的踪迹，真遇到鬼，还不如一般人，不是看在他家对原身有恩的份上，真想将他丢在这。

　　现在自己救他一命，也算替原主回报了这份恩情。

　　“事件解决了，还呆这干嘛，走啊。”

　　李昊慌忙起身，死死抓住江明的手臂，脸色惨白，嘴唇哆嗦。

　　“明、明子...鬼...鬼都是真的…“

　　似乎是想到同学丧生的场景，李昊猛地打了个寒颤，哭丧着脸。

　　“明子，你告诉我，鬼还会回来吗“

　　“呵，鬼不但会回来，还会越来越多，整个世界都会这样”

　　李昊的眼神越发惊恐，双腿不自觉打颤，逗乐了江明。

　　“别担心了，走吧，送你回家”