第56章：置之死地而后生

异类的本质在于死机的厉鬼躯壳，以及活人意识的存留。

　　鬼绳的灵异力量还达不到独自对抗鬼偶的强度，还需要有其它的外力介入，达成削弱或者是和鬼偶发生冲突的效果。

　　江明凝重地掀开盖口，呛鼻的腐臭味疯涌而出，罐内漂浮着将近半罐的漆黑鬼油。

　　他手上已经没有多余的厉鬼能够和鬼偶形成对抗了，只能用灵异物品的组合，达成类似的效果。

　　鬼油对厉鬼能够起到压制效果，哭丧棒能够钉住厉鬼，他要将自己，连同鬼偶一起，钉死在鬼油中。

　　鬼油倾倒而出，在鬼域的作用下被局限在一块固定的范围内，同时避开了江明。

　　阴森的烛光外，鬼偶空洞的目光直勾勾地落在江明的身上，江明的所作所为全部落在了它的眼中。

　　但它没有作出任何其他的动作，只是静静地待在原地，等待着江明主动熄灭鬼烛。

　　空荡的陶罐被扔出烛光，滚落至鬼偶脚下，鬼偶低头看了一眼后，再次将目光落到江明身上。

　　盯着手中的生锈鱼钩，撕裂的感觉再次出现在江明的脑海。

　　“钩住我的意识，江明的意识，主导这具躯体的意识。”

　　江明喃喃道。

　　鬼偶的灵异同时作用于自身，主动去修改自身的认知，将部分指令深深的刻入意识中。

　　那只作为杂货铺老板的厉鬼，告诉他的鱼钩用法太过含糊，如今只能赌一把了。

　　江明的话语似乎起到了作用，鱼钩上，泛着银白色亮泽的位置迅速黯淡，生锈，短短几秒内，发黄的锈迹彻底占据了整个鱼钩。

　　见鱼钩彻底生锈，江明没有犹豫，用力地将鱼钩拍进额头。

　　鱼钩在触及到体内淤泥的瞬间消失不见，剧烈的疼痛在下一刻从脑海内传来。

　　江明紧咬牙关，如同凌迟般的痛苦不断折磨着他，他感觉自己的意识被强行撕开一个小口，然后被暴力地卡入了一个硬物。

　　“呼。”

　　江明深吐出一口气，强忍着剧痛，冰冷地看着面前的鬼偶。

　　最后一步了，是成是败，就看这一步了。

　　只要自己取得一定的优势，人皮相册就会作为最后的外力，彻底将鬼偶压制到死机的状态。

　　准备并不完善，但也只能做到这种地步了。

　　江明在心底苦涩道。

　　下一刻，他的目光陡然变得坚毅决然，鬼烛被他主动熄灭。

　　阴森的烛光消失，一抹上翘的刀痕出现在鬼偶嘴部的位置。

　　看着向自己走来的泥偶，江明主动催动了体内的鬼偶灵异，覆盖在体表的皮肤一寸寸脱下来，露出底下紧实的淤泥。

　　鬼油在两者脚下流动，两者的身形完全隐没在灰白色的雾气中。

　　当鬼偶来到近前时，江明递出了手中的鬼钱，鬼钱在半空中消散，交易达成。

　　注意到鬼偶隐隐有转身，放弃这次袭击的趋势，江明立刻挥动哭丧棒，贯穿了鬼偶的躯体，鬼偶的动作猛然一滞。

　　紧接着，江明主动放弃了自己的一切，带着自身所有的灵异以及意识，融入到了鬼偶的淤泥身躯中。

　　鬼域消失，破旧的草绳瞬间在鬼偶的脖颈处出现，猛地收缩，想要将它吊至半空。

　　但下一秒，泥偶的身躯猛地溃散在地，和漆黑的鬼油混杂在一起。

　　灰白色的雾气重新弥漫开来，笼罩住了一切。

　　同时，一股无形的力量，悄然出现在人皮相册里的黑白照片上，鬼偶的身影逐渐变得模糊，照片边缘变得褶皱。

　　…………………………………

　　照相馆内。

　　“江明，你好了没，怎么还没变化。”

　　林北着急的嘶吼道，尽管他知道江明此时听不到他的声音，但他此刻急需要以这样的方式宣泄着自己的情绪。

　　脖颈以下的部位，已经全部变成了黑白色，就连睡眠进入假死状态，都已经无法遏制褪色的速度。

　　更令林北感到惊恐的是，门外的撞击声越发激烈，急促，夹杂着凄厉的呼喊声。

　　绝望的情绪在林北心底不断滋生，从踏入驭鬼者的世界开始，他从未遇到过如此凶险的境地。

　　门外是复数的厉鬼，每个都想将他撕成碎片，门内，是可怕的诅咒。

　　偏偏他还一点办法都没有，体内的厉鬼不足以抵挡这样的叠加袭击，全部的活命希望都押注在了一个认识不超过一周的驭鬼者身上。

　　“江明，这次我要是能够活下来，我就真正的认你这个朋友！”

　　林北绝望的喊道，再次低头看向手中的相册。

　　蓦地。

　　他的瞳孔猛地剧烈放大，只见整张照片都被灰白色的雾气充斥，完全遮盖住了书房内的场景。

　　“搞什么鬼！这又是发生了什么。”

　　疑惑涌上林北的心头，他就一会没看，书房内又发生了什么，明明几秒钟前，还是江明莫名其妙的点燃了一根猩红的蜡烛，似乎在逼退某个东西。

　　“砰，砰，砰。”

　　急促的撞击声再次传来，敲击在林北紧绷着的神经上。

　　“咔嚓，咔嚓。”

　　下一刻，大门的破裂声传来，紧跟着的是沉闷的脚步声，以及如同在耳边一般的凄厉呼喊声。

　　“林北，林北。”

　　林北的脸色顿时变得无比难看。

　　作为佛学院出身的他，立刻将这辈子能想到的最恶毒的话，和祈福保佑的话都在心里过了一遍。

　　“哒，哒，哒。”

　　沉重的脚步声越发逼近，厉鬼在向摄影间走来。

　　林北的心在此刻沉入谷底，绝望的神色浮现在他的脸上。

　　复数的厉鬼，代表着复数杀人规律，就算自己什么都不做，单单呆坐在这，也有可能触发部分厉鬼的杀人规律，遭到袭击。

　　拖！一定要拖住，拖到江明找到将他们两人带离这里的方法。

　　林北强行扫空心底堆积的绝望，眼底透露出不甘。

　　他不想死，他想活着，为了活着，他在公交车上待了这么久，只为了延缓体内厉鬼的复苏。

　　“我绝不能死在这种地方。”

　　他猛地从地上站起，紧盯住门口，脸上浮现出决然的神情。

　　“咚。”

　　重物落地的声音响起，一颗腐烂的人头从门外滚落至摄影间内，死寂的目光恰好和林北警惕的目光交汇在半空中。