第52章：鬼相机

见两人在楼梯拐角处消失，林北立刻向红木柜台走去，翻找起那本登记簿，嘴里喃喃道：

　　“我不能完全将希望寄托在江明身上，万一他栽了，我必须得有应对的方法。”

　　接连翻找三四个抽屉无果后，林北探入抽屉深处的手突然一顿，神情兴奋地从取出了一本发黄的登记簿。

　　林北简单平复了下心情，一脸凝重地翻开了这本登记簿，神经紧绷。

　　在刚刚进来时，他就检查过柜台上的这本登记簿，但可惜的是，没有得到有用的线索。

　　它的封面上沾满了油腻的污渍，明显已经经历过多年的使用。

　　里面仅有薄薄的十页纸，但却是和崭新的一样，空白一片，上面没有留下哪怕一个字的痕迹。

　　这本就是件诡异的事，按秃顶男人的说法，一年前外地游客来此参观是很寻常的事，那登记薄上怎么会连一个名字都没有。

　　因此，林北决定趁江明两人离开，再检查一遍这本登记簿。

　　只见第一页上的姓名这一栏，依旧空空如也，甚至连一丝墨渍都没有留下。

　　林北不信邪的快速向后翻动着，直至最后一页，仍旧是一片空白。

　　江明刚才明明在上面签下了自己的名字，但带有他签名的那页纸去哪了？

　　林北似乎意识到了什么，立刻翻回到第一页，一张一张细致地数着页数，1，2，3…9！

　　少了一张。

　　林北只觉后背被冷汗打湿，写有江明真实名字的那张纸消失了，这意味着，江明很有可能已经触发了某种未知的规律。

　　突然，林北想到了那张模糊照片，他连忙放下登记簿，返回到了原来的地方。

　　只见照片上的江明，如同被橡皮擦擦去般，一点点的从照片中消失不见。

　　此时，二楼摄影间。

　　一架老式的笨重相机立在木质的三脚架上，安静的摆放在中央。

　　正对着江明的是一块巨大的背景布，在时间的冲刷下，颜色已经泛黄。

　　角落里摆放着一张道具桌，上面堆满了各类杂物。

　　江明没有第一时间进去，而是站在大门口，先行将屋内的布局大致观察了一遍。

　　待秃顶男人催促后，江明才谨慎地踏入屋内。

　　从踏入这间照相馆开始，强烈的不安就萦绕在他的心头。

　　发现那张诡异的黑白照片时，江明本以为自己弄清楚了不安的源头，但在秃顶男人出现后，这股不安不仅没有消退，反而愈演愈烈。

　　江明确定，自己已经被某个鬼东西盯上了，且敌在暗，自己在明。

　　离开这间照相馆是不可能的了，他现在要做的，就是和厉鬼抢时间，在遭受到袭击前找出破局的办法。

　　秃顶男人堆笑着来到笨重的老式相机旁，介绍道：

　　“这款相机，就是我们照相馆的镇店之宝！你可以别小瞧它，它……”

　　江明有一搭没一搭的回应着秃顶男人的吹嘘，不断用余光观察着周围的事物。

　　背景布和道具桌看起来都是很稀松平常的事物，没有什么特别的点

　　要说整个房间里，江明最怀疑有问题的，还是摆在中央的相机，它的机身由黄铜和皮革制成，一块红布披在它的顶部。

　　总部有个鬼相机，能够拍摄厉鬼，将厉鬼关押进照片中，不知道这台相机，会不会也是相同的效果。

　　“小伙子，我看你面善，要不要来一张，正所谓英雄出少年，少年配好照，不来一张，记录一下你的英雄气，实在是太可惜了。”

　　秃顶男人突然面色一正，推销起自己的业务来。

　　提到英雄气概时，两瓣嘴唇更是上下翻涌，发出唏嘘声，似乎是为江明，没有找他拍下自己的英雄气概而可惜。

　　江明不为所动，仅是站在一旁，细致地观察起这款笨重的老式相机。

　　“老板，最近生意怎么样。”

　　江明突然发问。

　　“额，不太行，村子里不是之前一直在闹鬼，搬出去了不少年轻人，剩下些抠搜的老年人，店里的生意也是一落千丈。”

　　秃顶男人愣了一下，神色变得落寞，无力地回答道。

　　“最近一个月有给其他人拍过照吗？”

　　江明紧接着问道。

　　“客人倒是没有，反而是我儿子吵着让我给他拍照，没办法，只能给他拍了张，唉，对了，你们刚刚没见过他吗？”

　　秃顶男人疑惑道。

　　听到秃顶男人的话，江明陷入思索，刚刚一路上，他没有发现任何和小孩有关的物品。

　　不否认，相关的物品可能在他自己的房间。

　　但早在楼梯间里的闲聊里，秃顶男人就抱怨过孩子的调皮，喜欢乱丢玩具，教训过好几次也不改。

　　习惯乱丢玩具的淘气小孩，天天生活在照相馆里，江明却没有见到任何和他有关的物品，前后显得格外的矛盾。

　　但如果将这一切和鬼偶联系起来，就显得再正常不过了。

　　鬼偶扮作了秃顶男人的孩子，同时篡改了他的记忆。

　　但它又为什么要让秃顶男人给它拍照？

　　江明可以确定，鬼偶是存在一定意识的厉鬼，而不是纯靠本能驱动。

　　他让秃顶男人拍照，一定是出于某种原因或者目的。

　　眼见秃顶男人迷茫的神色越发浓郁，江明连忙拿出一小叠金箔，塞进他的手中。

　　“老板，我想学一下怎么操作这台相机，过把摄影瘾，可以吗？”

　　既然暂时搞不清楚原因，那就先把操作这台相机的方法学到手，有备无患。

　　如江明所料，秃顶男人脸上的迷茫迅速退去，抑制不住的喜悦浮现在脸庞上。

　　“哎呦，客人，您这是干什么，您来我这参观，我给您演示一下，教学一下，不是理所应当的！”

　　兜里的金箔真带对了，真是有钱能使鬼推磨，没有金箔，这趟也不至于这么顺利。

　　江明忍不住在心中感慨。

　　收了金箔的秃顶男人格外热情，连忙拉着江明来到近前，详细的讲解起来。

　　似乎是生怕江明听不懂，更是亲自上手，以一种慢动作的方式，操作演示了几遍。