第50章：厉鬼游荡

话音刚落，原本明亮的街道，突然黯淡下来，几盏老旧的路灯亮了起来，散发着微弱的光芒。

　　天黑了。

　　江明惊疑的打量着四周的变化，昏暗的光线下，大妈的脸庞显得更加惨白，怪异。

　　刚刚还是白天，现在就进入了黑夜。

　　江明更加坚定了心里的猜测，虽然不知道这些村民是怎么保持住自己的活人特征，但这里就是一座鬼村。

　　突然，江明浑身一颤，他感觉到十几道带有恶意的目光落到了自己身上。

　　“夜晚外面不安全，住一晚吧，小伙子，她家不差的。”

　　“外面不安全，住一晚吧。”

　　周遭的十几个人停住脚步，死寂的目光齐刷刷的落在江明和林北两人身上，机械般的重复呼喊着。

　　“江明，住一晚吧。”林北小声道。

　　见江明怀疑的瞥了自己一眼，甚至下意识地后退了一步，一股火气再次涌了上来，林北咬牙切齿道：

　　“江明，都这个时候就别搞这种了，快点交钱住宿！”

　　林北作为一个驭鬼者圈子内的老人，对于这种诡异的变化再熟悉不过。

　　他有预感，如果不顺着这些死人的话去住宿，夜间在外面游荡，必定会遭到极为可怕的袭击。

　　江明没再打趣林北，伸手探入怀中，拿出一把金箔后，爽快地将其拍在大娘的手中。

　　“来间最好的房间！”

　　“我滴娘勒，金子！”

　　大妈死寂的目光突然变得灵动，她立刻兴奋地点起手中的金箔，似乎是想起江明两人还在旁边，连忙将两人带向一旁的四层小屋。

　　当两人踏入屋内时，江明用余光偷偷向后瞥去，只见街道上空空如也。

　　…………

　　“江明，一起想想办法，怎么从这里逃出去。”

　　林北细致摆弄着房间里的手摇电话，试图从中找到逃离这座村庄的线索。

　　“还能有什么办法，走一步看一步。”

　　江明懒散的躺在床上，被褥有些发霉，但也还算舒适。

　　“你不会真想打这个电话吧，别招来什么鬼来电，把自己弄死后，还需要我来给你收尸。”

　　江明忍不住出声提醒。

　　“放心，我比你更惜命。”

　　林北放下了手中的老式电话，来到江明的对面，严肃地盯着江明。

　　“我们必须抓紧时间，找寻出去的办法，鬼公交只是熄火了！它随时会重新启动离开这里，如果我们没能赶在那之前上车，将会被永远留在这！。”

　　“我体内躁动的厉鬼在进入这个村庄时，莫名安分了不少，这个村庄底下绝对潜藏着巨大的危险，待的越久对我们越不利。”

　　江明站起身，来到窗边，指着屋外的景象，冷漠道：

　　“你以为我不着急，但你看看外面再说。”

　　林北不明所以的来到江明身旁，透过脏兮兮的门窗向外看去，瞳孔猛地剧烈放大。

　　如墨般的黑暗已经侵占了每一寸空间，唯有街边的路灯散发出暗红色的诡异光芒，提供着微弱的照明。

　　昏暗的光线下，是一支庞大的游行队伍，他们的脸庞隐藏在黑暗中，看不清切，裸露的肌肤呈现青紫色，遍布尸斑。

　　“咕咚”

　　唾沫的吞咽声在此刻显得格外刺耳，林北面容扭曲，恐惧在他的心底不断滋生。

　　一支由厉鬼组成的游行队伍。

　　在某种灵异规则的制约下，聚在一起，向着某个未知的目标地点移动。

　　“你也看到了，白天的那些居民，在夜晚就会褪下伪装，变为厉鬼，在街上游荡，当然，也可以往好处想，比如，他们都只是一群鬼奴。”

　　江明凝重地看向街外的鬼游行。

　　白天的它们虽然安分，但现在，由于江明和林北的介入，脆弱的灵异平衡随时可能被打破。

　　江明想起了老人之前的话，一个月前，闹鬼的村庄突然安分了起来。

　　江明猜测，真相应该就是这些居民本来就都是厉鬼，一个月前这片灵异之地发生了某种变故。

　　导致这群厉鬼只有到了晚上，才会显露出厉鬼的模样，本能的聚集游荡。

　　等到白天，它们又会变成一个个鲜活的活人，遵从着脑海里的记忆生活。

　　这在白天的他们看来，可不就是在村子里闹腾的厉鬼，一下子安分了起来。

　　“要不，你出去试探一下它们的深浅，顺便打探一下它们究竟要去哪里，你知道的，这么多驭鬼者里，我最看好的就是你林北兄弟！”

　　江明用力扳过林北的头颅，真诚的和他对视着。

　　最后一句话虽然有诓骗的嫌疑，但他是真心觉得，林北是一个极具潜力，可以吸纳进队伍里的好苗子，前提是解决忠诚问题。

　　两人就这么默默对视了三秒，林北率先按耐不住，面色阴冷，咬牙切齿道：

　　“江明！！！”

　　眼见林北有和他拼命的架势，江明连忙松开他的脑袋，露出尴尬的笑容。

　　“开个玩笑，不要当真，不要当真，晚上太危险了，我们睡一觉，休息一个晚上先，明天一早就去查探照相馆的情况，我猜测，那里极有可能是一切的源头。”

　　林北在短暂的沉默后，点了点头，认可了江明的话。

　　今晚确实不适合动手，外面过于危险，如果那二十几号人都是厉鬼，那现在出去，跟送死又有什么区别。

　　鬼奴或者鬼，百分之五十的概率，但林北选择和江明一样，不去赌自己那虚无缥缈的运气。

　　都因为鬼公交熄火，被逼入到了这种地方，还能指望自己有什么好运气。

　　休息吧，事到如今，也只能明天再说。

　　一夜无眠。

　　第二天清晨。

　　“哒哒哒。”

　　沉重的敲门声突然响起，在宽敞的房间内回荡。

　　腐烂的木门在用力地敲击下，发出不堪重负的哀嚎声。

　　“客人，需要吃点东西吗？有热乎的白粥和包子。”

　　大妈嘶哑的声音从门外传来，带着些许微弱的杂音。

　　江明猛地睁开眼睛，意识瞬间清醒。

　　大妈的声音，来送饭？

　　江明谨慎地望向窗外，脸色微变，只见屋外的一切事物，依旧被如墨般的黑暗包裹着。