第55章：入侵

两张照片重叠的那一刻，一股无形的力量突然出现，作用在江明的照片上。

　　江明的人像逐渐变得模糊，如同溶解般，一点点在画面里消失，直至彻底消失不见。

　　紧接着，空白的照片自边缘开始褶皱收缩，一点点没入书房的照片中。

　　片刻后，空白的照片消失不见。

　　取而代之的是，书房空无一人的椅子上，江明的身影凭空出现。

　　江明的方案成功了！

　　生的希望就在眼前！

　　林北的脸上露出抑制不住的喜悦。

　　…………………

　　此时，坐在木椅上的江明，猛地睁开紧闭的双眼，剧烈的大口喘息着。

　　记忆回归，昏沉的意识重新变得清醒。

　　“啧，这种滋味还真不好受，不过好歹证明我的设想是正确的。”

　　江明在心底略微感慨后，目光灼灼的看向书桌上的厚重相册，些许的淤泥堆积在一旁。

　　这就是一切的源头，一本关押着厉鬼，更准确的来说，是封存着小型的灵异之地的相册。

　　每一页都是一片独立的灵异空间，这种大手笔，江明前所未见，配合上外界的鬼相机，可以称得上是一套无解的灵异组合。

　　鬼相机负责拍照关押，再将其放逐到相册里的灵异之地，被放逐的厉鬼和驭鬼者只能在几片灵异之地间徘徊。

　　但中间应该出现过某些变故，导致这些独立存在的灵异之地和外面产生了联系，建立了互通的桥梁。

　　长时间的缺乏一个管理者，导致这本鬼相册濒临失控？

　　江明联想到了记忆里的鬼邮局。

　　管理员作为鬼邮局的核心，控制着邮局的运转，但在原管理员死亡后，迟迟没有新的管理员接任，维持邮局的运行。

　　最终的结果就是，失去核心的鬼邮局在短短一两个月内，就濒临失控。

　　那我现在要做的，就是重新取得这本鬼相册的掌管权。

　　江明若有所思的看着面前的相册，但他没有立刻去触摸，而是尝试性的催动起鬼域。

　　灰白色的雾气毫无阻塞的向四周蔓延开来，很快便笼罩住了整间书房。

　　江明脸色微变，鬼域肆无忌惮的蔓延，意味着书房里不存在灵异压制。

　　这就代表，鬼偶一直都处在某个角落里窥视着，他的所作所为都落到了鬼偶的眼里。

　　意识到潜藏的危险后，江明立刻从兜内取出最后一根鬼烛，鬼钱和鬼烛同时紧攥在手心，心中的戒备提到最高。

　　在他的感知内，鬼域的笼罩范围内没有一丝鬼偶的痕迹，甚至连面前的这张木桌都不存在。

　　它隔绝了灵异的感知，明明就在眼前，但鬼域的反馈却是面前空无一物。

　　既然房间里没有，那它就只能是藏身在这本相册中。

　　江明深知自己已经没有了退路，一旦自己退缩，外面的林北必死无疑，自己也会永远被困在这间书房里。

　　摆在目前的生路只有一条，掌控这本相册，关押鬼偶，离开这个鬼地方。

　　他猛地站起身来，靠向书桌，俯身翻开了这本厚重的相册。

　　触碰到封面时，奇特的阴冷立刻顺着指尖蔓延向全身，手感细腻。

　　“这是人皮，但怎么会这么重。”

　　江明深深皱起了眉头，沉重，异常的沉重，饶是江明在灵异力量加持下的素质，翻开这本人皮相册都异常的艰难。

　　但好在没有太大的意外发生，在江明的艰难努力下，厚重的人皮相册终于被翻开。

　　蓦地。

　　江明的眼眸剧烈收缩，他隐隐感觉到自己和人皮相册建立起来了联系，一股陌生的记忆涌入他的脑海。

　　饶是他早有准备，也只是不可置信地看着上面的黑白照片。

　　那是一个完整的无面泥偶，明明脸上没有任何表情，但江明能明确的感受到，它在笑。

　　照片的右下角是两个清晰的小字，字迹熟悉，江明能确定，这就是他一开始在登记薄上的签名。

　　根据记忆里的信息，成为人皮相册的拥有者，只需要在第一页同时留下自己的黑白照片和真实名字。

　　上一任拥有者死亡后，留下的黑白照片和名字也会被抹除，空白的第一页将会由下一任拥有者填充。

　　鬼偶只能留下自己的照片，却无法签下自己的真实名字，结果就是被困在此处。

　　然而，他的到来，造成了名字和照片的冲突，也为鬼偶脱困提供了机会。

　　“不好！”

　　意识到危险的江明立刻点燃了鬼烛，阴森森的烛火笼罩了江明全身。

　　令江明毛骨悚然的是，黑白照片里的泥偶突然变得立体，在烛光的映照下，从照片中一步步走出。

　　同时，它的脸上出现一道道裂痕，如同一个看不见的人，正在用小刀为它精心雕刻面容。

　　一张熟悉的面庞出现在江明眼前，那是他的脸。

　　阴森的烛火挡住了泥偶的入侵，将它隔绝在外，但它没有着急闯入，空洞的泥眼静静地盯着江明。

　　江明的脸色变得难看，他感受到了鬼偶补全自身的渴望，同时意识到了目前尴尬的境地。

　　鬼偶占据了照片的位置，而他占据了姓名，导致一人一鬼都和人皮相册建立了联系，但是，却都没有真正的成为拥有者。

　　想要达成统一，就得入侵对方，吃掉对方，驾驭对方，正面的对抗在所难免。

　　江明在想明白一切后，没有纠结，眼神变得凶狠凌厉，既然要搏命，他就跟这个鬼东西搏。

　　成则成为真正的异类，掌控这本人皮相册，离开这个该死的鬼地方。

　　失败则一无所有，就算存活，人皮相册也会将失败者视作上一任拥有者，进行抹除。

　　江明伸手探入怀中，一枚生锈的鱼钩出现在鬼钱上方，粗糙的计划在脑海内形成。

　　“一枚能够根据我的心意，钩住任何东西的鱼钩？就看你能不能牢牢钩住我的意识了。”

　　江明喃喃道。

　　还不够，还需要足够的外力，能够牵制鬼偶的厉鬼。

　　江明拿起了腰间的鬼绳，擦去了上面的金箔，阴冷的气息瞬间弥漫开来。

　　下一刻，手上的鬼绳消失不见，阴森的烛光外，漫天的草绳飘荡在空中，如同索命的无常。

　　鬼域迅速收缩至堪堪笼罩住自身的范围，同时，一个小巧的陶罐出现在江明手中。