第68章：人皮纸

先去找张伟，要人皮纸。

　　江明迅速剥开腹部，将人皮相册塞入，潮湿的淤泥迅速将其包裹。

　　急促的铃声突然响起，打断了他撑开鬼域的动作。

　　江明疑惑地伸手探入兜内，拿出特制的卫星电话，迅速按下了接通键。

　　“还有什么事？饿死鬼事件不是已经解决了，总结会议提前了？”

　　一道低沉浑厚的男声从电话对面传来。

　　“我是曹延华，赵建国给我的申请我看了，两张七元的鬼钱太多了，我只能给你批一张四元和三元的鬼钱。”

　　“可以，但是在后天的会议上，我要看见所有的东西。”

　　江明道。

　　总部知道了鬼钱的作用，再想像一开始一样，随随便便就拿到十几元鬼钱是不可能的。

　　但江明没后悔交易，在他主动开口索取鬼钱后，总部发现鬼钱的作用就是短期内的事。

　　与其赌总部的人脑子脑子不灵光，一直都发现不了鬼钱的作用，还不如先行交换掉。

　　“没问题，所有的灵异物品都在加急运输，里面还有我准备的惊喜，后天会议上，都会当众颁发给你。”

　　曹延华道。

　　似乎是想到了什么，曹延华继续道：

　　“江明，你对朋友圈什么看法？”

　　“一个驭鬼者组织，仅此而已。”

　　江明干脆利落道，没有多说。

　　曹延华突然问他对朋友圈的看法，一定是又出了什么幺蛾子，以至于想要先摸清，他对朋友圈持有的态度。

　　曹延华的声音在短暂的沉默后，再次从电话对面传来。

　　“朋友圈派人来大昌市了，姜尚白和贺天雄，都疑似在随行人员里，他们两个都是朋友圈的核心人员，你自己当心点。”

　　曹延华道，语气无比严肃。

　　“收到，曹副部长，没想到你还挺好心，还将这种情报透露给我，要不再给我透露点具体的，再来点好处，我替你打掉这两个人。”

　　江明打趣道。

　　曹延华没有应答，江明刚说完，就毫无犹豫地挂断了电话。

　　“啧，果然在朝着未知的方向发展。”江明喃喃道，眉头皱起。

　　他这个来自世界之外的变数，终究还是破坏了原定的轨迹，偏离原著剧情的事情发生了。

　　此时，离杨间复苏还有四天，但他强行介入了大昌市的饿死鬼事件。

　　提前钉死了饿死鬼，困住了许愿鬼，还和疑似朋友圈高层的人产生了冲突。

　　结果就是，贺天雄和姜尚白，两个原本第一次出现是在大京市的人，此刻竟然一起来到了大昌市，还极有可能出席后天的总结会议。

　　看来以后得更加谨慎了，不能完全相信记忆里的事情，应该作为参考，时刻与现实比对纠错。

　　但他没有后悔，现在还只是灵异事件大规模爆发的初期，不借着先知先觉的优势快速完善开发自己的灵异力量，根本不足以面对之后的灵异浪潮。

　　灰雾弥漫包裹自身，江明化作一道灰色的流光，冲向观江小区。

　　观江小区。

　　某栋别墅内。

　　张伟一脸清爽地从卫生间里走出，浓郁的臭味在卫生间内弥漫。

　　“爽了，之前在安全屋里我都快憋不住了，腿哥也不在，还好有江明，把我们从安全屋里救了出来。”

　　突然，张伟的眉头皱起，他猛地按下通风键，一把拉过门把手，将门关死，这才阻止了呛鼻的臭味蔓延出来。

　　“好险，差点被自己活活熏死。”

　　张伟心有余悸地拍着胸脯，余光却捕捉到了一抹黑色的人影，他站在床头柜前，手中似乎还拿着一个盒子。

　　“放下那个盒子！”

　　靠，伟爷爷我拉个肚子，家里怎么就进贼了。

　　张伟暗骂一声，只觉后背被冷汗浸湿，他慌忙拿起床上的黄金手枪，指向那道陌生的黑影。

　　这可是腿哥交给我保管的盒子，况且我张伟可是出了名的能顶事，可不能让盒子在我的眼皮子底下被人偷走。

　　“别紧张，我和杨间，也就是你的腿哥是做过交换的，我给他鬼镜，他借我人皮纸用。”

　　江明用力掰开了被重新锁上的黄金盒子，头也没回道。

　　鬼镜，那面镜子？

　　腿哥之前似乎跟我提到过这面镜子的事，好像确实是有这么一回事。

　　张伟紧握着黄金手枪的手松了一些，他谨慎地靠向江明，在看清江明的面容时，彻底放松下来。

　　如同虚脱一般躺倒在床上，无力道：

　　“江明，你进来倒是打声招呼啊，可吓死我了，我还以为是有人进来偷腿哥的东西了。”

　　没有理会在一旁发牢骚的张伟，江明拿起了黄金盒子里的褐色人皮纸，一行字迹迅速浮现在上面。

　　“我叫江明，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪，我是十年后的你，正在通过某种特殊的方法将未来的信息告诉你，还请以前的自己务必将下面的内容给牢牢记住。”

　　看着那熟悉的一大段废话，江明捏紧人皮纸，冷声道：

　　“别说这些废话，我想知道如何将饿死鬼安全地和我的哭丧棒结合在一起。”

　　人皮纸上面的字迹迅速消失，一段新的字迹很快出现。

　　“我叫江明，我从弘法寺内得到了那根诡异的棺材钉，并用它钉死了饿死鬼，我试图将它和哭丧棒结合在一起，打造成一柄新的灵异武器，我成功了，但又失败了，饿死鬼在吃掉棺材钉后，又紧接着吃掉了哭丧棒，脱困而出。”

　　“说重点。”江明道。

　　原先的字迹消失，新的字迹浮现。

　　“我叫江明，我意识到了饿死鬼只是陷入了沉寂，它依然还在本能地吞噬着，就算是棺材钉，也无法将它完全压制，我需要一股新的灵异力量，共同完成对它的压制。”

　　“我想到了大昌市郊外，严力在厉鬼复苏后遗留下的血池，它或许能帮助我压制饿死鬼。”

　　“我叫江明，在截取一部分鬼血，加入到灵异武器的制作中后，我成功了。”

　　“截取鬼血后，中间的过程呢？”

　　等待了很久后，人皮纸上的字迹没有丝毫改变。