第60章：棺材钉

“我不同意！”

　　话音刚落，一道不和谐的反对声立刻响起。

　　江明收敛起了脸上的笑容，向着反对声传来的方向看去。

　　只见一个面色阴冷的中年男人地站了起来，不落丝毫气势的和江明对视。

　　“临时队长事关重大，一个不知道从哪里冒出来的野生驭鬼者，有什么资格担任！更别逞论他能解决这起S级事件，赵开明都折在里面了，你们真的信他能关押源头鬼？”

　　曹延华的脸色变得难看，这人叫周立安，是朋友圈渗透进总部的人，经常性的在决议上为朋友圈谋取利益，甚至其可能就是朋友圈的高层。

　　曹延华知道江明在狮子大开口，对于江明能否解决这起灵异事件也抱有怀疑。

　　但当前形势严峻，与其割肉喂狼，他宁愿在江明身上赌一把，起码他身世清白，表现出来的那份自信也不像有假。

　　更何况，他给出的承诺都是建立在江明解决这起灵异事件上的，如果江明失败，他也不用付出什么。

　　赵建国率先坐不住，从随身携带的包里翻找出一份档案，用力拍到桌上，高喊道：

　　“这是江负责人的档案！一个多月前，他还只是一个普通的高三生，但却在短短一周内，连续解决多起灵异事件，其中不乏a级事件，更是收编了当地驭鬼者势力，辅助大盛市负责人进一步稳定了大盛市的社会稳定！”

　　在场的十几人脸色顿时微变，一周内成长到能够a级事件，足以代表他的潜力，但这依然不足以支撑他，担当这个位置。

　　临时队长，重要的还是“队长”两字。

　　在场的多多少少都知道点队长计划的传闻，而这起s级事件若能圆满解决，则是将临时变为正式的最好基石。

　　“队长”这两个字背后，所代表的可是极大的权利，朋友圈最近一直在谋求的，就是队长的席位。

　　周立安没有松口的趋势，他看过江明的资料，是有潜力，但也仅限于此罢了。

　　他的职权虽然比曹延华低一级，但他掌握的可是实权，背后更是有朋友圈这种庞然大物撑腰，根本无需畏惧曹延华副部长的身份。

　　眼见除了赵建国外，其他人几乎都陷入了沉默，一个个噤若寒蝉，大气都不敢出。

　　周立安自认为已经掌控了局势，冷笑道：

　　“要解决这起灵异事件，还是得看朋友圈的方总，答应他们的条件吧，不要病急乱投医了，曹副部长，王教授和大昌市可等不起了。”

　　“说完了吗？”

　　江明面无表情地插声道。

　　“现在这里没有你说话的份！你现在还不过是个编外人员，这里是总部的临时指挥中心，不是你该来的地方，你的层级还不配进来。”

　　周立安不耐烦地驱赶道，一个仗着好运驾驭了两只鬼的驭鬼者而已，不是现在局势特殊，他连和自己说话的机会都没有。

　　下一秒，咆哮的枪声响彻整个帐篷。

　　“啊！！”

　　周立安刚要坐下，突然一个踉跄跌倒在地，剧烈的疼痛从大腿处传来，让他下意识地发出痛苦的哀嚎声。

　　江明站起身来，迎着众人惊恐的目光，似笑非笑地向周立安走去，黑洞洞的枪口径直抵在他的脑门上。

　　“你对我似乎有些偏见啊，能说说看为什么吗？我猜猜看，是因为我不是你们朋友圈的人？”

　　“你竟敢袭击我！李军，李军，快进来捉拿这个袭击我的驭鬼者罪犯！”

　　周立安睱眦欲裂地看着江明，眼底满是怨恨，怒吼出声。

　　回应他的是两道冰冷的枪声，鲜艳的血花分别在他的两条胳膊上绽开，鲜血打湿了他的衣裳，让他看起来更加狼狈。

　　“聒噪。”

　　江明冷声道。

　　都什么时候了，还玩这一套，总部也是烂到家了，能够被一个民间的驭鬼者势力渗透到这种地步。

　　短时间内，在接连的剧烈疼痛刺激下，周立安竟直接昏倒在地，流下的鲜血染红了地面。

　　帐篷内一时之间寂静无声，十几道不可置信的目光在两人身上流转。

　　李军的身影在门口出现，但他刚想进来，就被曹延华用严厉的眼神瞪了回来。

　　“曹副部长，我的耐心有限，就一句话，你能不能为你说过的话负责，看在你的面子上，我没有杀他，已经很有诚意了。”

　　解决完周立安后，江明抬头看向一直冷眼旁观的曹延华。

　　“可以！我只有一个条件，解决这起灵异事件，挽救大昌市。”

　　曹延华郑重道。

　　“当然没问题！曹副部长，放心，未来的你，绝不会为今天的决定感到后悔的。”

　　江明露出一抹和善的笑容，自信道，随即转身向赵建国走去。

　　在赵建国激动的目光中，江明来到他的面前，拍了拍他的肩膀道：

　　“赵队，总部里，我最看好的人就是你，如果哪天你喜欢上了看报纸，跟我说，我给你你一份惊喜。”

　　赵建国的脸上露出疑惑的神情，但还是下意识地作出应答。

　　“没问题，我会常联系你的。”

　　江明满意地点了点头，消失在了帐篷里，再出现时，已经来到了阴霾处。

　　“三层的鬼眼强度，也就拦一拦李军的鬼火了。”

　　江明喃喃道。

　　沉闷的心跳声响起，对于李军等人犹如天堑的阴霾，在瞬间被入侵撕裂，一道灰色的流光在破开阴霾后，向着记忆里弘法寺的位置飞去。

　　灰色的流光精准的停滞在弘法寺的上空，在江明的控制下，鬼域迅速向整座寺庙蔓延。

　　在地下室内江明还看到了几个在里面躲避灾难的人，看来这是寺庙比较隐蔽的地方，只有内部的人才知道。

　　随着鬼域的蔓延，一间地下室出现在了他的感知内。

　　江明没有犹豫，立刻消失在了半空中，出现在了一扇老旧的木门前，这扇老旧木门上面贴着金箔，关的死死的，重新上了锁。

　　和记忆里没有太大的偏差。

　　江明彻底放下了心来，只要棺材钉不出问题，拿下饿死鬼和许愿鬼就是板上钉钉的事。

　　在刚来到这里时，他就用鬼域彻底封死了这间密室，因此没有其他人来打扰。