第69章：构想

人皮纸不会说谎，但会用一句句真话构成一个埋藏在文字下的陷阱。

　　鬼血能够作为核心，压制饿死鬼，维持灵异武器的平衡这点不会有问题。

　　问题应该出在搭建这份灵异平衡的方式，哭丧棒，饿死鬼，棺材钉和鬼血，要让它们相互结合，互不影响的基础上，保留饿死鬼吞噬的特性。

　　鬼血里关押的血鬼已经离开，去用黄金容器窃取一些来用应该问题不大。

　　将饿死鬼肢解，仅保留带有鬼牙的头颅作为材料，恐怖程度削减到最低，制作黄金夹层，鬼血流淌其间，也许可行。

　　纵使饿死鬼还是会无意识地吸收接触的灵异，但在恐怖的压制下，这个过程要花费多久，几十年？甚至几百年？

　　他所需要的，只是保留饿死鬼吞噬成长的灵异特性，去吞噬他需要的灵异力量，化作拼图，构成一条能够叠加的灵异袭击链。

　　“告诉我，我该怎么彻底解决使用鱼钩的代价，在不影响意识稳定的情况下。”一时只能想到一个粗糙的方案，江明索性暂时放下，问出了下一个问题。

　　等待了几秒后，人皮纸上出现了新的文字。

　　“我叫江明，我回到了那条鬼街，这次我幸运的没有遇到卖货郎，顺利地进入了那家店铺，经过一番纠缠后，我买到了想要的东西，彻底解决了鱼钩带来的困扰。”

　　看着人皮纸上的字，江明坚定了再去一趟鬼货铺的心。

　　“得再多弄点鬼钱来，上次的鬼钱已经花光，这次加起来也就七元，会议上，或许能够收笔买命钱。”

　　江明摩挲着手中的人皮纸，将心里的问题过了一遍，确认没有遗漏后，将人皮纸放回到了黄金盒子里。

　　鬼域包裹自身，灰雾散去后，江明消失在了房间内。

　　目睹全程的张伟，他的脸上流露出羡慕，自言自语道：

　　“真好啊，跟腿哥一样，咻的一下人就没了，我要是有这种能力，岂不是想去哪玩就去哪。”

　　突然，张伟猛地坐了起来，用力揉了揉眼睛，不敢置信地来到床头柜前，仔细地端详起黄金盒子。

　　“是我看错了吗？刚刚我明明有看到它自己动了一下。”

　　张伟疑惑道，似乎想到了什么，浑身猛地打了个哆嗦，手忙脚乱的将黄金盒子重新锁上。

　　人皮相册。

　　沼泽地内。

　　无数的腐烂手掌从泥浆底下冒出，泥浆飞溅，它们汇聚在一起，共同托举着沉寂的饿死鬼，额头处钉着一根生锈的棺材钉。

　　“先将饿死鬼肢解了。”

　　灰白色的雾气弥漫开来，瞬间笼罩了整个沼泽，饿死鬼在闪烁中，出现在了江明身前。

　　江明紧握着手中的哭丧棒，挥至半空后，猛地落至饿死鬼的肢体连接处，细碎的肉沫溅起。

　　在恐怖的力量作用下，饿死鬼的身躯猛地一颤，江明没有犹豫，再次挥动哭丧棒，用力砸下。

　　头颅，双手，双腿，躯干。

　　青黑色的烂肉飞溅，江明淡然地抹去飞溅至脸上的烂肉，继续着手中的动作，以一种暴力的方式拆解着饿死鬼。

　　“真麻烦，还是得有把刀方便。”

　　江明心中吐槽了下后，再次机械般地重复着砸击的动作，破坏饿死鬼肢体的连接处，直至将它们彻底拆解开来，整齐地摆放在草地上。

　　哭丧棒本身的砸击就具备着压制的效果，分离开来的肢体，一开始没有任何反应，直至完成头颅和躯干的分解后，才缓慢地蠕动起来，试图修复自己的身体。

　　“留下头颅就够了。”

　　江明伸手抓起蠕动的饿死鬼躯干，将它用力抛向沼泽地。

　　无数腐烂发黑的手掌似乎早已等待多时，猛地从泥沼下窜出，抓住甚至还在半空的青黑色躯干，用力地将其向沼泽深处拉去。

　　下一刻。

　　江明在沼泽地消失，出现在了摄影间内，脚边是不断蠕动的饿死鬼手臂以及双腿。

　　借着笨重的老旧相机，江明将饿死鬼的手臂和双腿都关押进了黑白色的照片，分别装入了黄金盒子，封存在了照相馆墙壁的夹层内。

　　江明一只手拎着饿死鬼的头颅，另一只手向它的额头伸去，用力拔出了棺材钉，只见不再受到压制的饿死鬼立刻有了动作。

　　它睁开了那死寂的双眼，阴冷的目光直勾勾地落在江明的身上，然后它张开了那张血口，露出其内那一颗颗纵横交错排列着的诡异狰狞的牙齿，试图吃掉江明。

　　“还挺有活力。”

　　江明轻笑道，鬼域撑开，迅速笼罩住这一人一鬼，棺材钉被装入兜内，哭丧棒出现在他的手中，伴着呼啸的风声，砸向僵硬扭动着的饿死鬼头颅。

　　片刻后。

　　“是不是拆解的有点太过了。”

　　江明神色怪异地看向地上的青黑色人皮，它的中心位置上，是一张恐怖的血口，隐约可见其内交错排列的狰狞牙齿。

　　饿死鬼头颅仅仅承载了部分的灵异力量，将它敲打成青色人皮的过程中，甚至都没什么反抗。

　　或许应该保留下躯干的。

　　不再去想，江明取出一个小巧的黄金盒子，将这张青黑色的人皮装入其中后，回到了现实世界里的仓库中。

　　急促的铃声再次响起，江明舒缓的眉头猛地皱起，伸手探入兜内，取出了响铃的卫星电话。

　　江明瞥了眼窗外，如墨般的黑暗已经笼罩了整个世界。

　　大晚上的还打电话，偏偏还是在我有事要做的时候。

　　江明烦躁地挂断了电话，正准备前往那片血池，铃声再次响起，江明面无表情地再次挂断了电话。

　　不过一秒，熟悉的铃声再次响起，江明深吸了口气，无奈地接通了电话。

　　还不待他开口，一道令他意想不到的声音响起。

　　“我是周立安，江明，我想我们之间或许有点误会，你这样的年轻人，我还是很欣赏的。”

　　“怎么，我那两枪还给你开发出了点别的属性。”江明阴阳怪气道。

　　“呵呵，年轻人说话就是幽默，多一个朋友，总比多个敌人好，不是吗，希望下午一点，我们能在别墅内，有场愉快的谈话，好好地化解一下对彼此的误会。”

　　周立安古怪地笑了笑后，平静道。