第62章：许愿鬼

许愿鬼没有实体，想要钉死它的唯一办法，就是在它附身赵开明，拥有实体时，连同赵开明一起钉死。

　　但现在，江明谨慎地审视着面前一动不动的赵开明。

　　他的头颅被散发着森森寒意的棺材钉贯穿，鲜血自伤口处不断渗出，顺着脸庞汩汩流下。

　　棺材钉带走了他所有的生机，现在的赵开明毫无疑问是一具死尸，但他并没有感受到许愿鬼的灵异。

　　“有智慧的鬼，还是这种没有实体的真难缠，不过，你跑的掉吗？”

　　意识到许愿鬼在棺材钉钉杀赵开明前，及时逃离了这具躯体后，江明没有表露出意外的神色。

　　他早就预料到过这种情况的发生，这片红竹林，就是他特地选来，为了给眼下的情况兜底的。

　　一个阴冷的身影在背后的竹林中显现出来，它就那样突兀的站在那里面朝这边，目光诡异的盯着江明。

　　整片红竹林开始剧烈地晃动，数不清的细小红竹出现在它身边，试图将它扎穿，但却全都从它那虚幻的身躯中径直穿过。

　　许愿鬼看向江明的目光里显露出怨毒，阴森的寒意向四周溢散开来。

　　这片红竹林无法压制不存在实体的厉鬼吗？正好，不用担心许愿鬼白白成了滋养这片竹林的养料。

　　江明眯起眼睛，欣然接受了这道带着浓厚恶意的目光，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。

　　没有第一时间逃离，反而主动现身，是已经意识到自己无法离开这片空间了吗，不愧是记忆里，第一只明确提及存在智慧的厉鬼。

　　在短时间内的尝试无果后，就明白了问题的根源出在他的身上。

　　“安心待在这吧，你逃不出去的，也不用想着重启逃离这里，这里只是一张照片，不存在时间的概念。”

　　江明淡然道。

　　将其带入相册中关押，可是经过他的深思熟虑的，许愿鬼大范围重启的能力是很强，但前提是处在一片正常的环境中。

　　照片里封存的灵异之地，本质上只是一段被截取的过去影像，因为人皮相册的缘故，才让这段过去的影像动了起来，如同真正的灵异之地一样运作。

　　人皮相册的拥有者，可以如同上帝一般，随心所欲的修改着里面的时间。

　　似乎是听懂了江明话语中透漏出的不屑，许愿鬼眼底的怨恨更加浓郁，甚至于身影都变得扭曲起来。

　　“想要袭击我？没用的，我可以随时脱离这片灵异之地。”

　　看着许愿鬼无能狂怒的样子，江明的心底升起些许遗憾。

　　要是刚才他再快一点，说不定就能将许愿鬼直接钉死在赵开明的皮囊里。

　　“先去关押饿死鬼，再来接着慢慢处理许愿鬼。”

　　见关押许愿鬼的目的达成，江明立刻做出了新的规划，随即伸手拔出了赵开明额头上的棺材钉。

　　将其重新放入兜内后，连带着他的尸体，一同消失在了这片诡异的红竹林中，独留下表露出愤怒的许愿鬼。

　　再次出现时，江明已经来到了一栋居民楼的天台处，脚边是赵开明冰冷的尸体。

　　下一刻。

　　总部的卫星电话传来急促的响铃声。

　　江明无奈地接起电话，还没开口，电话对面就传来赵建国焦急的询问。

　　“喂，江明，我是赵建国，你那边进展的怎么样，还顺利吗，为什么你的卫星定位信号突然消失了一段时间，是出现了什么意外吗？”

　　“放心吧，赵队，一切顺利，你提醒曹延华，不要忘记了对我的承诺就行，我这辈子最讨厌的，就是不守信用的人。”

　　说完，江明立刻挂断了电话，看向被厚重的黑青色阴霾所笼罩的七中。

　　记忆里，饿死鬼的本体就藏身在这所学校里。

　　浓郁的灰白色雾气自江明体内弥漫开来，以摧枯拉朽的姿态迅速取代了笼罩整个七中的黑青色阴霾，七中里的一切在瞬间出现在了江明的感知里。

　　“找到了。”

　　江明的鬼心散发出来灰雾校园北门的方向，在门卫室内看到了那个可怕的身影。

　　穿着寿衣，顶着一张黑青色死人脸的周正这个时候居然身体笔直而又僵硬的坐在门卫室的椅子上，一动不动。

　　像是一具摆放在那里的尸体，而且它的肚子依然鼓起，里面有什么可怕的东西在蠕动着。在灰雾落到这饿死鬼身上的那一刻。

　　它僵硬的身体动了，脑袋机械式的转动了一下，没有瞳孔的眸子诡异而又散发着鬼婴特有的凶性看向了江明的方向。

　　“隔着这么远都能看到我，这才多长时间，要是真让它无限制的成长下去，怕是整个世界都要毁在它的手里，真不愧是成长性最强的厉鬼。”

　　江明在心中略微感慨后，从兜内掏出了那枚锈迹斑斑的棺材钉。

　　他不准备省下这根棺材钉，迟则生变，能够轻松解决的事，他不想将它变得麻烦起来。

　　灰雾散去，棺材钉在手中消失。

　　下一刻。

　　这枚棺材钉出现在了这饿死鬼的脑门上。

　　深深的没入里面，几乎将整颗脑袋给贯穿了。

　　饿死鬼被钉死后，那门卫室内的鬼此刻却像是失去了所有的诡异一样，真的如一具普通尸体一般无力的栽倒在了地上。

　　大昌市的阴霾在迅速的散去。

　　此刻。

　　大昌市外的临时指挥中心。

　　某个军用帐篷内。

　　“赵建国，你看看，他这是个什么态度，对总部一点尊重的态度都没有，我看，你曹延华也是瞎了眼，能听信于这么一个驭鬼者。”

　　清醒过来的周立安，强忍着剧痛，躺在门口的担架上，对着赵建国和曹延华两人，肆意地宣泄着自己的情绪。

　　“这种不受控制的驭鬼者太可怕了，必须尽快铲除！我已经通知朋友圈，派人赶来这里了，既然你们不敢对他动手，那就由我来！”

　　似乎是牵动了伤口，周立安忍不住发出剧烈的咳嗽声，伤口处渗透出来的鲜血染红了纱布。

　　周立安的一番话，激得赵建国的面色涨的通红，他猛地将电话拍在桌子上。

　　愤怒地看向担架上的周立安，刚想说些什么，却陡然愣住，怔怔地看向不远处的大昌市。