第64章：谈判

王小明轻笑了声，他听出了江明话语里的敷衍和隐瞒，但没再追问下去，因为现在还有一件更重要的事情，需要他去关注。

　　他低头看向手机，屏幕画面里，三天的时间之内，杨间的尸体依然保持着那个姿势，悬挂在鬼镜面前和镜子贴在一起。

　　诡异的变化还在继续，那之前从杨间尸体上滴落下来的黑色液体原本笼罩整个房间，要吞噬这面灵异的镜子，但是现在，黑色的液体越来越少了。

　　这些东西进入了杨间的尸体里，似乎开始在退缩。

　　王小明罕见地露出激动的神色，这就是灵异互制，两个必死的条件造就了一个死局，但在人为制造的灵异冲突下，反而开辟出了一条生路。

　　之前和江明交换的灵异理论，虽然让他有了一定的方向，在驾驭第二只鬼的实验上取得了进展。

　　但是，他能模糊的感觉到，其下还隐藏着某些涉及到进一步稳定平衡的深层次的东西。

　　如今，杨间的诡异行为，为他补全了关键信息，无头鬼影，镜子，在镜子前面自杀的人，看似毫无联系，却构成了一条严谨的线。

　　“杨间，我现在越来越期待你了。”

　　王小明的心中涌起前所未有的期待，越发专注的观看视频，不肯放过任何一个细节。

　　见王小明沉迷在自己的世界里，张韩抓准时机，来到江明身前，低声道：

　　“江总，这段时间您去哪里了，王小强死了，俱乐部倒闭了，我想联系您，您却是音信全无的状态，连一点踪迹都没找到。”

　　“我去处理了点私事，王小强怎么死的，俱乐部的资产现在还在吗？有按我走前的合同办吗？”

　　江明瞥了眼张韩，随口问道。

　　张韩面露犹豫，谨慎地开口道：

　　“江总，王小强想对付杨间，用您允诺的五个亿设局，试图伏击杨间，但计划失败，在逃亡路上被杨间强行击杀，至于俱乐部的资产，因为饿死鬼事件来的突然，还没来得及处理。”

　　江明微微颔首，示意明白后，陷入思索。

　　跟记忆里比较起来，大体上还是一致的。

　　王小强死于杨间的手中，只是中间过程曲折了点，杨间也利用别的灵异物品代替了鬼绳，在鬼镜前完成自杀，等清醒过来就是半个异类。

　　和推测的一样，不去动关键的部分，就不会影响杨间的成长，既然这样，那他就更可以放开手脚的去做事。

　　就算是天塌了，也有杨间这个保底，在前面顶着。

　　“张韩，既然小强俱乐部都没了，你怎么还叫我江总？”

　　江明问道。

　　“江总，您毕竟对我有大恩，先后救了我两次，您就是我最尊敬的人，无关俱乐部！”

　　张韩拍着胸脯，面容严肃，郑重道。

　　见江明没有反感，张韩心中暗暗窃喜。

　　他和杨间一起经历了黄岗村和饿死鬼事件，他更是已经在鬼镜前留下了自己的人影，不出意外的话，他以后也会继续跟着杨间。

　　但江明的实力和人脉他都看在眼里，不管是为了自己，还是家人，他都必须要维系住江明这条线，和江明打好关系。

　　如果能同时搞好两条关系线，他张韩可谓把路走宽了，驾驭两鬼不是他的终点，就算不幸死去，也能在鬼镜里复活，在庇护下和家人过上宁静祥和的日子。

　　“我和王小强签订的文件，都放在了他在庄园的房间里，等你安排好家人，就帮我将它们取来，我会安排人和你对接的。”

　　江明没有点破张韩的心思，淡然说道。

　　“没问题，江总。”

　　张韩自信的回应，不就是拿一些文件，小事一桩，顶多要费一些功夫，找到王小强的房间而已。

　　江明随即拨出了一个号码，在电话对面传来几声忙音后，一道熟悉的女声传来。

　　“喂，请问您是？”

　　“我是江明，你找个信任的人来一趟大昌市，处理一些资产转移的问题，过段时间我会回来一趟，希望你在这段时间的表现，不会让我失望。”

　　“会长，您终于回来了，您消失的这段时间，底下出了不少乱子。”

　　王茜的声音下是掩盖不住的激动。

　　“这些琐碎事你记在纸上先，等我回来一起解决，先…………”

　　将和张韩对接的事情交待清楚后，江明挂断了电话。

　　恰在此时，激烈的敲门声响起。

　　张韩立刻在十几人疑惑的目光下，打开了别墅的大门。

　　“哈哈，江明，太好了，我就知道你一定会成功的，你果然没有让人失望，你是拯救了大昌市的英雄。”

　　一声痛快的大笑，赵建国激动的走了进来。

　　英雄？

　　没人希望见到一个草莽英雄的诞生，但如果这个英雄拥有绝对的力量，就没人能够扼杀他的诞生。

　　江明露出热情的笑容，迎上前去。

　　“赵队，我答应曹副部长的事可都做到了，他答应我的报酬呢，什么时候能送到，对了，还有我之前和总部约定的出手条件，这个必须单独计算。”

　　江明顿了一下，表现出一副心疼的样子道：

　　“我就吃一点亏，这次的s级灵异事件，就只要两张七元的鬼钱好了！”

　　赵建国激动的神情在脸上凝固，过了片刻，才尴尬道：

　　“咳咳，江明，答应你的报酬马上就会送到，你别着急，至于鬼钱，这个我也做不了主啊，你得和曹副部长说。”

　　江明收敛起了笑容，面无表情地盯着赵建国，直盯的赵建国浑身发毛。

　　赵建国急忙转移话题道：

　　“我虽然对这个做不了主，但黄金储备没问题，你想要多少，直接说，我都给你批！话说，你关押的源头鬼去哪里了？”

　　江明啧啧嘴，无所谓地道：

　　“哦，我养了片竹林，没钱买饲料，就把饿死鬼喂给它了，它吃的嘎嘎香呢。”

　　还不待赵建国说话，他身后的李军站了出来，皱着眉头，严肃道：

　　“江明，现在不是胡闹的时候，饿死鬼极其危险，它的关押至关重要，必须由总部进行严密保管！”

　　话语里带着不容反驳的威严。