第63章：结束

“江明真的成功了。”

　　赵建国激动的喃喃道。

　　“赵建国，你在嘀咕些什么，什么成功了。”

　　周立安皱起眉头，不解地看着突然呆滞住的赵建国，心头隐隐有种不好的预感。

　　更令他感到不安的是，仿佛传染了一般，帐篷内的十几人，包括曹延华都突然直勾勾地看向他的身后。

　　究竟发生了什么。

　　周立安忍着剧痛，不解地转过头，看向不远处的大昌市，猛地瞪大了双眼，神情惊愕。

　　只见笼罩了大昌市近一个月的阴霾，在此时竟然消失的无影无踪。

　　落日的余晖透过云层，洒入这座死寂的城市，为其增添了几分生机。

　　“不可能，这不可能，怎么可能会这样，这才过去了多久！”

　　周立安扯声高叫，他原本已经安排好了一切，就等总部向朋友圈妥协，由朋友圈出面解决这起s级灵异事件。

　　有了这起s级灵异事件镀金，朋友圈在队长席位的争夺上，也将更有影响力。

　　没想到，半路杀出来个杨间，搅乱了他的计划，但毕竟是个新人驭鬼者，成功概率渺茫，让他尝试又何妨，影响不了大局。

　　但现在，这个不知道从哪冒出来的野生驭鬼者是什么鬼！

　　从他挂断电话到现在才多久，五秒？还是十秒？饿死鬼事件，这么一起s级灵异事件，就被这么轻而易举的解决了？

　　想到这，冷汗已经打湿了周立安的背部，他错了，江明的实际实力绝不像是表面上看起来的这么简单，他再也按耐不住，高声喊道：

　　“电话，给我接通，快！”

　　一个疑似同样是朋友圈内部人员的通讯人员赶忙上前，将一部特制电话递到他的耳边。

　　而此时，同样沉浸在江明这如同奇迹般的处理速度的曹延华，如同从梦中惊醒一般，坐了起来：

　　“快，通知王教授，召开紧急会议！。”

　　曹延华正想告诉王小明刚才发生的事，就被王小明出声打断。

　　“我已经知道这件事情了，江明现在就在我的身边，他限制住了那源头鬼，饿死鬼事件目前看来算是已经解决了，阴霾已经消散，应该可以派人进入大昌市”

　　通讯台，传来了王小明的声音。

　　“太好了，部长，下命令吧，我这就带抢修队进入大昌市，一定在八个小时之内恢复大昌市的供水供电。”一个后勤负责人有些激动道。

　　“我们医疗，救护人员也已经在集合，十分钟之内一定能够集合完毕，还请部长下命令。”

　　“第一批抢救物资已经整车待发，只要道路通畅，半个小时之内物资就能送进大昌市。”

　　曹延华此刻也有些激动，但他没有被这种喜悦冲昏头脑。

　　他道：“急什么，一切按计划行动，李军，赵建国你们带着特战人员，还有支援来的驭鬼者先进入大昌市，务必在最短的时间和江明会面！”

　　“把箱子带上，不要再出什么意外，我在这里等你们的报告。”

　　“部长放心，保证完成任务。”赵建国道。

　　曹延华道：“行动吧。”

　　两个人很快离开了会议室，他们开始集合人手，准备进入大昌市。

　　这先头部队必须是由驭鬼者组成的，毕竟大昌市的情况复杂而又特殊，贸然冲进去的话说不定会遭遇到什么危险。

　　见他们离开，曹延华拿起桌子上的特制电话，拨出了一个特殊的号码。

　　“把那件东西拿过来，对，两个都要，再拿一根白烛，你问这是谁的决定？这是我曹延华，作为总部副部长的决定！如果你有异议，可以向上级提出，速度要快，限你四个小时内全部送到！”

　　挂断电话后，曹延华虚脱地瘫坐在椅子上，谁都不知道他这些天，究竟承担了多么大的压力。

　　如今，这份压力终于随着饿死鬼事件的完美解决，烟消云散了。

　　他解脱的向前看去，只见原本嚣张跋扈的周立安，正紧张地和电话对面商量着什么，看样子，似乎还不是太愉快。

　　曹延华忍不住轻哼出声，心情愉悦，朋友圈的人在总部的所作所为，他都看在眼里，但却无力阻止这一切。

　　原因无他，朋友圈的势力实在是太大了，甚至就连总部初期的建立，都在一定程度上仰仗了朋友圈。

　　如今，看到疑似朋友圈高层的人在江明这件事上吃了个瘪，解决s级灵异事件的功劳，也落在了江明的身上，说不爽是不可能的。

　　“或许，支持江明占据一个队长席位，是个不错的选择。”

　　曹延华的心中升起了别样的心思。

　　总部的发展看似很快，但在顶尖驭鬼者方面，除了那位老人，就没有能够拿的出手的牌面了。

　　他需要培养出一位，独属于总部的顶级驭鬼者，震慑那些民间驭鬼者势力，强化总部的威信。

　　担架上的周立安愤怒地挂断了电话，心中的不安越发浓郁。

　　脑海中不禁生起懊悔，他应该在完全弄清楚江明的底细后再出手的，他这么多年摸爬滚打熬出来的处世经验，竟然败给了自己一时的自大。

　　他没想到，这次过来的竟然会是姜尚白一行人，那几个陪同的驭鬼者死了没关系，但姜尚白，他不能出任何意外！

　　姜尚白可是培养了好久的总部候选，他当选队长，可以说是板上钉钉的事。

　　他很强，但是面对能够短时间内解决s级灵异事件的人来说，根本不够。

　　“还有挽救的机会，必须联系上姜尚白，要对付江明，需要从长计议，我已经和江明结仇了，那就先让姜尚白拉拢他，看看能不能先将他变成自己人。”

　　周立安喃喃道，不顾身上的伤势，挣扎着站起身来，瘸着一条腿来到那个通讯人员的座位上，指挥着他向外拨通电话。

　　………………

　　“江明，你的变化太大了，是因为你之前给我的那个理论？还有这次，你是怎么解决饿死鬼的？”

　　王小明惊奇地看向正坐在沙发上，刷着手机的江明。

　　江明从手机屏幕上抬眼，瞥了王小明一眼，淡然说道：

　　“找到饿死鬼后，冲上去把它打到沉寂再关押就可以了。”