第61章：钉死赵开明

江明干脆利落地撕下了所有的金箔，轻轻一推。

　　大门打开。

　　门锁自动断裂。

　　一股阴冷的风吹了过来，让人汗毛直立，周围的温度似乎瞬间下降了好几度。

　　江明平静地直接走了进去，里面是一片荒凉、黑暗的空间。

　　黑暗的环境下，江明伸手探入怀中，取出早已经准备好的强光手电向前照去，周围的黑暗被驱散，视线变得清晰。

　　不远处，一棵白骨森森的树扎根于地上，上面挂着许多诡异的东西，有干枯的人头，老旧的破布......而在和棵白骨树的树干上却钉着一个三米高的巨大黑色人影。

　　高大的黑影胸口一颗锈迹斑斑的棺材钉穿透了它的身体，将它钉在了树上，伤口处不断有黑色的血液滴嗒落下。

　　“棺材钉。”

　　江明目光灼灼地看向鬼眼之主的胸口，迈步上前，从怀中取出金箔包裹手掌，伸手去取那棺材钉。

　　隔着金箔，江明抓住了这棺材钉的一头，由于金箔隔绝的缘故，他触碰到了这东西之后身体并没有特别的感觉。

　　江明用力向后一拉，棺材钉被轻而易举地取了下来，没有任何异状发生，失去棺材钉压制的鬼眼之主没有任何动静。

　　江明没有犹豫，将其放入兜内后立刻从木门离开了这片黑暗的空间。

　　既然棺材钉已经到手，这片黑暗空间就没有什么好留恋的，现在正是关键时刻，他不想再发生任何意外。

　　离开木门后，江明向身后看去，只见木门后面哪还有什么漆黑的房间，只有一面老旧的青石砖墙面。

　　之前的那个诡异的地方似乎就这样凭空消失了。

　　真是有够诡异的，这片空间就像是特地为杨间所准备的，在完成了自己的使命后，便不再显现于世。

　　“算了，先不管这些，现在最重要的还是饿死鬼和许愿鬼。”

　　江明强行驱散了心中纷乱的杂念，灰白色的雾气涌现，重新包裹自身，化为一道灰色的流光冲向七中。

　　他要先去找一个人，赵开明！

　　以及饿死鬼事件真正的源头，许愿鬼。

　　饿死鬼随时都能钉死，但许愿鬼却不是，它拥有自己的智慧，任何的变化都有可能影响它的后续行动。

　　提前钉死饿死鬼可能会让它提前离开赵开明，或者是发生一些未知的变化。

　　更何况，对于饿死鬼，江明目前只能想到在削减它的恐怖程度后，将其打造成一件独特的灵异武器。

　　两者权衡下，江明选择先去打掉赵开明，尝试钉死许愿鬼。

　　关押，死机，驾驭，又或者是将其融入哭丧棒当中，打造成一件全新的灵异武器，无论是哪种选择，都能极大的增强自身实力。

　　开发到极致的言出法随，谁不眼馋。

　　高收益也代表了高风险。

　　许愿鬼存在智慧，任何针对它的计划，都有可能因为一些细节的问题，被它发现逃离。

　　因此，江明决定先将其带入相册的世界中，连人带鬼一起先关押到灵异之地里，就算失败，没有他的允许，许愿鬼也跑不出去。

　　对于赵开明，江明也有太多必杀他的理由，为了拉他入局，逼得严力提前厉鬼复苏，破坏了他关押鬼血的计划。

　　放纵饿死鬼的成长，导致一城沦陷，这些事加起来，足够他死一万遍。

　　灰色的流光在七中外的一栋居民楼内消失，取而代之的是，诡异的灰白雾气自楼内疯涌而出，向四周快速蔓延。

　　此刻。

　　某栋居民楼内。

　　赵开明神情冷漠，打量着四周突然出现的灰雾，心中不断分析着当前的情况。

　　在这片灰雾出现的瞬间，许愿鬼就主动进入了他的身体，诡异的灵异力量保护着他不被杀死。

　　说明这片灰雾极有可能是一片新的鬼域，且能够对他的安危造成威胁。

　　是总部派来处理这起灵异事件的人吗？

　　不对，总部的情况他很清楚，除了李军，已经没有拥有鬼域的驭鬼者能够调动。

　　更遑论是能够破开饿死鬼的阴霾鬼域的驭鬼者。

　　而能处理这起灵异事件的那几位，更不会听从总部的调令，没有足够的好处，他们是不会出手的。

　　突然，赵开明似乎想到了什么，眼眸剧烈收缩。

　　江明？！

　　他的鬼域就是一片标志性的灰白色雾气。

　　不对，不对，他都已经消失了整整一个月，最后一次出现的地方也是在小春市，离大昌市更是有几个小时的车程。

　　但这片灰雾，跟江明的鬼域带给他的感觉，实在是太像了。

　　不待赵开明继续思考，一只冰冷的手搭在了他的肩头上。

　　“你在找我？”

　　赵开明心中一惊。

　　下一刻，他只觉得周围的一切都变得虚幻起来，无数诡异的红竹拔地而起，将他围困在了一片空地上。

　　一个身穿黑色风衣的少年突兀地出现在了不远处，神色冷漠。

　　“果然是你，江明。”

　　赵开明慌张的打量着周围陌生的环境，又很快平复下来，表现出一副泰然自若的模样。

　　“江明，没想到过去一个月，你竟然活着回来了，得知你失踪那么久，作为你的朋友，我还是很难过的。”

　　赵开明僵硬道。

　　“不过，你这是要杀我？我说了，你是杀不死我的，想要杀死我，你就得先杀掉我体内的鬼，而鬼，是杀不死的！”

　　赵开明平静的话语下透漏出绝对的自信。

　　和许愿鬼合作了这么久，它的可怕，赵开明更是心知肚明，只要许愿鬼不死，他就是不死不灭的状态。

　　“呵呵。”

　　见赵开明在来到一片陌生的灵异之地后，依旧是一副气定神闲的状态，江明不屑冷笑。

　　上次是因为没有棺材钉，这次还能让你跑了？

　　下一刻。

　　江明在闪烁中出现在赵开明面前，手中握着锈迹斑斑的棺材钉，猛地朝赵开明额头钉去。

　　“啊！！”

　　见江明没有放弃杀死自己的想法，赵开明刚想继续劝说，突觉一阵剧痛从额头上传来，忍不住发出惨叫。

　　他的瞳孔在霎那间溃散，双目变得死寂无神，直挺挺地向后倒下，脸上依旧保持着临死前不可置信的神色。