第67章：虚假的记忆

在江明刻意的控制下，鬼偶的灵异力量毫无阻拦的侵入了他们的脑海中，肆无忌惮地修改着他们的认知。

　　一段段虚假的记忆被植入他们的记忆中，有关于冲突的部分，则是被重点扭曲修改。

　　“这里再改一下，再设置点底层的认知障碍，再添加一点有意思的东西。”

　　江明专心致志地在他们的脑海里，一步步编织着新的，合理的记忆和认知。

　　同时对两份记忆进行修改，饶是前后不过十几分钟，精神上的疲惫依然如潮水般涌来。

　　卡在意识里的鱼钩，又无时无刻不在制造着凌迟般的剧痛，刺激着江明的意识，加剧了精神上的折磨。

　　江明象征性地揉了揉太阳穴，舒缓脑海里的刺痛，神情无奈。

　　这就是动用鱼钩，在纷杂庞大的记忆冲刷下，让意识和记忆完整归来，占据一切的代价。

　　那个黑心的奸商厉鬼，只含糊其词的告诉了他用法和作用，却没说使用的代价是什么。

　　“还得再去一趟鬼街，问问有没有解决的办法。”

　　江明猜测，那家鬼杂货内应该有配套的灵异物品，且价格高昂，要的鬼钱不会少。

　　上次那只厉鬼没说，估计就是看出他手中的鬼钱不多，又料定他还会再来一趟，才隐瞒了这些，等着他主动上门。

　　“等我再发育一段时间，给你整个铺子都抢了，还能由得你来宰我。”

　　江明咬牙切齿道。

　　修改完最后一部分意识记忆后，江明站起身来，静待着他们的苏醒。

　　潮湿的淤泥一点点从他们的身上脱落，直至露出他们的整个身体。

　　三分钟后。

　　两人同时睁开紧闭的双眼，溃散的瞳孔迅速聚焦，死寂的眼神再次焕发生机。

　　他们的脸上露出迷茫的神色，不知所措地打量着周围。

　　当看到江明的脸庞时，属于他们的意识与记忆在瞬间回归，占据了一切。

　　校服女生和中年男人僵硬地站起身来，浑身紧绷，激动在他们的眼底闪过，尊敬道：

　　“主人，我们就知道，您一定会来救我们的。”

　　江明不动声色地打量着两人的每一个细节动作，淡然道：

　　“嗯，你们跟了我，那就是我的人，不管你们陷入到何种危险的境地，我都不会放弃你们，但前提是，忠诚！”

　　两人激动的相互对视了一眼，语气越发恭敬。

　　“我们知道错了，不该随便与人交手，害的自己陷入危险不说，还需要您来救我们，请您责罚。”

　　江明满意地点了点头，照目前来看，记忆修改的效果很好。

　　他的视线重点汇集到了校服女生的身上，她似乎感受到了江明怪异的目光，浑身紧绷，将头深深埋下，不敢和江明对视。

　　在修改记忆的过程中，他不可避免地窥视窃取到了一些记忆，但这却让他挖掘出了校服女生的秘密。

　　她叫赵雪，她的这身灵异，不是来自于运气，也不是自己的实力，而是来自于她的爷爷。

　　一位在民国时期活动的老人，是他人为制造了一起灵异间的对抗冲突，令他的宝贝孙女获得了这驱使厉鬼的灵异。

　　涉及到具体过程的记忆是一片空白，记忆里，她仅是来到了一个房间，再出来时，就成了一名驭鬼者，且只要适当动用灵异，厉鬼复苏的风险就极低。

　　投胎真是个技术活，哪怕是在这个绝望的世界里。

　　窥探到这里时，江明心中忍不住发出感慨，何银儿，王察灵都是这方面的典型代表，起步就无需担心厉鬼复苏。

　　同时，江明深刻怀疑，她身上的灵异拼图，是不是抢的陈桥羊，灵异能力太相似了。

　　“你的爷爷，还活着吗？”

　　江明谨慎道，他需要再进一步确认。

　　话音刚落，她的脸上露出悲伤的神情，难过道：

　　“我的爷爷在我小时候就去世了，我成为驭鬼者，也是因为他留下的信。”

　　江明彻底放下了心来，想想也是，能活到现在的老家伙可谓少之又少，大多都熬不到现在。

　　至于旁边的那个家伙，叫王晓，是和赵雪在一次灵异事件中认识的，濒临复苏，因此才上了那辆公交车。

　　“走吧，我先带你们离开这个地方。”

　　江明道。

　　下一刻，三人的身形消失在坟场中。

　　兴德村。

　　照相馆，摄影间内。

　　“王晓的情况不容乐观，你们应该也能感受到，一旦失去灵异压制，他可能半小时内，就会厉鬼复苏。”

　　江明一脸凝重地道。

　　站在面前的两人连忙点头，他们之所以上灵异公交车，就是为了解决王晓厉鬼复苏的问题。

　　“你们就暂时生活在这照相馆里，等我找到解决他厉鬼复苏的办法，再将你们带到外界。”

　　江明严肃道。

　　些许的疑惑在两人的心头升起，但在瞬间被压了下去，主人说的话永远是正确的，永远都有他的道理。

　　两人在些许的迟钝后，如捣蒜般点头。

　　见两人迟疑的神色在脸上消散，江明暗暗松了口气。

　　自己毕竟是第一次修改活人的意识和记忆，为了避免逻辑漏洞，导致功亏一篑。

　　他选择了下猛料，利用坟场消磨了两人的意志后，采取了更极端的主仆和基本认知修改，看来是正确的。

　　“整座村庄分为白天和黑夜，白天村庄一切正常，晚上，外面的村民会化为厉鬼，赵雪，我会将他们分隔开，抓住机会。”

　　江明瞥了眼赵雪，叮嘱道。

　　赵雪认真地点了点头，惨白的脸庞上浮现出了期待，只要有足够的厉鬼，供她研究驱使，她对灵异力量的开发就能更进一步。

　　站在一旁王晓突然走上前来，尴尬地看向江明，喉结滚动，似乎想说些什么，又碍于某些原因，说不出口。

　　摄影间内陷入一种诡异的气氛。

　　江明突然意识到了什么，尴尬的咳嗽了几声，王晓和赵雪现在跟普通人没两样，完全没能力对付厉鬼。

　　费了一番功夫，将鬼绳交由赵雪驾驭后，江明离开了相片，重新回到了现实的仓库中。