第6章：本地俱乐部

将李昊送回家后，在他凄厉地哭诉声和他父母茫然的注视中，江明走向了回家方向。

　　“真的要回家吗？”

　　江明陷入犹豫，从目前掌握的信息来看，鬼偶的恐怖程度绝对是不低的。

　　况且，他这副身躯的本质，依然是鬼偶的鬼奴。

　　“轰隆”

　　摩托车的轰鸣突然响彻在江明耳边，江明向声源处望去。

　　只见远处，两抹红光在黑暗中浮动，眨眼间，并排的两辆摩托疾驰冲出。

　　引擎狂暴的嘶鸣声呼啸着向江明袭来，在转瞬间便来到江明不远处。

　　江明眉头皱起，对于这种深夜飙车扰民的行为，发自心底的厌恶。

　　瞥了眼后，江明没再理会，自顾自地向前走去。

　　现在当务之急，还是要想办法去处理掉家中的鬼偶。

　　放着明确的隐患不去解决，不是江明的风格。

　　江明翻出大衣内的黑陶小罐，在对付女尸时，鬼油并未用光，残留下一小部分。

　　见张安国没有开口要回陶罐的意思，江明果断将其收入怀中。

　　利用好它，完全可以在危急时刻作为保命的手段。

　　等下次见面，再详细问下它的出处。

　　引擎狂暴的轰鸣声在江明耳边越发加重。

　　两辆摩托，突然间交叠在一起，火花四溅。

　　激烈的碰撞后，涂着深红油漆的摩托陷入失控状态，不断的剧烈摇摆，疯狂地朝着江明的方向撞来。

　　江明暗骂一声，连忙向护栏旁跑去，还没来得及进入内侧，耀眼的白光已经来到身前。

　　巨大的撞击声响彻在整体道路，护栏在冲击下深深凹陷，摩托车整个车身完全断裂。

　　被撞飞出去的江明，狼狈地站起身来，确认护住的陶罐没有受到损伤后，不爽地来到近前。

　　“技术这么差飙什么车，晦气，下辈子注意点”

　　见摩托上仅留下一滩血迹，车主已经不知飞去哪里，江明发泄般的踢了几脚后，便准备离去。

　　突然，一道怪异地声音传来。

　　“等等，小子，你撞坏了我的摩托，说吧，准备怎么赔偿我。”

　　江明回头看去，只见一个满脸是血的黄毛，身体扭曲成一个诡异的姿态。

　　瘸着腿，无比嚣张地向江明走来。

　　“你是说，我撞了你的车？还想要我赔偿？”

　　江明的眉毛高高挑起，像看傻子一样地看向正指着自己的黄毛。

　　“你这是什么眼神？！算你小子命大，躲过一劫，要是你的脏血溅到我车子上，就不只是要赔偿这么简单了。”

　　“脑残”

　　江明冷漠地看着黄毛，右手紧握着哭丧棒。

　　撞成这样还能跟个没事人一样，无疑是驭鬼者，就是精神堪忧。

　　是被厉鬼侵蚀到神志不清，还是原本的脑回路就这么不正常。

　　“畜牲东西，你是第一个敢这么骂老子的，老子保证，会让你死的很惨，去死吧！”

　　见江明还敢骂自己，黄毛眼底升起狠辣。

　　他的脸色变得灰白，喉咙处一阵蠕动，吐出一口阴风，向江明袭去。

　　江明的脸色彻底冷峻下来，戾气涌上心头，既然对方选择动手，那就不必留手。

　　“哈哈，小子，让你见识一下，这个世界上，有人是你一辈子都不能惹的，乖乖去死吧！”

　　见江明呆愣在原地，黄毛自觉已经将江明吓傻，心中正无比得意。

　　突然脸色一僵，他只感觉阴冷的气息自脚底蹿起。

　　一根莫名的棍子出现在头顶，剧烈的疼痛在瞬间袭来。

　　在失去意识的前一刻，黄毛心中无比懊悔。

　　“艹，失算了，这小子也是驭鬼者”

　　江明手持哭丧棒，打量着躺倒在地的黄毛，不屑冷笑。

　　注意到黄毛喉咙处的皮肤越发透明，隐约能见到其中一团漆黑的东西在蠕动。

　　江明再次举起手中的哭丧棒，重重锤击下去。

　　直至其喉咙处的厉鬼不再蠕动，陷入沉寂，江明才了下来。

　　“真糟心啊”

　　江明为难地看着倒地的黄毛，他手上目前没有能用的黄金箱子。

　　如果放任不管，任由他厉鬼复苏，又会祸害旁边的居民。

　　“联系张安国？可我电话还在家里。”

　　还不待江明继续纠结，轰鸣声再次在江明耳边响起。

　　急促地脚步声随之传入江明的耳中。

　　“张野，我就问你服不服，跟我比技术，这下撞的不好受吧，等下去好好放松一把。”

　　陈阳打着手机灯，笑着向江明走来。

　　待看清躺在地上的人影时，他骤然脸色一变，慌忙后退。

　　“张野？你怎么？”

　　“他死了，我杀的，怎么，你要为他报仇吗”

　　陈阳只觉冷汗直流，警惕地打量着面前，打扮怪异的江明。

　　当视线聚焦到哭丧棒和他脚下的幽深积水时，陈阳猛地一颤，浑身冰凉。

　　见江明越发逼近，陈阳只得不安地警告道。

　　“你也是驭鬼者，知道动用厉鬼力量的后果，而且我是黑光俱乐部的人，你就算能打掉我，就不怕厉鬼复苏，不怕我们俱乐部报复吗？”

　　江明的眼睛骤然一亮，正愁今晚去哪，俱乐部好啊，送上门来的物资哪有不要的道理。

　　“其实，我是想加入你们黑光俱乐部。”

　　“你，你要加入？”

　　陈阳颤栗的身体陡然一僵，不可思议地看着露出和蔼笑容的江明，伸手指向地上的陈阳。

　　“那张野，你为什么要杀了他。”

　　“我不是看他快要厉鬼复苏，被折磨的厉害，我又是软心肠，就想着帮他解脱。”

　　“你会理解我的，然后带我去见你们会长的，对吧。”

　　江明眼神真诚地和陈阳对视着，手中的哭丧棒无意地上下挥动。

　　我敢不理解吗，陈阳一时有些语塞，陷入纠结，面前的人明显不是善茬。

　　而且简直是个疯子，他怎么敢随意动用厉鬼力量。

　　自己与他对拼，就算赢了，拼到厉鬼复苏又有什么意义。

　　事到如今，保命要紧，没理由为了个短命的葬送自己。

　　他成为驭鬼者还没几天，苦吃了一堆，福倒还没好好享受过。

　　会长，对不住了，你钱没了还能再挣，我的命可只有一条。

　　说服自己后，陈阳换上谄媚的笑容，连忙背起地上的张野，带着江明向一旁的摩托走去。