第66章：开发

不行。

　　江明很快否决了驾驭鬼牙的想法。

　　鬼牙作为一块契合饿死鬼的灵异拼图，只有在饿死鬼身上，和它吞食成长的特性互补，才能发挥这口鬼牙的最大的价值。

　　单单由他来驾驭的话，太鸡肋了。

　　盯着死寂的饿死鬼，江明心里升起了新的想法：利用鬼域，将饿死鬼，连带着它头上的棺材钉，一起敲打进哭丧棒里。

　　他目前的鬼域强度已经达到了改变现实的程度，具体的极限还不知道，但用来改造饿死鬼应该够用。

　　理论上可行，实践上或许也真的可以

　　江明的内心涌起激动，如果真的能成，他就相当于拥有了一件可以自主成长的灵异武器。

　　前提是，要先解决饿死鬼会无意识吞食的问题，将哭丧棒和饿死鬼敲打到一起后，哭丧棒和棺材钉极有可能和记忆里一样，被饿死鬼一点点吞食掉。

　　“有人皮纸在，我干嘛还自己想办法。”

　　短暂的思索后，江明想到了现在还被张伟藏在裤裆里的人皮纸。

　　人皮纸不会说谎，只会埋坑。

　　由它给出来的方案，绝对是可行的，只要避开隐藏在真话下的陷阱，他就将收获一件完美的灵异武器。

　　想到这，江明立刻拎起饿死鬼，消失在仓库内。

　　再出现时已经来到了人皮相册第三页里的沼泽地中，站在草地上，江明用力将饿死鬼丢向面前灰绿色的泥浆。

　　原本平静的泥浆表面突然冒出大大小小的气泡，一只只腐烂发黑的手掌自泥浆下猛地伸出，疯狂地抓向死寂的饿死鬼，用力地将其向沼泽深处拉去。

　　江明平静地看着眼前这一幕，饿死鬼整个身体完全沉没后，江明沟通向这片沼泽，确认能够随时拉出饿死鬼后，彻底放下了心来。

　　这片沼泽主要的作用是压制，泥浆和那些发黑的腐烂手掌，都具备压制厉鬼的能力。

　　且这片沼泽诡异的没有关押任何厉鬼，正适合作为饿死鬼的临时监狱。

　　“解决完饿死鬼的事，就该到你们两个了。”

　　江明面色阴冷地看着手中的人皮相册，坟场的相片里，两人似乎认命了一般，坐在一座坟头上，一动不动。

　　他的身影在沼泽地消失，突兀地出现在两人面前。

　　在两人惊愕的目光中，灰白色的雾气在瞬间笼罩了三人，漫天的草绳在弥漫着灰雾的半空中飘荡

　　“等等，别动手，有事我们可以好好谈！”

　　戴着灰色圆帽的中年男人嘶喊出声，嗓音沙哑。

　　“哟，原来你们会说话啊。”

　　江明似笑非笑的看着戒备的两人，手中的哭丧棒在空中晃动着。

　　“我们不是故意对你出手的，都只是为了自保而已，我们可以坐下谈的，只要你带我们离开这个鬼地方。”

　　眼见江明停下了袭击的动作，中年男人的眼底闪过一丝喜色，那张惨白僵硬的脸上强挤出一抹诡异的笑容。

　　“是吗？”

　　江明怀疑地看向一旁狼狈的校服女生，缓缓道：

　　“可我看她，好像一点想和我和谈的意思都没有。”

　　见江明的视线落到了自己的身上，校服女生只得强行收敛起了敌意，舒缓了眉头，目光变得友善，语气和谐道：

　　“是我的错，我向你道歉，对不起，可以和我们和谈吗？”

　　为了能够离开这个鬼地方，她选择了向江明低头，眼底不露声色地闪过一丝恨意。

　　混迹灵异圈这么久，她还是懂得要能伸能屈的道理的，但她却咽不下这口气，如果不是江明非要逼他们现身，暴露了身形。

　　他们也就不会出手，去动用厉鬼的力量沟通那扇木门，连接另一片灵异之地，导致那片红竹林受到刺激，最后被困死在了这个鬼地方。

　　都是江明的错！

　　校服女生咬牙切齿地想到，心头的无名火烧的越发旺盛。

　　但为了能够先从这里出去，她表面上依然是那副讨好的样子。

　　“你们说的很有道理，但是，我拒绝！”

　　话音未落，江明的身影消失在原地，两根破旧的草绳出现在两人的脖颈处，散发出阴冷的气息，在下一刻猛地剧烈收缩，试图将两人吊起。

　　中年男人的后背顿时被冷汗浸湿，脸上露出痛苦的神情，剧烈的疼痛从后脑勺处传来，眼前的世界陷入黑暗。

　　眼见在江明动手的瞬间，中年男人毫无反抗的便倒了下去。

　　校服女生的瞳孔猛地剧烈放大，她刚想催动体内的厉鬼，抵挡江明的袭击，却觉一阵空荡，这才反应过来，她驱使的厉鬼留在了竹林中。

　　没有厉鬼供她驱使的情况下，她自身没有任何的反击手段，绝望浮现在她的脸庞上。

　　下一刻，她只觉一股剧痛从后脑勺处传来，瞳孔瞬间溃散，双目无神，直挺挺地躺倒在了坟堆上。

　　“啧，两个人的厉鬼局限都还蛮大。”

　　江明收回鬼绳后，玩味地打量着倒地的两人，在撑开鬼域时，他就一直在防备着两人的临死反扑。

　　没想到，他的警惕完全没有任何必要，一个疑似能够驱使厉鬼，但现在没有任何厉鬼能够供她驱使。

　　一个能够靠胸腔内的厉鬼沟通灵异之地，但照刚才来看，在江明切断这张相片和外界的所有连接，将相片彻底封死后，他体内的厉鬼也做不到沟通灵异之地了。

　　他们两人驾驭的厉鬼是很特殊，如果给他们足够的时间去发育，开发自身的灵异，恐怖程度足以达到队长级，但也只是如果。

　　“该干正事了。”

　　江明喃喃道。

　　江明俯下身，伸手摸向两人的额头，数不清的淤泥自袖口处流出，贪婪地侵蚀着两人的每一寸肌肤，直至将两人完全包裹成一具栩栩如生的泥偶。

　　他没有杀死两人，就是为了修改他们的认知和记忆，将他们变为自己的傀儡。

　　既然有了人皮相册这么方便的东西，他不培养几个合适的驭鬼者实在说不过去。

　　平时就寄养在相片里，等到关键时刻再放他们出来。

　　等他后面再清理一下人皮相册内关押的厉鬼，减轻压力，理论上，是能够打造一支随身携带的驭鬼者小队。