第65章：饿死鬼

看着挡在面前的李军，江明冷声道：

　　“我知道你，李军，你遵从总部规定是好事，但你觉得，你有资格用这种语气跟我说话？”

　　李军没有丝毫退缩的意思，眼眸里满是坚定，重复道：

　　“饿死鬼的关押至关重要，决不能让他留在个人的手里，只有总部才具备严密关押的条件，才能尽可能避免厉鬼逃脱的事情发生，。”

　　听到李军的这番话，一股戾气涌上心头，诡异的灰白色雾气在瞬间笼罩了整座别墅。

　　眼见两人有动手的趋势，赵建国赶忙上前，极力劝阻，试图调解两人的矛盾。

　　“江明，李军是出于好意，只是着急了点，毕竟饿死鬼可是差点造成一整座城市的沦陷，不要跟他计较了，不要动手，都坐下来好好谈。”

　　赵建国猛地偏过头，看向坐在沙发上一动不动的王小明，高喊出声。

　　“王教授，您先把手头的事放放，快劝劝李军。”

　　王小明烦躁地揉了揉太阳穴，无视了赵建国的话，站起身来，拿着手机径直向房间里走去。

　　赵建国只能无奈地转过头，眉毛上挑，疯狂示意李军。

　　“李军，退回去！我来和江明谈！”

　　赵建国严肃地命令道。

　　感受到从灰雾中传来的危险后，李军浑身紧绷，做好了随时出手的准备。

　　但听到赵建国严肃的命令下，李军眼里闪过纠结，无奈地退到了赵建国身后。

　　灰雾消散，江明面无表情地坐回到了沙发上，赵建国连忙叮嘱李军呆在门口，自己来到江明身旁坐下。

　　赵建国语重心长地道：

　　“江明啊，以后都是自己人了，不管有什么事，都可以坐下来好好谈。”

　　江明冷声道：

　　“别说这些废话了，赵队，饿死鬼我是不可能交给总部的，它是一个特殊的厉鬼综合体，寻常的关押手段只能限制它一时，总部处理不了它的。”

　　饿死鬼的潜力极大，他着急回来这一趟，就是为了许愿鬼和饿死鬼，任何一只他都是不可能交出去的。

　　注意到江明态度的坚决，赵建国的脸上显得犹豫不决，说话更是吞吞吐吐。

　　“江明，事关重大，我一个人没法作出决定，得由曹副部长来，在这之前，能不能让我们知道饿死鬼具体关押在了哪里。”

　　江明道：

　　“这个就不必劳烦赵队了，它已经被我关押到了一个特殊但绝对安全的地方，不会出问题的。”

　　听到江明的回答，赵建国无奈地站起身，来到屋外，指挥着几个随行人员，将放置在地上的沉重箱子搬回防爆车上后，走到一旁，掏出卫星电话拨了出去。

　　几个站在屋外的驭鬼者，不悦地上下审视着江明。

　　刚刚屋内的矛盾他们都看得清清楚楚，仅有一小段时间被灰雾隔绝了视线，看不清里面的情况。

　　依赵建国的动作来看，疑似他们这边作出了妥协。

　　“解决了一件灵异事件就狂的没边，如果不是阴霾阻挡，我们这群人在团队合作的情况下，解决这起事情不难。”

　　一位驭鬼者小声嘀咕道。

　　旁边几人没有附和，但心里也是差不多的想法，他们这群里人单拎出来，哪个不是数一数二，也就鬼域方面吃了个亏。

　　他们自认为小声，但全都清晰地传进了江明的耳朵里，江明懒得去跟他们辩驳什么。

　　一群连阴霾都破不开的驭鬼者，进去也不过是成为帮助饿死鬼成长的食物，仗着自己连城都进不来，什么内情都不知道，才能在这大放厥词。

　　片刻后。

　　赵建国重新返回屋内，笑着对江明道：

　　“曹副部长已经批准了你的请求，一定要妥善处置好饿死鬼，另外，你要的灵异物品已经送到，大概后天就会展开总结会议，会议上会一次性发放给你。”

　　“嗯，既然事情已经圆满解决了，善后工作就交给你们了，我还有事，先走了。”

　　道了声别后，灰雾自江明体内涌出，包裹自身，化作一道灰色的流光向空中飞去，消失在视野尽头。

　　大昌市郊区。

　　一座废弃的仓库内。

　　江明费劲地翻开人皮相册，取出了放置在最后一页上的黑白相片。

　　画面里，周正模样的饿死鬼保持着倒地的姿势，一动不动，头上插着一根锈迹斑斑的棺材钉。

　　恐怖的灵异力量袭向这张黑白的相片，相片迅速变得模糊，细密的裂纹自边角处向内蔓延。

　　见时机成熟，江明将相片扔向一旁厚重的黄金箱子，在落地的瞬间，相片消散，暴露出封存在内的饿死鬼。

　　江明的目光灼灼地看向裹在饿死鬼身上的寿衣，这件寿衣是十分特殊的鬼，穿在身上能够抵挡其他厉鬼的袭击，是一块百搭的灵异拼图。

　　叶枫靠着它躲避了无数次危险，直到死于众多饿死鬼的围攻，他身上的寿衣也被饿死鬼夺走。

　　虽然有厉鬼的复苏的风险，且穿在身上会不断侵蚀活人体内的生机，但江明不担心。

　　他现在的身躯本就是厉鬼的身躯，由鬼偶来驾驭这件寿衣，再适合不过。

　　五分钟后。

　　一番折腾下，江明成功将饿死鬼身上的寿衣扒下，脱下风衣后，穿戴上了这件鬼寿衣。

　　鬼寿衣在接触到江明的身躯时，迅速收紧，散发出阴冷的气息。

　　森森的寒意侵入江明体内，破坏着他体内的生机，但对本就是厉鬼的他来说，毫无作用。

　　“还不错。”

　　江明满意地打量着身上的寿衣，他能感觉到，一股特殊的灵异力量萦绕在寿衣上，随即重新穿上风衣，将放在地上的鬼绳和哭丧棒放入了夹层里。

　　“还有这口牙。”

　　江明俯下身，掰开饿死鬼的嘴巴，露出其内那一颗颗诡异狰狞的牙齿，其纵横交错的排列着，这同样是叶枫的厉鬼。

　　该说不说，叶枫也算得上是饿死鬼的贵人了，一口鬼牙吻合了饿死鬼吞食的特性，鬼寿衣又让它有了一件，可以帮助自身抵抗灵异袭击的衣服。

　　“驾驭这口鬼牙？”

　　江明的内心犹豫起来。