第77章 组建小队

还不待江明做出表态，赵建国率先站起身来，肃穆道：

　　“此次事态紧急，上面下了死命令，要趁小路市的灵异事件尚未扩散，及时将其遏制，关押源头鬼。”

　　“赵队，就算是总部的决定，也不能强求我们去送命吧，我林龙为总部做了这么多，总部就是这么对我们这些老人的？太令人寒心了。”

　　江明旁边的一个驭鬼者不满道。

　　江明瞥了一眼，林龙，那不是记忆里的一个炮灰，仗着自己是老人，威胁杨间，被反手关押。

　　“是啊，赵队，饿死鬼事件都才刚刚解决，这就马不停蹄的逼我们去处理下一件a级灵异事件，这跟逼我们自杀有什么区别？”

　　坐在角落的一个驭鬼者紧跟着站了起来，扯声高喊，似乎想要以此宣泄内心的不满。

　　坐在对面的熊文文猛地拍桌站起，脸上依旧是那副藐视众生的嚣张模样，甚至比起之前来，更加目中无人。

　　“恕我直言，你们这些大人全是垃圾，来大昌市这么久连个门都进不去，全被堵在了外面，你们不觉得脸红，我都觉得羞耻，还解决饿死鬼事件，那是你们解决的吗？跟一群野狗一样搁这犬吠。”

　　“小屁孩，我忍你很久了！”林龙红涨着脸，站起身来，身体迅速的散发出一股恶臭。

　　“来啊，来啊，真当你熊爷爷怕你不成？”熊文文嘴角勾起冷笑，用力跳上会议桌，丝毫不落气势的和林龙对峙着。

　　他的脸色迅速的变成了死灰色，之前还好好的一个人立刻就死气沉沉起来，浑身上下散发出一股阴冷，诡异的气息，仿佛有一只鬼正在逐渐的苏醒过来。

　　眼见会议室里的火药味越发浓郁，曹洋心中暗叹一声，正准备起身制止时。

　　原本还目中无人，狂傲无比的熊文文突然跌坐在会议桌上，惊恐地看向江明的方向，然后狼狈地爬下了会议桌，颤颤巍巍地坐回到了位置上，眼底似乎有泪珠在流动。

　　嗯？

　　曹洋在心里惊奇出声，和其他驭鬼者一样，纷纷看向江明。

　　熊文文的预知让他看到了什么，能怕成这个样子。

　　林龙脸色一凝，身体上散发的腐烂气味骤然消失不见，坐回到了位置上。

　　他虽然狂妄，但不是傻子，能让熊文文吓成这个样子，一定是看见了什么可怕的事，而这份恐惧的源头，就是江明。

　　曹延华见事态平息，讨好般地开口道：

　　“江明，这次驭鬼者小队支援的任务，就由你来担任队长怎么样。”

　　会议室里再次陷入一片诡异的寂静气氛中，所有人的视线都落到了江明的身上，等待着他的表态。

　　“曹副部长，赵队，我拒绝接受这次任务。”

　　江明合起翻阅到出现褶皱的文件，给出了自己的态度。

　　就现在的资料来看，这起名为噩梦的灵异事件无疑是一只意识层面的厉鬼，将人拉入梦境中杀死，类似于鬼梦和梦魇。

　　这也就意味着，想要处理这起事件，只能选择主动被厉鬼袭击，拉入梦境。

　　但在梦境中，除了意识方面的灵异力量可以使用，其他的灵异力量都带不进厉鬼的世界中，包括灵异武器。

　　处理起来的风险太大，而且，他隐隐感觉到手里的资料，有些地方不太对劲。

　　曹延华的脸色微变，语重心长劝说道：

　　“江明，那毕竟是一座城市的人命，当地的负责人，连同总部派出的驭鬼者都栽在了那里，现在只能靠我们去解决了。”

　　江明作为总部新招揽到的顶级驭鬼者，如果连他都不肯去，那么在场的其他驭鬼者，就更不愿意去了。

　　连三分钟解决饿死鬼这种s级灵异事件的顶级驭鬼者，都不敢去处理这起灵异事件，他们去不更是送死。

　　人都是趋利避害的，驭鬼者也不例外。

　　和曹延华料想的一样，话音刚落，底下拒绝参加的声音接连响起，原本还有些心虚的驭鬼者，这下更是底气十足。

　　你瞧瞧，顶级驭鬼者都不敢去处理的灵异事件，凭什么要我们去。

　　“曹副部长，不要想着用道德绑架来对付我，我不吃这一套，想要我去处理，可以，给我一个必须去的理由。”

　　江明淡然答道，随意地看向着延华，眼眸里充斥着质疑。

　　“曹副部长，根据文件上的信息，你应该清楚，解决这起灵异事件有多麻烦，一旦进入梦境，要不关押源头鬼，要不困死在梦境中，你总要给我一个，让我当赌徒的理由。”

　　曹延华面露为难，目光闪烁，手指敲击桌面，嘴唇微动，似乎是在传递着什么信号。

　　江明心领神会地催动了鬼域，灰白色的雾气瞬间笼罩了两人，将两人转移到了一栋无人的别墅内。

　　“说吧，曹副部长，这附近没人，不会有人知道的。”

　　江明淡然道。

　　曹延华长叹了口气，来到敞开的窗户旁，从兜内摸出一根烟，点燃长吸一口，呼出了一股白烟后，苦涩道：

　　“给你们的文件实际上是经过上面删减的，除此之外，还有部分信息经过讨论后，选择了隐瞒。”

　　江明脸色变得怪异，露出怪异地笑容，阴阳怪气道：

　　“曹副部长，总部还是一如既往的善解人意啊，体谅到我们害怕危险，会不敢去，特地帮我们删改了部分信息，我代总部的驭鬼者，谢谢你们了。”

　　曹延华再次呼出一口白烟，面容愁苦。

　　“这是上面讨论的决定，我也无权干涉。”

　　“不说这个了，曹延华，你先跟我透露一下，你们究竟隐瞒了什么信息？”

　　江明好奇地来到曹延华身旁，看着这位满脸愁容的副部长。

　　“截止昨日，小路市共有十分之一的人口遭到袭击，总部实际派出了一支三人的驭鬼者小队前去支援，但连同小路市负责人一起，失踪超过二十四小时，生死不明。”

　　待曹延华透露完全部信息，江明的脸色变得难看，语气不再和谐。

　　“曹副部长，你这可都是坏消息啊，既然这样，我为什么还要去冒死支援。”

　　这不但是一起不曾在记忆里出现过的灵异事件，还极有可能造就一座死城。