第79章 出发前的谈话

“江负责人，这是曹部长命我送来的文件。”

　　别墅大门口，一个穿着正式制服的工作人员认真地将一份厚重的文件递至江明眼前，恭敬道。

　　江明立刻伸手接过其递过来的文件，坐回到沙发上，仔细地翻阅起来。

　　门口的工作人员见此，随即轻轻关上别墅大门后离开了这里。

　　“江明，又发生什么事了吗？”

　　坐在对面的王小明从手机屏幕上抬眼，看向正低头翻阅文件的江明，他的双眼布满血丝，饶是如此，疲惫的面容下是遮掩不住的激动。

　　“没什么，一起新的灵异事件而已，明天就出发去处理。”江明抬头瞥了眼王小明，平静道：“熬了两三天还这么有精神，怎么，杨间的自杀让你的研究有了新的突破？”

　　“呵呵，我感觉我快摸到了，一种全新的，更加稳定的驾驭方法，不再是简单粗暴的对抗，而是更深层次的平衡，我用“死机”来形容这个状态。”

　　王小明激动道。

　　他从中看到了驭鬼者未来的希望，之前想不通的点在此刻也是茅塞顿开。

　　“挺好，加油，王教授，你知道的，我最看好的就是你。”

　　江明真诚地认同道。

　　王小明的研究进展越顺利，也代表未来总部的驭鬼者力量越强，这不是件坏事。

　　起码在未来的国战里，能拿到更大的优势，不至于如同记忆中的一样惨烈。

　　见王小明再次专注于手机屏幕里的画面，江明随即低头，继续翻阅起手中的文件。

　　小路市负责人，鬼皮陆昂，其身上的皮肤能够抵挡灵异袭击，疑似驾驭两只厉鬼，第二只厉鬼信息不明。

　　前去支援的三人小队都仅是驾驭了一只鬼的新人驭鬼者，江明估计他们已经凶多吉少。

　　总部还真是个天才，竟然敢让三个只驾驭了一只鬼的驭鬼者前去支援，其中资历最老的一个，也才成为驭鬼者不过一个半月。

　　这样的配置，又没有意识对抗的手段，怎么可能不栽在噩梦事件中。

　　江明的指尖停留在陆昂的照片上，是一个稚嫩清秀的男子，十九岁，担任负责人时间为两个月。

　　相比起其他人，江明推测，正在尝试驾驭噩梦的人大概率就是这个名叫陆昂的负责人。

　　无论是从各方面看，他率先摸清厉鬼的杀人规律，寻找到漏洞并反入侵的可能性更大。

　　“江明，你熊爹来了！”

　　震天响的敲门声突然响起，嚣张的声音从门外传来。

　　江明无奈地合上文件，将其放置到桌上，站起身来向门口走去。

　　大门刚打开，就看见一脸尴尬的曹洋以及他脚边，突然两眼放光的熊文文。

　　“江明，江明，来这边，我有点话想跟你说。”熊文文紧紧攥住江明的衣角，用尽吃奶的力气将他拉到院子的角落里。

　　看着熊文文这副焦急又神秘的样子，江明隐隐有了不好的预感，他记起了熊文文的特殊癖好。

　　“我想问你一下，你有女朋友吗？”熊文文眼珠一转道：“你如果没有女朋友的话，我可以把我妈介绍给你，我可告诉你，我妈可是非常漂亮的，是个美女。”

　　“我干不了你娘，我喜欢年轻的。”江明满头黑线道。

　　果然，喜欢找爸爸的熊文文上线了，记忆里是杨间，现在是他，见一个实力强劲的驭鬼者就逮着想让他当爸爸。

　　熊文文顿时涨红了脸，辩解道：“不是让你那个，是当我爸爸！我妈妈很漂亮的，而且她才三十出头，很年轻！”

　　江明暗自摇头，转身就要离去，却被熊文文一把抓住，他的眼眸里满是乞求。

　　“考虑一下吧，江明，你是我见过的驭鬼者里面最强的，我妈要嫁，就要嫁像你这样，最强的人！”

　　曹洋笑吟吟地来到两人身旁，一副看热闹的样子。

　　“你个废物炮灰，动画片里活不过一集的垃圾，看什么看！”

　　熊文文猛地转头看向曹洋，怒骂道。

　　“唉唉唉，你这个小屁孩说什么呢，”曹洋收敛起了脸上的笑意，皱起了眉头，不悦道：“我这个人别的本事没有就是怂的住，同一批任职的负责人似乎就只有我活的好好的”

　　“那咋了，不更证明你是个废物了吗？见到灵异事件就只会跑。”熊文文不屑道。

　　曹洋选择无视了熊文文的话语，转头看向江明，语气变得和谐。

　　“江明，别管这小屁孩了，我们来讨论下小路市的灵异事件，得尽快解决掉，我负责的市指不定什么时候就有新的灵异事件了。”

　　讲到这，曹洋的眼眸里充满羡慕，感慨道：“江明，我说真的，我第一次见到一座城市能有两位负责人，处理灵异事件的压力直接骤减。”

　　“没什么好羡慕的，一座城市一个负责人本就是不合理的，制定这项规则的人就该让他亲自来和厉鬼接触一下。”

　　江明冷笑道：“走吧，去别墅里谈谈这起灵异事件，你的妈妈留着嫁给别人吧，我觉得杨间是个不错的选择。”

　　熊文文抱着江明大腿的手一松，眉眼间露出疑惑，杨间，那个人连是死是活都还不知道，谁知道配不配的上我妈。

　　又想到江明坚定拒绝的态度，他的神情顿时变得沮丧，随即又变得坚定起来，不行，我妈妈一定要嫁一个最强的人。

　　只有这样的人，才能在灵异事件里护住我的妈妈，我不会放弃的！

　　见两人走远，熊文文连忙紧跟了上去，心中打起了算盘。

　　别墅客厅内。

　　江明从熊文文手中接过转了一圈的文件，随意地放到茶几上，淡然道：

　　“我知道的关于这起灵异事件的信息总结你们也都看到了，说说你们的看法吧。”

　　曹洋脸上露出疑惑，不解道：

　　“有人正在尝试驾驭噩梦，所以我们过去，是要帮他驾驭，还是单纯关押源头。”

　　“熊文文，你呢。”江明瞅了眼一旁的熊文文，只见他脸上又露出了那副藐视一切的神情：“有熊爹我在，无需惧怕。”

　　江明无奈扶额，熊文文的灵异是强，但可惜本人不太靠谱。