第76章：噩梦

似乎是注意到了江明打量的目光，一个看起来只有十岁出头的小男孩，脸上展露出一副藐视众生的嚣张模样，恶狠狠地瞪了过来。

　　江明不屑的回了个挑衅的眼神，气得对面的小男孩猛地站了起来，张嘴刚想要说些什么，就被眼疾手快的曹洋一把拉了下来。

　　这小孩叫熊文文，代号灵童，拥有预知能力，但可惜，这么无解的能力，落在了这么个不靠谱的小学生身上。

　　讲话还在继续，曹延华往下瞥了一眼，见没有闹大后，便没再理会。

　　“好了，我的话说完了，现在欢迎江明上台来发表这次事件的行动总结。”曹延华说了十几分钟之后就将讲台交给了江明。

　　江明知道曹延华在打什么主意，无非是想打着会议的幌子，想借机套一些他的秘密。

　　“这次行动其实没什么可说的，我能关押饿死鬼，无非就是掌握了它的杀人规律，用了正确的方法，事实上，这随便换一个人过来都能做到。”

　　江明走上来，直接开口道。

　　“江明，听说你驾驭了两只鬼，正巧，我也是驾驭了两只鬼的驭鬼者，我想知道这种级别的驭鬼者能否正面接触S级的饿死鬼。”

　　忽的，曹洋面带微笑的问道：“毕竟以前从未遇到过这类事件，想了解一下自己的能力，给自己一个清晰的定位。”

　　“驾驭了两只鬼当然有资格接触饿死鬼，用对方法，你也能关押饿死鬼。”

　　江明轻描淡写的回应道。

　　说完，没有丝毫拖泥带水的就向下走去，回到了自己的座位上。

　　曹洋嘴角猛地一抽，心中暗骂。

　　靠，这小子不老实，三分钟解决饿死鬼事件，这可不是所谓的用对方法就能解决的。

　　来之前他可是打听过，李军率领的驭鬼者小队，连阴霾都破不开，门都没进去。

　　曹延华嘴角狠狠一抽，和赵建国尴尬的对视了一眼。

　　赵建国耸耸肩，无声地表示着内心的想法，早说过想套江明的话是不可能的，非要做这样的试探。

　　江明的讲话真也太简陋了，甚至连一点有用的信息都没透露，就这么结束了。

　　如果真是谁来都行，他们也不至于被拦在大昌市外一个月，一点办法都没有。

　　“呵呵，江明同志讲得非常好啊。”曹延华带头鼓掌，笑眯眯道。

　　“那么，接下来就由我宣布对于江明此次事件的奖赏。”

　　曹延华拿着一叠文件走上前去，收敛起了脸上的笑容，郑重道：

　　“即刻起，正式任命江明为大盛市负责人，并给予其五件总部最新研发的灵异物品作为奖赏。”

　　会议室门口，五个工作人员分别端着一个小巧的黄金盒子走了进来，放到了江明面前。

　　不少驭鬼者眼红地看着这些黄金盒子，又嫉妒地瞥了眼台上的江明，心底却不敢生起歪心思。

　　他们来这之前就听说了江明的恐怖事迹，三分钟解决一件s级厉鬼事件，就相当于喝口水的功夫，令一座城市几近沦陷的厉鬼，就毫无反抗能力的被关押了。

　　这样的一个猛人，不是他们能够招惹的起的，想要招惹前，都得扪心自问一下，自己有没有这起事件的厉鬼恐怖。

　　“曹部长，多谢了。”

　　江明露出满意的神色，浓郁的灰白色雾气瞬间笼罩住所有盒子，紧接着，灰雾散去，黄金盒子消失不见。

　　“接下来，我还要宣布一件重要的事。”

　　曹延华一脸凝重地将一沓文件从底下抽出，递给一旁的工作人员，命令他将这些文件，一一分发给了在场的所有驭鬼者。

　　沉闷的气氛弥漫开来，众人都意识到了不对劲，这次会议不是简单的总结表彰大会。

　　见已经有驭鬼者看起了文件，曹延华轻轻咳嗽了一声，除驭鬼者外的所有工作人员，都自觉地离开了会议室，并带上了会议室的大门。

　　“接下来，我要说一件最新发生的灵异事件，总部将其命名为“噩梦”事件，相关文件已经分发到你们的手中。”

　　曹延华一脸凝重道。

　　“沙…沙”

　　寂静的会议室内，纸张的翻动声显得格外刺耳。

　　江明脸色微变，快速地翻动起这仅仅只有三页的文件，仔细地看着上面的每一个黑字。

　　一起未知的灵异事件，一座不曾在记忆里出现过的城市。

　　“小路市负责人陆昂于两个月前首次发现异常并上报，三位市民在家中无故暴毙，皆在熟睡中死亡，死状一致，死亡原因未知。”

　　“此后，陆续有市民报警，称家中亲人莫名死亡，一个月内死亡人数为十三人。”

　　“初步判断为一起灵异事件，危害程度较低，评级为c级灵异事件，代号“噩梦”。”

　　曹延华突然话锋一转，嗓音变得低沉雄厚。

　　“但在一周前，局势在一夜之间恶化，死亡人数急剧攀升，陆昂向总部发出求援。”

　　“大昌市的饿死鬼事件已经牵制了总部近乎所有的驭鬼者，分身乏术，只派出了一名增援。”

　　“但是，局势的恶化没有得到遏制，总部与小路市负责人陆昂最后一次通话是在两天前，内容为：其抓到两名自称信使的可疑人员，此后音信全无，目前处于失踪状态。”

　　曹延华锐利的目光扫过在场所有人，凝重道：“我计划组织一支驭鬼者小队，前往小路市，处理此次灵异事件。”

　　“曹副部长，我最近的状态不是很好，我拒绝参与。”一名驭鬼者扯声高喊道。

　　紧接着，拒绝参加的声音接连响起。

　　曹延华没有理会这些反对声，期盼的目光径直投向紧皱着眉头的江明。

　　江明没有作出理会，盯着文件上的信息，陷入思索。

　　杀人规律疑似随机挑选，方式类似于外国的梦魇，但和梦魇不同的是，它无法用睁眼不睡的方式避免。

　　凡是被盯上的，都会强制入睡，并在短时间内死亡，目前存活时间最长的，是两个小时。

　　日死亡人数达上千人，袭击范围疑似局限在小路市内，市外人员无任何影响。

　　这绝不是一件c级灵异事件，而是一件未知的起步a级的灵异事件。