第70章：送回林北

“我拒绝，我可不想跟一个疑似有受虐倾向的人，孤男寡男的处在一个房间里。”

　　江明道，语气严肃。

　　“具体地址我已经发给你了，不要着急拒绝，现在才凌晨一点，你有充足的时间来好好考虑，我代表朋友圈，很期待你的到来。”

　　对于江明的拒绝，周立安似乎没有感到意外，依旧语气和谐。

　　下一刻。

　　江明直接挂断了电话，一脸凝重将卫星电话放回兜内，陷入沉思。

　　周立安这就和他直接摊牌了自己实质上是朋友圈的人，可不是什么好信号。

　　这是来自朋友圈的第一次正式试探，也是最后一次。

　　江明都能猜到他们的目的，无非就是招揽，大棒甜枣双管齐下，为朋友圈拉拢一个极有可能占据一个队长席位的潜力股。

　　朋友圈作为早期的民间驭鬼者组织，甚至在总部还没成立前就已经诞生，积累了大量的优势。

　　但总部的队长计划，却决定了他们能否延续自己的优势。

　　队长的席位，代表了总部资源的倾斜，话语权的提升，如果争取不到足够的名额，他们的优势将被瓦解。

　　姜尚白和贺天雄估计已经到达大昌市，之后的谈话，他们两人不可能不会出席。

　　不然光凭他周立安一个人，有什么资格和胆量敢和他私下谈话。

　　对于姜尚白的到来，江明还能理解，毕竟说难听点就是一个闲散公子哥，哪里有功劳就跑哪里去，但是贺天雄是为什么来这里。

　　这个时间点，朋友圈真正的话事人方世明应该刚被替死鬼叶真打成重伤，躲在密室里养伤才对，仅留了一个假身，以及贺天雄坐镇朋友圈。

　　和记忆里的出入太多，只能走一步看一步了，兵来将挡，水来土掩。

　　与其多个敌人，不如多个朋友，其中的威胁意味已经很明显了。

　　任何拦住他们路的人他们都会扫除，如果他拒绝招揽，也不会是例外。

　　江明不再去想，他是不可能接受招揽的，真要拼起来，大不了打掉整个朋友圈。

　　方世明的鬼剪刀或许能对付普通的驭鬼者，但对付不了他这种异类。

　　更何况，有棺材钉在，方世明敢露面，就得死，他身上的鬼可抵挡不了棺材钉。

　　鬼域包裹自身，循着记忆里血池的方向，疾驰而去。

　　这里是一段被封锁的道路，站在公路旁看向不远处，一片猩红的地貌呈现在了眼中，那是鬼血浸染出来的颜色，已经对周围的环境产生了影响。

　　而在那片猩红之地的中间，坐落着一处深不见底的血池。

　　先前那几辆破损报废的越野车和腐烂肿烂的尸体已经被血池吞没。

　　周边被鬼血浸染的区域已经有了变成了一处灵异之地的趋势。

　　野草，泥土都是呈现猩红的颜色，散发着一股血腥味，就连树木也是红色的，而且长的奇形怪状，像是一具具扭曲的尸体一般。

　　江明迈步来到了这个庞大血池的旁边，他无法看清楚血池里到底有什么。

　　也不知道这血池到底有多深，只知道一旦坠入里面的话肯定是会遭遇难以想象的凶险。

　　平静的血池下隐藏着的是足以杀死异类的恐怖，他身体内没有任何一种灵异能够和鬼血达成平衡，一旦坠落，最终等待他的只有沉寂。

　　江明谨慎地俯下身，拿出了一个小巧的黄金盒子，小心翼翼地将其伸入这片血池之中，舀了一小份鬼血后迅速关上了盒盖。

　　猩红的鬼血平静地流淌在盒内，丝毫没有暴动的趋势。

　　“材料已经全部集齐，就差最后的打造了。”

　　江明将黄金盒子收回到了风衣夹层内，撑开鬼域，离开了这片被血池浸染侵蚀的灵异之地，再次回到了仓库内。

　　灰白色的雾气瞬间笼罩住整座仓库，江明尝试性的催动起鬼心，诡异沉闷的心跳声再次响起。

　　三次叠加下，江明能感觉到，鬼域的强度来到了足以实质性改变现实的地步，但更令他在意的，是独属于鬼心的鬼域特性。

　　每个鬼域都有自己的特性，敲门鬼的是腐化，杨间的是时间静止，饿死鬼的是标记。

　　他能感受到鬼域发生了一些变化，但周遭没有任何异状发生。

　　“先办正事，鬼域的特性或许需要活人才能得到体现。”

　　江明一番思索无果后，索性不再去想。

　　他一脸凝重地将哭丧棒，装有鬼血和饿死鬼头颅的黄金盒子，棺材钉分别放置在地排列开来。

　　依照着脑海中绘制的草图，分别拿起对应的材料改装起来。

　　六个小时后。

　　忙碌了一个晚上的江明，满意地欣赏着手中这根全新的哭丧棒。

　　白花花的棍棒顶端，连接着一小段黄金的棒身，上面蚀刻着血槽，鬼血在其中流动，青黑色的饿死鬼人皮包裹了整段黄金棍身。

　　先前的枯瘦手指连带着棺材钉，则被一起移到了哭丧棒底部。

　　“丑是丑了点，好用就行。”

　　江明兴奋地甩了几个棒花后，电话铃声再次响起，他兴奋的脸色顿时消失，满脸嫌弃地挂断了电话。

　　不用猜就知道，是周立安打来的。

　　他还要趁着这段空闲的时间，看看能不能将林北送回公交车上去，哪有空跟这种无足轻重的人纠缠。

　　江明随即主动拨通了连线员的电话。

　　电话在瞬间被接通，一道甜美的女声从对面传来。

　　“我是接线员叶小玲，江明，你有什么事吗？”

　　“帮我查一下小春市负责人的情况。”江明道。

　　“好的。”片刻的沉默后，叶小玲开口道：“小春市负责人在两天前无故失踪，音信全无，但我这边在三分钟前定位到了他的手机信号，依然处于小春市内。”

　　林北的运气还蛮不错，灵异公交车正好还在现实世界中停留。

　　“我明白了，如果定位信号消失或者出现在别的城市，及时通知我。”

　　江明叮嘱道，随即挂断了电话，鬼域包裹自身，化作一道灰色的流光，划破天际，顺着记忆里小春市的方向飞去。

　　与此同时，郊区的一栋别墅内。

　　贺天雄翘着二郎腿坐在沙发上，翻看着他最喜欢的一本三十六计兵法书。