第78章：准备

曹延华呼出最后一口烟后，片刻愣神后，随意地将指尖的烟头弹出窗门，转头看向江明，嗓音沙哑道：

　　“噩梦的扩散，或者说是移动，疑似受到了人为控制，换句话来说，有人正在尝试驾驭，且取得了一定的进展，将噩梦困在了小路市内，但情况依旧危急，每分钟的死亡人数，都在不断攀升。”

　　江明心中一凛，有人正在尝试驾驭，这背后代表的意义可太大了。

　　这就代表其所具有的固定杀人规律，存在可被人反向入侵的漏洞，不再是一个死局。

　　噩梦的活动受到限制就是最好的证明，那个未知的普通人或是驭鬼者成功窃取了部分的灵异力量，以致可以影响源头鬼的活动。

　　但这同样意味着，只要找出噩梦中的漏洞，他同样有机会驾驭噩梦。

　　这种意识层面的灵异实在是太过珍贵，就连张羡光碰到鬼梦，都得靠自己练几十年的古武，甚至自己还掌握了一间教室，作为最好的底牌。

　　既然存在驾驭类似灵异的可能，他就愿意去拼一把，在这个厉鬼肆虐的时代，不进则退。

　　“还有什么别的信息吗？”江明谨慎地问道。

　　不怪他小心，毕竟曹延华所说的，已经完全推翻了文件上提供的信息。

　　“没了，总部目前所掌握到的信息就这么多，其余的得靠你自己去探查了。”

　　曹延华摇头道：“这次支援除了解决源头鬼外，还是为了探查清楚驾驭了噩梦的人具体是谁，方便招揽进入总部，当然，如果他失败了再说。”

　　似乎是注意到了江明犹豫的神色，曹延华犹豫了一会，咬牙道：

　　“只要你解决了小路市的危机，队长提名上，我会全力推举你进入名单内。”

　　队长的名额是很珍贵，但用来投资一个身世清白，未来可能成为总部顶梁柱的顶级驭鬼者，是完全不亏的。

　　“就一个队长的位置吗，曹副部长，别这么抠搜了。”

　　江明的眉头高高挑起，慢条斯理道：“两张七元鬼钱，一根鬼烛，红色的。”

　　江明心中还是惦记着总部仓库里的鬼钱。

　　记忆里，流落在外的鬼钱可不多，以至于执法队长时期，整个总部仓库也才拼凑出不过二十多元的鬼钱。

　　得趁着总部还没将这些鬼钱挥霍完，拿到尽可能多的鬼钱。

　　“可以。”

　　面对江明的看似合理的要求，曹延华麻木的答应着，内心感到一阵肉疼。

　　他都快记不清江明究竟从总部这里拿走了多少东西，如同一只贪婪的豺狼，一步步啃噬着总部的躯干。

　　光是现在记在账上的，就有三件总部仓库里的任意灵异物品。

　　这次过后，又多了鬼钱和鬼烛，还搭进去了一个队长的位置。

　　曹延华只能不断自我安慰道：都是自己人，现在的付出以后都会有回报的，没关系的，没关系的！

　　江明满意地点了点头，鬼域瞬间笼罩住两人，将两人重新转移回到了会议室内。

　　却只见整个会议室空空荡荡的不说，甚至连桌子都侧翻倒地。

　　光是看着眼前乱糟糟的场景，江明都能脑补出来在他离开后，发生的一场大乱斗。

　　“江明。”曹延华满头黑线地看向江明。

　　“曹部长，我懂。”

　　江明深有体会的点了点头，一切尽在不言中。

　　灰白色的雾气自江明体内弥漫开来，瞬间笼罩住了整个市体育馆，沉闷的心跳声回荡在这片诡异的灰雾中。

　　下一刻，原本空荡的会议室变得拥挤起来，伴随着的是喧嚣的吵闹声。

　　“熊文文，老子今天不好好教训你个小屁孩一顿，老子就不叫林龙。”

　　出现在座位上的林龙正恶狠狠地朝着前方叫喊道，突然呆愣住，头颅僵硬地转动向左侧。

　　他的脸上露出讪笑，讨好道：“曹部长，江负责人，你们回来了啊，我就是开个玩笑，你们不要当真。”

　　说着，他用余光偷偷瞥向熊文文的方向，只见几秒前，正气势汹汹的和他对喷的小屁孩，此刻已然双手放平，端坐在座位上。

　　靠，我说这小屁孩怎么喷着喷着就不喷了，原来是用预知能力看到了这一幕。

　　林龙忍不住在心中大骂，更令他气愤的是，这小屁孩竟然还敢偷偷竖中指挑衅他。

　　偏偏他还不敢再有什么动作，他能感觉到，周围的空气变得异常的潮湿，飘荡的灰雾隐藏着未知的凶险。

　　江明站起身来，迈步来到台上，平静道：“我将担任本次支援小路市的驭鬼者小队队长。”

　　“好样的，小江，你可比某个没种的大人有用多了。”

　　熊文文激动大喊道，同时投以坐在对面的林龙一个鄙视的目光。

　　“你！”林龙刚想拍桌，却觉一道冰冷的视线落在了自己的身上，浑身一僵。

　　只得强压下心中的怒火，忿忿不平的盯着熊文文。

　　“熊文文，曹洋，你们两个跟我一起去小路市。”

　　江明面无表情地手指向洋洋得意的熊文文，以及诧异的曹洋。

　　选我？为什么。

　　曹洋不着痕迹地瞥了眼自己的叔叔，曹延华，见他没有反对的模样，也就没再多说什么。

　　自己这个叔叔私底下对他也是照顾有加，不会做害自己的事。

　　这起灵异事件应该有一些自己所不知道的隐情。

　　“我？小江，我承认你的眼光了，放心吧，有熊爷爷我在，包叫你轻松解决这起a级灵异事件。”

　　熊文文的表现的倒像是有些兴奋，嚣张的语气和那张幼稚的脸显得格外反差。

　　坐在最后排的童倩嘴唇无声的动了几下，但又想到什么，硬生生将卡在喉咙中的话咽了回去。

　　“曹部长，记得让人把支援的驭鬼者和小路市负责人陆昂的资料发给我。”

　　选定完人选后，嘱咐了声曹延华后，江明没有多停留就向台下走去，回到了自己的座位上。

　　曹延华紧跟着走上台来，脸上堆满了笑容，嗓音高昂道：

　　“那么这次的饿死鬼事件总结会议就到此结束，散会。”