第71章：撕破脸皮

姜尚白懒散地斜靠在沙发上，玩着手机，漫不经心道：

　　“周叔，你说江明他是怎么这么快解决的饿死鬼事件？又能把饿死鬼藏哪里呢？”

　　周立安阴沉着一张脸，从怀内取出一张模糊的照片，轻放至茶几上，嗓音冰冷。

　　“这是总部卫星拍下的饿死鬼最后一次出现的照片，我严重怀疑其额头上的凸起，应该是某种灵异道具。”

　　姜尚白收起了散漫，脸色微变，伸手拿过茶几上的照片，细致地观察起来。

　　尽管照片很模糊，但依稀可以辨认出，出现在画面里的两个人影的身份，一个是江明，一个是饿死鬼。

　　“一件能够压制厉鬼的灵异道具吗？看来他隐瞒了不少东西，总部的资料基本可以当做废纸来看待了，这样的人，确实值得我们去拉拢一番，但是！”

　　姜尚白突然话锋一转，面色阴沉。

　　“他必须要交出饿死鬼！队长选举临近，却变数频出，总部对我们的排斥日益加剧，我们需要掌握更多的席位，才能恢复对总部的影响。”

　　周立安认同地点了点头，缓声道：“前段时间，王小明对厉鬼驾驭的研究似乎取得了突破性进展，替总部培养了不少驭鬼者，根据我得到的消息，是某个内部的驭鬼者提供了关键信息。”

　　姜尚白的脸色越发阴沉，队长计划会推选十二位队长，原本朋友圈可以在稳占一个位置的情况下，染指第二个，甚至第三个。

　　但现在却是变数频出，先是那个陌生的驭鬼者，再是杨间，江明，以他们的贡献来看，都有可能成为队长候选。

　　最令他感到不安的是，他们明面上，都是总部的人，来历干净，和一些知名的驭鬼者势力没有利益纠葛。

　　总部的势力越强，朋友圈对其的渗透和影响力就越弱。

　　虽然有方总在，出不了大乱子，但单单一个朋友圈可满足不了他们的野心和胃口。

　　“我有一计，投其所好，再许以重利，正所谓人为财死，鸟为食亡，若不成，则请方总出手！”

　　贺天雄突然出声，他轻轻放下手中的三十六计兵法书，面容严肃。

　　“不过要把握好尺度，不能养虎为患。”

　　姜尚白和周立安认同的点了点头，只要是人总会有弱点，驭鬼者也不会例外。

　　“天雄，这回你怎么跟着来了，你不是还要镇守朋友圈吗？”

　　周立安皱了皱眉，出声问道。

　　“呵，大京市什么情况你还不清楚，就算我不在，总部敢对朋友圈下手吗？刚好闲着也是闲着，就来护一护我们的未来总部队长。”

　　贺天雄笑着回道，随即再次拿起手中的三十六计兵法书，津津有味地品读起来。

　　尽管他已经看过这本书无数遍了，但每一次研读，依然能够带给他不同的收获。

　　“那就让我们静候江明的到来吧，对了，如果杨间成功上线，也是个值得拉拢的对象，啧，王小明看重的人，肯定不会差。”

　　姜尚白为这场讨论定下来了最后的论调，接着斜靠在沙发上，玩起了手机。

　　周立安默默地向楼上的房间走去，眼底闪过一丝狠辣。

　　江明，一点是你最后的期限，希望你不要让我们失望啊，不接受我们的招揽，又想染指队长的位置，那就只能死！

　　另一边。

　　小春市。

　　正午时分，烈日高照。

　　江明无所顾忌地催动鬼域，加快速度，堪堪趁着信号还未消失，来到了小春市的小巷里。

　　江明拿着特制的卫星电话，开启了定位功能。

　　总部驭鬼者之间的电话可以相互定位，这功能是为了彼此联手解决灵异事件的时候可以方便相互支援。

　　“有信号，还是在移动，不过移动的速度并不快。”江明立刻就从手机的屏幕上确定了一个信号源。

　　断断续续的，一闪一闪，像是信号接触不良。

　　“就差两三条街，林北，你的运气还真不赖，这种小概率事情都能让你碰到。”

　　江明感慨道。

　　鬼域随即包裹自身，灰雾散去时，来到了一条热闹的街道上，旁边的公交车站已经挤满了人。

　　一辆普通的公交车正从远处驶来，即将进站。

　　卫星电话上的信号刚好和这辆公交车重叠，这让江明确定了，这就是那辆灵异公交车。

　　江明在一阵闪烁中，来到了站台前，混迹在了人群中，没有引起任何人的注意。

　　灵异公交车恰在此时进站，车门打开，一股阴冷的气息自车内渗出。

　　江明立刻伸手探入怀中，取出了一张黑白色的相片，恐怖的灵异力量袭向照片，同时，照片化作一团灰雾消散。

　　林北的身影突兀地出现在公交车上，在周遭人群诧异的目光中，猛地睁开了双眼，扶着栏杆，大口地急促喘息着。

　　意识到自己重新回到灵异公交车后，感激地看向孤零零地站在站台上的江明。

　　目睹全程的几个人还未发出惊叫，就被后面急着上车的人推搡着向车内走去。

　　“快点，快点，甘你娘的这么慢，后面还有多少人没上车不知道啊。”

　　一个黝黑的青年大声叫喊着。

　　江明没有阻止他们上车，人各有命，他还做不到，或者是说，还没品德高尚到去拯救每一个人。

　　“砰。”

　　车门关闭，灵异公交车快速驶离了站台，向着未知的地点驶去。

　　铃声再次响起，江明这回没有挂断，而是选择了接通。

　　周立安冰冷的声音从对面传来。

　　“江明，现在已经十二点半了，距离我们约定的时间只剩半小时，你考虑好了吗？”

　　“我考虑好了。”江明轻松地回道。

　　“很好，既然如此，等你正式加入朋友圈后，我们会全力推举你成为队长，而且。”周立安道。

　　“哦，也许你理解错了我的意思，我说的考虑好了，是我考虑好接收整个朋友圈了！”江明道。

　　话音刚落，周立安说到一半的话顿时卡在喉咙里，变为剧烈的咳嗽。

　　“呵呵，江明，你做了一个错误的选择。”

　　长久的沉默后，周立安强忍着愤怒道。

　　“别急，第一个死的，就是你。”江明平静道。

　　朋友圈为了队长的位置已经陷入疯狂，既然已经撕破脸皮，那就抢占先机，先行打掉所有对他有敌意的人。