第74章：送回姜尚白

灰雾飘散，江明的身影突兀地出现在姜尚白低垂下的头颅前。

　　“要赶快了，十分钟内搞定。”

　　江明一脸凝重地蹲下身，潮湿的淤泥迅速包裹住姜尚白的整个身躯。

　　时间紧迫，短时间内的消失还好解释，编个像样点的理由应付一下，再把姜尚白完好无损的带回去，曹延华那边睁一只眼闭一只眼也就过去了。

　　这次唯一的意外，就是郭凡竟然跟着一起过来了，他的灵位可以交换意识，来躲避厉鬼的袭击，不好连带着他一起修改记忆认知。

　　浪费时间，浪费精力，又没啥好处，性价比太低了，不如用鬼域，直接将他以及李军，全部隔离开来，避免自己的计划受到影响。

　　而姜尚白就不一样了，作为朋友圈极力推举的总部队长，他的地位仅在那几人之下，掌控了他，未来也就间接掌控了朋友圈。

　　鬼偶的灵异力量毫无阻碍的侵入姜尚白的脑海内，遵循着江明的想法，修改着他的记忆和认知。

　　“嗯！”

　　江明突然惊奇出声，鬼域包裹手掌，伸手探入姜尚白的怀中。

　　一只破烂的破旧布娃娃出现在江明的手心中，替死娃娃，能够替使用者挡下一次致命的灵异袭击。

　　“这个时间点，替死娃娃就诞生了吗？”

　　江明的眼眸里充满惊喜，心头涌起了疑惑。

　　记忆里，替死娃娃第一次出现是在训练基地，对抗鬼差时出现的。

　　这可是个好东西，不同于鬼烛，后期甚至还能有好几箱，替死娃娃是真的用一个少一个，真正意义上的战略物资。

　　虽然没有明说，但可以确定，是由于某个重要的，且无可替代的制作环节出现了缺失，导致替死娃娃无法继续制作。

　　哪怕是姜尚白和贺天雄，江明估计他们目前也仅有这么一个，用于防身。

　　“运气还不错，白捡一个替死娃娃，姜尚白，你可真是我的福星。”

　　江明小声嘀咕道，语气愉悦。

　　记忆和认知的修改还在继续，姜尚白的关键记忆节点都被江明强行扭曲。

　　江明擦了把额头上不存在的虚汗，站起身来，覆盖在姜尚白身体上的淤泥一点点脱落下来。

　　姜尚白溃散的瞳孔迅速聚焦，挣扎着站起身来，茫然地环顾四周。

　　在眼帘底倒映出江明的身影时，他似乎想起了一切，脸上浮现出敬畏。

　　“江总！”

　　江明满意地打量着姜尚白，淡然开口道：

　　“出去后，该说什么，该做什么，你应该知道的，不要让我失望，你知道的，姜尚白，我最看好的就是你。”

　　江明的适时得紧靠向姜尚白，鼓励地轻拍了下姜尚白的肩膀，语重心长道：

　　“他方世明能做朋友圈的主人，你姜尚白，如何做不得！依你的实力，不应该局限于目前的位置。”

　　话音刚落，姜尚白的眼眸里立刻流露出一抹怨恨，郑重道：

　　“江总放心，我不会辜负你的期望的，整个朋友圈都将会是您的，而不是他方世明。”

　　与此同时，临时指挥中心内。

　　“定位呢，还没有定位到姜尚白和江明的位置吗？”曹延华焦急道。

　　“曹副部长，卫星电话的信号似乎被某种灵异力量隔绝了，我们正在全力定位中。”

　　急促地忙音从电话对面传来，整个通讯室在江明疑似试图打掉姜尚白后，乱做一团。

　　“找，给我接着找！一刻都不要停，一旦有新情况，立刻跟我说。”

　　曹延华猛地挂断了电话，眉头紧拧成一个川字，抬头看向守在门口的李军。

　　“李军，你的鬼火能找到他们的位置吗。”

　　李军无奈地摇了摇头，他的鬼火早在江明两人消失的那一刻，就疯狂地烧向四周，一寸寸的搜寻起来，但却一无所获。

　　“曹副部长，你今天必须给我们一个交代！我们朋友圈是来找你们的负责人和谈的！如今却是生死不明，朋友圈从未受过今天这样的奇耻大辱！”

　　郭凡面色阴沉，双手捧着的灵位上，萦绕着森然的寒意，嗓音冰冷，带着明确的不满与敌意。

　　“你放心，我会给你们一个交代的，总部决不会允许有人，随意残害无辜驭鬼者。”

　　曹延华脸色微变，不情愿地进行表态，内心感到焦急。

　　江明，你究竟在做什么，又要干什么，众目睽睽下打掉姜尚白，别说是我，就是整个总部，也没有谁敢硬保你。

　　“还挺热闹，曹副部长，我们两人间的误会已经圆满解决，不需要再劳烦您操心了。”

　　江明那熟悉的声音突然从门外响起。

　　曹延华陡然一愣，随即反应过来，顾不得传来新消息的卫星电话，焦急地小跑向帐篷门口，怒吼出声。

　　“江明，姜尚白呢，你把他怎么样了！你知不知道，他是朋友圈推出来的总部候选人！事情闹大了，就连我都保不住你！”

　　注意到江明落在他身上的眼神变得怪异起来，曹延华深呼了好几口气，压下内心的愤怒，强行让自己冷静下来。

　　“曹副部长，我只是不想别人打扰，才用鬼域找了个僻静的地方，连您都不愿意信任我吗？那这总部我呆的还有什么意思，还不如去加入灵异论坛！”

　　江明的脸上露出疑惑以及不可置信的神情，眉头高高挑起，悲恨道。

　　“江明说的没错，曹部长，我们俩只是换了个地方谈话而已，现在彼此间的误会已经化解了。”

　　姜尚白从江明身后走出，面色平静，淡然道：“如果曹部长没有别的事，我就先带着郭凡回大京市了，朋友圈还有一些事情，需要我来处理。”

　　“姜总，您真的没有问题吗？”郭凡神情困惑的走上前来，谨慎地打量着姜尚白。

　　话音刚落，姜尚白脸色微变，眉头皱起，冷笑道：“郭凡，什么时候，连你都能来质疑我了。”

　　注意到姜尚白那如同死人般的脚底板，隐隐有出现在阴影里的趋势，郭凡急忙转移话题，畏惧道：“姜总，对不起，我只是关心您，我这就替您去安排回去的飞机。”