第73章：修改记忆

大昌市郊区。

　　临时指挥中心前。

　　曹延华严肃地看着一旁的姜尚白和郭凡，郑重警告道：

　　“姜尚白，你们朋友圈如果想要动我们总部的人，要先想清楚，你们能不能承担起相应的代价。”

　　听到曹延华这充满警告意味的话语，姜尚白尽管心里感到不屑，但明面上依然保持挂着一副和善的笑容，语气和谐。

　　“呵呵，曹部长，你多虑了，我怎么敢动总部的人呢，还是曹部长你力挺的人，在来之前我就听说了，曹部长可是许诺了他临时队长的职位。”

　　姜尚白顿了顿，接着说道：

　　“我只不过是来代替周叔，和江明化解一些不必要的矛盾，澄清一下对我们朋友圈的误会而已。”

　　曹延华冷哼一声，完全没有相信姜尚白的鬼话，能做到副部长这个位置上，他最基本的判断还是有的。

　　他早早就接到了消息，刚来到大昌市不足一天的贺天雄，突然急匆匆的带着周立安乘坐私人飞机，返回了大京市。

　　而姜尚白和郭凡却莫名其妙的留了下来，更是在几个小时前，突然找上门来，让他帮忙促成现在这场谈话，这里面没有问题是不可能的。

　　问题的根源可以确定，是出在了江明身上，通话记录里，周立安曾多次给江明拨出过电话，问题应该就出现在这些通话里。

　　一道灰色的流光突然从空中划过，消失在天边。

　　下一刻，江明的身影在闪烁中，突兀地出现在了众人面前。

　　“曹副部长，别来无恙啊。”

　　江明向曹延华打了个招呼，随即面色不变地看向穿着一身白色正装的姜尚白，嘴角挂着一抹若有若无的微笑。

　　“江明，初次见面，我叫姜尚白，从某个方面来说，我们应该算是同事，认识一下？”

　　姜尚白从曹延华身旁走上前来，挡在了两人中间，脸上挂着一抹怪异的笑容，向着江明伸出了右手。

　　江明收敛起了脸上的笑容，淡然道：

　　“姜总，也是劳烦您千里迢迢跑过来了，还特地点明要跟我谈话，我们先前应该不认识吧。”

　　“呵呵，我是代表周叔来向你道歉的，我们之间也许有些误会，让你对我们产生了些敌意，这才请曹部长将你请来，让我们有个能解除彼此之间误会的机会。”

　　姜尚白表面上不动声色，眼底闪过一丝惊愕，心底的警戒提到了最高。

　　和得到的情报里一样，他似乎能够肆无忌惮地使用鬼域，甚至是用来赶路，且状态异常的良好。

　　除了面色略有些苍白，根本看不出是个驭鬼者，明面驾驭了不止一只厉鬼，身体上却丝毫没有被侵蚀的迹象。

　　这样的人，不是自己能够招惹的，

　　姜尚白临时改变了打掉江明的想法，他决定再招揽江明一次。

　　情报里说过，此人特别重视利益，他为总部处理的灵异事件，没有一件不是索取了相应的报酬。

　　这样的一个人，只要自己给予更多的利益，未必没有可能拉拢，再加上，他现在还只是一个候补负责人，还未正式加入总部。

　　朋友圈的扩大离不开顶级驭鬼者的加入，他是自傲，但对于江明如今的表现，他愿意给予其第二次机会。

　　“请吧，姜总，不是要和我处理一些矛盾和误会吗？其实我也觉得，我们之间没必要发生什么激烈的冲突。”

　　见姜尚白久久没有下一步动作，江明友好地出声提醒道。

　　姜尚白抛开脑海里杂乱的思绪，整理了下心情，重新露出友善的笑容，向帐篷内走去。

　　见两人的身影完全没入帐篷内，一旁的郭凡立刻上前，准备跟着进去时，浓郁的灰白色雾气突然从帐篷内疯涌而出，瞬间笼罩住了整个帐篷，将所有人阻隔在外。

　　“不好！江明要对姜总动手，快阻止他”

　　郭凡的脸色变得难看，惊喊道。

　　无他，姜尚白给的足够多。

　　处于震惊状态的曹延华缓过神来，也明白了事情的不对劲，怒吼出声。

　　“李军，快，阻止江明！”

　　姜尚白可以死，但不能死在他的眼皮子底下，朋友圈现在还不能动，会出大乱的！

　　听到曹延华的吩咐，李军没有犹豫，幽绿色的鬼火突然出现，袭向那诡异的灰雾。

　　还不待鬼火触及到灰雾的表面，那浓郁的灰雾突然消失不见。

　　曹延华和郭凡慌忙冲进帐篷内，却只见帐篷内空无一人，江明和姜尚白的身影消失的无影无踪。

　　一分钟前。

　　“江明。”

　　走在前面的姜尚白刚准备说些什么，余光处，一只冰冷苍白的手突然搭在了他的肩头。

　　一股强烈的危机感涌上心头，他感受到了一股诡异的灵异力量突然包裹住了他的身体。

　　他的瞳孔猛地剧烈放大，本能地催动起踩人鬼，那双如同死人般的脚底板突然出现在他脚下的阴影中，试图发动袭击。

　　但江明此时不知逃到了何处，踩人鬼失去了目标，袭击被迫中止。

　　下一刻。

　　令姜尚白更加惊恐的事情发生了，周边的帐篷变得虚幻，一座座坟包突兀地从虚幻走向现实，一条土路出现在了他的脚下。

　　他来到了一座诡异的坟场之中。

　　“这里究竟是哪，江明，你敢动我！你就真的不怕朋友圈的报复吗？你这么做，难道不想要担任总部队长的位置了吗！”

　　姜尚白意识到不对，厉声喝道，他不理解，江明怎么会敢当着曹延华，不留丝毫情面的就对他悍然出手。

　　姜尚白的眼底闪过一丝狠辣，江明是强，但他姜尚白也不差，真当他姜尚白是泥捏的是吧。

　　脚下的阴影承载着姜尚白漂浮到了半空中，一片灰黄色的鬼域疯狂地向外扩散，这是他姜尚白的鬼域，也是他今天敢来和江明谈话的自信来源。

　　突然，姜尚白的眼中露出不可置信地神色，他的鬼域竟然被灰白色的雾气瞬间吞噬，压回身体内。

　　紧接着，他只觉周遭变得潮湿，沉闷，剧烈的疼痛从脑海里传来，眼前的世界顿时陷入黑暗，无力地栽倒下去。