第7章：成为新会长

“你们俱乐部还挺不错，走吧，带我见你们会长。”

　　江明满意地打量着眼前金碧辉煌的会所，两尊镀金的狮像盘踞在两侧。

　　门口处已经有几道身影候着。

　　“马上，大哥，跟小弟我来。”

　　陈阳慌忙跑上前去，将手中的尸体教给领头的中年男人。

　　在他疑惑地注视下，连忙躬身向江明示意。

　　“陈阳，你发什么疯？张野的尸体是怎么回事，你…”

　　中年男子的声音显得愤怒，但话音未落，便被惊惧地陈阳拉到一旁。

　　陈阳手指向江明，低声道。

　　“闭嘴！想死也不要连累我，他就是个疯子，张野就是被他打掉的！”

　　“我们这么多人，还怕他一个？陈阳，成为了驭鬼者，怎么胆子还变小了。”

　　“呵呵，他是可能打不过，但你能保证自己不是厉鬼复苏的那个？”

　　“他驾驭的厉鬼绝不是我们能够抗衡，既然他想见我们会长，那就让他见！”

　　“会长什么实力你还不清楚，上次的事故，你也亲眼见到了，会长出手不过一秒，便将厉鬼重新关押。”

　　“等会把这小子带到会长面前，看他还怎么嚣张。”

　　说到这，陈阳发出冷笑，心里的恐惧退去不少。

　　中年男子下意识地点头，是啊，他们可是亲眼见过自家会长的强大。

　　“那我们真的就让这小子，大摇大摆的进去？”

　　“不然呢？难道你想和他拼个厉鬼复苏？有会长在，出不了乱的，而且会长是给我们发钱，但没必要为了他把命搭进去。”

　　江明见两人在角落窃窃私语许久，逐渐有些不耐烦，自顾自地向里走去。

　　内饰的精致让江明更加笃定了接收这里的想法。

　　无论是安全屋还是关押容器的打造，都需要大量的黄金。

　　而这需要海量的资金支撑，黑光俱乐部作为本土驭鬼者组织。

　　背后和本地富商利益牵连甚广，掌控了这里就不需要再担心钱的问题。

　　江明古怪的打扮引起了会所里其他人的注意，其身上散发的阴冷气息，令他们不自觉发颤。

　　“哥，哥，冷静，等等，我带您去我们会长。”

　　身后熟悉的声音传来，江明回头看去，陈阳带着谄媚的笑容，恭敬地站在身后，手指向右边的电梯。

　　江明沿着手指的方向走去，面色平淡，心中的戒备却已高高提起。

　　就差最后一步就能接手这背后的财富，江明可不想阴沟里翻船。

　　神秘复苏的世界太大，鬼知道所谓的会长手上，会不会恰巧有能对付他的灵异物品，谨慎些总归没错。

　　“叮咚”

　　电梯门缓缓打开，江明紧跟着陈阳走进。

　　只见其从兜里掏出一张银质的卡，刷向一旁的感应器后，电梯开始运作。

　　“叮咚”

　　电梯停留在了负一层，出现在江明眼前的是一条空旷静谧的走廊，紧闭的房门分散在两侧。

　　江明眯起眼，用力地拍了拍陈阳的肩膀，语气冰冷。

　　“等会就说你要见他，别的话，不要多说”

　　陈阳只觉头皮发麻，浑身僵硬，体内躁动不安的厉鬼在瞬间变得安静，鬼在本能地害怕。

　　沉重的脚步声在廊道里回荡，江明很快便随着张野的指引，来到尽头处的房门前，瞥了眼一旁的张野。

　　只见他快步来到近前，犹豫了几秒，似是感受到江明冰冷的目光，咬牙敲响房门。

　　“会长，我有事要见你。”

　　房间里并未传来回应，陈阳越发感觉后背发凉。

　　在艰难地抉择下，他猛地推开房门后，立刻害怕地躲到了角落。

　　门内是一间装修无比奢华的房间，正中央，身着黑色西装的青年男子正在通着电话。

　　听到动静的青年男子愤怒地看向两人，没有经过自己允许，竟然敢擅自进来。

　　江明没再去理会陈阳，脚下快速渗出一片积水，向其蔓延。

　　阴冷的气息霎时间弥漫整个房间，哭丧棒被猛地朝青年扔去。

　　灵异对抗往往都在一瞬间，先下手为强，后下手遭殃。

　　江明既然决定打掉对方，就没有留手的打算。

　　“反应这么快。”

　　江明神色微动，诧异地看向及时做出反抗的青年。

　　一只青黑色的断掌从他的肩膀处钻出的瞬间，数不清的手掌印顺着地板，墙壁向江明蔓延。

　　但没用了。

　　两种灵异袭击在积水接触到的瞬间爆发，青年男子的脸色顿时变得灰败。

　　全身腐肿泛白，淤泥自口鼻处涌出。

　　手掌印在青年男子死亡的那一刻消失不见，断掌在被落下的哭丧棒敲击后，缩回肩膀内。

　　江明满意地向前走去，捡起掉落在地的哭丧棒，打量着死去的青年男子。

　　“怎么可能？！”

　　躲在角落的陈阳目瞪口呆的盯着倒在地上的会长。

　　刚才发生的一切太快了，几秒之内，在他心里强大无比的会长，竟然被打掉了。

　　余光瞥向正打量着自己杰作的江明，陈阳不禁打了个寒颤。

　　绝望无力感涌上心头，幸好我没有招惹他，不然我的下场只怕也是如此。

　　“有没有裹尸袋或者别的啥的，免得你们会长厉鬼复苏祸害别人。”

　　陈阳不敢耽搁，连忙跑进房间，将角落里的黄金箱子搬至江明面前，忙不迭地将青年尸体装入其中。

　　见陈阳收拾好了残局，江明满意地点点头，忽然注意到桌上的电话还在接通状态。

　　“喂，你好。”

　　片刻地沉默后，对面冷漠地声音传来。

　　“你是谁，李兴光呢。”

　　“我？我是江明，黑光俱乐部新会长，至于你说的李兴光，他觉得经营俱乐部太累，自己跑黄金棺材里睡觉去了。”

　　对面陷入了沉默，片刻后，强忍着怒意地声音响起。

　　“我是王小强，我并不在乎你们的内斗，我只在乎，约定好的交易能不能进行。”

　　王小明的弟弟，王小强？

　　江明面色变得古怪，没想到随手打掉一个俱乐部，居然能和王小强扯上联系。

　　既然王小强没有选择撕破脸，江明也不会给自己找麻烦。

　　王小强本身不足为惧，江明在意的还是他背后的资源，以及他哥，王小明。

　　接触王小强也不是坏事，大昌市，江明是肯定要去一趟的。

　　况且，对于王小强体内的鬼骷髅，江明更是眼馋。

　　极强的保命能力和基本不会复苏的风险，对于驭鬼者来说，无疑是完美的厉鬼拼图。

　　“合作方面一切照旧，约定的交易也会正常进行，当然，我也不希望到时候发生什么意外。”

　　………

　　搞定王小强后，江明便挂断了电话，舒坦地躺倒在了椅子上。

　　见陈阳低着头，拘谨地站在原地，一动都不敢动，江明无奈道。

　　“去把俱乐部的成员全部叫过来，还有平日里负责运营相关的助理。”