第75章：总结会议

姜尚白阴沉的脸色略微好转，脚下的阴影里，那恐怖的脚底板消失不见，冷哼一声后，向不远处的机场走去。

　　郭凡如释重负地松了口气，怨恨的瞥了眼在一旁看戏的江明，端着他的灵位，紧跟了上去。

　　“江明，你究竟做了什么？姜尚白他…”

　　曹延华双眼瞪大，不可置信的看着这戏剧性的一幕，只存在于幻想中的事，却确确实实地发生在了他的眼前。

　　姜尚白现在的态度和先前相比，完全可以说是天翻地覆，更是为了江明，训斥了自己的亲信郭凡。

　　如果不是姜尚白那象征性的厉鬼特征，他甚至都想要怀疑姜尚白是不是别人假扮的。

　　整件事透露着诡异，如果是为了换个地方谈话，只需要说一声就行，却弄出这种阵仗。

　　似乎是想到了什么，曹延华的心陡然一沉，他的脸色难看起来，艰难出声。

　　“江明，我待你应该不薄，你说实话，你是不是答应加入朋友圈了？”

　　江明闻言，无奈地摊开双手，满脸无辜的样子。

　　“曹延华，我什么人你还不清楚，朋友圈太小，可容不下我，你把我看的有点太俗气了。”

　　曹延华愣了一下，内心升起懊悔。

　　是啊，江明给他的表现和正常人几乎没有区别，以至于他一时都忘了，江明的实力，可能比不上那几位，但无疑是一位强大的驭鬼者。

　　这样的人，再加上他一开始，就以一种近乎明示的方式，向自己索取队长的提名，加入朋友圈的可能性极小。

　　“咳咳，江明，我是开玩笑的，现在也不早了，明天的早上八点的会议记得参加。”曹延华尴尬的咳嗽了几声，随即叮嘱道。

　　“没问题，曹副部长，希望明天你不要让我失望。”

　　江明爽快的应了下来，随即催动鬼域包裹自身，向着小强俱乐部庄园的方向飞去，他准备今晚就在他原先的房间里过夜。

　　曹延华见江明远去后，回到原位，拿起桌上的电话，面容严肃地处理起这件事带来的影响，嗓音低沉而又冷硬。

　　第二天早上八点。

　　市体育馆。

　　江明准时来到了体育馆门口，远远便瞧见赵建国，正焦急地在门前来回踱步，时不时向周边处眺望，似乎在等待着某个人的到来。

　　“赵队，你不去做饿死鬼总结会议的准备工作，站门口干嘛，难道是专程为了迎接我。”

　　江明笑着走上前去，打趣道。

　　见江明那副悠然的神情，赵建国嘴角扯起一抹苦笑。

　　“还不是你昨晚做的好事，我可都知道了。”

　　赵建国叹了口气，无奈地摆摆手。

　　“唉，赵队，你可别冤枉我一个好人，我只是和姜尚白换了个私密的地方谈话而已，又没爆发什么冲突。”江明连忙出声打断赵建国的话，无辜道。

　　“你小子嘴里也没几句实话，实际情况你自己心里清楚，也幸亏姜尚白活着回来了，不然今天这场会议，也怕是开不下去了。”

　　赵建国犹豫了会，吞吞吐吐道：

　　“江明，朋友圈那边的意见很大，你自己小心一点，总部的情况你大致清楚，还无法根除朋友圈渗透进来的棋子。”

　　“赵队，我会小心的。”江明没有解释什么，笑道。

　　实力是一切的根基，就目前朋友圈的这帮人，没有人能对他造成实质性的威胁。

　　“好了，不说这个了，时间差不多要到了，准备召开会议吧，这次你要总结一下行动报告，你到时候准备发表一下，最好是能给其他人传授点经验，毕竟目前而言真正解决过S级灵异事件的人也只有你而已。”赵建国道。

　　江明平静道：“尽量吧。”

　　“对了，如果到时候有什么人对你提出意见之类的你可以不用理会，有必要的话甚至可以直接打压一二。”

　　“我懂，难免会有些心中不服气的驭鬼者，互相看不顺眼，我会帮赵队您好好打压他们的。”江明道。

　　“赵队长，会议十分钟之后开始，麻烦你做好准备。”这个时候一个工作人员跑来通知了。

　　“好的，我这就来，杨间，那我就先去忙了，有什么问题的话之后可以随时联络我。”赵建国点了点头就先一步离开了。

　　等他一走，江明看见体育馆的各个通道里，陆陆续续的有驭鬼者进场了。

　　不过这些人他都不认识。

　　不，也不是全部不认识。

　　江明看到了一个记忆里的熟人。

　　是一个身材高挑，脑后梳着一根马尾辫的女人，她握着卫星定位手机，正往这边走来。

　　鬼脸童倩，一个将拯救普通人的性命放在自己性命之上的人，她是一个合格的负责人，但不是一个合格的驭鬼者。

　　“江明，你好，我是zs市负责人童倩，感谢你为大昌市做出的贡献，挽救了无数人的生命。”童倩走过来微微一笑，友善道。

　　“你应该还有点别的事吧。”江明平静道，他和童倩没有过什么交集，更不认识，她没有主动上前和自己打招呼的理由。

　　“我和大昌市的杨间有过一些交集，想问问他现在的情况怎么样。”

　　童倩脸上的微笑不变，紧接着道。

　　“放心，他的情况很好，等再过几天，也许你们就能见面。”江明随意地回答过后，就向会议室的方向走去。

　　童倩看着江明离开也不生气，毕竟他们是第一次见面，没情分可言，而且这个江明还解决了一件s级事件，值得尊重。

　　会议室内。

　　曹延华站在了会议桌前，看着众人道：

　　“各位都请入座吧，我是副部长曹延华，负责召开此次会议，这次的会议内容主要是总结这次饿死鬼事件的相关经验，为将来再次面对类似这个级别的事件做好相应的准备。”

　　“这次会议比较荣幸，我们请到了解决这次饿死鬼事件的大功臣，江明来做此次事件的行动报告，大家鼓掌欢迎。”

　　江明坐在位置上，扫视着参加这次会议的人员，除王小明和杨间没有出现在这次会议外，其他人员都和记忆里没有变化。