第72章：前夕

听着电话对面传来的忙音，周立安的脸色无比难看，他俯身关掉了免提，瞥了眼一旁的姜尚白，嗓音低沉。

　　“你们都听到了，江明对我们有一股莫名的敌意，来源也许是我，也有可能是曹延华提前告知了他一些事情。”

　　姜尚白面色阴沉，沉默不语，食指不断敲打着茶几，清脆的敲击声宣泄着内心的烦躁。

　　“怎么说，周立安，你要先撤吗？这趟我们坐的私人飞机，随时可以送你回大京市。”

　　贺天雄突然出声，打破了弥漫在别墅内的诡异气氛。

　　他泰然自若地翻阅着手中的三十六计，语气显得轻松。

　　“你知道的，饶是你的职权再大，在我们眼里，也只不过是一只可以随时捏死的蚂蚁，呵呵，也许连蚂蚁都不如，好歹蚂蚁还小，说不定能从缝隙中溜出。”

　　面对贺天雄的挖苦，周立安没有反驳，他说的是实话，没有驾驭厉鬼，还是个普通人的他，太脆弱了。

　　他腿上和手上绑着的绷带，就是最好的证明，如果当时江明想杀自己，自己根本就没机会活到现在。

　　“我身上还有伤，就不参与这次行动了。”周立安长久的思考后，谨慎道。

　　姜尚白停下了敲击的动作，转头看向周立安，冷静道：

　　“周叔，当日江明进入饿死鬼鬼域内的具体细节，你知道吗？”

　　周立安面露思索，眉头紧皱，不确定道：

　　“当时江明疑似是凭借鬼域强度，硬生生地撕开那层青霾，强行闯入的，那层青霾就连李军的鬼域都撕不开。”

　　周立安顿了顿，语气严肃，郑重道：

　　“就目前我得到的消息，江明至少是两鬼驭鬼者，一只鬼的能力是鬼域，另一只鬼情报未知，而且他的状态几乎和常人无异。”

　　“还有那件灵异道具，也不排除他会疯狂到故意释放饿死鬼，来铲除我们，事后也可以说是一场意外。”贺天雄作出了补充。

　　注意到两人脸上的质疑，贺天雄冷哼一声，放下了手中的三十六计，站起身来看向两人，提醒道：

　　“别忘了，周立安，你电话里提到过，从他进入鬼域，到解决饿死鬼事件，总共只花了三分钟，这个时间，足够他故意放纵饿死鬼袭击我们，再将它重新关押。”

　　贺天雄的内心同时生起一抹鄙夷，真是愚蠢，少智而又无谋，如果他这趟没来，就凭这两人，只怕会把事情搞得一团糟。

　　“你们两人先回大京市，把江明的事情告诉方总，既然江明已经和我们撕破了脸，我和郭凡就留在这，探一探他的底。”

　　姜尚白紧皱着眉头，开口道：“他要为刚才的态度付出代价，这个世界不是他想的那么简单，以为靠着一些灵异力量和物品，就能目中无人。”

　　“你确定？小心无大错，你的那双脚可不一定能对付他，把命搭进去可不划算。”贺天雄挑挑眉，质疑道。

　　“呵。”

　　姜尚白脸色阴冷，理了理略微褶皱的西装，站起身来，冷声道：

　　“他有鬼域，我也有鬼域，谁能对付谁还不一定，最起码保命还是没什么问题的，更何况，我还带了那东西来。”

　　贺天雄点了点头，尽管姜尚白是由朋友圈的资源堆起来的，但他驾驭的鬼并不弱。

　　“那你自己注意点，不行就请方总出手，避免夜长梦多，我先带周立安回去了。”

　　贺天雄没再强求，推着已经坐回到轮椅上的周立安向别墅外走去。

　　来到门口时，贺天雄突然转过头，看向姜尚白，面容严肃。

　　“我有一计，你不妨将曹延华也拉下水，有他在，一旦江明下死手，曹延华为了大局，必定会让李军介入，当然，如果你们在对抗里取得了优势。”

　　说完，贺天雄颇有深意地看了眼姜尚白后，回头向别墅外走去。

　　姜尚白默默坐在沙发上，看着两人离去，才重重吐出压在胸口的闷气，陷入思索。

　　………………

　　五个小时后。

　　大昌市郊区，某栋别墅院门前。

　　“应该就是这里了吧。”

　　江明看着院门前的门牌号，和手机里，周立安提供的地址比对着。

　　确认没弄错地方后，灰白色的雾气在瞬间笼罩了整座别墅。

　　“没人？这么快就跑了？”

　　江明的脸上浮现出诧异的神色，心中对于先前一时冲动，脱口而出的话感到懊悔。

　　早知道就该先和这帮子人虚与委蛇一下，骗他们留在别墅里，自己再打个出其不意，将他们一次性一网打尽。

　　朋友圈的高端战力也就这么几个人了，打掉他们后，最大的危险也就是方世明。

　　方世明实际也不用太过担心，在他濒临厉鬼复苏的状态下，杀他实在是太简单了。

　　江明伸手探入怀中，取出总部的卫星电话，刚想拨号，一通电话就打了过来。

　　接通后，曹延华雄厚的嗓音响起，语重心长道：

　　“江明，姜尚白跟我说，你们之间似乎有一些误会，看在我的面子上，你来一趟临时指挥中心，和他好好谈一谈。”

　　随后，曹延华压低声音，话语下掩盖不住的愉快。

　　“呵，江明，这次谈话只是走个形势而已，你不用太过担心，不管你谈的如何，有我在，总部在，他们不敢动你的，最好能让这帮朋友圈的人狠狠吃个瘪。”

　　“当然没问题，曹副部长，我会好好的和他们谈的。”江明笑着回应道。

　　正愁不知道去哪找他们，这就主动送上门来了，这次可不能再让他跑了。

　　曹延华在场又怎样，也保不住你们的命，有人皮相册在，帐篷内外可不会是同一个世界，上一个在他面前还这么自信的，还是赵开明。

　　“明天早上八点的总结会议，会在市体育馆召开，记得准时参加。”曹延华道。

　　“明白了，曹副部长，希望明天你给我的是惊喜，而不是什么惊吓。”

　　江明随即挂断了电话，鬼域包裹自身，化作一道灰色的流光，消失在了天边。