第88章 苏醒

“安静点，小屁孩！发泄会得了，还没完没了起来了？”

　　曹洋不耐烦道。

　　“闭嘴！曹洋，你难道就不担心吗？真出事了，我们连跑的机会都没有！”

　　熊文文回头大喊道，稚嫩的面孔上透露出焦急。

　　“呵呵，小屁孩，别的我不知道，但你要是再敢大喊大叫，那我作为你的爸爸，必须要好好教育教育你。”

　　曹洋冷笑道。

　　“你个垃圾不配当我的爸爸，老子今天就是死，也必须撕烂你的这张破嘴。”

　　话音刚落，熊文文浑身炸毛，跳到前排座位，一脚踢开上面的空瓶和零食包装，气势汹汹地看着曹洋。

　　他的脸色迅速变成了死灰色，浑身上下同样散发出一股阴冷。

　　曹洋冷笑不语，小屁孩，等会必须狠狠鞭打几下他的屁股，给他涨点记性。

　　都是一个队伍里的，他不至于对熊文文下死手，但小小的教训一下这个熊孩子，还是没问题的。

　　模糊的黑影在他的背后出现，一股森寒的冷气弥散开来。

　　然而，还不待他动手拿下熊文文，只见熊文文脸上的死灰迅速退去，惊喜又畏惧地转头看向江明的方向。

　　“曹洋，你熊爹今天先放过你！日后对熊爹我放尊重一点。”

　　熊文文回头，恶狠狠地瞪了一眼曹洋后，跳回到了后排座位上，期待地盯着江明。

　　曹洋若有所思地看向仍旧熟睡着的江明，脑海里紧绷着的弦放松了下来。

　　能让熊文文前后态度发生如此巨大的转变，只有一种可能，熊文文预见到的未来里，江明成功了，且很快就会苏醒。

　　几分钟后。

　　江明猛地睁开了双眼，一张稚嫩的，带着欣喜的面孔占据了他的整个视野。

　　“哈哈，江明，我熊文文果然没看错人，你就是最强的，我的妈妈就该嫁给你。”

　　见江明苏醒过来，熊文文激动高喊，再次推销起了自己的妈妈。

　　江明沉默不语，无视了一旁的熊文文，细致的感受起体内灵异的变化。

　　熟悉的刺痛再次从意识里传来，这让江明确认，自己回到了现实，而不是新一轮的梦境。

　　脑海内，一口猩红的棺材取代了先前老人泥偶的位置，棺内躺着的是江明的尸体。

　　在死亡来临前的最后一刻，他成功窃取到了噩梦完整的灵异力量，离开了梦境世界。

　　江明的面色有些古怪，他能感受到，源头鬼没有陷入死机状态，依然处在一种复苏状态。

　　但他却能如同驾驭死机鬼一般，毫无顾忌地使用噩梦的灵异力量，只要他想，可以在几秒内，将整座城市的人拉入噩梦中。

　　给它鬼吃，帮它补全灵异拼图，它就让驾驭者肆意蹂躏使用？一种类似于诅咒的驾驭方式，纯粹的意识类灵异，真有够古怪的。

　　死去的陆昂可能知道深层次的原因，但可惜，他的意识已经死在了那片梦境世界中。

　　江明随即收回了笼罩住小路市的鬼域，示意熊文文闭嘴后，伸手探入怀中，取出总部的卫星电话。

　　电话在拨打出去的瞬间被接通，甜美的女声刚刚传来，就被一道男声代替。

　　“江明，我是赵建国，你那边怎么样？”

　　赵建国着急的声音响起。

　　“赵队，记录一下，小路市的a级灵异事件，代号噩梦，其源头鬼已经被我关押，灵异事件结束。”

　　江明顿了顿，接着道：“小路市负责人陆昂为帮我，死在了厉鬼的袭击下。”

　　“哈哈，江明，我就知道，有你在一定没有问题的，陆负责人死亡的消息，总部这边已经知道了，他体内的鬼，还得麻烦你待会去处理一下。”

　　赵建国笑道。

　　“没问题，赵队，记得通知一下曹副部长，先前承诺的，由我从总部仓库里任取三件灵异物品，以及解决这次事件的报酬，明天我会亲自去往大京市，让他提前做好准备。”

　　江明淡然道。

　　他醒来后的第一件事，就是确认现在的时间，现在是杨间死亡的第七天，离凯撒大酒店事件还有段时间。

　　他要抓紧这段空余时间，进一步整合手中的灵异资源，实现进一步的提升。

　　对于朋友圈，江明不可能放弃，他要接手的不是只剩空壳的朋友圈，而是完整的，具备一定影响力的朋友圈。

　　姜尚白就是他埋在朋友圈内的针，他要借姜尚白的手，制造一个名正言顺的对朋友圈动手的理由。

　　再借此打掉方世明，剩下的驭鬼者就不足为虑，接手朋友圈就是顺理成章的事。

　　一个现成的，运行正常而且底蕴深厚驭鬼者组织，可比自己从头开始，培养新的驭鬼者势力轻松多了。

　　“没问题，你的话我会转告给曹部长的，但，江明，你什么时候能上任大盛市负责人，张安国的身体状态堪忧。”

　　赵建国爽快地应了下来，随即尴尬道。

　　“赵队，张安国是个负责的负责人，我觉得他很适合驾驭第二只鬼啊，王小明那边，告诉他，这是我的意思就行。”

　　江明道。

　　“没问题，我会向上面提出申请，这段时间，我会派一个临时负责人过去，暂时接替张安国的位置。”

　　赵建国略微犹豫后，做出了妥协。

　　江明现在是驭鬼者总部的头号战将，他的要求只要在合理范围内，都得尽可能满足。

　　交谈完一些具体的事项后，江明挂断了卫星电话。

　　行驶中的越野车恰巧停在了郊区一座荒废的别墅前，门口的台阶上布满了斑驳的青苔。

　　三人陆续开门下车，来到紧锁的大门前。

　　“这里是陆昂安全屋的位置，他的助理提供的信息。”

　　曹洋出声解释道。

　　江明诧异地瞅了眼曹洋，陆昂这种人，竟然会把安全屋的准确位置，告诉他的助理。

　　解决陆昂留下的烂摊子先。

　　江明随即摒弃杂乱的思绪，灰白色的雾气弥漫开来，瞬间笼罩住了整座别墅。

　　下一刻，灰雾飘散，江明的身影消失不见。

　　“有鬼域真好啊，就是方便。”看到这一幕的曹洋，忍不住感慨道。