第81章：噩梦探索

小路市内。

　　一辆越野车穿梭在一条条死寂的街道上，街道两旁店铺林立，依稀可以看出往日的繁荣，如今却是门窗紧闭，萧条寂静。

　　空气中弥漫着淡淡的腐臭味，这是没有及时转移的尸体所留下来的。

　　“江明，我们一直在这块兜圈圈干嘛。”

　　熊文文无聊地趴在车窗边，看着早已经看过不知道多少遍的景象，再次出现又消失。

　　“果然是啥也不懂的小屁孩，要解决这起事件，很明显是要进入熟睡状态，也就是被袭击，从内部解决这起灵异事件。”

　　曹洋抓住机会，狠狠挖苦道：

　　“而这块区域，就是遭到袭击的人数最多的一块，只要在这里晃悠着，迟早能进入梦境。”

　　“你！”

　　熊文文顿时涨红了脸，转过头恶狠狠地看向挂着嘲弄笑容的曹洋。

　　浓郁的火药味弥漫在车内，两人正准备爆发下一轮争吵时，却都突然猛地一怔，心头冒出一个古怪的念头。

　　江明，他怎么没有开口制止我们。

　　曹洋猛地一脚踩下刹车，巨大的惯性下，熊文文瘦小的身躯被甩了出去，但他顾不得疼痛和找曹洋的麻烦。

　　慌忙跳回到座位上，紧张的目光落在江明的身上。

　　完了，江明一个人进去了，他们被留在了外面。

　　看着双眼紧闭，似乎已经进入熟睡的江明，强烈的不安自曹洋和熊文文的心头升起。

　　而在他们注意不到的地方，灰白色的雾气包裹了近乎小路市一半的面积，形成了一块无法进入也无法出去的绝地。

　　噩梦内。

　　江明悠悠睁开眼睛，漆黑如墨的墙壁率先映入眼帘，昏黄的灯光提供着照明。

　　进来了。

　　江明默默站起身来，打量着周边的环境。

　　一分钟前，一股困意突然涌来，让他的意识逐渐的模糊，想要立刻陷入昏睡，他遭到了噩梦的袭击。

　　江明没有抗拒，顺着这股睡意进入了睡眠，成功被拉入了噩梦的世界。

　　这里似乎是民国风格的房间，头顶悬挂着一个油灯，灯顶的火焰轻微摇曳，似乎下一刻就会熄灭。

　　房间比较空旷，正中央摆放着一张奢华的木床，但却干净整洁，似乎每晚都有人在床上就寝。

　　房间内仅有三人，两男一女，害怕地蜷缩在角落，惊恐的目光时不时瞥向江明。

　　江明没有理会他们，暗自感受起身体的状态，脑海里的刺痛消失不见，身体也变回了正常人的状态，有些羸弱。

　　江明尝试催动体内的厉鬼，一滩幽深的积水自脚边渗出，倒映在水面上的，不是江明的身影，而是一个腐肿的老人。

　　溺死鬼的灵异还能用，但鬼偶的灵异被隔绝在了外面，人皮相册和哭丧棒同样留在了现实世界。

　　看来仅有和自身意识纠缠在一起的灵异，才能带进梦境中。

　　江明的神经在此刻彻底绷紧，现在的他已经不是异类，只是一个驾驭了一只鬼的普通人，面对未知的厉鬼，再怎么谨慎也不为过。

　　他掠过木床，径直走向蜷缩在角落的三人，面色阴沉，冰冷道：

　　“你们是谁，是什么时候来到这里的。”

　　三人没有反应，依然是紧靠着角落，低垂着头，沉默不语。

　　直到一滩幽深的积水蔓延至他们脚边，森寒的气息弥漫开来，如同被毒蛇盯上的恐惧感自他们心头生起。

　　左侧的年轻男子这才哆哆嗦嗦地站起身来，战战兢兢道：

　　“我们都是小路市人，都才刚进来几分钟，我们什么也不知道，求您别杀我们。”

　　江明收回了蔓延至他们脚下的积水，迈步向门口走去，那是一扇老旧的红漆木门，部分位置的红漆已经脱落，露出底下腐烂的木头。

　　江明试探性的推动那扇木门，木门纹丝不动，他的脸色微变，随即加大了力度，却是如同在推一堵厚重的水泥墙。

　　不能出去。

　　那先前被卷入的居民都去哪里了。

　　楚萝烟先前给他的文件里，详细记录了目前陷入熟睡，但依旧存活的居民数，整整151人，但现在却仅见到了三人，还是新增的受害者。

　　这间厢房也不可能容纳这么多的人，他们极有可能是分散在了别的地方。

　　不同的人进入噩梦，会被随机分到某一间厢房内？

　　鬼的袭击同样没有到来，是要满足某个条件吗？

　　问题太多，现在得到的线索还不足以解答这些问题，得接着收集有用的信息。

　　江明可以确定，他们现在应该处在一座老宅的某一间厢房内，墙根处摆放着梳妆台，木床的风格，都证明了这是女性的房间。

　　这座老宅应该就是噩梦事件最初爆发的地方，如同梦魇的欧洲城堡，鬼梦的村庄。

　　先给自己找个趁手的武器。

　　江明来到梳妆台前，警惕地拉开了底下的抽屉。

　　第一个，空的。

　　第二个，空的。

　　第三个，一个鲜红的簪子静静躺在其中。

　　江明本已经不抱希望，在看到簪子出现时，眼前顿时一亮，毫不客气地将簪子拿起，放进了兜内。

　　簪子似乎用尽了江明的运气，剩余的抽屉里没有再发现其他物品。

　　角落里的三人，呆愣的看着如同强盗般搜刮的江明，一时忘记了害怕。

　　“他怎么敢这样做的，他难道不会害怕的吗？”

　　他们三人都是灵异爱好者，两周前，因为听说小路市时常有灵异事件发生，才特地从外地赶到了这里。

　　没想到，就在酒店休息了一个晚上，一则莫名其妙的通报，让他们被迫留在了酒店内，又稀里糊涂的来到了这个鬼地方。

　　右侧的健壮男生鼓起勇气，站起身来，小心翼翼地靠近江明，轻声问道：

　　“老哥，我叫王强，看您似乎知道一些内情，能给我们讲讲吗？”

　　说完，又迅速低下了头，只敢用余光偷偷观察江明的脸色。

　　江明瞥了一眼害怕的王强，没有停留，继续向木床走去，只是在经过时，淡然道：

　　“我只能告诉你们，你们现在处在一件灵异事件中，想要活下来，只有找到鬼的杀人规律，避开它。”