第8章：总部来电

“会长，俱乐部的所有成员都在这了，这位是王茜，负责俱乐部的运营。”

　　江明上下打量着站在面前的七人，无视几人畏惧的目光，招手示意穿着一身黑丝职业装的王茜上前。

　　“我知道，路上陈阳可能跟你们说了些不好的话，让你们对我有点误解，不过没关系，你们只需要知道，我是你们的新任会长。”

　　江明突然一顿，瞪了眼不远处的陈阳。

　　刚想上前解释的陈阳，又畏畏缩缩地退了回去。

　　“王茜，以后俱乐部的运营依旧由你负责，每个月底向我汇报一次，其余人也是，以前负责哪块，现在照旧。”

　　“就这样，都回去吧，该干啥干啥，王茜留下。”

　　见几人一言不发地默默退了出去，临走还顺带关上了房门，江明感觉到有点不可思议。

　　自己这么个学生，成了新会长，竟然没有一人上前叫嚣。

　　甚至连一丝桀骜的神态都没表现出来，这还是驭鬼者？陈阳路上究竟跟他们说了什么。

　　不再多想，江明敲了敲面前的办公桌，沉声道。

　　“俱乐部目前的储备黄金和资金还有多少，黑光俱乐部背后的股东，你待会也去通知一声。”

　　温婉的嗓音响起时，微微发颤。

　　“会长，俱乐部目前账面上的资金大概有1亿，至于黄金，算上已经被打造成容器的部分，大概有一吨左右。”

　　江明骤然一愣，抑制不住的喜悦从心底涌出。

　　一吨黄金，前会长果然有点本事，能弄到这么多黄金。

　　钱仅在前期有用，后期不过一堆废纸。

　　而黄金是真正意义的战略资源，厉鬼的关押和安全屋都需要大量的黄金。

　　一吨的黄金对于他而言，既然暂时不需要打造安全屋。

　　已经足够他打造黄金盒子，来关押他所需要的厉鬼。

　　遇到合适的厉鬼先关押，等能够安全驾驭的再去驾驭，有备无患。

　　……………

　　这一晚经历的事情太多，等处理完所有事情，天色甚至已经开始微微泛白。

　　刚来到休息室，精神上的疲惫让江明迫不及待地躺倒在柔软的床上，很快便沉沉睡去。

　　清晨，一阵急促的响铃声将江明吵醒。

　　“谁啊”

　　江明烦躁地拿起柜上的电话，只见手机屏幕上显示着加密电话。

　　江明隐隐猜到是谁打来的电话，略微感到诧异。

　　这部手机是他抢来的，总部竟然还是能锁定他。

　　“喂，您好，是江明先生吗？”

　　清脆地女声在电话对面响起。

　　“我是，你有什么事。”

　　“我是亚洲国际刑警分部的工作人员，非常感谢您昨夜的协助，根据最新的驭鬼者条款，我们将会给予您200万元的奖金，同时，我们诚挚地邀请您加入我们，协助处理灵异事件。”

　　江明只觉更加烦躁，本来一大早被吵醒就不爽，200万的奖金，真把他当叫花子打发。

　　声音不自觉变得不再和谐。

　　“这就是你们的诚意？脑子被厉鬼侵蚀到神志不清了？你的层次太低，让你的上级来跟我通话！”

　　说完，江明便毫不留情地挂断电话，总部比他想象的更加目光短浅。

　　总部的高层在这个厉鬼复苏的新时代，还妄想用过时的眼光和招式掌握一切。

　　无尽的妥协是总部的本质，原著里总部对待杨间和朋友圈的态度就能说明一切。

　　在实力不够的情况下，加入总部是不可能的，他要做的事还有很多，不可能被束缚在某座城市。

　　不如当个雇佣兵，薅总部的资源。

　　但现在得让总部主动提出，能够匹配得上的代价。

　　驭鬼者总部，亚洲分区。

　　相关部门内。

　　被挂断电话的任梦秋，求助地看向一旁的赵建国。

　　赵建国此时脸上也露出尴尬的神色，江明作为一个新人驭鬼者。

　　独自一人解决一起灵异事件，更是协助解决了一起a级事件，这样的报告在呈递到赵建国面前时。

　　赵建国毫不犹豫地便生起了招揽的心思，这样有潜力的驭鬼者每个都是宝贵无比。

　　为此他特地做了背景调查后，才有刚才那通电话，没想到却被毫不留情地挂断。

　　“没想到这小子的性格完全不像报告上的那样。”

　　赵建国无奈地翻动着手上关于江明的背调资料。

　　看到评价这一栏时，默默在心里划去了老实之类的评价。

　　最近怎么这么倒霉，先是大昌市的杨间，又来个大盛市的江明，一点面子也不留。

　　“把电话给我。”

　　熟悉的声音从背后传来，赵建国连忙回身，扯起一抹笑容。

　　“王，王教授，您怎么有空来这了，实验还顺利吗。”

　　王小明并未对赵建国做出理会。

　　将手中的笔记本交给身旁的助手后，自顾自地伸手接过赵建国手中的文件，随意翻动两页后便将其丢回。

　　在赵建国和任梦秋两人呆愣的目光中，拿过电话。

　　“你好，我姓王，王小明，我的层次应该足够跟你通话。”

　　“你好，江明。”

　　江明面色变得凝重，怎么会是这位。

　　王小明，理性占据他的一切，论人论事只用价值高低来衡量。

　　“江先生，我看过你的资料和张安国提交上来的报告，十八年来，你表现出来的只是一个普通人，父母也在三年前过世。”

　　“但从昨晚开始，你的表现完全是判若两人，甚至好像早就知道厉鬼和总部的存在，我能知道为什么吗？

　　“刚刚，你在听到我的名字时，表现出了谨慎，你知道我？”

　　“听说过一些。”

　　江明没再多说，王小明已经察觉到了异常，此刻他只能做到少说少错。

　　王小明并没有在此纠结的意思，他似乎不需要江明的回答，也能确定某些东西。

　　“江先生，你真的很有潜力，作为新人驭鬼者，能够连续解决两起高危灵异事件，更是在当晚打掉了黑光俱乐部，而且你对厉鬼的使用，似乎没有顾忌。”

　　江明突然出声打断。

　　“那么，王教授，你觉得我的价值，配得上怎样的价位。”

　　“每解决三次灵异事件，你可以在一定限度内，向总部提出一个要求。”

　　江明微微眯起眼睛，三次事件换一个要求。

　　要求还必须在限度内，谁知道这个限度怎么样，万一连一斤黄金都不值呢。

　　“一次出手换一样灵异道具！”

　　“你展现的价值，不够！”

　　江明没有说话，以王小明的智商，前面那么离谱的条件只不过是在为最后做铺垫。

　　“未来大盛市负责人如果空缺，我需要你成为临时负责人。如果有要寻求你帮助的地方，也需要得到你的帮助！”

　　“成交！”