第83章：源头鬼

江明的脸色变得有些怪异，照这样来看，或许他单独进入梦境，而曹洋和熊文文被留在外界，不是单纯的巧合。

　　“我是国际刑警江明，和陆昂一样，都是来解决这起事件，救你们出去的。”

　　江明思索片刻后，从怀中取出证件，举至胸前，嗓音低沉有力。

　　江明的话语起了作用，其余的四人齐刷刷地转过头来，空洞的眼睛里迸发出希望的光芒。

　　他们僵硬地站起身来，凑到江明跟前，小心翼翼地接过证件，反复比对，确认无误后，激动道：

　　“江刑警，之前是我们怠慢了您，您有哪些地方需要我们配合的，我们一定配合！只求您能救我们出去。”

　　江明暗自点头，陆昂既然给这群人心底留下了国际刑警是救世主的好印象，自己不如好好利用起来。

　　目前来看，他的做法是对的，对于身处绝境的人来说，他们会迫切地抓住每一根能够救命的稻草。

　　“我要知道，你们遭到了怎么样的袭击，规律又是什么，陆昂又去了哪里。”

　　江明立刻问道。

　　右侧的青年露出后怕的神情，心有余悸地回答道：

　　“这里的白天和黑夜是会交替的，时间大概是十分钟，白天是绝对安全的，但一旦来到晚上，厉鬼便会出现，游荡在老宅内。”

　　“慢慢说，别着急。”

　　注意到他的脸色变得铁青，似乎是回忆起了什么可怕的事情，江明无奈安慰道。

　　青年的嗓音开始发颤，吞吞吐吐道：

　　“死人，满宅子的死人，决不能被他们看到，听到，碰到，否则，就会被它们硬生生撕碎吃掉。”

　　江明若有所思的点头。

　　在梦境世界里死亡，活人意识就会被厉鬼吞食，进而导致现实的死亡。

　　“你们是怎么判断时间流逝的。”

　　江明道。

　　左侧的一个中年男人伸手指向一旁的墙壁，江明顺着他手指的方向看去，只见墙上挂着一个复古的钟表。

　　表盘上的时针指向着十二点，但保持着停滞，仅有分针和秒针在跳动。

　　江明眯起眼睛，仔细看去，29分50秒。

　　如果青年说的没错，十秒后，他们就会遭受到厉鬼的袭击。

　　“陆昂呢？他去哪了。”江明急促道。

　　青年陷入思索，眉头紧锁，几秒后，他猛地抬起头来，肯定的开口道。

　　“我们一共经历了三次夜晚，陆刑警在第一次夜晚就离开了，看方向，似乎是往大堂里去了。”

　　时间是混乱的，外界陆昂已经消失了超过二十四小时，而梦境世界内，仅仅过去了两次日夜交替。

　　陆昂离开后径直往大堂方向走去，还是在厉鬼肆虐的夜晚，目的太过明确。

　　就结果来看，他是成功了的，找到了源头鬼，并在窃取厉鬼的灵异力量。

　　源头鬼藏在大堂中，且只有在夜晚才能找到，不然陆昂没有必要在夜晚出去。

　　“咚。”

　　一道诡异的闷响声骤然响起，钟表盘上的分针正式指向数字6。

　　江明脸色一凝，回头看向门外，明媚的阳光消失不见，取而代之的是一片死寂的黑暗，仿佛一张噬人的巨口。

　　“江刑警，您也不用过多担心，在陆刑警离开后不久，坛子上的照片就变成了陆刑警的模样，那些鬼东西从那时候开始，就会特地。”

　　见江明脸色难看，青年误以为他在担心即将到来的厉鬼，出声劝慰道。

　　江明没有理会青年的劝慰，似乎是想到了什么，出声问道：

　　“陆刑警离开时，有没有带上什么，譬如照明的东西。”

　　“没有，陆刑警就跟我们说了一声，让我们待在这，就一个人跑向了大堂。”

　　一旁的中年女人摇摇头，惋惜道。

　　在她心里，陆刑警极有可能已经牺牲，要不然他的黑白照片怎么会出现在坛子前，这可不是吉利的东西，只有死人才会在灵位上挂黑白照。

　　江明略微感到叹息，那就只能靠自己了，忌惮归忌惮，但既然选择了掺和进来，就没有退缩的道理。

　　厉鬼也不会给他反悔的机会，要不栽在这，要不就驾驭新的灵异力量。

　　江明毅然决然的攥紧了那把簪子向黑暗中走去，簪子是银制的，凑合凑合就当匕首使了。

　　门内的五人见江明一声不吭地就走出了后堂，连忙想要将其拉回，然而，手刚刚伸出大门，就如同触电一般缩了回来。

　　“江刑警吉人自有天相，我们没本事，就待在这里吧。”

　　“对对，我们就待在这，不给江刑警添麻烦，陆刑警先前也叮嘱过我们，一定要待在这，不能乱爬。”

　　众人在七嘴八舌的议论声中很快达成了一致意见：老实呆在后堂里，不给江刑警添麻烦。

　　见江明的身影消失在黑暗中，青年和中年男人连忙上前，关上了厚重的木门。

　　与其同时。

　　江明在离开后堂后，顺着记忆里大堂的方向，谨慎地前进着。

　　脚下是厚重的青石砖块，幽深的积水顺着缝隙不断蔓延。

　　江明突然停下了脚步，屏住呼吸，警惕地盯着前方的黑暗，积水顺着缝隙汇聚向前方，阻挡着那道黑暗中的身影。

　　听到，看到，碰到都会触发厉鬼的袭击规律，江明小心翼翼地将身体向一旁挪动，弯着腰，尽可能在不影响速度的情况下隐藏身形。

　　江明的每一步都踩的很小心，尽全力收敛脚步声，这种感觉，就像小时候大半夜偷玩手机，玩完后又摸黑，偷偷将手机放回去。

　　清脆的溅水声响起，鬼的身份确定无疑。

　　江明庆幸鬼的杀人规律被活下来的人总结了下来，帮自己省去了不少麻烦。

　　但江明没有完全确信这些规律，游荡在老宅内的厉鬼应该只是源头鬼的衍生物，不是真正的厉鬼。

　　杀人规律随时可能变换或者增加，再加上现在还有陆昂这个变数。

　　通往大堂的路不仅仅只有脚下这一条，根据江明白天短暂的观察，只要方向没搞错，通往大堂的路，至少有两条。

　　当大堂终于出现在眼前时，江明不由得暗自松了口气，抹去了额头上的虚汗。

　　这一路上，他碰到了至少有十数具游荡的老尸，鉴于第一层梦境世界的经验，他选择全数避开，好几次都是近乎和老尸擦肩而过。