第80章：出发小路市

江明一改先前的风轻云淡，凝重地看向曹洋，开口道：

　　“不，这次过去，是要帮我驾驭这起噩梦事件的源头鬼，顺带着解决这起灵异事件。”

　　“帮你？！这是曹部长的意思吗？”

　　曹洋脸上露出震惊的神色，不可置信地看着江明，试探性的问道。

　　“嗯，是我和曹部长协商后的结果，我们两人一致觉得，让这种灵异被一个未知的人掌控，太过不稳定，潜在危害大，不如由我来掌控。”

　　江明一本正经的胡扯道，面色不变。

　　反正曹洋也不可能当面去和曹延华对峙，至于一旁的熊文文，以他的脑子就更不可能了。

　　“不愧是我熊文文看中的爹，江明，要不你再考虑考虑，我妈妈嫁给你，你不亏的，她可是超级大美人。”

　　熊文文认同地点点头，随即话锋一转，又纠缠起让江明当他爸爸的事。

　　“停！熊文文，我对人妻没兴趣。”

　　江明连忙出声制止，严肃终止了这个话题，看着郁闷的熊文文，江明终于明白了记忆里杨间的感受。

　　成天有个想让他当爹的熊孩子，心情是有多么的复杂。

　　“我明白了，那你打算怎么做。”

　　曹洋察觉到了江明话里的不对劲，以他对自己这个叔叔的了解，作出这个决定的概率小的可怜。

　　但他还是熄了打电话询问叔叔的心思。

　　既然江明担任了本次行动小队的队长，那只要能解决这起灵异事件就行，其余的事情可不归他管。

　　造成了什么不好的后果，首当其冲的还是江明，毕竟这次行动，他是主导者，自己只需要听指挥就行。

　　“好，那我先部署一下明天的计划，你们回去也多准备一下。”

　　江明手指向文件上的信息，对着凑过身来的曹洋和熊文文两人，讲解起明天的规划。

　　对于曹洋，江明抱有很大的期待，记忆里，对于曹洋驾驭的两只厉鬼没有具体说明，信息模糊。

　　万一就有一只厉鬼能在梦境中使用灵异力量，帮到大忙呢？

　　正好他还是曹延华的侄子，如果没赌对，就当是卖曹延华个人情，带他侄子镀个金。

　　嘈杂的谈论声回荡在客厅内，坐在角落的王小明皱起了眉头，站起身来回到了自己的房间。

　　第二天。

　　上午九点。

　　一辆崭新的越野车行驶在荒凉的公路上，道路两侧皆是空空荡荡，直到视野尽头，都没有见到哪怕一辆车的影子。

　　“曹副部长，是有什么新情况吗？”

　　江明握着卫星电话，按下了免提键，曹延华那沙哑的嗓音在车内响起。

　　“现在小路市的秩序由陆昂的助理，楚萝烟在负责，她是个普通人，总部这边已经通知过她，到那边后会由她来跟你们对接，地址已经发给你了。”

　　“没问题。”

　　江明平静道，随即挂断了电话。

　　“啧，这个陆昂也是个垃圾，自己栽进去了，留个女助理在外面管事，还是得靠我们，来拯救这座城市。”

　　熊文文不屑的吐槽道。

　　“小屁孩，放尊重点，人好歹是为了处理灵异事件才失踪的，最起码的尊重要有。”正在开车的曹洋驳斥道。

　　熊文文顿时跳到了前排，不服气地争论起来，曹洋不甘示弱，言词更是越发犀利。

　　江明闭上了眼睛，没有理会两人的争执，思索起来。

　　陆昂最后的信息是抓到两个疑似信使的人，记忆里，能和信使这两个字对上的，就只有鬼邮局。

　　江明心中隐隐有了猜测，民国时期的老家伙没有处理好身后事，在信纸的刺激下，导致这次事件的源头鬼复苏，脱困而出。

　　两个小时后。

　　小路市郊区。

　　根据曹延华发来的地址，越野车在郊区的一座别墅门前停下。

　　门口站着两个全副武装的警戒人员，注意到一辆陌生的越野车在一旁停下，走下来的三个人更是有向这边来的趋势。

　　立刻端起了手中的枪，瞄准了江明和曹洋的头颅，厉声道：

　　“你们是谁，无关人员禁止靠近！”

　　熊文文见这两个人竟然直接忽略了自己，气呼呼地向前走去，正准备理论一番，就被曹洋一把拉回。

　　“我们是国际刑警，这是我们的证件，负责接手此次灵异事件。”

　　曹洋走上前去，亮出了三人的证件。

　　两人警惕地接过证件，确认无误后，脸上的戒备迅速散去，敬了个军礼，严肃道：

　　“这是我们的职责所在，见谅，楚指挥已经在里面等你们了。”

　　江明两人没有多耽搁，立刻向别墅内走去，唯独熊文文路过时，瞪了两人一眼，在两人惊奇的目光中，紧跟着走了进去。

　　穿着制服的楚萝烟坐在沙发上，眼见从门口走进三道有些熟悉的身影，立刻低头和手中的照片比对，确定无误后，走到了三人身前。

　　“你们好，我是小路市的临时负责人，楚萝烟，这里是我整理的关于噩梦灵异事件的详细资料。”

　　楚萝烟的双眼布满血丝，显得极为疲惫，但还是认真的将手中的文件分发给三人。

　　接过文件，江明随意地坐到了沙发上，翻看起这份来自于小路市负责人陆昂，自己亲笔记录的情报文件。

　　随着文件的翻阅，江明眉头紧锁，沉默不语。

　　根据上面的信息，陆昂不是被卷入这起灵异事件的，而是他主动选择遭到袭击，进入梦境的，甚至是在支援的三人栽了的前提下。

　　为什么，是他驾驭的厉鬼比较特殊，给了他处理这起灵异事件的信心吗？

　　“总部的第一批支援人员还活着，陆昂呢。”江明突然问道。

　　“总部的支援人员已经厉鬼复苏，陆昂将他们关在了黄金箱子内，放在了安全屋里。”楚萝烟紧接着道：“陆昂同样活着，也在安全屋。”

　　他猜的没错的话，正在窃取源头鬼灵异力量的就是陆昂。

　　事不宜迟，不能再拖下去了，他这一趟的目的，同样是为了源头鬼。

　　“曹洋，带上熊文文，我们去处理这起灵异事件。”

　　江明合上了文件，站起身来向门外走去。