第82章：梦境世界

灵异事件。

　　王强的脸上露出骇然，他们竟然真的卷入到了一起灵异事件中。

　　他连忙跑回到了墙边，将江明告知自己的话转告给他的两个同伴。

　　两人的面色顿时变得煞白，冷汗浸湿了后背，尽管心中隐约有了猜想，但是在尘埃落定时，他们的心中还是涌起无法抑制的恐慌。

　　此时。

　　江明已经来到了木床前，浅红色绣花被子平铺在床上，紧挨着一个做工讲究的枕头，枕头中心处略微凹陷，恰好能塞进半个头颅。

　　如同有一个自己看不见的人，正躺在这张奢华的木床上就寝。

　　出于谨慎，江明默默后退，脚边渗出一滩幽深的积水，水流如同一条灵动的蛇，顺着床腿，攀爬其上。

　　他不能在梦中死去，一旦在梦中死去，就代表着意识的消亡，留在现实的身体很快就会厉鬼复苏。

　　曹洋和熊文文处理不了他的厉鬼复苏，整个小路市更承担不起人皮相册失控的后果。

　　当蔓延至被子上时，江明察觉到一股诡异的灵异力量隔绝了积水的渗透，但没有对附着在上面的积水作出驱赶。

　　江明从兜内掏出簪子，紧握手中，正准备进一步探查时，吱呀的开门声骤然响起，打破了屋内长久的寂静。

　　江明猛地回头看去，瞳孔剧烈放大，那扇红漆木门依然紧闭着，相较于先前，没有任何变化。

　　下一刻。

　　悬挂着的油灯骤然熄灭，浓郁的黑暗瞬间吞噬了整个房间，遮蔽了江明的视线。

　　“哒，哒，哒。”

　　沉闷的脚步声突然响起，紧接着，脚步声变得杂乱，急促，如同搜寻猎物般。

　　鬼来了。

　　江明脸色微变，立刻靠向记忆里里床铺的方向，脚边的积水试图蔓延开来，但却被周遭的黑暗限制了三米的范围内。

　　“啊！”

　　痛苦的哀嚎声响起，是个女生的声音，她率先遭到了厉鬼的袭击。

　　紧接着的是两道不同的怒骂声，打斗声，直至最后悄无声息。

　　江明没有选择帮忙，反而加快了靠向床铺的速度。

　　自保是救人的前提，他现在连自保都做不到，更别提让他救人。

　　厉鬼的杀人规律未知，但江明隐隐有了如何自保的猜测。

　　整个房间就这么大，摆件只有一个梳妆台和木床，要说逃生，可能也就只有被子上寄存着的一股能够隔绝灵异的力量。

　　梦境才刚刚开始，鬼的袭击不会没有生路，在他进来之前，还存活着的普通人就是证明。

　　当右手触碰到床头，一股森冷的寒意侵蚀进体内时，江明才松了一口气。

　　“哒，哒，哒。”

　　沉闷的脚步声再次响起，相较于先前的急促，这次的脚步声显得不紧不慢，一下又一下敲击着江明的神经。

　　江明没有立刻上床，而是扶着床头，双眼紧紧盯着积水的尽头，盘踞着如漆如墨的黑暗。

　　“啪嗒。”

　　一双灰白的布鞋从黑暗中走出，踩至那滩幽深的积水中，溅起水花，紧接着，一张腐烂的老人脸自黑暗中透出，双眼死寂空洞。

　　就是现在。

　　江明目光一凝，恐怖的灵异力量瞬间袭向那具腐烂的老尸，老尸身躯微微一晃，在江明惊喜的目光下，直挺挺地躺倒在积水中。

　　还不待江明松一口气，第二具，第三具，直至第五具老尸齐刷刷从黑暗中走出，穿着老旧长衫，无视脚下的积水，径直向江明走来。

　　“靠，杀一个送五个是吧。”

　　江明暗骂一声，选择不再硬刚，收回了脚边的积水，一把拉开了床上被子，躺了上去。

　　事到如今，他必须得赌一把自己的猜测了，鬼是杀不死的，面前的老尸不是源头，他不能在这里浪费时间，和他们耗下去了。

　　刺骨的寒意瞬间吞噬了江明的意识，江明只觉眼前顿时陷入了一片黑暗中，待恢复视力时，熟悉的天花板再次出现在眼前。

　　江明掀开被子，站起身来，周遭的一切都和先前一样，一缕阳光自封死的窗户缝隙中透进，表明此时的时间是白天。

　　第二层梦境世界。

　　江明随即来到木门前，稍微用力便推开了这扇老旧的木门，随即走出房间，来到了一条走廊上。

　　江明狐疑地打量着四周，这里是确实一座老宅，他所在的房间是这条走廊上的第二间。

　　第一层梦境世界是晚上，活动范围还局限在了房间里，第二层梦境世界是白天，活动范围扩大了整间老宅。

　　源头鬼应该就藏在这第二层的梦境世界中，江明催动了下体内的厉鬼，溺死鬼的灵异依然可以动用，但却不如之前，有另一种灵异压制着它。

　　大堂，前堂，水井，后堂和房间，都有可能是源头鬼的藏身地。

　　还活着的那些人，应该同样被困在了这层梦境中。

　　理清思绪后，江明小心翼翼地向走廊深处走去，一滩积水跟随着江明的步伐向前移动着，提防着周边的危机。

　　鬼的袭击不会停止，且会随着梦境的推进越发凶险。

　　路过第一间上锁的房间时，江明在几番尝试无果后，选择了暂时放弃。

　　走廊尽头连通着后堂，远远看去，隐约可见四五个人头跪拜在一口香炉前，里面有几根香在徐徐燃烧，而堂上却是一个小坛子。

　　江明没有犹豫，立刻走进后堂内，脚边的积水迅速包裹了这跪拜在地的五人，冷声道：

　　“你们是谁，为什么要拜这灵位。”

　　江明的视线同时聚焦到了灵位上，坛前贴着一张黑白照片，照片上的人有股莫名的熟悉感。

　　“陆昂！”

　　江明心中感到震惊，表面上依然不动声色，催动着积水又靠近了众人几分。

　　一个年轻男子站了起来，手肘撑着木桌，虚弱地转过身来，看向江明，嗓音发颤。

　　“我们是为了感谢陆刑警的大恩大德，是他救了我们，让我们没有跟其他人一样，被厉鬼撕碎。”

　　江明敏锐地意识到了其中的关键，噩梦中的一切都是灵异力量构成的，这间后堂代表的灵异力量，已经被陆昂窃取。