第87章：驾驭噩梦

江明没有一刻放松对陆昂的戒备，瞥见陆昂用力挥击过来的拳头时，他的眼底闪过疑惑。

　　以陆昂窃取的灵异，拟造一把兵器完全没问题，为什么他不用。

　　而且，陆昂阴沉的面孔下，是遮掩不住的自信，似乎是已经预见到了江明死亡的结局。

　　江明的谨慎还是让他下意识地举起了砍刀，挡向袭来的拳头。

　　刀刃和拳头交错，是毫无意外地血肉飞溅，陆昂对于被削掉的手掌并不在意，整个身子随即扑了过来。

　　该死的，这人驾驭的厉鬼绝对与身体接触有关！

　　江明暗骂一声，立刻跳向一旁，试图躲避袭来的陆昂，但陆昂的指尖还是率先碰到了江明露在外面的脖颈。

　　下一刻，凌迟般的疼痛从江明身体各处传来，一道道狰狞的裂口无端出现，裂口处血肉翻飞，血腥味迅速弥漫开来。

　　剧痛如潮水般疯涌着袭向脑海，江明忍不住发出哀嚎，眼前的世界顿时陷入一片黑暗。

　　打量着双眼紧闭，面色惨白的江明，陆昂手肘撑地，虚弱地站起身来，脸上带着畅快的笑容。

　　“江明，你很强，在现实中我可能会瞬间被你打掉，但这是在梦境中，我们都是普通人，比拼的是各自的意识灵异！”

　　缓过劲来的江明，倚靠着砍刀，面色难看地审视着同样状态极差的陆昂。

　　“你一定很好奇我驾驭的厉鬼吧，我将这只鬼称为受虐鬼，它的灵异能力不用我多说，你应该能感受到。”

　　“你就这么自信，能打掉我吗？”

　　江明道，随即是剧烈的咳嗽声，脸色越发煞白，身体微微颤抖。

　　“当然，你现在受的伤，可比我更重吧，我猜你现在。”

　　陆昂的脸上第一次露出戒备的神色，不着痕迹地后退了一步。

　　受虐鬼承担了来自那诡异积水的灵异袭击，同时分担了部分砍刀造成的伤害，而江明的灵异却无法分摊伤势，相较下来，伤势更轻的他，取得胜利的机会更大。

　　他尝试过，这片梦境世界只有冷兵器能够发挥作用，手枪之类的火器全都无用。

　　既然如此，他现在只需要保持好和江明的距离，等待江明先行因为大量出血而死亡就可以了。

　　啧，偏偏这种时候谨慎起来了，前面表现的精神状况堪忧，原来也害怕死亡。

　　江明内心微叹，疼痛依旧在从身体各处传来，但尚且在可以接受的范围内。

　　也许陆昂自己都没有发现，在喂食给女尸过多的灵异后，他残留着的灵异力量太过弱小，实际造成的灵异袭击强度，远远弱于他口中的描述。

　　至少刚刚的袭击，江明的伤势看着惨烈，实际大多是皮外伤，真正重要的内在倒是没有受太严重的伤。

　　诡异的氛围弥漫在这片漆黑的世界内，两人无声地对峙着。

　　紧接着，在喂食给女尸两次肉片后，眼见陆昂依旧保持着那副警惕的姿态，似乎在等待自己活活流血而亡。

　　江明知道，自己不能再等下去了，再拖下去，陷入弱势的一定是他。

　　趁现在自己的状态还保持在一种微妙的优势，陆昂也还没意识到不对劲的地方，必须要抓紧机会，结束掉这场对抗。

　　江明暗中调起积蓄起的所有力气，咬紧牙关，强行抛弃脑海里所有纷杂的心思，让杀掉陆昂的念头占据一切。

　　手中的砍刀悄然变为长枪，见陆昂眼里的警惕稍稍退去，江明空洞的眼神陡然变得狠辣，全然不复之前死寂的模样，用力掷出手中的长枪。

　　嗯？！

　　陆昂脸上第一次流露出惊恐，他不可置信地看着突然对他发动袭击的江明，随即下意识地催动灵异，试图作出反抗。

　　然而，诡异森冷的气息再次侵蚀进入他的身体，陆昂的意识一瞬间陷入停滞，错失了反击的最好时机，踉跄地栽倒在地，溅起水花。

　　陆昂的瞳孔骤然放大，他体内的受虐鬼，竟然没有抵抗住这次袭击，森冷的气息肆无忌惮地摧毁着他的意识。

　　受虐鬼的极限到了，最开始的胜利蒙蔽了他的双眼，竟然让他忽视了，自己已经将大部分的灵异喂食给了那具女尸。

　　强烈的求生欲席卷而来，陆昂试图强行催动已经驾驭了大部分的噩梦灵异，扭曲这一切，然而，江明没有给他这个机会。

　　陆昂死了，一柄长枪贯穿了他的额头，鲜血自伤口处渗出，他受到的伤势已经超出了他体内受虐鬼能够分摊的极限。

　　直至死亡，他的双眼里依旧充斥着的强烈的不甘，不甘心自己辛辛苦苦所得到的一切，都成为了别人的嫁衣。

　　陆昂死了，那我把他喂给女尸，窃取到的灵异算谁的。

　　江明上下打量着陆昂死不瞑目的尸体，琢磨起该如何最大程度的开发他的价值。

　　试一下先。

　　江明随即小心翼翼剜出一块血肉，喂至女尸嘴边，肉块在触碰到嘴唇时消失不见。

　　下一刻，江明露出了由衷的笑容，他感觉到自己和这片梦境世界的联系加深了。

　　江明正准备继续喂食，牵动的伤口传递出剧烈的疼痛，直让江明倒吸一口凉气。

　　江明低头扫了眼自己鲜血淋漓的身体，感到无奈。

　　不能再拖了，自己得尽快完全驾驭噩梦，脱离这片梦境世界。

　　噩梦这种独特的驾驭方法，江明总感觉处处透露着怪异，但事已至此，驾驭噩梦是唯一的选择。

　　……………

　　外界。

　　鬼域边缘处。

　　越野车内。

　　“总部那边传来消息，外界支援无法到达，小路市负责人陆昂确认死亡。”

　　曹洋面色难看的放下电话，紧张地看向仍在熟睡中的江明。

　　心中不由得开始祈祷，江明，江大负责人，您可千万别栽在里面啊，你要是厉鬼复苏了，我和小屁孩今天也都得死在这。

　　“靠，亏我还想将妈妈嫁给江明的，江明这狗东西就是这么对他熊爹的！！！”

　　熊文文透过车窗，愤愤地盯着笼罩住半个小路市的灰雾，骂骂咧咧道。