第84章：棺材

大堂的门紧闭着，江明谨慎迈过台阶，手掌贴合在粗糙的大门上，慢慢地向周边挪动着，摸索着门把手的位置。

　　黑暗的环境下，仅能借洒落下来的微弱月光来分辨个大概。

　　冰冷的触感传来后，江明眼睛一亮，双手立即向下摸去，确认没有把手处没有锁头后，警惕地回头扫视。

　　院落空荡荡的，先前蠕动的黑影似乎都已经去往别处，新的厉鬼还没游荡至此处。

　　好机会。

　　江明没有犹豫，立刻用力拉开了面前的这扇大门。

　　“吱嘎。”

　　眼前的大门看似完好，内部却是腐朽不堪，随着江明的推动发出哀鸣。

　　见一个足够成年人穿过的缝隙出现，江明立即停下了开门的动作，顺着缝隙钻了进去。

　　大堂内，浓郁的黑暗占据了每一寸空间，江明的神经更是紧绷到极致，脚边的积水受到的排斥压制更加强烈。

　　倒映在水面上的老人身影出现扭曲模糊，江明能感受到，一股诡异的灵异力量正侵蚀着溺死鬼的灵异。

　　这也让江明确定，这间大堂绝对存在问题，离源头鬼越近，受到的灵异影响就越强。

　　江明试探性的向前走去，从外面看，整间大堂的面积不大，很快就能完整的探索一遍。

　　脚边的积水覆盖着的范围又缩小了一圈，此时仅能影响附近一米的距离，这使得江明的行进的速度格外缓慢。

　　突然，江明的瞳孔剧烈收缩，面容变得惊恐，他只感觉手臂处传来一股可怕的巨力，试图将他向后拉去。

　　“靠，还是中招了。”

　　江明暗骂一声，立刻调整好情绪，压下心中的恐惧，攥紧簪子，猛地转过身来，用尽全力扎向那被遮掩在灰色袖口下的手腕边缘，随后用力一划。

　　那紧抓着胳膊的腐烂手掌，无力地掉落了下来，落到地上发出闷响。

　　呛鼻的腐臭味汹涌着向江明的鼻孔袭来，一张腐败的老人脸和江明紧贴在一起，鼻尖近乎触碰到一起。

　　顾不得遮掩住口鼻，江明催动起溺死鬼的灵异袭向死尸，死尸没有过多反抗，直挺挺地倒了下去，那双冰冷死寂的眼睛恰巧和江明对视。

　　江明一脸凝重地辨视着那张熟悉的老人脸，那张属于敲门鬼的脸。

　　尽管无法确定，这是否就是记忆里，描述的敲门鬼的模样，但江明宁愿往坏处去想。

　　随着时间的流逝，噩梦会根据他的潜意识，塑造记忆里的厉鬼，来袭击他。

　　幸好就刚才的对抗来看，仅仅是一具有着相同模样的空壳。

　　“哒，哒，哒。”

　　沉闷的脚步声突然响起，紧接着是第二，第三声，如同第一层梦境世界里的一样，一旦袭击打掉了一只鬼，就会遭到源源不断的袭击。

　　这对于没有意识类灵异的普通人来说，无疑是致命的，对于江明来说，也仅是比普通人好上一点。

　　面前的黑暗突然被驱散，露出不远处的红木棺材。

　　在江明诧异的目光中，一盏老旧的手提式油灯突然出现在脚边，灯顶摇曳着的火焰散发出温暖的光芒。

　　“陆昂在帮我？为什么。”

　　江明一时有些不理解，噩梦世界的一切都是由源头鬼的灵异力量构成的。

　　脚边突然出现的油灯，同样如此，厉鬼是不可能为他提供帮助的，能做到这个的，只有窃取了一部分灵异的陆昂。

　　一时想不明白为什么的江明，索性不再去想，提起脚边的油灯，径直向那口棺材走去。

　　温暖的光芒笼罩全身，如同红色鬼烛一样，厉鬼的袭击被隔绝在外。

　　江明淡然地看着徘徊在灯光外的厉鬼，敲门鬼，报纸鬼，无头鬼影，凡是江明潜意识中知道的厉鬼，哪怕是没见过的，都以一种诡异的方式复刻了出来。

　　当来到棺材前，江明最后向灯光周遭看去，那个熟知的身影没有出现时，江明狠狠松了口气。

　　该解决正事了。

　　江明凝重地盯着这口棺材，他无法确定陆昂对他释放出善意的目的。

　　但还是那句话，他来解决这起灵异事件的目的，就是为了驾驭源头鬼，掌控这片梦境世界，在涉及到利益方面，他是不会让步的。

　　江明随即将手上的油灯放置到一旁的太师椅上，昏黄的灯光堪堪罩住他的身躯。

　　棺盖是虚掩着的，江明稍微用力，棺盖就被推了下来，落在地上，发出砰的一声巨响。

　　江明无视灯光外，挣扎着想要闯进灯光范围内的厉鬼群，低头看向这口古怪的棺材。

　　棺材内部是空的，两侧布满大大小小的抓痕，抓痕上还残留着暗红色的血渍，昏黄的光线下显得格外阴森。

　　江明陷入思索，这口棺材肯定有问题，不然陆昂没必要大费周章的给他油灯，将他引导到棺材前。

　　需要我躺进这口棺材吗？

　　一个最有可能的猜测占据了江明的脑海，和第一层梦境世界需要睡眠，进入第二层一样，他需要躺进这口棺材，才能找到源头鬼。

　　意识到这个可能后，江明立即弯腰捡起地上的棺盖，将其横放回到棺材上后，躺进了这口棺材内。

　　棺盖合闭，诡异冰冷的气息迅速浸染了江明全身，下一刻，江明知道了两侧这些抓痕的由来。

　　强烈地窒息感疯涌而来，江明的脸色变得铁青，不由自主地抓向棺材两侧。

　　直至某个临界点时，江明猛地推开棺盖，端坐了起来，急促地大口喘息。

　　待缓过神来，江明再次戒备地审视着周边的环境，这次他似乎来到了一个黑盒子中。

　　诡异的是，明明浓郁的黑暗侵蚀吞噬了一切，他却能清清楚楚地看见周遭的所有。

　　包括不远处，正一片片切割着自己的身体的陆昂，如同喂食爱人般，将切下来的肉片，喂给面前那具冰冷，惨白的女尸。

　　“江刑警，江明，我知道你，你一个人单枪匹马，几分钟就解决了号称s级灵异事件的饿死鬼事件可是在短时间内就传遍了整个灵异圈呢，呵呵。”

　　陆昂似乎注意到了，出现在这片世界里的江明，嗓音冰冷。