第89章 杨间上线

安全屋的房门是特殊定制的，厚重且贴满了黄金，防备厉鬼的袭击没有问题，但现在，站在它面前的是人。

　　“砰！”

　　灵异力量包裹手掌，江明挥动起拳头，用力向大门砸去，恐怖的巨力下，大门瞬间凹下去了一大块。

　　江明满意地点了点头，随即再次挥动拳头，用力砸下，接连几下猛烈的锤击后，这特殊定制的房门再也支撑不住，被彻底锤烂。

　　门后的空间较为狭小，明亮的光线充斥着房间里的每个角落，四口黄金棺材整齐划一的排列着，棺盖严丝合缝。

　　“这四口棺材，应该就是陆昂和那三个倒霉鬼的。”

　　江明迈步来到黄金棺材前，陷入思索。

　　这些厉鬼对他来说意义不大，胡乱驾驭厉鬼，只会破坏自身的灵异平衡。

　　让自己的哭丧棒吞噬，还得先一个个试出灵异能力，再逐个挑选，太过麻烦。

　　一次性全部丢给总部得了，正好给王小明这种专业的研究员当研究素材，自己也能换点其他的灵异物品。

　　作出决定后，灰雾迅速袭向这四口黄金棺材，将其转移到了越野车后备箱内，叠放了起来。

　　四口黄金棺材转移走后，整间安全屋显得空荡，仅剩下放在角落里的一个黄金麻袋。

　　真穷啊，看来陆昂积攒下来的黄金，都用来打造了这间安全屋。

　　江明嫌弃地拿起黄金麻袋，打开袋口看向里面，其内是一个个小巧的黄金盒子，大概有十几个。

　　江明好奇地伸手探入袋内，从中取出一个黄金盒子，盒子上锁了，但在诡异的灵异力量面前，显得不够看。

　　看清盒内物品的那一刻，江明的表情变得怪异，那是一张青黑色的褶皱人皮，散发着浓郁的恶臭味。

　　江明嫌弃地合上盖子后，将其丢回了黄金麻袋内。

　　鬼皮陆昂，这里面的，应该就是依靠那唤作鬼皮的厉鬼，制作的灵异衍生物。

　　虽然恶心了点，但好歹是十几份灵异材料，不能浪费，到时候丢一份给王小明研究下，看看这份人皮的具体作用是什么。

　　确定安全屋内再无其他物品后，江明略有些失望地回到了别墅外，收回了鬼域。

　　“走吧，回大昌市先。”

　　江明招呼一声曹洋和熊文文后，提着黄金麻袋回到了越野车上。

　　“怎么感觉我们这一趟什么都没做，就过来参观了下当地的风土人情，就回去了？”

　　意识到这起a级灵异事件彻底结束后，曹洋突然感到一阵空虚，相较于先前处理灵异事件的惊险，这次轻松的让他感觉像做梦一样。

　　“想那么多干啥，轻松点解决还不好？真搞不懂你们这些垃圾大人，非要凶险异常，死上几个驭鬼者，才算解决灵异事件吗？”

　　熊文文脸上露出鄙夷的神情，不屑地回呛。

　　…………

　　大昌市。

　　军用停机场。

　　将越野车交给总部的善后人员后，三人乘坐着军用直升机，很快回到了大昌市。

　　曹洋和熊文文都要回自己的城市，特别是曹洋，在接了一通电话后，显得格外着急，相互告了声别后，三人便各自离去。

　　“王教授，还在看呢。”

　　江明刚回到别墅内，就看见王小明已经重新坐回到了沙发上，旁边摆着一个笔记本，纸页上是密密麻麻的黑字。

　　“江明，你目前构建的灵异平衡，是不是达到了死机的状态。”

　　王小明似乎注意到了突然出现的江明，冷不丁地抬头看向江明，开口询问。

　　那双布满血丝的双眼里充满了渴求，期待着江明给出答案。

　　“王教授，你觉得呢。”

　　江明坐到了王小明对面的沙发上，淡然道。

　　“江明，你的身体状态骗不了人，单纯的依靠灵异冲突构造的平衡，是不可能达到这种状态的。”

　　得到了自己想要的答案后，王小明露出满意的神色，没有再追问下去，视线重新聚焦于手机屏幕。

　　记忆里，杨间就是在第七天复苏的，算算时间应该也差不多了。

　　江明和记忆里的时间线比对了下后，随意地掏出手机，刷起了各地的新闻，等待着最后的结果。

　　手机画面内。

　　张伟家中二楼的一间空置的房间里。

　　第四天的时候。

　　房间里的鬼影已经全部退缩到了这具冰冷的尸体里面。

　　第五天的时候，杨间的尸体开始出现了动静。

　　他的尸体渐渐的沉入鬼镜之中。

　　只是这个沉入的进度，很慢，很慢。

　　鬼影还在控制着这具身体，不想让杨间在鬼镜之中复活。

　　第六天的时候，杨间的身体已经有一半沉入了鬼镜之中。

　　镜子当中那个杨间的倒影也开始取代他，逐渐的有融合在一起的趋势。

　　第七天的时候。

　　两只厉鬼之间的角逐到达了最后的关头，鬼影和鬼镜齐齐死机。

　　杨间的脑袋微微动了一下，眼睛猛地睁开了。

　　鬼眼杨间，正式上线。

　　“成功了！真是大胆，不，甚至可以说是疯狂的想法。”

　　王小明激动地失控高喊后，迅速冷静下来，拿起一旁的笔记本，疯狂地书写起来。

　　呼喊声惊醒了沉浸在手机里的江明，他从手机屏幕上抬眼，投以王小明一个无奈的眼神。

　　看来是杨间成功了，不过，要是等他出来后发现，饿死鬼事件几天前就被人解决了，弘法寺里的棺材钉也被人拿走了，不知道会是一种什么样的心情。

　　江明恶趣味地想到，毕竟棺材钉的位置是人皮纸告诉他的，不可能会有别人知道。

　　…………

　　“该离开了。”

　　杨间缓缓的开口，声音不带回音，让人感到有些毛骨悚然。

　　他将黑布捡起来覆盖到鬼镜上，然后带着它准备离开这里。

　　然而，在前往安全屋的路上，杨间僵硬的脸上露出一副不可置信的神情。

　　在他死亡的这段时间，意料之外的奇迹发生了。

　　记忆里，笼罩在头顶的黑青色阴霾消失的无影无踪，原本游荡在街道上的饿死鬼，同样消失不见，取而代之的，是一片人间烟火气。