第98章 噩梦的变化

“砰，砰，砰。”

　　似乎是收到了某种信号，两侧的路灯突然间黯淡下来，如风中残烛，紧接着碎裂开来，黑暗迅速席卷了这段小道。

　　一股森冷的气息突然出现，迅速弥漫开来，越野车内温度骤降，如坠寒窟。

　　江明猛地踩下了刹车，将车停靠到了路边。

　　灰白色的鬼域在瞬间被撑开，笼罩住了方圆几十里的区域。

　　鬼域的释放没有受到丝毫阻拦，身后的这群驭鬼者中没有人拥有鬼域。

　　江明放下心来，看来这负责围杀他的驭鬼者小队，都是姜尚白特地选出来的消耗品。

　　既然如此，就不用留手了。

　　“咚，咚，咚。”

　　急促的电话铃声响起，江明伸手探入兜内，嗡嗡作响的是总部的卫星电话。

　　看来总部已经察觉到了这边的异状，这通电话的目的，不用猜都知道，是让他冷静下来，由总部去和朋友圈沟通调解。

　　江明瞥了一眼，便随手将其丢至一旁的座位上，没有选择挂断或是接通。

　　驭鬼者间的战斗凶险异常，他忙着应对朋友圈派出的围猎小队，没注意到总部拨通的电话，是一件很正常的事。

　　握着方向盘的手突然一松，江明转头看去，只见整条左手臂都扭曲成了一团麻花。

　　诡异的灵异力量悄无声息地侵入其中并肆虐着。

　　一次性全部解决掉。

　　江明面色阴冷，噩梦的灵异被催动，梦境世界瞬间覆盖住了整片鬼域，袭向每一个藏在暗处的袭击者。

　　浓郁的睡意陡然出现在每一个袭击者的脑海里，惊惧残留在他们的面庞上，而他们的意识，早在噩梦灵异袭来的瞬间，就被拖入到了梦境世界。

　　梦境世界内，依旧是那座民国老宅，江明的身影同时出现，他要顺便查探噩梦的变化。

　　江明面色微变，脚边渗出了幽深的积水，这是溺死鬼的灵异，如今成了这片噩梦世界的一部分，平时就是老宅里的一口水井。

　　他察觉到了不同，自己的身上似乎穿了一件自己看不见的粗糙麻布衣，刺痛自身体各处传来，仿佛无数毒虫在皮肤表面游走叮咬。

　　这是受虐鬼的灵异，两种灵异被噩梦吞食驾驭，作为了它的拼图。

　　缺陷很明显，自己无法单独使用这两种灵异，优点同样明显，噩梦的恐怖程度得到提升，依靠诅咒，使它拥有了独特的成长性。

　　这种奇特的诅咒驾驭，或许可以好好利用起来，帮助自己间接驾驭其他灵异。

　　一个新奇的想法迸发在江明的脑海，记忆里，张羡光的桃花源计划，就是驾驭鬼画，将所有人迁徙至鬼画中，从而杜绝灵异事件。

　　如果噩梦的恐怖程度达到一定程度，释放的梦境世界能够包裹住整片世界，稳定的隔绝厉鬼，划分出阴阳两界，这不就是一种进阶版的桃花源计划。

　　鬼画有极限，但噩梦的成长就目前来看，没有极限，唯一的难点就是，它的源头鬼一直处在完全复苏的状态，存在随时失控的忧患。

　　各处厢房内的动静也逐渐小了下来，感知到这一切的江明，脸上露出满意的微笑。

　　数十只厉鬼接连不断的袭击，再次成为普通人的他们，根本不存在活下来的可能。

　　“该叫曹延华来收拾残局了。”

　　待最后一道哀嚎声消失后，江明收敛起了这片梦境世界，回到了现实中。

　　江明依然还坐在越野车的驾驶位上，旁边的卫星电话还在嗡嗡作响，大有不接电话誓不罢休的架势。

　　实际上这一切，从所有袭击人员被拉入噩梦开始，到现在仅仅过去了短短一分钟。

　　江明伸手拿起了卫星电话，按下了接通键，刚一接通，曹延华急躁的声音就传了过来，夹杂着办公室内的忙碌声。

　　“江明，你现在在哪！我收到消息，朋友圈的人就跟在你后面，试图袭击你。”

　　“曹部长，放心，我没事。”

　　江明平静道。

　　“那就好，那就好，他们还没来得及动手就好，江明，千万不要冲动！总部这边已经紧急联系朋友圈，强烈谴责他们的这种行为，并要求他们立刻停止行动！”

　　“李军也已经在赶来的路上了。”

　　意识到曹延华误会了某些事情后，江明及时出声，打断了曹延华还未说完的叮嘱，无奈道：

　　“曹部长，我的实力你还不清楚吗？不用派李军过来了，我说的没事，自然是指对我有威胁的人都没了。”

　　通讯室内的曹延华的一愣，随即意识到了什么，那张暴怒焦急的脸庞顿时变得古怪。

　　“你把他们，朋友圈的那群人，全部打掉了？！”

　　“嗯。”

　　江明的声音随即变得冰冷，略带警告意味地道：“曹部长，朋友圈既然已经对除掉我付出实际行动，那我只有作出还击，希望总部这边，曹部长能帮我说明情况，不要对我做出任何阻拦。”

　　曹延华的脸色变得难看，江明的实力还是超出了他的预料随即想到江明的性格，立刻劝阻道

　　“冷静下来，江明，你今天遭遇到的情况，总部会帮你讨回公道的，你的位置总部已经定位到了，会派专门的人员过去处理后续，一定不要冲动，方世明…”

　　“曹延华，这些废话不用多说了，我卖总部一个面子，只杀方世明，如果再阻拦我，我的立场可能就无法与总部保持一致了。”

　　江明再次打断了曹延华的话，冷漠道。

　　说完，便挂断了电话，将卫星手机丢回到了一旁的座位上，防止曹延华再来干扰自己。

　　“就差打掉方世明这最后一步了。”

　　江明喃喃道，自今晚过后，他就将暗地里接手整个朋友圈，尽管会沦落到二流的驭鬼者组织，暂时丧失对总部的影响力。

　　但无所谓，这都是眼下必须的损耗。

　　他对方世明驾驭的三只鬼，也是感兴趣的很，鬼照片，鬼风，压人鬼，尤其是方世明驾驭的鬼照片。

　　灰白色的雾气包裹全身，江明化作一道灰色的流光，划破夜空，带着凛冽的杀意冲向平安大厦。