第99章 方世明

总部通讯室内。

　　曹延华无奈的放下电话，朝后怒吼道：“快通知高明他们，迅速赶往平安大厦。”

　　听到曹延华下达的命令，几个通讯人员脸色凝重，迅速拨出了对应的号码。

　　“曹部长，单凭他们根本拦不住江明！”

　　赵建国翻阅着桌上的文件，脸色越发难看，焦急道：“朋友圈那边暂时还没有回应，李军即将到达现场，希望能赶在那群混蛋厉鬼复苏之前。”

　　朋友圈和江明的冲突在第一时间就惊动了总部，大晚上的，他饭刚吃到一半，就被强行叫回到了通讯室。

　　“那还有什么别的办法吗？方世明不是个好对付的，江明大概率和他拼个两败俱伤，我们要做的，就是准备好后续的善后工作！”

　　曹延华瞥了眼赵建国，没好气道。

　　赵建国尴尬地笑了笑，随即将头埋在文件中，思索起后续的处理方案。

　　……………

　　平安大厦。

　　一间阴暗隐秘的办公室之中，方世明脸色凝重地听着姜尚白的汇报。

　　“高层死伤大半，派出去的驭鬼者小队全军覆没，全部是这个江明干的？”

　　得到姜尚白的肯定后，方世明脸色微变，心情复杂地挂断了电话，姜尚白先前拿命试探出来的情报，竟然是错误的。

　　朋友圈成立这么久以来，第一次因为一个驭鬼者遭受到这么巨大的损失，堪称耻辱。

　　李瑶叛变，暗中投靠了江明，枪杀了多位高层，底下派出去袭杀的驭鬼者更是死伤惨重。

　　朋友圈今夜过后，怕是要蛰伏一段时间，这对于总部队长计划的布局影响巨大。

　　队长名额的分配上，只能以他作为亚洲境内最顶尖的驭鬼者之一的身份，保下姜尚白的队长之位，其余的位置大概率和朋友圈无缘。

　　江明，造成这一切的根源，祸端。

　　一股无名火涌上方世明的心头，方世明的眉头紧拧成一团，片刻犹豫后，还是从衣服里面取出来了一个黄金盒子。

　　“真不想动用这个东西啊，江明，这是你自找的，怪不得别人！”

　　盯着面前这个沉重的黄金盒子，方世明再次陷入犹豫，盒子内装的东西，足以改变当前的形势，除掉江明。

　　但是，所要付出的代价同样惨重。

　　没有时间留给他纠结了，江明拥有鬼域，很快就会赶来这里。

　　“呼。”

　　方世明吐出一口闷气，眼神变得凶狠凌厉，他别无选择，打掉江明是唯一的出路。

　　方世明毅然决然地打开了黄金盒子，积攒许久的阴冷气息喷涌而出，昏暗的办公室内瞬间变得阴冷起来，空气中弥漫着呛鼻的腐臭味。

　　黄金盒子内，是一把样式老旧的剪刀，此时的异状，全部来源于这把造型怪异的剪刀。

　　剪刀的样式很老旧，不是现代的风格，是民国时期的那种样式，不知道这东西是不是埋在淤泥里很久了，上面黑色的污渍挥之不去，分不清是锈迹还是沾染了一些不该沾染的东西。

　　最为诡异的是这剪刀的把手，上面竟然缠绕着一圈圈密密麻麻的黑色头发，有些头发的发根甚至还连接着头皮。

　　鬼剪刀！

　　“真不愿意动这东西。”

　　他紧皱着眉头，使用这把鬼剪刀会加深他受到的诅咒，因此他不敢随便使用，只能封锁在金色的盒子里，随身携带。

　　他知道，这个江明并不好杀，如果正面硬碰的话，自己也许能赢，但绝对也会被拖到厉鬼复苏的地步，最后一起死的可能性很大。

　　“没想到，你能把我逼到这种地步。”方世明喃喃道，眼底透露出狠辣。

　　他的目光微微一移，办公桌上，是江明的全身照，旁边是一根水笔。

　　方世明拿起了水笔，在江明的全身照上写下了两个字：江明。

　　真实的姓名，完整的全身照，这是触发鬼剪刀杀人规律的方法。

　　“该送你上路了，江明！”

　　方世明没有任何的犹豫，他脱下了手中的手套，露出了一双可怕的双手，这双手仿佛是干尸身上的，暗褐色的皮肤紧贴着骨头，血肉全部都已经消失了，看的格外的渗人。

　　可即便双手已经变成了这个样子，却依然不影响使用，还能活动起来。

　　方世明伸手抓起了鬼剪刀。

　　立刻。

　　周围的昏暗一下子加深了，整个办公室内都被笼罩在了黑暗之中。

　　嘀嗒，嘀嗒！

　　一声声滴水的声音在周围回荡，空气之中那种腐烂的恶臭越发浓郁了，同时还伴随着浓郁的血腥味。

　　最为诡异的是，在这片加深的黑暗之中，好几个黑影晃动，并且逐渐的成形，变成了一具具尸体的轮廓。

　　这个尸体的轮廓残缺不全，有些缺少胳膊，有些缺少脑袋，有些缺少双腿。

　　可尽管如此，这些诡异的残缺黑影却在不断的向着方世明靠拢。

　　方世明忌惮的瞥了眼越发贴近的残缺黑影，一只手拿着鬼剪刀，另外一只手拿起了江明的照片。

　　鬼剪刀落在了江明的照片上，头颅率先被剪开，一种诡异的诅咒蔓延开来。

　　“嘶。”

　　一道倒抽冷气的声音突然在方世明的背后响起。

　　方世明一向冷静的神色再也维持不住，出现一丝慌乱，握着鬼剪刀的手猛然一抖。

　　什么情况，这间办公室里不应该只有我一个人吗？怎么会出现别人的声音！

　　“不愧是鬼剪刀，真够狠的，如果不是异类，怕是都得栽在这。”

　　那道诡异的声音又感慨起来，甚至还点明了这件灵异之物。

　　突然，方世明意识到了什么，但依旧不敢相信，僵硬地转过头，试图做最后的确定。

　　江明那张令人憎恶的面孔倒映在眼底，方世明的瞳孔剧烈收缩，不可置信道：

　　“你，你怎么会来到这，这不可能！”

　　面对着方世明的质问，江明只是露出一个诚恳地笑容，便将毫无反抗之力的方世明拖入噩梦中杀死。

　　眼见方世明没了声息，江明立刻抓住了那把掉落的鬼剪刀，并将其迅速放回黄金盒子后，转移到了人皮相册内。