第95章 一出好戏

江明低头看了眼时间，现在是晚上六点三十分。

　　既然没有约定具体的时间，那就晚点再去，先回人皮相册内，看看他们两人恢复的进度。

　　江明的身影随即在房间内消失，转移到了照相馆内。

　　此时，外面是黑夜，数十只厉鬼褪下了活人的外衣，在村庄的各个角落里游荡，

　　注意到江明的突然出现，王晓连忙推了一把旁边正闭眼休息的赵雪。

　　赵雪被惊醒，刚想发火，在王晓的眼神提示下注意到了近处的江明，连忙跟着王晓站起身来，两人异口同声地恭敬道：

　　“主人！”

　　江明为此感到满意，灵异修改的认知和记忆，造成的影响还在加深，江明能明显感觉到，两人忠诚度的上升。

　　“王晓，你现在的状态怎么样，体内的厉鬼有得到压制吗？”

　　王晓僵硬的脸上露出尴尬，难言道：

　　“状态相较于之前好了不少，如果离开这里，大概能支撑的起使用一次灵异力量。”

　　说完，王晓掀起了上衣，露出了从腹部钻出的腐烂头颅。

　　江明暗自摇了摇头，王晓的状态还是很糟糕，村庄自带的灵异压制仅能让他活下来，想要让王晓体内的厉鬼陷入沉寂，还是得送回公交车上，依靠公交车的压制才有可能做到。

　　应该让王晓驾驭第二只鬼了。

　　记忆里，凯撒大酒店内的火炉或许就是一个不错的选择，窃取其中零星的炉火，让王晓驾驭，焚烧他体内的厉鬼，达成另类的平衡。

　　“王晓，过段时间我会安排你驾驭第二只厉鬼，这能抑制你的厉鬼复苏，做好准备。”江明道。

　　闻言，王晓立刻恭敬道：

　　“谢谢主人，我一定不会辜负您的期望的。”

　　一旁的赵雪，露出了由衷的笑容，她将王晓当做了自己唯一的，真正的朋友。

　　看到王晓厉鬼的复苏的问题可以得到解决，她同样为他感到高兴。

　　解决完王晓的事后，江明随即转过头，审视的目光落到赵雪的身上，平静道：

　　“赵雪，这段时间你的收获让我看看。”

　　下一刻，赵雪的脸色变得死灰，双眼泛白，身体弥漫出异常浓烈的腐臭味。

　　她催动了体内的灵异，如同一只真正的厉鬼一般。

　　漫天的草绳出现在空中，但却如同温顺的绵羊般，飘荡在三人头顶。

　　她脚下的影子同时出现了变化，一双宽大的死人手掌骤然伸出，发出森寒的气息。

　　“这只厉鬼我将它称作扯人鬼，目标悬浮高度超过我的身高时，这双死人手掌就会发动袭击，将目标扯成两段。”

　　赵雪出声解释道。

　　江明认同的点点头，相较于纯粹的灵异堆叠，合理的叠加才能最大程度地发挥出厉鬼的灵异力量。

　　鬼绳将目标吊至半空，扯人鬼发动袭击，将目标撕扯成两半，构成了一个能够连续触发袭击链。

　　“你现在的极限就是放牧两只厉鬼吗？”

　　江明问道。

　　他发现赵雪在展示完这两只厉鬼后，就没有了其他的动作。

　　“嗯。”

　　赵雪小声应答着，死灰的面庞出现几分害怕。

　　“收回来吧，尝试下继续开发自己的灵异，不从数量，从其他方面看看。”

　　江明思索了后，命令道。

　　相较于陈桥羊的灵异弱了不止一星半点，不过，毕竟是民国时期的驭鬼者，不是赵雪一个新生代的驭鬼者能比的。

　　赵雪迅速变回先前的摸样，头顶的草绳，阴影里面的死人手掌随即消失不见。

　　“你们两人之后的任务，就是看管好这两个黄金箱子，随时等待我的差遣。”

　　江明冷声道，手指向了出现在角落里的两个黄金箱子，装有鬼门，以及鬼相机。

　　两人应下后，江明便离开了人皮相册。

　　赵雪和王晓的成长还是有点慢了，对于日后极具恶化的形势来说，还是不够看，得给他们提速。

　　至于忠诚问题，江明自信，自己的意识灵异成长的速度，能够永远限制住两人。

　　就算意识到了不对劲，但等到那时候，江明预料他们也不敢暴露自己察觉到不对劲的事实。

　　面对一个曾经是敌人的顶级驭鬼者，一旦暴露二心，基本就是被斩草除根，体内的鬼被关押。

　　江明再次出现时，利用鬼域将自己转移到了平安大厦外。

　　这同样曾经是朋友圈的资产，现在是总部的资产。

　　但不同的是，朋友圈保留了大厦最顶层，作为自留地，也是朋友圈高层汇聚的地方。

　　“你好这位先生还请止步，如果没有通行证的话本公司内部是禁止随意进出。”还未等江明走进去，门口两个非常严肃的保安就拦住了他。

　　“我没有通行证，不过这个应该可以表明我的身份吧。”

　　江明拿出了自己的证件，是负责人的证件。

　　一位保安接过证件之后，查对了一下，然后道：“请稍微等一下，我需要去核对一下。”

　　“好的。”江明点了点头。

　　这位保安离开之后没过几分钟就快速的返回了；“你好，江明，你可以进去了，这是你的临时通行证，有效期只有一天，过期作废。”

　　他递还了证件，同时又给了一张临时打印的通行证，上面有江明的信息。

　　“我知道了。”

　　江明接过了通行证，这才被放行。

　　外松内严。

　　这栋大厦的安保级别显然是非常高的。

　　刚进来，江明便再次感受到了好几道隐晦的目光看了过来，显然暗中的安保力量也是不少的。

　　“你好，江明，请问有什么可以帮助你的么？”

　　附近的客服台前，一位长相甜美的女子非常有礼貌的问道。

　　江明没有理会，径直向电梯内走去。

　　他这趟只需要坐上电梯，朋友圈自然会带他来到顶层。

　　客服台前的甜美女子没有出声制止，而是害怕地坐了回去。

　　因为她知道这类人的真实身份，每个人身体里都蛰伏着真正厉鬼。

　　江明踏进电梯后，随意地按下了三十层的按钮，电梯门缓缓关闭后，开始运作。

　　一出好戏，即将上演。