第90章 前夜

杨间的眉头紧拧在一起，心中隐隐生起不好的预感，握着方向盘的手越发用力。

　　奇迹发生，大昌市得到拯救是好事，自己为什么会没由来的感到不安。

　　总感觉自己似乎失去了什么重要的东西。

　　当杨间再次回到了观江小区，发现这里和城区其他地方一样，灯火通明，安宁的气氛弥漫在空中。

　　看着眼前这一幕的杨间，不禁出现片刻的恍神。

　　“或许，我不该去执行这个疯狂的计划。”

　　杨间苦笑地摇了摇头，从脑海中驱逐了这个可笑的想法，当时的恶劣局面下，大昌市沦陷近乎成了定局。

　　如果他再不站出来，挽救这座走向死亡的城市，所有他在乎的人，都会成为路边腐烂发臭的尸体。

　　会是谁拯救了大昌市呢？

　　杨间的心中产生好奇，就连人皮纸给出的解决方案，都是凶险至极，哪怕走错一步，都是粉身碎骨的下场。

　　带着这个想法，杨间将车停在了门口。

　　此刻房子外大门紧闭，各个楼层的窗帘拉上，些许橘黄的灯光自缝隙边缘透出。

　　胳膊处皮肉裂开，一只诡异的眼睛散发出了红光，瞬间笼罩了整座别墅。

　　“张丽琴还好好的活着。”

　　杨间彻底放下心来，这样来看，安全屋里的人就更不可能出事了。

　　红光闪烁间，他带着鬼镜无视大门的阻拦，出现在了五楼的房间内。

　　先将这非常重要的鬼镜放到五楼锁进房间里，确保这东西不会遗失。

　　闻了闻身上那种挥之不去的尸臭。

　　杨间不得不换了身衣服，去三楼的游泳池洗了个澡，将这味道驱除。

　　但没有。

　　他身上依然有这种尸臭味，只是变淡了很多，手上的尸斑依然无比的清晰，并没有因为他的复活而减少。

　　“咚咚咚。”

　　平缓的敲门声响起，刚换好衣服的杨间皱了皱眉。

　　“是，是杨间么？我是张丽琴，上次卖车的那个销售。”

　　大门被小心翼翼地推开，张丽琴探头探脑地走了进来。

　　“张丽琴，你来的正好，跟我讲一下这几天发生了什么。”

　　杨间审视着不远处的张丽琴，平静道。

　　张丽琴的眼中流露出欣喜，她憔悴的脸蛋上焕发了几丝光彩，泪珠止不住地打了下来。

　　“在你消失的第三天，灵异事件突然就被解决了，我一直躲在四楼，不知道具体发生了什么，你知道吗，我一直在等你，我相信你不会死的，会回来的。”

　　讲到这，张丽琴一把抱住杨间的胳膊，失声哭了起来。

　　杨间没有立刻推开，任由她发泄着自己的情绪，如同大人照顾孩子般。

　　究竟会是谁解决掉的这起饿死鬼事件。

　　杨间对此越发好奇，得去找王小明或者总部那几人，他们应该清楚这段时间里具体发生的事情。

　　“我还有事要处理，你就好好待在这座别墅里。”杨间道。

　　“那你，早点回来。”张丽琴犹豫的松开了手。

　　“嗯。”

　　杨间只是轻轻应了声，穿好衣服的他，将卫星定位手机挂在胸前，然后开通连线。

　　上吊自杀之前说了，接下来只能他联系总部，绝对不能总部联系他，免得出现什么意外。

　　“我是鬼眼杨间，现在正式上线。”

　　……………

　　“王小明，怎么说，需要我带你去找杨间吗？”

　　看着面前状若疯魔的王小明，江明随意地开口道。

　　王小明猛地抬起头来，疑惑地瞥了眼江明，无言地晃了晃手里的视频，指了下放在茶几上的卫星电话，随即再次埋头苦干。

　　见这里没有需要自己的地方，江明瞅了眼时间，随即向楼上走去，任意挑了间房间住了进去。

　　急促的电话铃声响起，江明伸手从兜内拿出卫星电话，接通了连线。

　　“江明，你的申请已经得到批准，明早八点，总部的军用直升机会来接你前往大京市。”曹延华道。

　　“曹部长，解决小路市灵异事件的报酬也别忘记给，我这个人不打白工，更不喜欢不守信用的人。”江明道。

　　“放心吧，你现在可是总部的得力战将，不会亏待你的，所有报酬明天都会一并给你的。”

　　曹延华爽朗的应答后，又紧接着叮嘱道，嗓音低沉。

　　“江明，大京市不仅仅只有总部，朋友圈同样是一股不容小觑的势力，尽量避免和他们发生大规模的冲突，当然，如果他们主动招惹你，你也不必留情，总部会在背后为你撑腰。”

　　“明白了，曹部长，我不会乱来的，当然，他们要是主动袭击我，也别怪我不留情面，对于威胁到我生命的人，我只有一个态度，斩草除根！”

　　江明淡然道。

　　这也算是提前给曹部长打个预防针，方便后面名正言顺除掉方世明，再秘密拿下朋友圈的掌舵权就是板上钉钉的事。

　　挂断电话后，江明象征性的洗了个澡，换了套衣服后，彻底瘫软在床上。

　　与此同时。

　　站在七中校门口的杨间，面色微变，震惊地挂断电话，死寂的内心出现波动。

　　他没想到，解决大昌市饿死鬼事件的驭鬼者，竟然是消失了整整一个月的江明。

　　从那日插手调停江明和赵开明两人之间的矛盾后，他就没再见过江明，最后得到的消息还是，江明前往小春市后无故失踪。

　　驭鬼者的失踪代表着什么，不必多说。

　　而且是整整一个月，对于驭鬼者来说，这是一段无比漫长的时间，漫长到连杨间都以为江明已经厉鬼复苏或者是栽在了某个灵异事件里。

　　如今，默认死亡的江明，不但活着回来了，还疑似驾驭了更强大的灵异。

　　如果不是事实摆在面前，了解内情的杨间，不可能会相信，有人能够三分钟解决饿死鬼，饿死鬼的恐怖，他可是亲身体会过的。

　　失踪的这一个月里，江明身上究竟发生了什么，竟然驾驭了这种超乎认知的灵异力量。

　　杨间突然想到了什么，脸色变得难看，一阵红光闪烁后，出现在了厕所门前。