第91章 出发

“人皮纸不会说谎，但这怎么可能呢。”

　　诡异的红光一闪而逝，杨间的身影重新出现在了弘法寺外。

　　杨间的脸色异常的难看，夹杂着几分难以置信。

　　几分钟前，没能从学校厕所门口找到入口的他，意识到了关键，当时敲门鬼的鬼域覆盖了学校，他看到的厕所门，不是真正的入口。

　　随即利用鬼域重新模拟出了那天的情形，找到了那片灵异空间真正的地址。

　　记忆里，巨大黑影被棺材钉钉死在了白骨树上，如果没有人拔出那根棺材钉，高大黑影根本不可能脱困。

　　但如今，别说是担心拿走棺材钉，可能会释放出一只更可怕的厉鬼，就连进入那片灵异空间的大门都消失的无影无踪。

　　这毫无疑问地表明，在他死亡的这段时间里，灵异空间发生了剧变，而变化的源头，极有可能是关押了饿死鬼的江明。

　　杨间严重怀疑，是江明来到了这片黑暗空间，拔走了那根棺材钉，释放了巨大黑影，才导致入口消失不见。

　　但也仅仅是怀疑，现在没有任何证据能证明，这里发生的剧变是江明造成的。

　　得去找王小明，必须得弄清楚具体情况。

　　杨间一脸凝重控制鬼域，形成一条红光凝聚的道路，穿过街道，穿过江河，直接照进了观江小区内。

　　只是脚步往前一迈，杨间就消失在了七中门口，回到了观江小区。

　　第二天一早。

　　别墅外，一架军用直升机早早地就停在了别墅门口，两侧是全副武装的特战队员。

　　江明一走出别墅门口，就看到了两张熟悉的面孔，已经端坐在直升机上的王小明，以及板正地坐在对面的李军。

　　“王教授，你们两个这是要和我一起回去大京市？”

　　江明诧异地问道。

　　本以为这趟就他一个人，没想到李军和王小明也搭这趟直升机回大京市。

　　话音刚落，王小明收起了笔，合上了笔记本，抬起头来看向江明，露出怪异的微笑。

　　“不欢迎我吗？江明。”

　　“欢迎，当然欢迎。”

　　江明的脸上露出一抹和善的笑容，一个小巧的黄金盒子随即出现在手中。

　　刚坐上直升机，江明就将手中的黄金盒子递给了王小明。

　　见王小明疑惑地打量着手中的黄金盒子，江明出声解释道：

　　“这是我从陆昂的安全屋里找到的，里面是一张人皮，疑似是陆昂利用自己的灵异，制作的灵异物品，具体的作用还不清楚。”

　　“江明，我可以帮你这一次，但。”

　　王小明随手打开了一条缝隙，一股呛鼻的恶臭顺着缝隙疯涌而出，下一刻，他的眉头高高皱起，猛地一把合上了盖子。

　　“昨晚杨间找到我，询问了一些事情，尤其是关于你的事情，他似乎格外关心。”

　　王小明平静道。

　　“王教授，我作为杨间的朋友，可是失踪了整整一个月，好朋友死而复生，多关心一点，不是很正常的事吗？”江明笑道。

　　“是吗？那你们的关系还挺好，可惜我的弟弟，王小强死的早了点，不然有你这个合作伙伴在，说不定能从杨间手里将他救下。”

　　王小明笑道，他听出了江明话语里的敷衍，但没选择深究下去。

　　下午一点。

　　J市。

　　军用机场内。

　　江明刚下直升机，就见王小明在李军的护送下，乘坐专车，火急火燎地赶回了实验室内。

　　早在路上，江明就看出了王小明内心的急切，这是一个研究狂对于知识的渴求。

　　“您就是江负责人，江明吧，曹部长已经在总部等候您多时了，请跟我来。”

　　一个工作人员走上前来，热情地跟江明打了声招呼后，引导着江明来到了一辆特殊牌照的车辆前。

　　他这类特殊人员总部自然会安排专门的人员服务，而规格都是相当高的，安排了专门的酒店入住，还有专车接送，甚至外出的话都有专门的司机，还有陪同人员。

　　“司机会把您送到总部，到时候会有别的人负责接待，还请务必放心。”陪同的工作人员笑着说道。

　　江明打量了几眼面前这看似普通，实则使用特殊材料制作，内部镶嵌着黄金隔板的车辆，没有多说什么，便上了车。

　　不过一上车他就闻到了檀香的香味，不算浓，也不算淡，恰到好处，让人感觉很舒服。

　　“江明，很高兴见到你，我是你的接线员，叶小玲。”

　　最左侧的位置上，一个打扮甜美的女孩转过头，眨巴着灵动的大眼睛，热情地和江明打着招呼。

　　她的眼睛里满是喜悦和好奇的神色，上下不停地打量着江明，这个仅和她沟通过几次的驭鬼者。

　　江明满头黑线地看着叶小玲，倒不是说她不好看，女孩穿着一件白色吊带裙，身材娇小，肌肤白皙细嫩，胸部适中。

　　但是，这个风格是原主最喜欢的风格，总部对驭鬼者的生活，当真是经过全方位的调查，针对性很强。

　　特别是对他这个刚解决了一起s级，一起a级灵异事件的得力干将，更是将他私底下的喜好都扒得清清楚楚。

　　幸好自己不是原主，没有太多的羞耻感。

　　“怎么，还不出发去总部，光盯着我看，是爱上我了吗？”

　　江明打趣道。

　　叶小玲的脸颊顿时浮现淡淡的红晕，连忙撇过头，做贼心虚般的喊道：

　　“司机大哥，我们走吧，去总部。”

　　江明给她的印象，和培训里描述的驭鬼者很不一样。

　　都说没一个驭鬼者不是变态，但几次的沟通下来，再加上今天见到了本人，她总感觉江明和正常人没什么两样。

　　路上。

　　叶小玲简单的做了下行程安排：“这次你来J市的大概行程是这样的，先去和曹部长会面，结束后会有专门的人员接你去酒店休息，想要离开的话可以通知我，我会转达你的意思给上面，会安排合适的航班送你回去。”

　　“嗯。”

　　江明淡淡应答了一声后，便闭目养神，不再说话。

　　叶小玲则是乖乖地坐在一旁，默不作声。