第9章：鬼钱

“你要的鬼钱，等会我会派人送过去，预计下午就能到。”

　　“合作愉快。”

　　江明愉快地挂断了电话，总部的羊毛果然好薅。

　　在和王小明达成约定后，接替电话的赵建国，毫不犹豫地就答应了他的条件。

　　现在没人知道，鬼钱的价值究竟有多大，申请过程异常的顺利。

　　至于鬼烛，江明按时间推算，此时杨间应该还在处理无头鬼影，离黄岗村事件还有将近一个月。

　　鬼烛是黄岗村后的产物，现在还未开始批量生产。

　　相比起要实验室的半成品，不如就此机会拿到价值更大的鬼钱。

　　“会长，要我送您吗？”

　　准备好需要的东西后，江明刚走到会所门口。

　　面带笑容的陈阳便靠了上来，忙将其引至门前的一辆豪车内。

　　看着窗外掠过的景色，江明陷入了思索，明明原主已经变成了鬼奴。

　　但鬼却依旧没离开，这是为什么，热衷于玩扮演游戏的鬼？

　　和报纸鬼类似，但也不对，报纸鬼直到杨间发现异常才出手。

　　目前已知的是触碰必死，鬼偶存在复数的杀人规律，让其离开需要触发别的杀人规律？

　　察觉到记忆被修改，或者自己的死亡，或者仅仅是要到达一定的时间？

　　江明的思绪突然被打断。

　　“会长，除了约定交易的两只鬼，多余的两只怎么处理？原本是我和另一位老成员负责交易，现在还由我们负责吗”

　　“鬼先放着，人员问题，我昨晚说的很清楚，不要再让我说第二遍。”

　　江明不耐烦的语气落到陈阳的耳里，却是让陈阳悬着的心落下。

　　既然真的一切照旧，那换个会长又如何。

　　自己等人加入俱乐部，不就是为了肆意潇洒最后两三个月。

　　十几分钟后，汽车在破旧的小区门口，缓缓停下。

　　“会长，到了。”

　　江明神情凝重地走下车，挥手示意陈阳在此等待后，独自朝着老旧的小区里走去。

　　破败的小区上空仿佛笼罩着一层阴霾，显得暮气沉沉。

　　“明儿，你这打扮怎么回事，是不是被烧伤了，听说你学校食堂煤气泄露，爆炸死了好多人，幸好你没事，要不然真不知道你家该怎么办了！”

　　门卫处的老大爷刚注意到走来的江明，便忙不迭向前走来，目露关切，仔仔细细地上下打量江明。

　　江明看着面前头发花白，但精神硬朗，面带关切的小老头，片刻呆愣后，挤出一抹笑容。

　　“李大爷，我没事，昨晚我跑的快，受了点轻伤而已，唉，您说我妈，在家里会不会很担心我。”

　　“你说什么胡话，大爷知道，你经历这种事，会渴望父母的关心，但你还是要往前走，就算父母不在了，你也要好好活下去！”

　　眼看李大爷要接着说教，江明连忙向里跑去，留下干瞪眼的李大爷。

　　江明循着记忆里的方向，朝家里走去。

　　路上三三两两的老人在小区里散步，在清晨阳光的照耀下，显得宁静祥和。

　　自小学开始，江明父母便带着江明搬到了这里，父母去世后，前身便独自居住在这。

　　老旧的小区里并没有安装电梯。

　　幽暗的楼道里，江明扶着锈迹斑斑的扶梯，向五楼走去，两侧墙面贴满着各式小广告。

　　站在熟悉的房门前，江明的神经在此刻紧绷到极致，异常的腐臭味充斥江明的鼻腔。

　　“嘎吱”

　　钥匙插入锁口，发锈的房门被推开，只见屋内昏暗无比。

　　窗外明媚的阳光似乎受到阻隔，仅有些许渗透进来。

　　江明迈步跨进屋内，借着微弱的光线，隐约可见系着条大红色围裙的中年女人，正在厨房中忙碌。

　　“妈，我回来了。”

　　江明下意识地喊出声，突然顿住脚步，强烈地怪异感涌上心头。

　　中年女人似乎没有听到，并未做出回应，江明疑惑地走进客厅，尝试打开电灯。

　　骤然亮起的灯光驱散了客厅内淤积的黑暗。

　　“妈，别忙了，休息会，怎么做饭还不开灯，碰到伤到怎么办。”

　　江明来到厨房门口，看向正在里面忙碌的中年女人。

　　江明心中不自觉涌起强烈的不安，他感觉自己遗忘了一些事情。

　　见中年女人依旧一声不吭，江明随即睁大眼睛，探头向里看去。

　　厨房内的黑暗仿佛和中年女人融为一体，盘踞在内。

　　江明感到不安，这样黑暗的环境，真的能做饭吗。

　　做饭的时候，真的会一点火光都没吗。

　　昏暗中，中年女人忽然停下了手中的动作，迎面向江明走来，粗糙的手上正端着餐盘。

　　当看清中年女人面容的那刻，江明如释重负地呼出一口气。

　　倒映在江明眼底的面容，与回忆中的模样隐隐重叠。

　　应该是我太紧张了，母亲跟我一起生活到现在，怎么会有问题。

　　江明自我安慰道，挤出一抹笑容，赶忙上前，从她手中端过盘子。

　　“妈，我来吧，你去休息会，最近这段时间您也少出门，外面不太平。”

　　当视线落在母亲消瘦的身体上时，江明鼻子一酸，忍不住絮叨起来。

　　“妈，我最近赚了钱，你以后也不用这么辛苦了，呆在家享受生活就行了……”

　　话音未落，江明突然怔愣住，脑海传来刺痛。

　　屋内陷入寂静，他不可思议地看向餐桌。

　　只见餐桌正中央，摆放着一张双人的黑白遗照，中年男女并列端坐，面带微笑地注视前方。

　　那是他的父母，在三年前的一场意外去世。

　　江明浑身血液瞬间凝固，冲突的记忆在此刻变得清晰，仔细回忆起来，他只觉毛骨悚。

　　在刚踏入屋内时，部分记忆再次遭到厉鬼的篡改，。

　　虚假和真实的冲突，造成了江明之前所感受到的强烈违和感。

　　寒意自脚底蹿起，直冲天灵盖。

　　修改记忆需要直接或间接的接触，问题出在哪里。

　　江明仔细地看向房门口，细碎的泥渣散落在门前，如果不细看，根本看不出来。

　　大意了。

　　江明在心中感到懊悔，面对厉鬼，应该谨慎再谨慎。

　　稍有不慎，便会陷入万劫不复的境地。