第93章 灵异物品

“曹副部长，最大的危险还是来自于它们的使用者，这些东西不该白白浪费在地下。”

　　江明脸色平静道。

　　他清楚的知道，总部仓库里的这些灵异物品，如果用的好，能够替驭鬼者创造无数个生存的希望。

　　曹延华没再说话，带着江明向深处走去。

　　这里的空气显得有些浑浊，让人呼吸起来很不通畅。

　　如果普通人长时间呆在这里的话肯定是要缺氧憋死的。

　　很快。

　　前面的通道旁边出现了一个个小房间，每一个房间上面都有编号001 002诸如此类的，一直延伸到远处通道的拐弯处。

　　“到了，这里就是存放灵异物品的地方，这是第一间房间，你可以过来看看，具体的资料你可以问我。”曹延华在第一个小房间门口停了下来。

　　房间的大门是钢制的，厚重而又结实，大门的上面有一处小窗口，透过窗口处的一块淡黄色的玻璃可以看到里面的情况。

　　房间是一个小单间，面积估计只有五平方米左右，中间有一张很普通的桌子。

　　江明强压下心里的激动，保持着平静的神色走到了大门前，伸手放在了那冰冷的钢制大门上，透过那面淡黄色的玻璃看向了里面。

　　小房间里的桌子上摆放着一台老旧的照相机，不像是近代的产品，应该有几十年的历史了，因为相机上的漆都已经剥落了，显得又脏又旧，像是垃圾堆里捡来的废品，很难相信这东西还能正常的运作。

　　鬼相机，他来这一趟的目的之一。

　　见江明停在了房间前，一旁的曹延华随即介绍起鬼相机的用法和副作用。

　　它可以给鬼拍照，只要这台相机成功拍摄到了鬼，就能将鬼关押在照片里。

　　相册里的那台笨重相机，江明曾经尝试过将其带出，但其在出现现实世界的瞬间，就化作了飞灰。

　　庆幸的是，几个小时后，那台相机在摄影间内重新出现。

　　鬼相机正好弥补了无法在外界将鬼变为照片，储存在人皮相册内的问题。

　　江明隐隐感觉，这台鬼相机或许与那间照相馆存在某种联系，又或者，它们都来自于同一个源头。

　　人皮相册和鬼相机，怎么看也都是一种极其搭配的灵异组合，鬼相机的副作用，说不定能在和人皮相册的组合中，获得解决。

　　“曹副部长，我的第一件灵异物品就选它了。”

　　江明坚定道。

　　曹延华的眼中流露出愕然，似乎惊讶于江明竟然会选择这种搏命性质的灵异之物。

　　但他没有劝阻，江明作为驭鬼者，自然有他自己的判断，他要做的，只是陪着江明挑够三件灵异物品。

　　“没问题，待会我会派专门的人员将它送到你的住所，我带你去看下一个房间。”

　　曹延华边走边说道：“总部这边给你安排了酒店，你挑选的三件灵异之物，以及承诺给你的报酬，都会统一送到房间里。”

　　“嗯。”

　　江明淡淡地应了一声，跟着曹延华走向了第二个房间。

　　第二个房间内是一个小巧的木盒。

　　“这是八音盒。”

　　曹延华随口就道，对这份资料有些熟悉：

　　“打开之后里面会播放音乐，在音乐播放期间拿着八音盒的人绝对不会死，哪怕是遇到再恐怖的厉鬼也能保命，这经过了测试，也有人使用过。”

　　“我要了。”

　　江明毫不犹豫地紧接着道。

　　曹延华沉吟了下，正准备告诉江明使用八音盒的风险时，被江明的话语呛了一下。

　　什么叫你又要了？这次连风险都不听了！

　　曹延华尴尬地笑了笑，委婉地劝阻道：

　　“江明，你要不要再考虑考虑，先看完后面的房间再说。”

　　“不需要考虑，我观这八音盒和我有缘。”江明坚定的回绝了曹延华的提议。

　　开玩笑，八音盒这种不讲道理的保命神器，不提前截胡实在是太可惜了。

　　他是不会去动杨间的核心鬼，但其他的灵异物品，可就得看他缺不缺了。

　　多一道保险总归无错，有八音盒在，哪怕是阴沟里翻船，也有再来一次的机会。

　　八音盒的诅咒，自有噩梦和鬼偶来承担。

　　见江明态度坚决，曹延华面露无奈，只得点头答应，不再劝阻。

　　两人接着向下一个房间走去，裹尸布，人皮灯笼，死人幡…江明见识到了记忆里很多诡异的东西，虽然大部分东西他不感兴趣。

　　裹尸布太过鸡肋，不如留给杨间，方便他去拿凯撒大酒店那具男尸手上的柴刀。

　　其余的灵异之物，江明一个都没看上，三件物品已经挑选好了两件，剩下的最后一件，得慎重选择。

　　曹延华的脚步突然在一个房间前停下，转过头，带有警告意味的沉声道：

　　“从这间房间开始，往后都是一些极其危险的东西，用得上的地方远不如其带来的危害。”

　　江明目光微动，认真道：

　　“曹部长，您尽管带路就是，我会慎重选择的。”

　　曹延华无奈，知道自己劝不动江明，这一路上，除了刚开始的两件，其它灵异之物没有一个引起江明的兴趣。

　　江明用余光向一个房间瞥去，里面是一扇涂满红色油漆的木门，门上缠满了黄金锁链。

　　门在剧烈震动着，门把手被什么东西扭动着，仿佛门的后面有什么东西想要打开门走出来、

　　“这是鬼门。”曹延华说道“放心，门必须完全打开鬼才会出来，只是开一条缝，或者是开一半的话鬼都不会走出来，所以别看平时动静挺大，其实这样很安全。”

　　索要这扇鬼门？

　　江明陷入思索，记忆里，门上的木质门把手，可以随时随地打开这扇不知道通往何地的木门。

　　利用的好，同样是一件极其强力的灵异道具。

　　“曹部长，这扇鬼门我要了。”江明突然出声问道。

　　曹延华向前的脚步一停，犹豫许久后，吞吞吐吐道：

　　“可以是可以，但。”

　　“那就麻烦曹部长了，第三件灵异之物，我就选择这扇鬼门了。”江明没给曹延华回绝的可能，笑道。