第97章 清扫

李瑶目送江明离开，甚至是没有起身送客，带着几分冷意发出一声不满的轻哼。

　　“不识好歹，两次招揽全部拒绝，江明，你把路走窄了。”

　　“有曹延华给他在背后撑腰，让他认不清自己的地位，在他的世界里只有他自己，容不下其他人，这种性格的人往小了说是自私自利，往大了说是强势霸道，不甘愿屈服任何人，可惜了。”

　　刚才那一片空旷的地面上不知道什么时候诡异的多出了一个会议室。

　　会议室内满满当当，足有十几个人坐在椅子上，一言不发，目光看向这边。

　　坐在首座的是姜尚白，他穿着一身西装，刚刚说话的就是他。

　　“姜尚白，您不是说上次这小子和您交手，仅仅是勉强压制你吗？他哪来这么大的底气。”

　　左侧，一个中年男人站了起来。

　　“曹延华的吹捧太过，只会适得其反，让他认不清自己的地位，费总，我先前的提议如何，这回您该赞成了吧。”

　　姜尚白那张苍白的面孔上挂着一副诡异的笑容，转头看向底下的费总。

　　他是朋友圈目前的总裁，但可惜了，无法跟他站在一边，就只能丢了换一个。

　　“这…”

　　费总陷入了犹豫，一时没法给出决断。

　　“费总，过了这么久的安逸生活，倒把那股子狠劲削没了，要我说，直接打掉他就完事了，总部的强大就意味着我们的衰落。”

　　底下的又一个肥胖男子冷笑道。

　　姜尚白瞥了一眼，他叫张建，同样是朋友圈的高层。

　　“总部那边怎么交代，江明可是刚刚去过一趟总部基地的，我们就这么打掉他，会不会引起总部的震怒？”

　　“总部那么怕个毛！别忘了，我们方总可是一位顶级驭鬼者，有他在，这大京市的天，塌不下来！”

　　会议的气氛一下子进入白热化，众人七嘴八舌地议论着。

　　对于姜尚白一次性召集这么多人，就为了看一场谈判，甚至还是一次失败的招揽所带来的不满，被转嫁到了江明身上。

　　“停一下。”

　　姜尚白站起身来，俯瞰着底下的众人，面色冰冷。

　　“既然如此，那就最后再表决一次，是否出动驭鬼者小队围剿江明。”

　　“我赞同。”

　　“我也赞同。”

　　经过一番激烈地讨论后，众人的意见最终达成一致，打掉江明！

　　一个实力达到队长级别，但却不如方总的驭鬼者，既然不接受他们的招揽，那就只能去死了。

　　至于他三分钟处理掉饿死鬼事件以及小路市的噩梦事件的战绩，都是徒有虚名。

　　他们更愿意相信，姜尚白这位作为自己人的候补队长。

　　要知道，姜尚白为了这份准确的实力情报，可是浪费了整整一个替死娃娃！

　　这东西，偌大的一个朋友圈，目前也仅仅只有三只。

　　耗费这么大的代价，还是姜尚白亲自上阵，得到的情报不可能有假。

　　姜尚白满意地打量着下方那些熟悉的面孔，带着微笑，认真道：

　　“既然江明不加入我们，那就只有作为害虫，清理掉了！李瑶，你负责通知下去，各驭鬼者小队开始行动，实时监控江明动向，抓住机会立刻动手。”

　　“是，姜总。”

　　李瑶迈着妩媚的步伐，向着会议室走来，语气恭敬地回应道。

　　她的面庞却是冷漠至极，如同在看有着血海深仇的仇人般，死死盯着那几个朋友圈高层。

　　姜尚白目光微动，他发现了李瑶的异常，隐约猜测到了接下来可能发生的事，嘴上说着一些无关紧要的漂亮话：

　　“朋友圈的未来还是要靠各位老前辈…”

　　“砰！砰！砰！”

　　如同巨兽般咆哮的枪声骤然响起，金灿灿的黄金子弹带着呼啸的风声贯穿了费总的头颅，猩红的鲜血溅射而出。

　　紧接着，猩红的鲜血在各个座位上流淌，李瑶以一种不可思议的方式，短时间内枪杀了多位高层。

　　枪声没有停下，这场杀戮还在继续，李瑶射出的每一发子弹，似乎都裹挟着阴冷的气息，精确无误的带走一条生命。

　　“李瑶，你在干什么！姜尚白，阻止她。”

　　坐在位置上的一个驭鬼者猛地站起身来，怒斥道。

　　他的面部迅速腐烂发臭，短短数秒内，就变作一颗腐烂的人头，死寂的双眼直勾勾地盯着李瑶。

　　他不明白，这个女人是什么时候背叛的朋友圈，她的枪法又是什么时候这么准的吗。

　　他的眼神变得狠辣，正准备动手解决这个女人时，却见李瑶朝着一个未知的方向露出了一抹诡异的笑容，眼底里满是大仇得报的快感以及狂热。

　　随即是冰冷的枪声，她将黄金手枪对准了自己的太阳穴，扣动了扳机，血花飞溅。

　　姜尚白面色铁青地看着眼前的一片狼藉，在场的普通人高层全部死亡，仅剩下三四个驭鬼者。

　　整个会议变得昏暗闪烁，毫无疑问，这是一片鬼域，由他构建的鬼域。

　　“姜尚白，这里是你的鬼域！李瑶动手的时候为什么不阻止！”

　　驾驭了腐烂人头的男子用力地拍击着桌子，厉声呵斥。

　　“是江明，他让李瑶背叛了我们，甚至还在李瑶身上放了某件灵异物品，干扰了我的鬼域！”

　　姜尚白额头青筋暴起，怒意占据了整个面庞，右手紧握成拳，猛地砸向桌面。

　　是这样的吗？

　　疑虑在还存活着的驭鬼者心头生起，众人仔细观察着姜尚白的反应，但没有看出丝毫不对劲。

　　“呵呵，江明必须付出他应有的代价！”

　　看着底下人的反应，姜尚白心底感到不屑，明面上反而笑了起来，笑容很冷，让人不寒而栗。

　　………………

　　大京市郊区。

　　江明驾驶着一辆越野车行驶在公路上，周边是寂静的荒野，两侧分布着废弃坍塌的房屋。

　　借着白炽的灯光，隐约能看见荒野中拉起的警戒线，昭示着这里曾经发生过一起灵异事件。

　　刚回到酒店，江明就要来了这部车，一路开到了这里，方便朋友圈的人动手。

　　“恶意袭击一位代表总部的提名队长，这个罪名应该够了。”

　　江明透过后视镜，向后方看去，几辆越野车正紧紧跟随。