第96章 谈话

这部电梯和江明预想的一样，没有在三十层停下，而是在继续往上。

　　四十层，五十层，电梯还在不断往上。

　　电梯最后停在了最顶层，第一百层，中间没有停在任何一个楼层。

　　“叮咚~！”

　　最后电梯在第一百楼层打开了大门。

　　这一层很空旷，有点类似于大厦中间的隔火层，什么华丽的装潢和复杂的建筑都没有，只有几张办公桌，几台电脑和几张沙发摆放。

　　和一层的面积比起来，这些摆设毫不起眼。

　　江明走出来电梯，四处看了看，仅有李瑶一个人，面带微笑，热情地向他迎来。

　　“你好，江明，正式介绍一下，我叫李瑶，是这里的助理。”

　　“多余的话就不用说了，直截了当一点，我不想浪费时间和精力在某个无关紧要的人身上。”江明冷声道。

　　“说的有道理，您这类人的确是没有必要浪费口舌和别人虚伪客气，而且，据传闻，您现在可是总部的大红人，就更没必要了。”

　　李瑶保持着那副职业式的微笑，示意道：“不过招待客人的礼节还是要有的，您先请坐，我给你倒杯茶慢慢的说。”

　　江明瞥了眼一个空旷的角落，随即不动声色地走到沙发旁，坐了下来。

　　错误的信息，错误的人，朋友圈的更迭就在今天晚上。

　　见李瑶来到旁边的一个小吧台旁，江明道：“果汁就行，这段时间建议你好好组织一下语言，我只给你三分钟时间。”

　　李瑶愣了一下，但多年以来积攒的素养帮她迅速调整了过来。

　　李瑶端着笑容，将一杯果汁送到了茶几前，慢条斯理道：

　　“在说正事前，我先代表姜总向您问个好，鉴于您和我们姜总的关系，我相信接下来说的正事，您一定会感兴趣的！”

　　“还有两分钟，如果让我确定，你邀请我来这里，仅仅是为了恶心我一下，那我会毫不留情面的杀了你。”

　　江明低头看了眼手机，冷声警告。

　　李瑶目光平静，丝毫不感觉害怕，依然保持着自己那股自信的气质和从容不迫的淡定。

　　今天在场的可不只有她，她的安全完全是有保障的，没必要因为江明的威胁自乱阵脚。

　　“江先生真是会开玩笑。”

　　饶是如此，李瑶还是加快了进度，省去了原先准备的试探，缓缓说道：“相信江先生您对队长计划有一定的了解，不然也不会借着大昌市的灵异事件，逼迫曹延华给予提名。”

　　李瑶突然话锋一转，收敛起了脸上的笑容，严肃道：

　　“根据我现在得到的消息，你和曹延华似乎达成了某种协议，在队长名额的确定中，曹延华力排众议，全力支持你占据一个队长名额，甚至有将他手中已经确定的人员，替换为你的趋势。”

　　“砰！”

　　一把黄金手枪被猛地拍到了茶几上，黑洞洞的枪口正对着李瑶，散发出的浓烈的恶意包裹住了李瑶。

　　“然后呢，你还有一分钟的时间。”

　　江明的嗓音越发冰冷，向李瑶下发了最后的通牒。

　　会死的！

　　这个疯子，如果自己没能说服他，他真的会开枪。

　　李瑶不由自如地咽了口唾沫，那姣好的面容因紧张而扭曲成一团，嗓音略有些发颤。

　　“队长计划的背后有各方支持，并不仅仅是总部参与里面，而是各方势力的角逐。”

　　李瑶紧接着道：“您的履历很精彩，但您想要真正占据一个名额，是一定要代表一个利益团体的，既然您能选择总部，作为总部的利益代表，那为何不考虑加入我们朋友圈呢？”

　　下一刻，李瑶身躯紧绷，尽力维持住脸上的笑容，接受着江明上上下下的审视打量。

　　“加入你们？凭什么，就凭你个老女人的空口白话？曹延华可比你们有诚意的多，如果你想说的就只有这些，那就安心上路吧。”江明冷笑道。

　　见江明终于停下了那该死的倒计时，李瑶虽然慌张，但失去的自信多少回来了几分，这场谈判最怕的，就是江明一声不吭。

　　无视了江明话语里的威胁意味，李瑶无比认真地说道：

　　“相信我，我们能够开出的价码绝对要比总部高，只要你答应加入朋友圈，不仅你在总部取得的一切都会保留，同时，你还将会得到朋友圈的全力支持！”

　　“你说的这些，曹延华都能给你，而且他是总部的副部长，怎么看都比你个民间驭鬼者组织靠谱。”江明有意无意地拂过茶几上的手枪，枪口微微改变，朝向了李瑶心口的位置。

　　李瑶笑道：

　　“江明，你要清楚，总部的水很深，有曹延华和王小明支持又怎样，队长名额的决策上，可不是他们的一言堂！况且，王小明支持的可不只你一个，曹延华也仅是个副部长。”

　　又紧接着嘲弄地补充道：“或许还有个所谓的赵队，哈哈，恐怕他现在连队长计划都不知道。”

　　见江明保持沉默，李瑶自以为掌握住了主动权，微笑且无比认真道：

　　“江明，你是很强，但你和我们姜总交手的结果，应该能让你认清现实！你的实力还没强大到能够无视规则的地步，这是一场新规矩的建立，游离在规矩之外的，或是异于我们的人，都将得到清除。”

　　江明站起身来，居高临下地俯瞰着李瑶，迈着沉重的步伐向李瑶走去。

　　在李瑶疑惑而又惊恐的目光注视下，一只手猛地拍在她紧绷着的肩膀，嘲弄道：

　　“得了失心疯就该去治治！一个藏头露尾的垃圾组织，派你这么个老女人说着不知天高地厚的话，还敢来威胁我，转告你背后的人，我不介意亲自上门打掉他。”

　　李瑶的思绪在瞬间停滞，目光变得呆板，在江明将手移开后，又变得灵动，眼底露出狂热的神色，又很快掩盖下来，恢复平静。

　　“江明，你做了一个错误的决定。”

　　江明没有理会，头也不回的乘坐电梯离开了，独留下了桌上的黄金手枪。