第94章 李瑶

车辆在一栋酒店大楼前停下。

　　“不知道姜尚白准备的怎么样了。”

　　江明微微抬头看了看这栋几十层楼高的酒店，奢华尽显，酒店招牌是五个鎏金的大字-平安大酒店！

　　原朋友圈的财产，后捐献给了总部，在一定程度上，可以说是血赚，换取了总部的原始股。

　　“我就不陪你上去了，进酒店后会有专门的接待人员带你去自己的房间，有事的话记得打我的电话，这是我的私人电话。”叶小玲带着一抹笑容，递给了江明一张名片。

　　见江明接过了名片，叶小玲紧接着叮嘱道：

　　“曹部长特意让我转告你，尽量避免在酒店里和其他驭鬼者产生冲突，遇到事情了，第一时间先告知总部，总部会出面替你解决的，千万不要动手。”

　　江明脸色微变，无辜道：

　　“我看起来像是那种会随便惹事的人吗？回去告诉曹部长，既然答应了他，我就不会做有损总部形象的事。”

　　曹延华这是生怕自己和酒店里其他的驭鬼者起冲突，将人随意打掉后影响总部的形象啊。

　　也对，如果真的将他推举成总部明面上的牌面，他的言行就将和总部深度绑定。

　　曹延华作为根深蒂固的总部人，自然会担心自己的行为会影响总部的形象。

　　“曹部长吩咐的事，我有什么办法，拜拜，照顾好自己，我还要回总部报告。”

　　叶小玲挥了挥手，跟着车离开了视线。

　　江明刚走进酒店大堂，就有一位女服务走了过来。

　　“您好，请问是江明，江先生吗？”

　　江明点了点头。

　　“客房已经为您准备好了，请您跟我来。”

　　服务员脸上挂着职业式的微笑，礼貌而又不失恭敬地说道。

　　江明跟着女服务员来到了位于高层的一个总统套房内。

　　“江先生，后续如果您有什么需要，可以拨打电话告知前台。”

　　女服务员按例将房卡交给江明，贴心告知了后续事项后，就离开了这间总统套房。

　　江明来到巨大的窗前，低头俯瞰向大京市，繁华，热闹，就如同不曾出现过厉鬼一般。

　　在厉鬼逐渐复苏的时代，可以说是最安全的一座城市之一。

　　“砰！砰!砰！”

　　房门外响起了急促敲门声。

　　江明目光微动，转过头向房门走去。

　　总部这么有效率的吗，这才多久，就把他要的东西都送过来了。

　　江明随即期待地打开了房门，出现在眼前的却是一个打扮艳丽的女子。

　　她身穿职业短裙，白色衬衣，身材高挑而又成熟，脚下是一双酒红色的高跟鞋。

　　李瑶，朋友圈的助理，姜尚白干得不错，这就开始行动了。

　　既然他要成为总部的代言人，就不适合再在明面上接管朋友圈。

　　处理掉大部分朋友圈高层，留几个有用的，比如贺天雄和姜尚白，替自己掌管朋友圈，维持运转。

　　毕竟如果全部打掉了，留个孤儿圈在这，这个公司能不能继续存在都是个问题了。

　　李瑶面带微笑，热情中透露出几分自信：

　　“你好，江明，我叫李瑶，是朋友圈的助理，我们姜总想请您晚上来平安大厦一叙。”

　　江明的脸色变得阴沉，沉声道：

　　“呵，当然没问题，晚上我会过去的。”

　　李瑶的脸上露出一丝愕然的神情，似乎惊讶于江明答应的爽快。

　　她提前了解过一些资料，江明最近一段时间的所作所为，以及在大昌市和姜总爆发的冲突。

　　她本已经做好了被拒绝的准备，不过，江明能爽快答应是件好事

　　李瑶迅速调整好了自己的面部管理，微笑道：

　　“那我们就在平安大厦恭候江负责人的到来了。”

　　见李瑶离去，江明随即关上了房门，坐回到了舒适的沙发上，等待着灵异物品的到达。

　　今晚过后，就能够对朋友圈动手了，他唯一欠缺的，就是一个名正言顺的理由。

　　或许可以等方世明主动袭击他，但那太久，最起码，就目前江明展现出来的实力和总部的动作。

　　那个从照片里走出来的方世明，短时间内就不存在动手的可能。

　　方世明驾驭的灵异组合很强，但却没有能够保护意识的灵异。

　　就算是保持在全盛状态，对于现在的江明来说，只需要将其拖入梦境，就能将其轻松解决。

　　管你驾驭的灵异有多强，只要你进入梦境，没有意识灵异的你，就只是个普通人，这就是纯粹的意识类灵异的无赖。

　　几个小时后，接近晚饭时间。

　　“砰！砰!砰！”

　　房门外再次响起了急促敲门声，但这次的声音落在江明耳里却是无比愉悦。

　　江明连忙来到门前，打开了房门，几个全副武装的特战队员带着两个黄金箱子鱼贯而入。

　　紧跟着在最后的，是一个巨大的黄金箱子，四个特战队员小心翼翼地将其抬了进来。

　　哪怕是有黄金箱子阻隔，依然能隐隐听到从箱子内传出来的撞击声。

　　江明脸色凝重地看向这口黄金箱子，里面装着的应该就是鬼门了。

　　一个疑似队长的中年男人走上前，敬了个礼后，郑重道：

　　“里面的物品极其危险，还请江负责人谨慎使用。”

　　将所有黄金箱子整齐排放在角落里后，负责押运这批灵异物品的特战队员们随即离开了房间。

　　江明伸手拿过第一个盒子，打开后，里面是一台破旧的相机，其上萦绕着一股阴冷的气息。

　　江明伸手摸去，将其存放在了照相馆内，第二个盒子里，则是八音盒。

　　出于谨慎和不确定性，江明选择将它放入风衣内兜里。

　　从相册内取出来是需要花时间的，灵异间的对抗瞬息万变，哪怕是慢了一秒钟，都有可能造成局势的不可扭转。

　　至于第三个装有鬼门的黄金箱子，江明没有打开，直接将其塞进了人皮相册内。

　　鬼门很危险，在需要的时候取出来就行，平常时间还是封存起来保险。

　　也许可以交给王晓开发一下，他的灵异力量同样是连通一片灵异之地。