第92章 总部仓库

一辆特殊的车辆，驶出了J市的市区。

　　坐在车内的江明看见这辆车正在往某个无人的山区而去，地图上没有任何的显示，导航上也没有明确的道路可以让车辆继续前进。

　　可实际上，一条又宽又直的道路却一直延伸到了山区里面。

　　车辆沿途经过了好几处的岗哨，都是真枪实弹的特种人员负责把守，就算是特殊的专车也要经过好几道检查，确定了车辆信息，车内人的身份才敢放行。

　　虽然岗哨的人不多，但严密程度却很高，这是属于外松内严的安保方式。

　　看着只有几个人检查，可一旦出了什么状况的话，天知道短时间内会有多少人过来支援。

　　等车辆进入山区之后，继续往前开了一段路程，江明才看见山区内逐渐有了各种各样的建筑。

　　那山顶上更是架设着许多的卫星通讯设备，这些通讯设备闪烁着灯光处于运行状态，附近还有岗哨，有专门人负责保护。

　　在进入这里之后，江明就发现自己的手机没有了信号，总部的卫星定位电话也切换成了内网模式，验证信息那没有代号，仅有一个名字。

　　车辆最后停在了一栋大楼前。

　　江明刚下车，就看见了候在大门口的几个人，其中夹杂着一张熟悉的面孔。

　　一旁的叶小玲小声解释道：“你要去的地方涉及机密，我只能带你到这，接下来会由曹副部长亲自带你过去。”

　　“曹副部长，别来无恙。”

　　江明点头示意明白后，露出一抹笑容，热情地迎上前。

　　注意到江明异常的热情，曹延华嘴角一抽，这小子之前的态度可不是这样的，其中必然有猫腻。

　　“唉，曹副部长，傻站着干嘛，快带我去总部仓库吧，别浪费时间了。”

　　江明催促道。

　　闻言，曹延华立刻反应过来了，感情这份热情是给即将前往的总部仓库的，无奈地指了指不远处的一辆小型代步车

　　“江明，这里不是说话的地方，跟我来，大家边走边说。”

　　很快。

　　一行两人上了车，由一位工作人员开着。

　　江明上车前扫了一眼，没有秦老的踪影，这就不担心自己会把总部仓库洗劫了吗。

　　车辆驶向了总部的一处防空洞，并且一路往下延伸出去，似乎要去往地下深处。

　　“江明，你对于队长计划的了解有多少。”

　　趁着这段时间，曹延华的神色变得严肃，紧接道：

　　“队长计划的实质是平衡，总部需要用队长稳定局势，灵异事件也好，民间驭鬼者也好，还是各地的治安也好，都需要他们协助，而这个只有顶尖的驭鬼者才做得到。”

　　江明瞥了曹延华一眼，慢条斯理道：

　　“曹副部长，说这么多，你不会是想要我退出队长计划吧，退出也行，只要你们付出足够的赔偿。”

　　闻言，曹延华额头顿时直冒冷汗，立刻道：“当然不是这个意思”

　　随即转过头来，目光如炬，双眼里透露出郑重，车内的气氛一下子变得紧张。

　　“江明，你要知道，让你拿走总部仓库里的三件灵异物品，这是破天荒的，是总部到现在从未有过的事情，换做是其他的驭鬼者根本就不知道这里的机密，就算是知道连申请的权利都没有，直接就会被拒绝。”

　　“然后呢。”江明表面上毫不在意地回应着，心里已经察觉到了几分端倪。

　　曹延华说的这些话，极有可能是为了接下来的某个要求做铺垫。

　　“你的身世我看过，很清白，性格上虽然贪财了点，但都是小问题，你有自己的原则和底线，还有足够强大的实力，这点很好，总而言之，我要你代表总部，担任队长。”

　　在总部两个字上，曹延华加重了音量。

　　总部看似蒸蒸日上，实则外强中干，能够调配的顶尖驭鬼者，极度缺乏。

　　那位老人虽然很强大，但无法作为常规战力使用，只能作为一张底牌。

　　经过饿死鬼事件后，曹延华的内心彻底动摇，他要挽救总部的颓势，培养一位总部自己的顶级驭鬼者。

　　而江明，就是眼前的最好人选，虽然总部被他薅去了不少东西，但至少，他是实实在在地解决了那些恐怖的灵异事件。

　　江明身上肯定藏着一些秘密，但这些都无所谓，只要江明的立场，是站在总部方面就可以了。

　　闻言，江明陷入沉思，没有立刻给出答复，曹延华这是想要全力支持，将他培养成自己人啊。

　　这是件好事，既然曹延华想培养自己，就肯定会给予更多的信任，届时，总部的仓库成为自己的后花园，也未尝是不可能的。

　　随着自己的深度介入，世界的发展只会越来越偏离原著，自己得利用好现存的优势，最快速度发育，增强自己的实力。

　　更何况，这只是说几句好话的事，真到了具体情况，那就另外再说。

　　“可以，曹副部长，只要总部不玩背刺那套，我就还是和总部心连心的，还有个前提，总部不能限制我的自由。”

　　思虑完利弊后，江明作出了自己的表态。

　　曹延华脸上的冷峻顿时化开，露出抑制不住的笑意，先前的严肃荡然无存。

　　“好！江明，希望你记住今天的这番话，除非是威胁到总部存亡的事件，你都可以有拒绝的权利。”

　　曹延华在官场混迹了这么多年，清楚江明的小心思，利益纠葛又怎么样，只要能绑定住一个顶级驭鬼者，这都是值得的。

　　局势正在逐渐走向崩坏，未来总部的威信力需要一位明面上的顶级驭鬼者来维持。

　　车辆停在了一处地下基地内。

　　江明知道，这里就是总部存放灵异物品的地方。

　　“走吧，我带你去看看。”曹延华走下车道。

　　这里是地下深处，狭隘而又深邃的通道压抑而又沉闷，厚重的混泥土墙壁上闪烁着微弱的灯光，勉强照亮了前面的路。

　　周围安静得有些诡异，只有他们两人的脚步声在周围回荡。

　　曹延华一边走着，一边说道：“其实按照我的意思，有些东西就应该永远的封存起来，不应该再出现在这个世界上，这些东西的出现只会带来更大的问题，但是现在最大的问题已经不是这些了，所以今天带你过来算是开了一个先例。”