【必看】八月总结，谈心，九月计划，月票番外，抽奖活动

从5月3号到8月31号，差不多过去了4个月的时间。

　　写书的时间，啪的一下就过去了，很快嗷！

　　每每回想起来都很感慨。

　　虽然一度告别网文，甚至在相当长时间里都没点开过起点。连我自己都以为这辈子应该就老老实实上班，和网文再无交集的时候，命运又在机缘巧合下，把我重新带回了写作这条道路。

　　尽管说起来很简单，但其实这些年现实里的经历和心理变化还是会让我觉得百感交集。

　　要具体说的话就很长了，而且怪羞耻的，就不进行太过详细的自我剖析了（其实我写了一个很细致版本的，但是吧，不想发出来哈哈哈。）

　　大体就是从【觉得自己有些网文写作天赋】→【逐渐认清现实】→【我根本不会写网文】→【害怕点开起点】→【开始工作，接受社会毒打】→【换工作】→【像个溺水者一样，迷茫地向身边的一切人疯狂寻求意见和帮助】→【渐趋麻木，拒绝一切社交，生活窘迫】。

　　最麻烦的时候，兜里的钱连交宿舍房租都不够了。公司拖欠好几月的工资；在别的地方又供了房；借给前同事的钱，过了一年都没还回给我。

　　虽然我脸皮薄（明明是让别人还钱，却开不了口，这其实很奇怪），但房租还得交，最终实在没办法，给他微信“轰炸”了一阵，才先还了我一千，把房租交上。

　　至此，我终于确信自己的人生状态已经糟糕到一种难以忍受的程度。

　　并且由此，我也终于意识到没人能够拯救自己的时候；意识到只要我不采取行动，这种糟糕的局面还将延续下去之后。我才重新拾起了面对和创作的勇气，登陆作者账号去看以前的一条条评论，去默默接受那些辱骂的，期待的，失望的评论，默默消化一切，然后默默开始创建新的一本书。

　　我想过很多，也做好了各种心理准备。

　　但当没有恐惧，并且允许也接纳一切发生的时候，心情反而变得平静了。

　　好在这份从头再来的勇气，最终是得到了小小的眷顾，也很感谢各位的支持。

　　其实经过这么几年，我的心境已经变得平和了很多。唯一让我感到遗憾的是，那些过去对我抱有期待的读者，现在大概率也看不到这本书了。我尝试点开他们的用户界面，发现有不少已经很久没用过起点了（也许是和生活对线去了）。

　　迷茫痛苦了好几年，但其实路一直在脚下，大概从13岁被初中朋友带着看网文的那天之后，每天下午放学在回家路上热火朝天聊小说剧情，就注定离不开网文了。毕竟十几年过来了，我不看小说，不写小说，还喜欢做什么呢？

　　哪怕在家人看来沉浸在虚拟是不正常的，但我只能和这样的自己达成和解了罢。

　　说远了，回到这本书上，8月份更新了21万字，平均每天七千字。

　　虽然看起来不多，和那些日万的触手怪没法比，但比起原来的我（4K党）来说，已经是一个很大的进步。

　　我只能说我尽力给你们多更新一点。

　　9月前十天，我看看尽量保持每天万字更新吧。当然只能说尽量，如果没做到也不要骂我。毕竟求其上，得其中；求其中，得其下，我先喊出日万的目标，更新字数肯定是比不喊的时候要多的。

　　我试试9月份这个月尽量更到24万字或者更多吧。

　　在这里也提前求一波9月份的月票，想冲冲榜。

　　————

　　扯完淡了，接下来是正事【必看】！！

　　9月1日凌晨0：01的时候，会有一章月票番外，和主线剧情无关，想看的注意提前留一下月票。

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　【注意，注意，必须在那一章投月票才能解锁看到！！！！】

　　就是要点开那个月票番外，然后在那个页面投出月票才可以解锁。

　　——

　　顺便感谢一下大家的月票支持，9月份将举办一次月票抽奖活动。

　　奖品：50元的肯德基代金券50份

　　【参加资格】

　　9月1日起到9月8日20点期间，凡是给本书投票，都默认参与抽奖，投票越多，中奖几率越大！只要是这段时间内投给本书的月票都算哈！（月票编号在投月票的界面，右上“月票纪念册”可以找到）

　　【抽奖方式】

　　9月8号20点30将在临时抽奖群进行抽奖。（到时候抽奖群链接会在简介里，点开简介下面，点击即可一键跳转）

　　【兑奖方式】

　　抽奖结果出来后，我会发单章公布中奖月票编号，中奖读者凭月票票根和起点个人主页截图，加抽奖活动群联系管理，验证领奖。

　　【兑奖时间】

　　9月8日20点30抽出中奖的月票编号后，请大家在9月15日20点前加群联系管理验证领取，逾期视同放弃。

　　注意：月票编号查询方式在投月票的界面，右上角“月票纪念册”或者“我的账户”—“月票”—“月票纪念册”里找到。

　　本次活动仅限起点平台，最终解释权归作者所有。

　　——

　　求求九月份的月票撒，求求九月份的月票撒！

　　提前预定一下几个小时后的月票。