上架感言【求订阅！】

发书一个月了。

　　这本书也是来到了即将上架的时候，大概明天下午2点左右会发布VIP章节吧。

　　本来是不太想写一个上架感言的，嗯，因为有点麻烦。

　　但想想还是写一个吧，毕竟我平常逛起点的时候，没事也喜欢挑上架感言看看，（哪怕我对这本书本身没有太多兴趣）因为感觉有些上架感言比作品本身要有趣，没准也有人对我说些废话感兴趣呢？

　　在开这本书前，其实也一度经历了道心破碎的时刻。

　　邮箱内投很多次，最终都惨淡收场，一度怀疑自己摆烂太久，已经失去了码字的能力。

　　好在最终这个开头被折羽老大捞了起来，不然这个账号应该要彻底沉寂下去了。

　　\感谢折羽老大/

　　这里给以后想要开书的朋友强烈推荐一下五组编辑折羽老大，审稿快，认真负责，性格温柔，非常好编辑。

　　回到这本书上来，写书的过程一直都如履薄冰，好在各项数据都还不错，不过一部作品成绩如何，最终还是要回归到订阅本身，所以在这里求大家都来起点订阅一下，每一个订阅都是作者创作的动力。

　　订阅多，作者上班摸鱼码字的动力也越足。

　　至于更新的话，明天应该会发布一万字。

　　然后是首订和均订的加更规则。

　　截止到目前为止，收藏数是四万左右，以24小时内2000首订为起点，每超过200个首订，累计加更一章（2000字）。

　　后续均订增长，每增加200均订，加更一章（2000字）。

　　月票500张加更一章（2000字）

　　这个加更如果有的话（希望有），可能会均摊到每天慢慢还。

　　日常基础更新字数的话，应该会是每天6000字，虽然也想把这个数字定得高一点，毕竟更新越多，作者收入也越多。

　　但考虑到现实因素的话，还是要先保守一点，我每天到家就已经晚上7点了，码字速度大概是每个小时1000字不到，6K的话差不多就要6个小时以上了。

　　虽然上班时间也可以想办法摸鱼码点，但毕竟是在公司也不能过于嚣张，再加上有可能存在的加更的话，已经是一个比较吃力的程度。

　　还请谅解，能多码的话，我一定尽量多码。

　　毕竟，作者也实在是穷。

　　这个破班，是越上越穷啊，还要被拖欠工资【无语】。

　　这里求一波订阅，求一波月票！赏点饭吃吃吧！求求了！

　　感谢大家！