两章明天早上一起更

对不起。

　　加班了（不想加的，但是在做应收款文件，一月一结，月中发，情况紧急，不得不加。

　　其实应该早点做完的，但我上班有点摸鱼，平时在家码字没时间休息，上班就爱偷摸划点小水玩手机。

　　我是老板的话，一定很讨厌这种员工，但我不是，所以我得原谅自己。

　　可是工作不做的话，是不会自己主动消失的，慢慢地就累积到这几天了，所以特别忙，尤其是今天，本来预定是正常下班时间能处理完的，但过程中又有其他工作很没眼力见地一个个找上来，拖延了进度。

　　唉......必须尽快发出去给客户确认，所以得加个班）

　　回到家也没时间睡觉了（生物钟到这个点准时就困）

　　我想硬顶着写个一章出来先，但好困，写了半个小时也没思路，反而打这些废话咔咔随便打个几百字。

　　还是决定先睡觉吧。

　　和领导请了假。

　　明天早点起来码今天的两章，然后早上一起发，大概九点十点吧。

　　不太确定啥时候写完，写完就发。

　　对不起。

　　未来一段时间应该又比较闲了，会恢复正常更新时间。

　　我先睡觉去了，抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉抱歉。