第11章 森林中的血与火

“十八只！”

　　“大家小心！”

　　高斯快速点清了数量。

　　虽然不明白任务情报到底哪里出了问题，但眼下没有功夫去纠结。

　　众人必须先行应对眼前的敌人。

　　十八只哥布林，哪怕四名跟随来的农夫能够一人帮忙牵制一只。

　　剩余十四只，每人至少也要同时面对三只。

　　听起来好似不多，但真当一群小怪面目狰狞团团围困众人，褐黄色的唇齿朝众人齐声嘶吼，那种扑面而来的野性气息，让人不寒而栗。

　　一只哥布林和一群哥布林带来的威胁感是完全无法相提并论的。

　　“哇吼！！！！”

　　漆黑的丛林回荡起阵阵野兽嘶吼，让高斯浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　在极短的时间内，战斗开始了！

　　哥布林蜂拥涌向众人，战场被分割成数块。

　　一只哥布林手持长枪，正面顶了过来，盯着高斯的浑浊目光中充满贪婪，黄褐色的牙齿流出黏着的涎水自厚实的嘴唇滑落。

　　它快步冲上前来，手臂发力，一根藤蔓捆绑缠绕的石枪从下方刺向高斯的下颚。

　　危急关头，7点的智力再次发力了！

　　这一刻，他视线中的世界又似乎开始变慢，准确来说，是他的思维加速了！

　　不仅是面前的敌人，他还用余光注意到了身后不知不觉间摸过来了手持小刀的哥布林。

　　加上身侧也有一只哥布林盯上了他。

　　一时之间他的周身几乎被绿皮崽子完全包围。

　　思维加速状态下，高斯得以有时间分析出当前的局势。

　　面对合围之势。

　　他脚下一个猛蹬，借助着靴底踩在土壤的反震力，身子向空旷的一侧闪躲开来。

　　长枪和匕首的攻击划破空气。

　　勉强闪避掉阴险的攻击，高斯的背后开始冒汗。

　　他出众的是智力，但其他各项身体属性也就只是正常健康成年男子的程度。

　　哪怕思维反应过来，可身体对比被加速过的思维却显得有些迟滞，他需要适应这种思维和身体不协调的感觉。

　　而且哥布林粘得太近了。

　　三只哥布林短暂丢失目标后，又张牙舞爪地扑了过来。

　　他很想抓住时机先全力率先解决掉一只，就如他刚才在极短时间击杀那只哥布林斥候一样。

　　但现实是他必须也得先进行周旋。

　　别看眼前哥布林体型不大，但一身肌肉，动作敏捷，力气同样不算小。

　　虽然不想承认，但他确实有点发憷。

　　三只哥布林在正面给他的威胁完全不是第一次偷袭那个哥布林能够相比的。

　　“啊！！”

　　一阵痛苦的哀嚎在不远处响起。

　　不断躲闪，用小圆盾抵挡攻击的高斯用余光向声音方向看去。

　　这场战斗第一个减员出现了。

　　带路的一个村民，此刻跪在地上，他的腹部扎着一杆捅穿的长枪。

　　此刻，鲜血正不断从伤口中喷涌而出，顷刻间身下已是一滩血水。

　　一个哥布林扑了上去，就像是鬣狗一样不断用匕首对着伤口刺击。

　　就像是在执行凌迟的刽子手，又像是屠戮仪式中的恶魔，那只压倒农夫的哥布林脸上露出难言的兴奋笑容。

　　“啊！！！”

　　村民挣扎着发出哀嚎，五脏六腑都在被攻击的剧烈疼痛让他的大脑陷入了某种绝望之中。

　　他手中的火把掉在血水上，却仍旧在顽强地燃烧着。

　　血肉翻飞，火焰升腾，火光照耀出如同恶鬼般的长耳身体阴影，显得异常可怖。

　　这血腥的一幕看得高斯口干舌燥，眼皮直跳，他从未如此近距离地感受过死亡阴影的笼罩，如同恶魔般的哥布林让他头皮发麻。

　　高斯的心跳疯狂加速跳动，浑身燥热，一种夹杂了不安，兴奋，紧张各种复杂的情绪流淌在他的血液之中。

　　不行，不能害怕，真的会死的！

　　他咬咬牙，原本些许慌乱的心情此刻因为那种直击心灵的血腥场景而陷入了某种莫名的平静之中。

　　准确来说，是那种死亡带来的巨大威胁不得不迫使他抛下胆怯，放手一搏。

　　“杂碎！给我去死！”

　　黑暗中，一道清脆的弓弦声响。

　　一根漆黑箭矢旋转着划破空气，发出撕裂气体的爆鸣声响。

　　“刺啦！”

　　在短暂的尖锐声响后，是一阵沉闷的利器入肉声响。

　　是不远处的海莉尔张弓搭箭，一发精准射击将仍然在补刀攻击的哥布林牢牢钉在原地。

　　此刻她的胸腔起伏不已，显然心情并不平静。

　　并不是哥布林的战斗力有多么夸张，而是那种原始血腥画面带来的直接冲击。

　　“小心！”

　　一直余光注意着队友的高斯，发现又有一只哥布林趁着海莉尔射出一箭悄然靠近她，而海莉尔还在恢复力气，注意力也被刚才血腥一幕所吸引。

　　他连忙发动法师之手。

　　无形的幽灵之手迅速在海莉尔身边的空气中凝聚出来。

　　随后狠狠拍在哥布林持刀的右手腕上。

　　原本它高高跃起，准备从身后沿着海莉尔白皙脖颈狠狠斩下的短刀，在这股十磅左右大小的无形之力的干预下，运动轨迹发生了偏移。

　　“嘣！！”

　　短刀砍在海莉尔背后的金属轻甲上，发出刺耳的金属碰撞声。

　　海莉尔被砍得一个踉跄，虽然金属甲胄替她直接抵挡了刀锋，但反震的冲击力却需要她自己消化。

　　“咳咳——”

　　她往前踉跄走了两步，连带着喉咙发出闷哼。

　　好在经过短暂的失神后，她也及时缓过神来。

　　抓起从靴子旁边的匕首，趁着同样被反震得踉踉跄跄的哥布林没有站稳之际，凶狠地挥出斩击。

　　匕首直接沿着哥布林的胸腔一直剖开到小腹。

　　“哗哗哗。”

　　随着肠子都流了出来，哥布林不甘地后仰倒下。

　　“谢了！”

　　海莉尔后怕不已，感激地看向不远处的高斯。

　　若非高斯在千钧一发之际伸出援手，倒在地上的就是她了。

　　然而，仿佛是高斯法师的身份，激发了这群绿皮崽子刻在血脉深处某种基因，扑向他的身影变得更多了。

　　至少六七只哥布林同时凶狠地扑向他。

　　看着身旁围住高斯越来越多的哥布林，海莉尔连忙从箭筒中抽出一根箭矢搭在弓弦之上。

　　“我来帮你！”

　　伴随着技能精确瞄准发动，一股充沛的力量汇聚在她的手臂之中。

　　拉满的弓弦积蓄力量迸射出箭矢。

　　“咻！”

　　高斯身旁的一只哥布林胸前立刻被射出一个血洞，站在原地摇摇摆摆，已经是进气多出气少。

　　看到这一幕的高斯，在闪避的同时，手中长矛同时精准捅出。

　　“歘！”

　　矛尖捅穿哥布林的伤口，鲜血喷涌而出！

　　高斯一击既离，成功补刀。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：3”

　　他眼神看向海莉尔，而海莉尔同时也看向了他。

　　两人彼此都明白了对方的意思。

　　眼下战场被分割成了数块。

　　米娅和贝尔，三名村民各自为战。

　　他们必须要携手应对这些哥布林，然后下一步，才有可能抽出身去帮助其他人。

　　“不需要频繁使用技能！”

　　高斯高喊着提醒道。

　　他知道海莉尔每次发动技能都需要耗费大量体力。

　　在冷静下来后，高斯也发现了自己的优势。

　　作为人类，哪怕只有均值5点的身体，体力，力量和爆发力都是超过哥布林的。

　　普通人类难以同时对付超过两只的哥布林，完全是因为无法招架来自多个方向的攻击，在频繁的攻击下，自然会反应不过来迅速被哥布林一拥而上凌迟至死。

　　但7点的智力似乎赋予了他在战斗中更快的思维能力。

　　再加上能够熟练发动的法师之手的帮助。

　　他足以面对多只哥布林而不断周旋。