第18章 熟人

走出冒险者大厅。

　　转头来到了同样位于广场内的铁匠铺。

　　高斯来这儿是要出手战利品，以及购买装备。

　　木矛已经损坏，再加上之前那场战斗中，他总感觉进入思维加速状态下，过长的木矛用得不是很顺手，所以准备来铁匠铺挑选一下新武器。

　　这是一栋明显发黑的石头建筑上，挂着“黑砧工坊”的招牌，高斯还没有走近，就能感觉到空气中的气温上升了好几度。

　　黑砧工坊的位置在广场的一角，并不起眼。

　　但高斯知道这里是整个灰岩镇最好的铁匠铺，另外几家作坊都不如这家。

　　之所以得出这个判断，是因为他刚来到镇子上的时候，来这儿做过一段时间的临时杂工。

　　当时他就发现，这间店铺时不时就有那种一眼看上去就实力不凡的冒险者过来采购装备。

　　当然顾客中最多的还是底层冒险者。

　　黑砧工坊除了供应精锐武器和甲胄外，同样提供由铁匠铺学徒制作的大量平价武器，和一些二手回收武器。

　　这些武器虽然平价，但质量并不算差，至少普通冒险者是够用了。

　　高斯前些天第一次购买武器的时候，也纠结过要不要来这儿看看，不过，最终干瘪的钱包使得他当时打消了念头。

　　走进店里。

　　黑砧工坊分为前后两个部分，店内的布置和他从前在这里工作时差不多。

　　门店区域陈列架上摆放了许多制作好的制式成品，而后面的锻造区则是一个忙碌的室外庭院，不断有叮叮当当的捶打声从其中传来。

　　“客人，想要什么自己看看吧。”

　　接待的是一个男性学徒，长相平平无奇，雀斑布满脸颊。

　　很巧的是，高斯有关于他的记忆，勉强算是个点头之交的表面朋友。

　　“马林，好久不见。”高斯主动打了声招呼。

　　铁匠学徒马林闻言抬眸在高斯全身上下扫视了几遍。

　　在经过最开始的困惑后，他瞅见那双好看的翡翠色碧眸，突然像是想起什么似的，嗷嗷大叫起来。

　　“噢！你是......你是！你是？”

　　他认出了高斯的身份，但脑内忽然又想不起名字，脸上渐渐浮现出一抹尴尬。

　　“高斯。”高斯主动开口道。“亏我还记得你的名字啊，马林。”

　　“没办法啊，我每天要接待这么多客人，忘记名字有什么奇怪的。”马林哈哈一笑，伸手过来拍了拍高斯的肩膀。

　　“你这家伙，今天怎么这幅打扮？不当猎人了？”

　　高斯现在虽然一身破烂装备，但显然也不是一个猎人的扮相。

　　再加上，常年接触各类冒险者，马林多少也能察觉出那股独属于冒险者的风尘仆仆的气质。

　　显然，如今的高斯在他眼中就是最大众的底层冒险者的形象。

　　“是的。”高斯点点头。“我前不久注册成为一名冒险者了。”

　　“啧......真羡慕你。我家里人可不同意我去当冒险者。”听到高斯确认后，马林当即苦了脸。

　　高斯笑了笑，记忆中，确实有马林和他抱怨过父母的场景。

　　和他这种风滚草一样肆意漂泊的外来户不同，马林是灰岩镇土生土长的本地人。

　　他的父母也是花了些力气，才把他送到黑砧工坊当学徒的。

　　想着他，如果能够顺利学到些许手艺，就能成为一名合格的铁匠。

　　铁匠在这个时代是能够吃一辈子的铁饭碗。

　　在不少人心目中，当个铁匠可比很多东奔西走，拎着脑袋在干活的底层冒险者体面多了。

　　不过马林是个有些不安分的年轻人，自然无法理解父母的苦心。

　　现在的他对冒险者剑与魔法的探险充满憧憬，认为那种生活十分潇洒，和同伴行走于金色麦浪中谈笑风生，砍杀怪物，赚取佣金报酬，能在不同的村庄城镇酒馆里品味各色美食好酒。

　　有趣的人生就应该是如此悠扬，激昂，而不是像他一样被困在小小的火炉前，和手中的铁锤钳子一起度过完自己枯燥的一生。

　　这个想法并不全错，但也对的有限。

　　马林心目中的冒险者形象那都是有头有脸的职业冒险者，他们的冒险生活自然是多姿多彩的。

　　可绝大多数底层冒险者呢，过去高斯并不清楚。

　　但现在的他，在切身体会过后就明白，马林大概率是不会喜欢这样的冒险者生活的。

　　混迹于断臂残肢的搏杀，风餐露宿于郊野，每天都困扰于蚊虫叮咬，时不时要提防来自旷野的生命威胁，以及面对茫茫荒野中的未知，产生的那种灵魂深处的孤独感。

　　哪怕从白桦村赶回灰岩镇的短短两天，他就深有所感了。

　　如果冒险生活更长些呢，一星期，数月，半年，恐怕那种孤独感就会更加严重了。

　　也不怪冒险者们喜欢组建小队。

　　一般人很难独自承受那种挥之不去的无形压力。

　　虽然短暂的片刻，高斯脑中就浮现出诸多想法。

　　但他并没有好为人师，多嘴向马林介绍个中滋味的想法。

　　只是露出一个略带深意的笑容。

　　“我猜你不会喜欢冒险者生活的。”

　　“嘁，你这家伙，又在瞧不起人是吧，连你都能当冒险者，本大爷怎么可能做不成呢？”马林一脸不服。

　　马林正在偷偷攒钱，准备攒够买一套装备的钱，就去公会正式完成注册。

　　高斯并不知道他内心的想法，将话题引到正事上来。

　　“对了，不和你闲聊了。我今天来是想卖点战利品的，你看看值多少钱？”

　　高斯将身后的一大袋装备“吧嗒”一下放在石桌上。

　　“我看看，哦豁，数量还不少。不过回收这事，我可做不了主。”马林打开背包，被里面的数量吓了一跳。

　　虽然看起来品质都一般，但他没想到高斯能拿出这么多装备来。

　　“你哪来这么多战利品？捡的？”马林嘀咕一句，转身跑后院叫铁匠铺的老板了。

　　铁匠铺的老板格隆·贝茨，是一个身高一米九几的壮汉。

　　走出来的时候，手里还拎着一根硕大的锻锤。

　　身前披着用于阻挡飞溅火星碎屑的黢黑硬化皮革围裙，尽管用一根宽皮带在腰肢固定束缚，但围裙也难掩下方壮硕无比的胸腹肌肉。

　　黑色短发，脸上面无表情，左眼被黑色眼罩遮挡，只露出一个瞪大如铜铃般的右眼。

　　比起一个铁匠，格隆·贝茨更像是一名强大的战士。

　　这也是镇子上很多人的猜测，不过并未得到证实。

　　倒是他出众锻造冶炼技术，得到了冒险者们的认可。

　　“是你啊，高斯。”

　　和粗蛮的长相不同，格隆·贝茨是好说话的人。

　　当时高斯刚到镇子，准备找份临时工作的时候，就是格隆接纳了他，哪怕当时的他并不会任何和打铁相关的技能。

　　虽然高斯没有在铁匠铺待多久，就离开了，但记忆里依旧对格隆·贝茨充满感激。

　　“好久不见，格隆店长。”

　　“听马林说，你是来出售战利品的？”格隆·贝茨瞅了一眼桌子上的各种装备。

　　他对高斯还有一些印象，这个孩子勤恳，身子骨也不差。

　　唯一可惜的是没钱，付不起成为正式学徒的学费。

　　对于工坊内的雇员，他也要一视同仁，没办法给他开个先例。不然对其他正式学徒有失公允。

　　“是的。是从一群哥布林身上收刮来的。”

　　“没想到就连你也去当冒险者了。”格隆叹了口气。

　　显然他也不认为冒险者是一个好的职业。

　　他见过太多底层冒险者曝尸荒野了。

　　“这个世道真是越来越艰难了呢......”一边翻看着桌子上的装备，他一边叹息道。

　　世道越差，冒险者的数量越多，若是和平年代，就会有更多的人成为学者，匠人，官僚，雇员。

　　他记得他年轻的时候，冒险者还没有这么多。

　　可现在镇子上呢，冒险者的比例都快要达到三四成了。

　　哪怕灰岩镇作为冒险者来往途径的重要城镇，这个比例还是太高了。

　　“你也算是从我们铁匠铺走出的冒险者了，这些装备我就做主，多给你一成。”

　　“这把砍刀，材料一般，但淬炼手法还不错，值25枚银币，可惜没怎么保养，不然还能多卖几枚银币。”

　　“这把短刀损坏得太严重了，已经没法作为二手武器售卖，只能当做锤炼的铁料，价格不会太高.......”

　　格隆将桌子上的金属制品快速盘点了一遍。

　　“一共是36枚银币。你看行不？”

　　高斯思索了片刻，感觉没多大问题后，点点头。

　　他自己也大概知道一些二手武器的售价，这个价格，黑砧工坊回收了还要处理，再作为商品出售，已经挺公道的了。

　　那把砍刀他也准备卖了，他的力量一般，挥舞几下就有点累了，不适合他用。

　　“对了，格隆店长。你知道这东西是什么吗？”

　　高斯将口袋中的绿色石头取出。