第10章 接敌

“要今晚就开始进行委托任务吗？”贝尔沉吟道。

　　众人在车上就大致讨论过安排，按照预定计划，今晚在村子里留宿一晚，养足精神，明天再进行行动。

　　但眼下突发变故，显然打乱了预先计划。

　　“有两个村民被抓走了，要是今晚不去救援的话，一切都晚了。”海莉尔叹气道。“不过，晚上太黑，和哥布林发生交战的危险性大大增加了。”

　　此刻的她也十分纠结，手指抓着发丝不断地揉搓着。

　　“而且我们还没有进行过侦查。”高斯在一旁补充道。

　　“所以，确实很危险。”米娅附和道。

　　四人都不是有经验的冒险者。

　　高斯下意识觉得晚上行动不是一个好主意，怪物的夜间视力总是比人类更好的。

　　理智告诉他，应该等待第二天太阳升起，前往哥布林据点，侦查过情报再动手。

　　可，要是这么做。

　　两名受害者就会遭受到无法痊愈的伤害。

　　而且他们本就是为了剿灭哥布林的委托才来到这里。

　　他心中一叹，很多需要进行的选择，似乎没有正确答案。

　　“那，我们按照各自的意愿做出决定吧。毕竟是突发情况，无论做出什么决定，大家都必须彼此尊重。我倒数三二一，最后大家同时说出，去，还是不去。”

　　“可以吗？”海莉尔深呼吸一口气，额头不知不觉已经布满细汗。

　　“我没意见。”

　　“三”

　　“二”

　　“一”

　　“去！”“去。”“去。”“去。”

　　高斯虽然慢了半拍，但也同样和众人给出了一样的答案。

　　前世接受过良好教育的他，还做不到铁石心肠。

　　发现大家做出一样决定的海莉尔，松了口气。

　　“不过，我们需要带上熟悉周边林子的村民跟我们一起行动，而且需要照明。”高斯开口道。“任务过程中，我们需要以保障自己的安全为主，也只有这样我们才能够解救受害者。”

　　他的地图虽然保证他几乎不会迷路，但还未探索过的区域，他依旧一无所知，必须要有熟悉环境的本地人。

　　这样才能尽可能减少风险。

　　“我也同意。”

　　一行人确定好了统一意见，将自己的决定告知了村民。

　　“实在太感谢诸位了！”

　　“拜托各位勇士！一定要救回珍妮和艾莎啊！”

　　村民有如找到主心骨一般，纷纷朝四人小队表示感谢。

　　在得知需要有人带路后，有四个男人主动请缨一同前行，他们都是失踪女村民的直系亲属，也是刚才呼吁救援最积极的几位。

　　此刻他们已是心急如焚，事实上哪怕没有高斯等人的到来，他们本也打算前去哥布林巢穴救回家人。

　　为了节省时间，简单收拾装备后，众人举着火把迈向了林子。

　　村民其实知道这群哥布林的巢穴大致所在。

　　走在最前面的两位男子，一手举着火把，另一只手抓着草叉，脚步匆匆。

　　两人是被抓走的珍妮和艾莎的父亲，脸色凝重，脚步不断加快。

　　小队四人一边快步行走，一边商量具体作战计划。

　　“就和我们昨天演练的那样，贝尔和米娅顶在前面正面交战，我从侧翼利用弓箭对哥布林进行打击，高斯同样使用魔法牵制哥布林，给贝尔和米娅创造击杀机会，也可以用木矛或匕首给贝尔和米娅进行支援。”

　　对于海莉尔的安排，贝尔和米娅没有任何意见，哪怕他们是作为直面哥布林的前排，承担最大的风险。

　　“好。”高斯同样表示同意。

　　昨天众人演练了一个下午，尽管不知道实战能展现出多少训练效果，但高斯发现其实三人的实力都还不错。

　　三人同样都掌握了一门职业者的前置技能，而且能够熟练使用。

　　米娅的技能是【突刺】，能够猛地向前位移一段距离，同时利用手中的双刃对身前的敌人造成连续打击。

　　贝尔的技能是【直劈】，听上去朴实无华，但发动技能的时候，劈砍的力道会猛然增大，让原本的长刀劈砍更具威力。

　　至于海莉尔的技能则是【精确瞄准】，发动后，眼力和臂力都会得到增强，中短距离能做到箭无虚发。

　　再加上高斯的法师之手。

　　别看众人的任务经验严重不足，实际上这只新人小队实力并不弱，至少纸面实力超过了很多底层冒险者小队。

　　这也是高斯同意行动的原因。

　　七八只哥布林，哪怕在夜间，也不是这支全员掌握技能的小队的对手。

　　他们只要在正面接敌的一瞬间，利用技能各自快速解决一只敌人，接下来其实就只是一对一的战斗了。

　　“各位大叔，就拜托你们为我们暂时牵制哥布林。等到我们各自解决自己的敌人，就会来帮助你们。”

　　“放心吧，只是一只哥布林，我们还是能够应付的。”

　　简单沟通完，众人便继续沉默赶路。

　　过了一阵，前方带路的村民停下了脚步。

　　一片空地出现在众人视野中。

　　空地中央烧着一堆篝火，远远能望见后方的洞穴。

　　那似乎是一处天然山洞，大约两米直径，一直延伸到看不见的漆黑深处。

　　“看来就是那里了。”

　　众人向远处的洞穴看去。

　　漆黑的洞穴，由于缺少光源，看不见里面任何景象。

　　结束观察后，高斯朝另外几人挥挥手，吸引来众人注意，正准备说由自己走近去些，发动法师之手。

　　看能否利用法师之手十米左右的施法距离，进入其中进行探查的时候。

　　他的身旁突然响起一阵尖锐的叫声，在寂静的夜晚中格外刺耳。

　　“哇哇哇！”

　　声音就在高斯的左手边，距离不远，原本还在集中精神的他瞬间被吓了一跳。

　　循着声音，他转头过去，看清敌人的样貌后，暗道不好。

　　一头尖耳绿皮从灌木丛里钻出，不断发出大声的嚎叫声警示远处洞穴中的同伴。

　　坏了！哥布林洞穴周边竟然远远地安插有斥候！

　　突发变故，高斯的心跳不断加速。

　　也就是在这个时候，他眼前的世界突然像是被减慢了速度一样，不断放慢，同时他脑内的思绪变得格外清晰！仿佛进入了子弹时间一样。

　　他抽出匕首，快速横移一大步，刀锋精准地划向小绿皮的脖颈。

　　作为斥候的哥布林下意识想要闪躲，但下一刻，一股无形的力量发动了。

　　法师之手！

　　无形的幽灵手臂猛地在它身后推了一把。

　　也正是因为这股不算太大的力量，让哥布林往后闪躲的动作霎时一顿。

　　随后迎面而来的金属刃尖划过美妙弧线，绿色的皮肤迎刃划开，鲜血喉结如同嚼碎的豆腐一样汩汩流出。

　　死！

　　只是在一瞬间，如同神经反射一般，他连贯的挥砍动作接时机恰到好处的法术配合，直接精准地剖开哥布林的喉咙。

　　原本洪亮的哇哇叫声瞬间变成干瘪的嘶嘶声。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：2”

　　“嘭！”

　　倒在地上，脑袋都几乎要被砍下来的哥布林，用一双暗黄浑浊的眼睛死死盯着高斯，似乎想要在生命的最后一刻将取走自己性命的人类牢牢记住。

　　“准备接敌！”

　　其他人没想到高斯的动作这么快，但眼下不是吃惊的时候。

　　贝尔和米娅一马当先，快速冲上前去，想将哥布林大部队堵在洞穴里。

　　但显然他们的动作迟了一步。

　　哥布林之前的喊叫声，无疑已经惊动了洞穴内的哥布林族群。

　　此刻一声声连续的呼喊声伴随着急促的脚步声不断从里面传出，如同被激怒的猿猴发出充满攻击性的威吓。

　　哥布林赶在两人之前从巢穴中涌出。

　　阴影中不断增加脚步，火光摇曳中，一对对发红的眼睛窜出。

　　一对，两对......八对......十二对，十三对......

　　试图快步跟上两人的高斯意识到不对。

　　连忙大声朝脱节的两人喊道。

　　“不对！敌人数量太多了！”

　　“情报有误！”

　　“小心！”

　　面对着十几双甚至更多的发红瞳孔，众人只觉得整个洞穴在朝自己等人爬行而来！

　　此刻心跳急剧加速的高斯，再次得到一个宝贵经验。

　　那就是。

　　永远不要盲信任务情报。