第17章 冒险者的分级

重新回到灰岩镇。

　　熟悉的灰白岩石墙面建筑，让人下意识安心下来。

　　这或许就是城镇的意义。

　　当远足外出的冒险者，栉风沐雨，翻山越岭，最终回到这么一个能够安稳入睡，尽情享受美食休憩的空间，那种突如其来的感动无以言表。

　　浑身背着大小包裹的高斯站在城镇入口，跟随着其他冒险者一同顺着人流进入城镇大道，看着街边孩童好奇看向自己的目光，忽然有种恍如隔世的感觉。

　　转眼间，他也成为了一名真正意义上的冒险者，成了原身记忆中不能招惹的“危险人物”。

　　摇摇头，他轻笑一声。

　　自己这又算啥人物呢。

　　只不过是一群哥布林和一个稍微强大一点的哥布林，就将他逼入了险境。

　　自己距离强大还差得远呢。

　　“先去提交任务吧。”

　　虽然身体因为多日没有条件洗漱而布满污垢，汗味缠身，但高斯还是决定先去提交任务。

　　这也是他的个人习惯。

　　他喜欢把一件事有始有终地处理完，只有提交完这个任务，他才会有终于告一段落能够休息的感觉。

　　否则，就算他先行回去旅馆洗漱休息，心里也会始终惦记着这件事，歇息都不能安心。

　　沿着城镇中心大道走到广场。

　　冒险者公会的旗帜依旧在上空迎风飘扬。

　　由于海莉尔先前已经在冒险者公会前台进行了登记，把高斯的信息添加到了委托登记中。

　　所以，虽然她本人没有到场，但作为任务成员之一的高斯，在手持任务委托文件的情况下，仍旧能够领取到对应的任务报酬。

　　走进冒险者公会大厅。

　　这次的大厅比上次来更加热闹。

　　服务前台都排起了队伍。

　　高斯挑选了一条看起来最短的队伍，耐心排队。

　　过了好一会儿。

　　缓慢前进的队伍才轮到他。

　　“您好，这里是接待员佩特拉，工号E21051，有什么能为您服务？”

　　接待的刚好还是上次见过的佩特拉。

　　“我要领取任务报酬。”高斯递交任务委托文件，和一袋子沉甸甸的任务道具以及自己的徽章。

　　毕竟才过去几天时间，佩特拉似乎认出了他。

　　“任务辛苦了。”

　　接过委托文件，确认上面的签字，她打开袋子，检查起作为任务道具的哥布林左耳。

　　“数量好像多了些？”

　　“这是因为，任务情报出错了，实际上这次我们小队遇到的并不是7-8只的哥布林，而是整整20只哥布林。”高斯叹了口气。“村长在任务文件里也描述了这个意外情况。”

　　“啊！抱歉！这是我们冒险者公会的疏漏，很抱歉给您增加了风险。”确认文件后，佩特拉正色地鞠了一躬。“我这边这就反馈给上级部门，后续会有人跟进核实。”

　　“根据公会的规定，您本次的任务报酬将翻一倍进行补偿。”

　　听到这里，高斯也点了点头。

　　有补偿的话，多少算是有个交代。

　　这也是无奈，冒险者公会在这个世界就是一个跨越王国级的庞然大物，虽然谈不上店大欺客，但普通冒险者，尤其像他这样的底层冒险者面对公会，哪怕只是一个镇子上的分会，也是没有任何话语权的。

　　说句现实的话。

　　哪怕真的是冒险者公会的委托任务情报出现重大错误，导致冒险者因此死去，那又如何呢？

　　底层冒险者就像是路边的野草，死了一茬也很快会有新的冒险者源源不断地冒出来。

　　这就是底层冒险者必须面对的可悲现状。

　　只有成为强大的冒险者，至少成为职业者，才能掌控自己的命运。

　　就如眼下余光中，那几道身着精锐装备，身姿笔挺的人影，正有说有笑地朝楼上走去，看守楼梯表情严肃的卫兵看到他们的时候也会单手抚胸，微笑敬礼。

　　而他们这些底层冒险者只能窝在这拥挤的一层大厅，慢慢排队。

　　这种区别无处不在。

　　“您本次的任务报酬为9银币，加上我们的补偿，一共就是18枚银币，还请您收好。”

　　佩特拉从柜台下方，取出一袋钱币，放在桌面上。

　　随后又在桌子下一番操作，将作为身份牌的冒险者徽章归还给了高斯。

　　高斯接过钱袋和冒险者徽章。

　　这18枚银币中，有相当一部分是属于海莉尔三人的，他不打算动。

　　虽然海莉尔三人或许也不缺这点银币，但高斯还是打算暂时替她们保管着，毕竟这是当时任务委托开始之前约定好的。

　　所以属于高斯的就是4银币50铜币。

　　他暂时的现金也来到了5银币12铜币。

　　至于其他战利品，考虑到战斗之中，他的确发挥了至关重要的作用，且他处在冒险者生涯的起步阶段，急需要用钱，就没有假客气了。

　　况且他也和海莉尔提过这件事。

　　“已经在您的冒险者徽章中登记了本次任务信息。”

　　“登记有什么作用吗？”

　　“有的，当您完成了10个普通级别的委托任务，就能获得接取初级任务的权限，而完成过3个初级级别的委托，就能够申请成为青铜级冒险者，享受更多公会福利和购买权限。”

　　“不过，初级任务往往牵涉到需要职业者才能对抗的强大怪物，在没有足够的实力之前，哪怕积累了十次普通任务的经验，这里也建议您不要贸然接取。”

　　“青铜级冒险者？佩特拉小姐，请问我现在是什么级别？”

　　“您没有级别哦，是无等级冒险者。青铜级之上，还有黑铁级，白银级，黄金级以及白金称号冒险者。”发现高斯对此感兴趣，佩特拉多解释了一句。

　　“白金级别的冒险者是我们整个卡洛斯王国仅诞生出过5个的强者，是屹立在无数冒险者之巅的称号冒险者。”

　　高斯点点头。

　　这个冒险者的等级制度颇为好记，只不过让他没想到的是，最顶级的白金级冒险者数量这么少，一整个王国，就只诞生出过5个，那么现存的数量只会更少。

　　“佩特拉小姐，我该如何成为职业者呢？”他想看看能不能在佩特拉这里收集到情报，毕竟作为接待员，她每天能够接触到形形色色的各种冒险者。

　　“抱歉，这个问题我答不上来，毕竟我也只是一个冒险者公会的普通接待员而已。”在高斯凝视的目光中，佩特拉无奈摇摇头，表示自己对于此类知识并不清楚。

　　“多谢。”高斯向佩特拉道了声谢。

　　转身离开队伍，下一个排队的冒险者跟上。

　　再不走，他身后那刺猬头的金毛大叔恐怕要准备动手撵人了。

　　朝着冒险者公会大门走去，他心中还在思索着，佩特拉刚才的回答。

　　他回想着刚才佩特拉的语气。

　　说实话，他并不觉得佩特拉真的就对职业者一无所知，常年在冒险者公会工作，耳濡目染地应该也会了解一些相关知识。

　　大概率是不想说，或者有规定不能随便说？

　　当然也有可能是后面排着长队，想着三言两语解释不清，就委婉地拒绝了。

　　没有得到想要的答案，高斯也不急。

　　本来就只是随口打听，没有收获也不要紧，他有更适合收集情报的地方。