第16章 战利品和归途

太阳升起，雾气刚刚散去。

　　高斯来到村门口的路牌前。

　　他是来送别海莉尔等人的。

　　村中唯一的马车车厢里，贝尔和米娅躺在里面，海莉尔也在车厢中，给两人滚烫的额头贴上退热毛巾。

　　海莉尔并不打算带着两位同伴重新返回灰岩镇。

　　灰岩镇虽然是冒险者往来的大镇，但本身的医疗条件相较大城市还是远远不如。

　　再加上从白桦村返回灰岩镇并不近，倒不如沿另一个方向前往最近的森林都市，巴瑞城，那里同时也是三人的家乡。

　　回到巴瑞，他们也能得到更好的治疗。

　　“冒险者大人，差不多可以出发了。”担任马车车夫的村民在前面喊了一句。

　　“不需要我跟你们一起去吗？”高斯看了眼车厢。

　　“放心，只要抵达前往巴瑞的主干道，一路上人都很多，不会有什么危险的。”海莉尔已经没有了来时的兴高采烈，脸上满是疲惫。

　　不过听到高斯关心的话，她仍旧挤出一个勉强的微笑。

　　“而且，你也需要在这里处理委托任务的收尾工作，不是吗？一切就拜托你了！”海莉尔眨眨眼，看向高斯的目光蕴藏着一丝好奇。

　　现在的她对高斯的印象已经大为改观，如果不是从小陪伴长大的同伴急需救治，她其实有很多问题想问高斯。

　　初次见面，她只把高斯当成一个穷酸的底层冒险者，面对主动上前组队的高斯下意识就是想要拒绝。

　　在经过短暂的接触后，高斯在她的心中形象又变成了机缘巧合习得魔法，但缺乏家世支撑的底层预备法师，或许掌握了魔法，但在没有足够的财力和资源的支持下，很难踏上真正的职业道路。

　　可现在，她已经完全看不明白高斯了，哪怕以她浅薄的阅历来看，高斯也非常不凡......

　　“高斯，以后来巴瑞，就到城西的金喙商会来找我吧，到时候我再和贝尔，米娅尽地主之谊，好好款待你。”

　　“有机会的话，会去的。”高斯点点头。

　　不过近期内，他应该还是会在灰岩镇周边范围活动。

　　“那我走了。”

　　“下次见面的时候，你没准已经成为很厉害的人物了。”

　　海莉尔看向高斯，挥了挥手。

　　“一路顺风！”

　　高斯摆摆手，站在原地，一直静静地看着马车远去，栗色卷发的少女消失在土路的尽头。

　　三天不到，小队就此解散。

　　谁也不知道之后还有没有再见面的时候。

　　这个时代不像前世拥有手机和互联网，普通人的联系并没有那么紧密，一次分别可能就是永别。

　　晨间的微风拂过高斯柔软的发丝，他转身向村子走去。

　　他对几人倒谈不上有多么深厚的情谊，只是觉得三人都是值得相交的朋友，可毕竟也只认识了几天，还没来得及加深了解。

　　他只是忍不住心生感慨。

　　高斯准备在村子再待一天，这个决定得到了村民热情的欢迎。

　　这个世界的普通平民对法师普遍怀有一种朴素的敬意，或许是相比于其他职业的技能，法师的手段更为诡秘和华丽，普通人能看见刀剑斩击的破坏，却看不到无形的魔力流动。

　　而人类总是对自己未知的事物怀揣恐惧的，魔法就是这么一种让普通人感到敬畏的神秘力量。

　　不过高斯也不是特意留在村子里享受村民崇拜的目光和招待的食物。

　　他留一天，一方面是让身体得到充分的恢复。

　　另一方面则是为了收集战利品。

　　割取作为任务提交道具的哥布林左耳，取得村长盖章的任务委托文件的签名，还有战场中散落的各种武器。

　　他一个人回到昨晚发生战斗的区域。

　　血液已经彻底干涸，经过一晚发酵，这里弥漫的臭气更加浓郁。

　　强忍着恶心的呕吐感，他在洞穴前面的空地上搜寻起来。

　　石制武器和木制武器卖不出价钱，又占位置，没有收集的必要。

　　铁器则必须一个不落，哪怕是破损严重的铁器，也可以卖给铁匠铺换点钱。

　　除了2把短刀，4把短匕外，最值钱的应该是那只大型哥布林所使用的大砍刀。

　　唯一让高斯感到可惜的是，它的皮革甲胄破损严重，东一块西一块，不然也值些钱。

　　好在他在细心收集的时候，又有一个意外之喜。

　　在大型哥布林的脖颈上，挂着一颗散发着微弱绿光的粗糙石头，石头约莫只有花生米大小，但里面涌动着让人感觉到舒服的气息。

　　哪怕高斯暂时不清楚这是什么，但也知道这多半是个宝贝。

　　而且那只哥布林体型异常，没准就是这枚绿色石头带来的效果。

　　收拾完外场的战利品，他的目光投向洞穴。

　　点燃火把，走进其中。

　　尽管是白天，但洞穴内缺乏采光，能见度依旧很糟糕。

　　“咳咳。”

　　洞穴两侧长满了黏腻的绿色苔藓，自从他进入后，洞穴内就萦绕着一股粪便和尿液的臊气。

　　这群原始的绿皮小怪，似乎没有维护居住环境卫生的习惯。

　　“吱吱吱——”

　　不时的，脚边还有一只老鼠蹿过。

　　这处天然山洞被哥布林改造成充满污垢的臭道，浑浊的空气中不知蕴藏着多少细菌病毒。

　　若不是为了战利品，他是绝对不会主动进来的。

　　小心地跨过一滩粪便，他最终来到了山洞尽头的空间。

　　这里是一处放大的洞穴空间，洞穴内随意堆放着大大小小的动物骨头，苍蝇，老鼠，蛆虫在其中活跃。

　　洞穴中心架着一口石锅。

　　柴火已经熄灭，锅内是一滩被烤得粘稠的浑浊未知固液混合体。

　　看起来，昨晚他们到来的时候，这群哥布林正在举行“聚餐”活动，没准是在庆祝族群抓获到了两名人类女性。

　　可惜，看起来，它们的庆典最终成了送葬仪式。

　　除了地上随意堆放的各种杂物外，他在墙壁上，还发现了一具被吊起来的哥布林尸体。

　　尸体的体型比普通哥布林要强壮些许，但是和大型哥布林比起来又远远不如。

　　它看起来刚死没有几天，身上长出的蛆虫数量并不算太多。

　　“这又是怎么回事？”高斯举着火把观察着。

　　根据他脑海中的记忆，哥布林这种生物虽然邪恶，但一般情况下不会同类相残，尤其在拥有一个强壮个体作为头目管辖着一群哥布林后，更是如此。

　　不过，不同群体之间，倒是可能发生战斗和争端。

　　高斯若有所思地想着。

　　忽然，他像是想明白什么事一样，拍了拍脑袋。

　　他隐约猜到为什么任务情报数量会出错了。

　　如果没有猜错的话，这里极有可能已经爆发过一次哥布林之间的冲突。

　　作为外来者的大型哥布林，轻松杀死了之前这头管辖了7，8只手下的哥布林头领，并且对族群进行了合并，一口气扩大到了20只哥布林的势力。

　　这也解释了为什么之前这伙哥布林对人类村庄的袭扰都不大，但昨晚却突然发难了。

　　想明白这一点，他脸上露出恍然大悟的神情，旋即又忍不住咬牙，长长叹了口气。

　　这也太倒霉了。

　　若是没有这种意外情况发生，只是8头普通哥布林根本不可能是他们小队的对手。

　　昨晚的战况也不会那么惨烈了。

　　只希望贝尔和米娅两人能够顺利康复吧。

　　高斯摇摇头。

　　虽然如果他的猜测是对的话，这件事也赖不得冒险者公会，不过他算是吃一堑长一智。

　　心里下定决心。

　　以后除了自己侦查的信息，其他任务情报都要多留一个心眼。

　　带着满满当当，不知道能够卖出多少钱的战利品返回了村庄。

　　休息一夜过后。

　　他再度踏上了前往灰岩镇的归途。

　　这次回去，他要将战利品出售，看看能否换成合适的装备武装自己。

　　作为一个法师的他，现在甚至还没有一根魔杖，实在说不过去。

　　并且他还想收集情报，了解职业者到底和他们有何不同，又如何能够成为一名职业者。