第1章 冒险者手册

翡翠森林，灰岩镇。

　　清晨，自林间刮来的风，唤醒了这座灰色的边陲小镇。

　　“叮铃铃——”

　　窗框上悬挂的小风铃，摇曳碰撞发出清脆声响。

　　高斯坐在板箱床上，伸手按压着身下亚麻布，感受着粗糙布匹下方垫着厚厚的茅草反馈回来的触感，久久不语。

　　脑内不断涌出过去的记忆碎片，离家打拼的年轻猎人和刚毕业入职的大学生的记忆纠缠在一起，让他陷入某种混乱之中。

　　我是谁？我在哪？这是在做梦？

　　似乎为了印证，他站起身来，走到窗边放眼眺望。

　　晨雾还未完全散去，商队运货车在砂岩路面上碾出吱呀声，妇人臂弯夹着陶罐往自家店铺外的陈列架上放置商品，铁匠铺的学徒推开门，挂上营业的木牌。

　　扑面而来的，是和前世截然不同充满异世界气息的街景。

　　一切都在切实地告诉他，他穿越了，来到了一个崭新的世界。

　　高斯怔怔出神。

　　如果脑中记忆没有错的话，貌似这个世界还充斥着奇幻色彩的各种神奇力量。

　　无论是底层平民就可能接触到的哥布林，狗头人，泥怪，还是能够威胁到王国存亡的巨龙，魔鬼，都是真实存在的，而不是仅仅出现在吟游诗人群体口口相传的虚构故事。

　　除了种类繁多的怪物外，还有掌握魔法和战技的职业者，法师，术士，战士，德鲁伊，游侠等等。

　　想着这些，高斯那颗有些灰暗的心，也止不住加速了跳动。

　　虽然这个世界普通人想要成为职业者难度不低，但他并非空手而来。

　　和他一起来到这个世界的，还有他的金手指，一本只存在他的大脑中的神奇书籍——《冒险者手册》。

　　【属性面板】【怪物图鉴】【地图】

　　脑内这本书籍的出现，让突然穿越异世界的高斯安全感大增。

　　姓名：高斯

　　力量：5（力气，负重，爆发力等动能输出）

　　敏捷：5（躯体灵活度，动态协调能力）

　　体质：5（耐力，体能，创伤恢复，心肺代谢）

　　智力：6（记忆，思维，精神力）

　　感知：5（感官，直觉，判断力）

　　魅力：5（气质，亲和力，样貌体态）

　　技能：无

　　属性面板页面记载了关于他的各项数值，除了智力为6外，其他都是5。

　　他的身体条件平平无奇，5点应该就是普罗大众的平均属性程度。

　　6点的智力可能和穿越有关？

　　摇摇头，高斯接着看向怪物图鉴。

　　怪物图鉴按照威胁等级，分为普通，精英，超凡，领主，传奇和??。

　　他现在唯一能够查看的就是普通板块的怪物图鉴，后面几页牢牢粘在一块，他打不开。

　　可惜就算是普通界面，仍旧灰蒙蒙一片。

　　随机点开一个暗沉的图标，就会弹出「还未击杀该目标，暂时无法点亮对应目标图鉴之路」的提示。

　　“提示，图鉴累积分为单一物种和所有怪物。每抵达相对应的图鉴积攒数量目标，即能够领取相对应阶段的奖励。”

　　看起来他似乎是要先击杀怪物，然后才能彻底解锁怪物图鉴，并且获得各种阶段的奖励。

　　高斯若有所思地点点头。

　　随后他看向最后一个「地图」。

　　他凝神其中，一张地图很快在他脑海中出现。

　　图像中心应该是他自己的位置。

　　所在地是一栋石头房屋的简略图标。

　　“可为该建筑命名。”

　　“索菲亚旅舍。”他心中默念，很快所在的建筑就完成了命名。

　　地图上被点亮的区域很少，只有他附近区域。

　　其他地方都被一阵迷雾笼罩，凭借直觉，他觉得应该是探索程度有关。

　　他现在房门都没出，自然搜集不了信息来完善地图。

　　随着之后他对周围环境的探索加深，地图应该也会随之被不断点亮。

　　查看完金手指的各项功能，高斯心中大定。

　　收拾好个人行囊，他走下楼去。

　　“索菲亚，一份早餐，谢谢。”

　　一楼是用餐区和前台，几张圆木桌上空空荡荡。

　　这栋被他在地图上命名为索菲亚旅舍的建筑，其实更像是他前世一些用民宅改造成的青年旅社，服务于像他这样没有固定居所的自由从业者。

　　租赁方式则分为短租和月租。

　　一间单间的日租为2铜币，月租优惠价则为每月30铜币，和酒馆相比很便宜。

　　除此之外，额外支付费用，店长索菲亚也能提供伙食。

　　早餐1铜币一份，午餐和晚餐这样的正餐则是2铜币一份。

　　价格低廉，能填饱肚子，但不要对菜品有额外要求。

　　荤腥自然是别想看到的，黑面包，自制腌菜，野菜汤，炖豆子，燕麦粥是平日最常见的菜品。

　　“好的。”前台柜子下钻出个金发丰腴女性，看上去有接近三十岁，不过容貌并不显老，反而有种成熟女人的韵味。“小高斯，今天睡过头了？”

　　“是，昨晚睡不着，能够捕捉到的猎物明显变少了。”高斯随便找了个空木桌坐下。

　　“那也要注意休息哦。”

　　没过多久，索菲亚就将提前准备好的菜品加热一下递了上来。

　　今天的早饭是黑面包配炖素菜汤。

　　餐盘上的黑面包已经被切成了片，看起来很硬。

　　瞅见索菲亚已经回到后厨，高斯拿起一片在餐盘上敲了敲，黑面包片和木头餐盘碰撞的瞬间发出了清脆的砰砰声。

　　这玩意真的能吃吗？

　　他狐疑地看着手中这块像是石头一样的不明物体，仔细看似乎还能看见细小的木头渣滓夹杂在里面。

　　不管了！

　　按照着记忆中的吃法，他将黑面包放进滚烫的素菜汤中。

　　过了好一会，黑面包终于被烫泡发软，吸满汤汁，变成了看起来能吃的模样。

　　捏着木匙舀下一块，就着汤水，送进口中。

　　咀嚼了几次，咽下肚里。

　　食物经过喉腔，传来一阵黏腻恶心的口感，微微还带有点喇喉咙的不适感。

　　吔？这味道，这口感......确实不好吃。

　　哪怕高斯做足了心理准备，但真正下肚，还是比他想象中的更难吃。

　　没办法，前世的他活在一个物资丰沛的世界，哪怕只是一个普通的打工人，一日三餐吃得也比这种异世界底层的生命体征维持餐要强太多了。

　　高斯麻木地吃完异界人生中的第一顿饭。

　　在店长索菲亚“一路小心”的关切声中，他摆摆手，正式踏上了异世界的旅途。

　　初升的太阳已经爬升到远处山脉的尖顶。

　　清早的晨曦泼洒在灰岩镇的灰石屋顶上，这座紧挨着翡翠森林的边镇也开始热闹起来。

　　街道上人来人往，除了交易收购的商人外，还时不时能见到成群结队的疑似冒险者的身影，当然数量最多的是像原身这样的自由从业者。

　　原身是靠捕猎为生的半吊子猎人，每日的工作就是混迹在翡翠森林最外围地带，布置一些狩猎陷阱。

　　抓到野兔，野鸡等猎物，一只就能卖到20铜币，因为肉在这个世界对于底层平民来说是比较昂贵的物资。

　　不过捕猎成果要看运气，活跃于翡翠森林最外围的猎人并不少，狩猎资源在竞争瓜分下并没有想象中那么丰富。

　　运气好的时候，高斯一天最多抓到过3只野兔，一天赚到5，60铜币的日薪。

　　不走运的话，可能四五天乃至更久都开不了张。

　　好在他安置完陷阱后，沿途返回，还可以在森林外围采摘野菜，野果，药材，这样随机的收获也可以让他不空手而归。

　　再加上偶尔还能打打零工，从村庄收购一些农产品到镇子上摆摊售卖，零敲碎打，日子其实并没有那么难过。

　　原身从家里出来已经有一年的时间，靠着祖传的制作陷阱的本事和勤勤恳恳省吃俭用的习惯，也算是攒了一笔小钱。

　　3银币65铜币。

　　他攒钱的目标是在小镇上买一套房子，而镇子上的房子，最便宜也要90银币往上，再加上后期需要源源不断缴纳的各种房屋税，他的存款其实差得相当远，可以说，没有奇遇的话，至少需要再打拼三十多年可能才能购置房产。

　　灰岩镇处在边陲地带，但毕竟不是在村庄，再加上毗邻翡翠森林，往来的冒险者和商队都很多，商业繁荣，服务齐全，想在这里拥有一套房子，对于普通人来说，自然不是简单的事。

　　但也正是因为如此，被迫离家，独立出来打拼的原身才想在这里购置房产，安家立业，以此向家人证明自己出人头地。

　　“可惜，你辛苦攒了一年多，准备用来买房的钱，今天就要被我用掉了。”高斯摇摇头，似乎是在自言自语。

　　他今天出门并不准备继续捕猎，而是打算讨伐一只怪物，以此来点亮怪物图鉴，看看后续会得到什么特殊奖励。

　　他想要脱离底层自由从业者的身份，目前来看，希望就在这本《冒险者手册》上面。