第12章 猎人和猎物

“咻！”

　　海莉尔听从了高斯的指挥，没有选择继续使用技能。

　　不过哪怕不使用技能，经年累月锻炼的弓箭术仍旧让她能够保持相对不错的准头。

　　在哥布林不断围攻高斯的同时，海莉尔射丢几箭后，又再次连续洞穿了一只哥布林的大臂和另外一只哥布林的腰侧。

　　用木盾和木矛招架住攻击，一个侧身闪躲，高斯又来到了受伤哥布林身边。

　　仿佛意识到他要做什么的哥布林，单手颤颤巍巍举起粗糙木棒，试图威吓高斯。

　　高斯却如同视而不见，思维加速中的他似乎像是进入了某种冷静的模式，一个滑步来到哥布林的身后。

　　手中木矛戳出，在哥布林惊恐的嚎叫中，捅进了受伤状态下的哥布林的心脏。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：4”

　　他没有停留，躲过再次砍来的攻击，紧接着冲刺来到另外一只被洞穿了腰部一侧的哥布林，木矛对准伤口刺入。

　　手腕扭了扭，闪烁着白光的矛尖在黏腻的身躯内部疯狂搅动，一击致命！

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：5”

　　他感觉自己越来越熟练了。

　　手中的木矛强而有力，附着上一层淡淡的白光，在挥斩接触到哥布林的瞬间还伴随着一阵莫名的力量加持爆发出更强的威力。

　　也正是因为这股攻击接触的瞬间爆发的神秘力量，他得以更加轻松地击杀哥布林。

　　“获得称号「哥布林猎手」，该称号会伴随击杀数量而升级。”

　　“当前效果：克星。对哥布林和相关进阶种族生物的战斗中，攻击造成的伤害额外提升10%。”

　　高斯想起了自己似乎有一个称号。

　　名为克星的效果，使得他面对哥布林这种生物的时候，能够爆发出更强力量。

　　此刻，他心中关于战斗的恐惧和慌乱已经被彻底冲散。

　　他浑身浴血，呼吸虽然因为高强度的战斗而变得粗重，体力也消耗了许多，但眼神却变得更加坚定。

　　重新看向身边已经被杀得只剩下四头的哥布林。

　　那双碧眸倒映着地面上燃烧的火光，竟然让几只哥布林产生了莫名的恐慌情绪。

　　哥布林本来就是一种既残虐又胆小的生物。

　　他们狡诈的性格，使得他们先天就会审时度势。

　　数量占据绝对优势的时候，性格中残暴的一面便会占据主导。

　　这时候的哥布林简直是悍不畏死的战士，会带着将敌人生吞活剥的气势不断发动进攻。

　　这也是他们会主动从洞穴中出来迎战的原因。

　　可眼下，一个又一个的同伴在高斯的手下被捅穿，放血，化作冰冷的尸体倒在地上的时候。

　　它们精神中懦弱的一面又不可避免地暴露出来。

　　再加上一种莫名让它们不安的气势在高斯的身上散发出来，直面他的哥布林已经开始止不住地颤抖，恐慌的情绪在哥布林之中传染着。

　　现在，谁是猎人？

　　谁是猎物？

　　高斯撇了一眼插在哥布林身上的木矛，尖端已经折断了。

　　不知道是无法承受加持在上面的白光，还是本来材质就一般。

　　正好他的手臂有些发酸，索性换武器。

　　抽出了腰间的匕首。

　　“咻！”

　　在射偏了数支箭矢后，一支箭矢射穿了一只哥布林的小腿。

　　海莉尔再次提供支援。

　　见此，高斯踩着已经因为染血而变得暗红的土壤，快速持刀冲上前去。

　　换了匕首的他变得更加灵活。

　　而且他发现，在思维变快，仿佛进入低配子弹时间的模式下，灵巧的武器似乎更有利于他的发挥。

　　一手持盾，一手拎着接近两米的长矛，行动和转身都实在有些受限。

　　而另外三只哥布林像是被吓住了一样，竟然一动不动地呆立原地。

　　“嚓！！”

　　高高举起的匕首，斜斩而下，白光加持着刀锋在触碰到哥布林皮肤的瞬间速度再度暴涨，失去反抗能力的哥布林如同待宰羔羊。

　　脖子连带着一侧的肩膀和一根手臂，被砍出巨大豁口。

　　鲜血飞溅，高斯半边脸颊再度染红。

　　又一只！

　　“怪物击杀总数：6”

　　高斯闷哼一声，带着连战连胜的气势，顺势看向不远处的另一只哥布林。

　　“砰！”

　　扛起小圆盾，和哥布林手中的木棍短兵相接的瞬间，全身力量倾泻而出。

　　哥布林手中的木棍脱手掉落。

　　高斯深呼吸一口气，鼓足力量，挥出匕首，拦腰划在失去武器的哥布林腹部。

　　“怪物击杀总数:7”

　　已经爬到树上的海莉尔，呆呆地看着这一幕。

　　高斯这家伙是怎么回事？

　　好强！

　　高斯已经有点杀红眼的迹象。

　　尽管大脑感到刺痛，手臂和大腿也因为频繁爆发而开始控制不住的发抖，但他身体和意识却非常兴奋。

　　吞咽着铁锈般血液味道的唾沫，他目光看向剩余两只已经有逃跑迹象的哥布林。

　　此刻的它们已经被高斯的凶悍彻底击碎了战斗欲望。

　　握着武器的手臂都疯狂打摆。

　　“法师之手！”

　　魔法力量在空气中再度具现。

　　法师之手抓住哥布林因为恐惧而无力的罅隙，自上而下挥落。

　　超出十磅的力量竟然将武器直接从哥布林的手中拍飞。

　　随后，法师之手再度拍飞另外一名哥布林的武器。

　　最后两只哥布林直接被法师之手卸掉兵器。

　　此刻，它们失去最后抵抗力量，暴露在高斯面前。

　　高斯自然不会浪费这宝贵的时机，压制住胸腔剧烈起伏喘息，忍受着肺部火烈烈的痛感，他迅速欺身而上。

　　双手紧紧握住匕首，腰椎带动着肩膀，大臂和小臂齐齐发力，匕首横切，将恐慌着想要转身逃跑的哥布林无情剖腹。

　　剖开的腹部肠子哗啦啦地流了一地。

　　“怪物击杀总数：8”

　　没有去关注地上两半的哥布林，最后一只哥布林已经在逃跑了。

　　他咬咬牙，脚下一踏，踩碎淋在地面上的腥臭污浊的肠子和脏器，身体爆冲出去。

　　三步并作两步，追上了最后一只马上要蹿进森林的哥布林。

　　“唰！”

　　刺出的匕首捅至后背，最后没入哥布林柔软如同豆腐般的小腹。

　　高斯手腕猛地一拧，插在哥布林躯体中的匕首直接搅碎它内部的脏器。

　　“吼！！！！”哥布林发出了最后不甘的嚎叫。

　　高斯抽刀而出，脚下忽然一软。

　　身体猛然脱力，快要栽倒前，他用手撑住地面，半跪在地上。

　　连续的高强度爆发，让他的体力流逝的速度快得超出预料，此刻已经是超负荷消耗。

　　“怪物击杀总数：9”

　　看着一直在疯狂抖动的小腿和手臂，高斯不住喘气。

　　他的布甲已经破烂不堪，身上也不免留下了一些稍不注意被划破的伤口。

　　“嘶——有点痛。”

　　暂时结束自己这边战斗的高斯，兴奋褪去，身心疲惫和痛感不可避免地一股脑涌了出来。

　　他其实已经超水平发挥。

　　除了最开始单对单了结的哥布林斥候外，直接一口气连斩7头哥布林。

　　这其中固然有海莉尔不断在远处射箭压制的功劳，毕竟没有她不断射出好箭，击退哥布林逼迫走位和射伤哥布林，他的闪避和致命一击的机会也不会频频出现。

　　恐怕在交战没发生多久，胜利的天平就会朝七只哥布林倾斜。

　　但说到底，海莉尔只是从旁辅助，如今的战果首功肯定还在于高斯坚定作战的意志。

　　虽然他看起来像是在对哥布林实施着惨无人道的虐杀，但他和那群哥布林的战力并未到碾压的地步。

　　真要比较起来，他可能才是战力更弱的一方。

　　高速思考，克星效果，以及最后哥布林被他吓到而陷入的恐慌，没有这种种的因素叠加，战斗的场面恐怕会是和现在截然相反。

　　正所谓，身体到达极限，意志就会带着你杀出重围。

　　哥布林最后丧失了战斗意志，而高斯哪怕体力透支却也越战越勇，就是这一点便决出生死！

　　树梢上，海莉尔放下弓，方才不断张弓射箭，使得她此刻手臂也开始发酸胀痛起来，显然是拉伤了。

　　就在两人大口喘气调息的时候，另一边突然传来痛苦的少年惨叫声。

　　是贝尔的声音！

　　是了，除去海莉尔辅助，高斯主攻，两人一共合力击杀的9头哥布林外。

　　剩余还有9头哥布林在围攻贝尔，米娅和另外三名村民。