第14章 最后的花火

高斯踉踉跄跄地来到贝尔身边。

　　此刻贝尔因为失血过多，脸色苍白得吓人。

　　但他手中的剑依旧在摇摇晃晃地挥舞着。

　　两只哥布林也不靠近。

　　只是扭头齐齐看向了走来的高斯。

　　高斯浑身被黏着腥臭的血液淋了一遍又一遍，几乎都快要结痂了。

　　他没有理会身上的污泞。

　　借助行走的短暂时间，他已经重新积蓄了一些气力。

　　抬头看向哥布林，他的目光和两只哥布林撞在了一起。

　　两头哥布林嗅了嗅，直到高斯走到身边，它们才嗅到空气中萦绕着一股它们熟悉的气味，那是属于它们同类的腥臭的血液。

　　一股无形的压力从高斯的身上重新散发出来，死去哥布林小鬼的冤魂仿佛还不甘地缠绕在他的身后，张牙舞爪地宣泄逝去的怨念。

　　高斯身上隐隐已经拥有一种对普通哥布林个体的压制效果，类似猫对老鼠源于基因中的克制。

　　他汇聚起剩余不多的力气，手中匕首向着一只哥布林挥斩而去。

　　可惜，哪怕震慑住了哥布林，他的动作力道还不如正常状态下的三分之一。

　　哥布林踉跄后退了两步，躲开了他冷不丁的突袭。

　　另外一只哥布林浑浊的眼睛中闪过一丝狡黠，高斯的动作，再次让它从威慑中醒来，意识到他此刻的孱弱。

　　原本浮现出来的胆怯再次烟消云散，取而代之的是贪婪和升腾起来的残虐意志。

　　“咻！！”

　　“嗤！”

　　一道黑光却在这时刺破了空气，箭头裹挟着银白月光，跨越二十余米的距离，精准地没入那只闪躲高斯攻击的哥布林的胸前。

　　是海莉尔搭弓射箭，再次强行发动了技能远程进行了支援。

　　“接下来只能靠你了......”

　　海莉尔手臂垂下，右臂通红，再次使用技能已经榨干了她最后一丝力量，此刻连抬起手臂的力气都没有了，技能过度使用的后遗症使得胸腔火辣辣地疼，靠在树干上喘着粗气看着高斯。

　　高斯反应很快，几乎在弓箭命中的瞬间，他双手攥紧匕首，放在身前。

　　脚下忍着刺痛，快速朝受伤哥布林奔去。

　　身体携带着惯性，带着匕首顶在它胸前被箭矢洞穿的伤口上。

　　刀刃没入血肉。

　　鲜血飞溅！

　　但他的脚步依旧不停，顶着痛苦嚎叫的哥布林又冲了好几米。。

　　哥布林像是迎面被一辆大运撞上一样，生机迅速流逝，意识也缓缓变得模糊。

　　“咳咳——”

　　一口鲜血从哥布林口中喷出，吐在高斯胸前。

　　受到致命伤的哥布林终于失去了呼吸，眼中昏暗眸光彻底无神，陷入沉寂。

　　也是在这时，高斯眼前浮现文字。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：10”

　　“下个阶段：怪物总击杀数累计达到50个！”

　　“获得奖励，职业技能1环法术【魔法飞弹】！“

　　“体质+1”

　　“当前体质：6”

　　短短几个呼吸的时间，高斯身体内迅速涌现出一股全新的力量。

　　原本干涸的身体像是得到了甘霖的滋润，重新焕发生机。

　　顿时，他感觉自己的呼吸变得绵长。

　　体内的脏腑被以肉眼可见的速度强化着。

　　脱力而颤抖的手臂和大腿里超负荷运转的肌腱和组织，也在细流的滋润下重新缓缓舒张，充沛的体能缓缓在他的身体中涌现。

　　几秒的时间内，除了身体上的外伤伤口，他的状态焕然一新。

　　“果然！抵达新的阶段后，冒险者手册给予了新的奖励。”

　　深呼吸一口气。

　　感受着脑内刻印的崭新法术，和重新恢复的体力，高斯安心不少。

　　杀戮给予了他再次在这场战斗中爬起来的力量。

　　他扭头看向另一只好不容易鼓起勇气的哥布林，面无表情。

　　肩膀带着身体一摆，哥布林砸过来的木棒被他轻易闪开。

　　体质的提升似乎也让他的身体强度上了一个台阶，原本那种强大脑力和身体不匹配的延迟感大幅消减了。

　　单个的普通哥布林对于他来说更弱了。

　　刀刃带着银光闪过，旧力已去，新力未生的哥布林的腰腹转眼间已经被匕首捅穿。

　　高斯手腕一拧，搅碎内脏，抽刀放血，一气呵成。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：11”

　　远处靠在树干上喘息的海莉尔看到这一幕，瞪大了双眼。

　　几秒钟前精疲力竭的高斯，在短暂时间里，如同浴血重生一样的姿态让她无法理解此刻发生了何种情况。

　　但旋即，她原本灰暗的内心重燃希望。

　　如果高斯能够重新恢复战斗力，或许......

　　“吼！！！”

　　一阵响彻山林的吼叫声打断了海莉尔的思索。

　　大型哥布林长刀猛然爆发出磅礴力量，苦苦支撑的米娅似乎听见自己的手臂传来一阵咔嚓的清脆断裂声响。

　　手上抵抗的力量被骨骼断裂的疼痛感牵连，迅速流失。

　　“咚！！”

　　米娅被直接抽飞出去。

　　瘦小的身材沉沉砸在树干上，一口鲜血喷出，随后反弹跌落地里。

　　大型哥布林面目狰狞，人类甘美的鲜血气味让它浑身燥热。

　　它看着远处失去行动能力的身影，舔舐嘴唇，慢慢走近。

　　一步，两步......

　　忽然，身后传来破空声响。

　　在短暂的暴鸣声响后，它后背一阵刺痛。

　　匕首刚好穿过皮革甲胄的缝隙，扎在它的腰上。

　　旋即，剧烈的痛楚在小腹内快速逸散。

　　“吼吼吼！”

　　吃痛的大型哥布林眼睛都胀红了。

　　猛地摆头，瞪着一双猩红的眸子，恶狠狠地看向刚投掷完匕首，退后拉开身形的高斯。

　　此刻已经被怒火彻底冲昏头脑的它，也顾不得思考为什么刚才还踉踉跄跄的对手此刻重新焕发力量。

　　它只想将那个人类彻底撕碎！

　　扯出他的肠子，剜出他的心脏，将他身体的每块血肉都吃的一干二净，只有这样才能弥补它此刻身体的疼痛。

　　它全身的肌肉隆起，皮肤不知不觉已经变得赤红一片，虬结的肌肉涌动着盛怒之下激发的可怕力量，彻底沦为一头渴血的野兽！

　　它变得更加强大了！

　　不同于陷入狂暴状态的哥布林，此刻与它遥遥对视的高斯，却是冷静地可怕。

　　他的思维从未如此专注。

　　一个夜晚的战斗，已经让他的精神在短暂的此刻被彻底捶打成一块，这是一种普通人求而不得的心流状态。

　　“咚！”

　　大型哥布林动了！

　　它踩在地上，发出轰鸣震颤，浑身肌肉爆发力量，如同一台坦克般轰鸣碾向高斯。

　　风都好像被撕裂了。

　　此刻，战场边缘，一息尚存的同伴都关注着这里发生的一切。

　　这还是...哥布林吗？

　　哥布林那种发狂的陌生姿态，已经强大到让她不敢相信那是哥布林。

　　海莉尔不由得屏住呼吸。

　　瘫在地上失去力气的米娅和贝尔也费劲睁开眼皮，下巴抵住地面，微微仰起脑袋，看向战场中间的方向。

　　能做到吗？

　　高斯听不到队友们的心声。

　　他此刻只专注于眼前，单手横于胸前，眼眸中的意志已经快要凝聚成实质化。

　　7点的智力！

　　并非只是比5点多出几成。

　　而可能是2-3倍的差距。

　　只是一直以来，他对于精神并没有实现充分挖掘。

　　7点的智力，并非是过去简单的几天法术锻炼就能够彻底榨干精神的深层力量。

　　而直到此刻，面对那只可怕的对手全盛姿态，他紧绷的精神终于让他破开了那层无形的阻滞！

　　破！

　　充沛的精神力量在他的大脑中肆意涌动，纤细的漆黑发丝无风自动！

　　刚刚被铭刻在意志深处的1环法术【魔法飞弹】，在同一时间被唤醒。

　　施法的成功率诀窍在于专注。

　　而现在，他精神百分百完全催动下，整个世界都开始变得纯粹而简单。

　　大型哥布林越来越近！

　　尖牙上牵连的涎水飞溅到空气中。

　　它带着要将高斯碾碎的意志扑面而来。

　　高斯意志却变得更加凝练！

　　下一刻，他手心中开始亮起蓝色的光芒。

　　光芒起初很微弱，但迅速膨胀！

　　不断外放出刺眼光芒，吞噬黑暗，点亮了漆黑树林。

　　而当蓝色的光球彻底在他的掌中凝聚成型的时刻，哥布林已经来到他面前五米的距离。

　　以它的速度，恐怕只需要不到一秒的时间就能来到高斯身前，然后将他撕碎。

　　只是，眼下这一秒的时间却如天堑！

　　沉甸甸的蓝色光球被高斯大力甩出！

　　“轰！”

　　沉重的光球拉长成为椭圆光束。

　　以一种极为可怕的速度轰击在大型哥布林布满肌肉的腹部。

　　“嘭！”

　　大型哥布林身体在接触到魔法飞弹的瞬间，如同被一列火车撞上，没有任何抵抗能力倒飞而出。

　　那股蓝色光晕在砸飞哥布林的同时，也自它腹部不断极速膨胀。

　　光晕在顷刻间撕碎了皮肤，血肉，骨骼，哥布林所有的有形血肉之躯在这股魔力波动下都显得脆弱不堪。

　　“嘭！！！！”

　　蓝色的魔力穿透哥布林的身体，打在地面上引爆开来！

　　绚烂的蓝色光泽混杂着猩红的血肉，点亮了森林，如同黑夜中绽放的花火！