第13章 岌岌可危

此刻另外一处的战局已经岌岌可危。

　　尽管倒在地上已经有四具哥布林的尸体，但作为主要战力的贝尔却倒在地上不断发出痛苦哀嚎。

　　他的右脚跟腱处血肉模糊，看起来就像是被活生生地剜出来一个大窟窿。

　　气喘吁吁的米娅焦急地看向贝尔的方向。

　　待到看见有两只哥布林偷偷摸到贝尔身边的时候，她脸色变得苍白，试图朝着贝尔的方向靠近，阻止哥布林对他发动攻击。

　　但横亘在她面前的是一只体型比同类粗壮一大圈的哥布林，不同于其他人类孩童般体型的同类，它有着两米的身高，肌肉发达，骨骼粗壮，长有尖锐獠牙的凶恶面庞让它看起来充满压迫感。

　　手持黑铁砍刀，工艺粗糙但刀身宽大，除此之外，它甚至穿着一身不太合身的皮革甲胄。

　　如果说其他哥布林是杂鱼，它无疑就是统领杂鱼的精锐。

　　比普通哥布林更大的体型，更强壮有力的肌肉，更精锐的装备，使得它正面对抗底层冒险者时，展现出明显优势。

　　拦在米娅身前的哥布林挥舞砍刀劈下，刀尖划破空气，发出凄厉破空声响。

　　米娅情急之下，面对突袭，只来得及将双刃招架于身前。

　　“嘭！”

　　兵器碰撞的瞬间，似有火光在黑夜中闪过。

　　随后米娅被一股巨大的力量击飞出去。

　　高斯将一切看在眼里，闪过一丝焦急。

　　使用两把匕首的米娅，无疑是准备朝游侠，游荡者这种注重敏捷，隐匿的职业发展。

　　再加上她本身体格小巧，匕首正面和长刀相持又先天处于劣势，她难以对抗这只大体型的哥布林并不奇怪。

　　而且，她救人心切，心乱了。

　　“该死！任务描述说好的都是普通哥布林呢？”高斯心中暗骂。

　　按照脑海中的记忆，这个世界上，数量庞大的哥布林中也会诞生出拥有职业的精锐个体，诸如大哥布林，哥布林萨满，双头哥布林等等，只是这些精锐个体相较于普通哥布林属于稀少存在。

　　那只像是队长角色的哥布林，也许是先前有意隐匿于深沉夜色中，也许是战斗爆发后才从洞穴中出来的，总之高斯先前都没注意到它的存在。

　　但现在来看，这无疑是一头已经开始朝着大哥布林路线进化的特殊个体。

　　它实力离真正的大哥布林可能相去甚远，但也胜过矮小的同类太多！

　　或许对于真正的职业者来说，这仍旧只是一头平平无奇的普通怪物，击杀它的难度，可能和击杀普通哥布林相差无几。

　　但对于并未踏足职业领域的底层冒险者来说，这是一个足以灭队的可怕存在。

　　强大个体领导下的哥布林拥有更强战斗欲望，也不怪那边已经减员四头哥布林，其余哥布林仍旧在齐心对付各自的敌人。

　　三头哥布林牵制住了三名村民。

　　另外两头哥布林如同阴险的毒蛇盘绕在贝尔身边，伺机发动致命一吻。

　　作为核心的大体型哥布林压制唯一保留一定战斗能力的米娅。

　　但肉眼可见，二者之间存在明显的战力差距。

　　米娅能够支撑到现在，甚至可能并非靠着实力，而是只是因为她是一名女性人类，而它恰好想要完好地将她擒拿。

　　高斯将这一切看在眼里，大脑又开始快速思考。

　　米娅和村民被各自的对手牵制住，贝尔已经受伤失去战力。

　　两头哥布林显然非常阴险，贝尔吃痛地挥舞长剑，但被痛感折磨的他已经失去了冷静，只是在徒劳消耗自己剩余不多的力气。

　　等到他力竭的时候，两头哥布林就会扑上去结束他的性命。

　　战局会彻底倒向哥布林一边。

　　高斯从地上艰难站起。

　　那边战斗如果溃败，他和海莉尔同样活不了。

　　只是他才刚刚站起，便是一阵头晕目眩的感觉，像是低血糖发作了一样，世界都开始旋转起来。

　　很多人或许都会有这样的体验，制定了长跑锻炼计划，就不能中途歇息，因为一旦停下，重新起步，身体就会承担数倍于之前的沉重和疲惫。

　　而高斯呢，他刚才经历的搏杀远比长跑更加消耗体力，因此情况只会更加严重。

　　而且他发现刚才进入那种类似超低配版子弹时间状态的弊端了，虽然反应和临场战斗能力拔高了一大截，但由于身体跟不上超频的大脑，这种状态对身体的消耗和伤害都太大了，偏偏在战斗过程中他还意识不到。

　　此时此刻，他的大腿沉重得像是灌铅了一般，每一次活动都伴随着全身的酸涩刺痛，细小的伤口摩擦布甲，让他不断吃痛。

　　他的状态远比预想中的更差。

　　“嘶——呼——”

　　他只感觉浑身每一块肌肉都不是自己的了，站在原地，小腿肌肉不停地在抖动，像是在说服他不要逞强，倒下休息。

　　被击飞出去的米娅爬起来，看见高斯站都快要站不稳的模样。

　　心中最后一丝希望破灭了。

　　其实她也快到强弩之末，多次发动技能突刺，让她小腿和手臂肌肉都出现了拉伤症状。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　壮硕哥布林没有给她喘息的时间，快步逼近身前，挥砍长刀连连劈砍。

　　每一次挥砍都让米娅紧握匕首格挡的双手颤抖的幅度更大。

　　高斯深呼吸一口气。

　　眼下众人似乎都被逼到了悬崖边上，死线即将到来。

　　但这并非完全无法逆转的死局！

　　还有希望。

　　强忍着身体的剧痛，他看向树干上同样脱力的海莉尔。

　　现在众人都是一根线上的蚂蚱，他们必须竭尽全力。

　　他伸手指向警惕地环绕贝尔佯攻的两只哥布林，鼓足气力朝她喊道。

　　“海莉尔，和刚才一样，再给我制造一次进攻机会！”

　　“拜托了！”

　　哪怕手都开始颤抖，但他翡翠色的眼眸深处却异常坚定。

　　那股坚定似乎跨越空气传递给了海莉尔。

　　虽然无法明白此刻再创造机会击杀一只普通哥布林有何作用，但她选择无条件相信高斯。

　　只因为刚才高斯浴血奋战的英勇姿态已经赢得了她的信任。

　　哪怕两人成为队友还不到两天的时间，哪怕她不明白高斯心中所想。

　　长长吸入一口气，待到气流漫进胸腔，勉强平复气息的海莉尔朝高斯颔首点头，栗色的发丝浸满汗水紧紧贴在她的额头上。

　　她撩起额前的缭乱的发丝，哆嗦的手臂顺势从身后的箭筒中带出一支长箭。

　　箭羽轻轻搭在弓弦上，她没有发力张弓，而是看向高斯，示意自己已经做好准备。

　　她的力气已经不多，恐怕下一次拉弓后，短时间内就会彻底失去力气。

　　高斯摇摇晃晃捡起匕首。

　　他驱动发酸胀痛，僵硬得像是石头一样的大腿，朝着贝尔的方向开始挪动步子走去。

　　一步，两步......

　　他这是在做什么？

　　和米娅交战的大型哥布林注意到了高斯艰涩的行进。

　　眼眸中闪过一丝困惑。

　　它已经初步具备儿童程度的思考能力，可也并不明白那个站立都不稳的人类，靠近自己的两个部下，能够造成什么威胁。

　　收回目光，它不再关注毫无威胁的高斯。

　　“吼！”

　　它朝米娅张嘴怒吼一声，她持续的抵抗已经让它心生烦躁。

　　就像是一个即将对玩具失去兴趣的孩童，它眼睛一眯，看向米娅的瞳孔凶厉起来。