第19章 石头的价值

“这是......”

　　格隆挑了挑眉，沉思片刻，脸上露出些许诧异。

　　瞅见他的反应，高斯也知道自己这是问对人了。

　　其实他这时候拿出这粒未知石头，也是想着格隆见多识广，哪怕不是金属，没准也接触过。

　　“这是一枚生命魔石，具体品质我不太清楚，毕竟我只是一个铁匠，不是宝石专家。价格的话，大概可以卖2个金币以上？”

　　“2个金币！！”

　　高斯还没有说话呢，旁边的马林就露出一副“我没听错吧”的表情。

　　2个金币，即200枚银币，20000枚铜币。

　　对于普通人来说绝对是一笔巨款，他现在身上钱袋里不过才有5银币12铜币。

　　这意味着高斯从前的梦想，在灰岩镇买一套属于自己的房子，能够瞬间实现，并且还有不少余钱。

　　如果换算成薪资，一个普通的底层苦工，能接到活计的话，干一整天大概是10枚铜币。

　　哪怕这人是单身汉，刨去吃住的费用，能攒下5枚铜币就已经极为不易，这还不考虑其他诸如穿衣，看病等支出。

　　又再假设他能不停接到活计，一个月干满，也只能攒下大概150铜币。

　　2枚金币，需要在这样理想的条件下没有休息地工作足足11年的时间。

　　当然，这只是一种纯粹的理论计算。

　　实际上，一个底层的苦工，一辈子都攒不起1枚金币的储蓄。

　　而换作冒险者装备的价值来权衡。

　　一套皮甲，价值15银币左右，能买13套。

　　一套轻型鳞甲，价值60银币，能够购买3套。

　　至于全身板甲那样的重甲，呃，暂时买不起，一套全身板甲需要足足15枚金币，相当于差不多15套镇子上的房子。

　　别觉得这个价钱夸张，事实上全身板甲才是真正的传家宝，这个世界上的硬通货。

　　房产在战乱中会贬值，而精良铠甲不会，甚至只会增值。

　　也正是知道2枚金币的价值。

　　马林才会在格隆面前控制不住发出惊呼来，随后看向高斯的目光充满羡慕。

　　高斯心中也是大为震撼，但脸上仍旧故作淡定。

　　他早就能猜到，这枚石头是个宝贝，只不过没想到它能这么值钱啊。

　　瞅见马林眼瞳中快要溢出来的羡慕和嫉妒，说真的，他心中有点点暗爽。

　　过去记忆中，马林虽然对他的态度还不错，和其他学徒不同，没事就爱和他闲扯两句，但他也能够察觉到，马林对他的态度其实夹杂了一种居高临下的怜悯。

　　虽然表现得不明显，但在偶尔的言谈举止中都会无意间流露出一种高姿态，像是城里人打听农村人的生活，只是为了衬托自己生活的优越。

　　不过马林他人其实也不坏。

　　现在，两人的处境似乎发生了逆转。

　　高斯抿了抿嘴角。

　　看来，这异世界其实也有，又怕兄弟过得苦，也怕兄弟开路虎的说法啊。

　　“你如果想要卖钱的话，可以到寡妇巷，有间挂着荆棘小屋的石头房，里面的店主会收这些一些魔法物品，当然你要是认识其他懂行的顾客的话，直接和他们进行交易也行。”

　　格隆耸了耸肩。

　　2枚金币对于普通人来说是一笔巨款，但在他眼里，却算不得什么。

　　先前的诧异，也不是针对生命魔石本身，而是惊讶高斯这么一个初出茅庐的普通底层冒险者，能掏出这种“好东西”。

　　实际上，高斯能拿出那堆二手武器战利品的时候，已经很出乎他的意料了。

　　“好的，谢谢您，店长。”高斯感激不已。

　　他现在并无人脉，格隆店长已经是他认识中见识最广的人。

　　“店长，我能再冒昧地问一些别的问题吗？”高斯迟疑了片刻，还是有点不好意思地问道。

　　反复提问，让他感觉自己都不像是来卖东西的了，更像是专门来套取情报的。

　　“你说吧。”格隆倒并不在意。

　　“您对职业者有了解吗？我想知道该如何成为一名法师职业者？”

　　听到高斯的询问，格隆看向他的眼神又多出了一丝探究的意味。

　　能够问出这个问题，本身已经说明了很多东西。

　　正常人就算询问，也不会具体到法师这个职业上，除非已经确认自己拥有法师的天赋。

　　如何确认呢，那自然是觉醒魔力，掌握法术。

　　想到这里，他又有几分了然。

　　难怪高斯能带来这么多的战利品，如果已经开始踏上前往职业者的道路的话，能有这些收获虽然仍旧有点夸张，但也不是不能理解。

　　“你跟我来吧。”格隆看了眼竖起耳朵，想要好奇偷听的马林，和高斯说了句话后，转身向内院走去。

　　“太偏心了，店长。”

　　高斯瞥了一眼小声嘀咕抱怨，满脸写着不忿的马林，偷偷笑了笑。

　　内院里，几个火炉前，学徒们正在热火朝天地冶炼锻造着。

　　铁锤敲击铁砧发出的清脆砸声，听久了会让人耳朵刺痛。

　　格隆推开一间小屋子。

　　高斯虽然在铁匠铺工作过一小段时间，但还是第一次进来格隆的休息房间。

　　进入房间，高斯下意识打量起来。

　　很快目光被床一侧的一套全身板甲所吸引。

　　这是一套结构复杂，但充满力量美感的重型铠甲，由几十个部件组成，通过铰链，皮带和铆钉精密地连接在一起。

　　银白色的甲面，尖顶头盔延伸出雕花护颊，中央隆起的胸甲如同倒置的船壳，胸甲中央凸起一道纵脊，形似鲨鱼背鳍，又如凝固的海浪，折射出冷冽的金属光泽。

　　层层叠叠如同龙鳞的肩甲，手背护甲，钢制护手，冷硬战靴。

　　太美了......

　　这套盔甲尽管没有鎏金镶银，或者是繁饰花纹，但却透露着一股简约但实用的暴力美学。

　　如果说普通全身板甲至少值15套房子的话，这套藏在店主房间中的盔甲没准能值50套！

　　这是高斯下意识的估值，而且，观察得越久，他就越发肯定这套盔甲绝对价值不菲。

　　和外面的“便宜货”相比，这套铠甲的材质都显得不太一样。

　　店长，你这家伙绝对是高手吧？

　　高斯看向格隆的眼神多了股说不清道不明的意味。

　　“咳咳，别这么看我，我现在就是一个普通铁匠。”格隆被他炽热的目光盯着有些不自然。

　　“不过，众所周知，作为一名合格的铁匠，知晓一些关于职业者的知识，也是很理所应当的吧。”

　　高斯连连点头。

　　店长你都这么说了，我还能说不是吗？