第15章 村子的英雄

魔力爆发的光束散去。

　　那头大型哥布林的腹部被洞穿出一个拳头大小的伤口。

　　“嘭！”

　　哥布林轰然倒下，砍刀和身躯砸入地面，灰尘四起。

　　高斯仍旧维持着刚才释放魔法飞弹的姿势，一动不动。

　　只是目光看向了战场中最后三头哥布林。

　　原本还在围攻村民的哥布林也被刚才巨大的波动吸引了注意，看到强壮的大型哥布林在照面间就被那道强大的法术击溃，又发现高斯朝自己投来目光。

　　一个个身体都开始如同筛豆般不住地颤抖。

　　哪怕普通哥布林只拥有低下的智力，但也明白那个黑发碧眸的男性人类，掌握着能够轻易杀死自己的可怕力量。

　　没有任何犹豫的，哥布林抛下自己的对手和已经化作一地断臂残躯的同族，没有任何尊严，丢盔卸甲逃跑了。

　　哥布林，理所应当的，就是这样的生物。

　　“结束了。”

　　高斯看着重新陷入平静的树林，松了一口气。

　　他并没有继续追上前去，将已经遁入森林的三只哥布林斩草除根的想法。

　　实际上，脱离了族群的哥布林往往生存都极为困难。

　　除非能够重新寻找到另外一股哥布林族群的势力，并且被首领接纳，否则单个的哥布林往往会死于野兽和来自自然的其他威胁。

　　而且，最重要的是。

　　高斯体内的魔力已经彻底空了。

　　其实使用魔法飞弹前，他体内的魔力还相对充裕。

　　毕竟作为0环戏法的法师之手，对自身魔力的消耗其实并不大。

　　哪怕在前不久的战斗中，他的体力已经彻底用尽，但魔力其实还有相当一部分的储备。

　　可就在刚刚，释放完那记秒杀了大型哥布林的魔法飞弹后，他的魔力就已经被那道法术给完全榨干了。

　　魔法飞弹对于魔力的需求似乎大的吓人。

　　空竭的身体魔力，带来的负面影响就是，巨大的身心和精神的负担。

　　他的大脑一阵阵的抽痛。

　　击败完强敌后，他的精神似乎过度消耗了。

　　这也是为何他仍旧保持一动不动的主要原因，而不是单纯为了耍酷。

　　好在，他利用魔法带来的余威，仅用一个眼神就吓退了三只哥布林。

　　不然以众人如今的状态，可能还有不小的麻烦。

　　“冒险者大人，您没事吧？”三个村民身上同样有着一些伤势，但并不影响行动。

　　其实，普通哥布林面对人类是没有优势的，但刚才的战斗并非正常情况的一对一，抱团的哥布林能够发挥出更强的力量，而且深沉的夜色也给人制造了更多的困难。

　　见高斯一动不动，并未下达其他指令，目光却看向丛林深处，三人一时之间并不明白他有何深意。

　　在短暂的迟疑过后，他们小心翼翼地靠了过来。

　　他们现在也发现了，这名装备破烂，其貌不扬的男人，其实才是队伍的真正主导者。

　　实力也非常强劲，尤其是最后那道彗星般的神奇魔法，更是给他们留下了极为深刻的印象。

　　往后的白桦村可能又要多一段茶余饭后谈话的谈资。

　　“战斗已经结束了。”

　　“你们进洞穴里寻找一下受害者吧。”高斯依旧站在原地。“还有，请尽快回村子找人过来，我的同伴都受伤了，需要救护，还有你们的同乡......”

　　高斯目光看向小队的其他人，这次的冒险真可谓无比惨烈。

　　作为剑士的贝尔断了腿，不知能否恢复。

　　在发现高斯释放出强大魔法取得胜利后，他紧绷的神经终于放松，立刻晕倒过去。

　　米娅的伤势同样严重，不过她是内伤，此刻也倒在地上无法动弹，鲜血不断从口中吐出。

　　两人的情况都非常糟糕，哪怕这场战斗取得了惨胜，但后续恢复状况如何还是一个未知数。

　　高斯和海莉尔两人对比米娅和贝尔状况好很多，但眼下也失去了行动能力。

　　至于那个最早被攻击的村民，已经很久都没有动弹过，大概率已经失去了性命。

　　没过多久，黑暗的森林重新被一道道火把点亮。

　　......

　　清早。

　　白桦村报时的鸡鸣依旧准时在村子上空回荡。

　　一个不平静的夜晚后。

　　村子陷入了一种莫名哀伤的氛围。

　　好消息是两名女性村民都被顺利救回，虽然在洞穴中的她们已经衣不蔽体，浑身污渍，身上青一块紫一块，但好在性命没有受到威胁。

　　至于有没有其他伤害，高斯的情商还没有低到那种地步，去深究细问这种不合时宜的问题。

　　坏消息则是一个村民死了。

　　死去的男人是艾莎的哥哥。

　　起初在村中等待消息的村民得知死人，而且还是自己的同村人后，心里多少还有些怨念。

　　认为冒险小队连几只哥布林都对付不了，害得自己人死去。

　　但当他们赶到哥布林巢穴外，看到现场那惨烈的场面，原本的怨言卡在喉咙中再也说不出来。

　　土地被鲜血浸染得暗红，腥臊的血腥味臭气熏天，随处可见的是断掉的绿色手臂，手掌，大腿和不可言说的滑出恶臭黏腻物质的肠道，肝脏。

　　血肉，排泄物，尸体的糜烂味，混杂在空气中久久不散。

　　很多心理素质不过关的村民看到这惨烈的现场，甚至直接就趴在地上呕吐起来。

　　再加上重伤的贝尔和米娅，三位幸存村民对惨烈战斗的具体描述，村民对高斯等人只剩感激。

　　这支冒险小队成了村子的英雄。

　　高斯四人被安置在村中最好的石头房子中休息。

　　村里没有医生，但药草师对两名伤员彻夜看护。

　　其实这名见习药草师除了进行最基础的包扎外，也无法提供更多帮助。

　　不过贝尔和米娅的伤势仍旧暂时得到了控制，并未进一步恶化。

　　因为海莉尔喂她们服用了一种红色秘制药丸，据说能够在短时间内激发出体内的生命能量，暂时稳住伤情。

　　不过药丸本身只能起到暂时压制伤势的作用，再加上服用它对身体有害，短时间内无法多次服用，所以重伤的两人并没有真正度过危险期。

　　依旧亟待正规的医疗救护。