第26章 精英小队【求追读！】

在大厅角落巨大的刀剑雕像旁，三三两两聚拢着一群冒险者。

　　“我们准备组队前往地下洞窟扫荡软泥怪，收集软泥核心，有人愿意一起的吗？”

　　软泥怪是著名的泥怪类家族中的底层生物。

　　同样是新手冒险者最常接触到的怪物。

　　它们依靠泥沼一样的躯体吞没生物防止其逃脱，并且通过蠕动束缚将敌人痛苦地折磨致死。

　　和哥布林一样单体战力都相对较弱，一对一的情况下，大多数冒险者都能比较轻松地对付他们。

　　唯一需要注意的是，不要被它们黏上武器或者是甲胄，不然它们身体自带的弱腐蚀性可能会对质量不太好的装备造成损伤。

　　“那个黑头发的小哥，要来加入我们的队伍吗？”或许是高斯目光看了过去，刚才正在招募队友下洞窟扫荡软泥怪的红发青年朝他发出了邀请。

　　高斯有所意动，不过很快心里否决了这个主意。

　　野外的地下洞窟对于新手冒险者来说太过于危险，谁知道其中有没有潜藏着极其危险的怪物，万一遇上，身处地底空间想逃都难。

　　“抱歉。”高斯摇摇头拒绝了邀请。

　　“小哥，你是剑士吗？要不要加入我们小队，我们就差一个正面冲锋的战士了。”很快又有一个冒险者凑过来搭话，或许是看他腰间挂着一把细剑，觉得他是名剑士，于是主动邀请。

　　“我不是剑士，而是法师学徒。”

　　所谓法师学徒就是朝法师职业方向努力的人。

　　不过就算高斯把自己自称为法师，别人也不会把他当成是正式职业者。

　　职业者级别的冒险者都在二层，极少会有停留在一层，还闲着没事跑来这种招募地点的。

　　而且，很多学徒阶段的底层冒险者都喜欢自称为，战士，游侠，游荡者等等。

　　尽管高斯在后面加了学徒二字，但前面更为关键的字眼“法师”仍旧吸引了许多冒险者的注意。

　　一个个不约而同向他投来目光。

　　很多法师学徒，往往都有自己固定的冒险者小队。

　　哪怕是自由人，也会很快被一些相对精英的小队吸收。

　　底层冒险者中，法师，牧师，术士这类预备职业比例较少，反而是在正式职业者当中，各职业的比例相对均衡。

　　其实这也很容易理解。

　　法师，牧师，术士相对战士，游侠，游荡者来说，门槛更高，没有家世背景的普通人往往很难接触得到相关技能，自然数量就相对较少。

　　“法师小哥，加入我们的小队吧！”一个身材高大，孔武有力的年轻男人抢在很多人前面，搭住了高斯肩膀。“和他们这些临时组队的臭鱼烂虾不同，我们夜鸮小队可是精英小队，正好缺少一名法师，你要不要来试试。”

　　“傻大个！你说谁是臭鱼烂虾呢？”

　　“算了算了，他是......我们还是别招惹他了！”

　　人群中随着男子大大咧咧的声音，瞬间响起各种动静。

　　但年轻男人没有理会其他人的抗议，只是凝神看着高斯，等待他的回复。

　　“抱歉，我暂时并没有长期加入一个小队的想法，这次来也只是想要临时加入一个队伍，磨练自己。”高斯实话实说，一边控制着法师之手举起了自己的细剑，这是为了佐证自己的身份。

　　他目前只想要加入一个临时队伍，其他小队成员最好可以辅助他，收割一些小怪的人头，顺便练习一下魔法飞弹的效果。

　　再赚点钱，等攒多点钱，过段时间就去询问魔杖的价格，看看搭上生命魔石能否买一根。

　　买到魔杖后就全力冲刺职业阶段。

　　只有正式晋升职业，他才会考虑冒险小队的事宜，而且大概率可能是自己组建队伍。

　　招收那些信赖得过的前排和辅助手，帮他创造收割小怪的契机，哪怕为此让利出一部分委托报酬也是值得的。

　　又或者是自己单人行动也行，独行侠的模式更加自由。

　　但无论是怎么样，他都不想长期留在一个别人领导的队伍，那样对他的个人发展很不利，他没法决定小队的行动，委托接取，任务过程，怪物图鉴的收集工作也不好开展。

　　要不是眼下他还不具备单人执行任务的能力，他也不会来到这种临时招募队友的地点碰碰运气。

　　“没事。临时的也可以，就当我们双方都互相了解。”年轻男人爽朗大笑，并不在意，像是在找补似地接着道。“哪怕你现在想正式加入我们小队，没有考核过你的实力和性格之前，我的队员们也不见得会同意的。”

　　“对了，我叫莱文，是一名盾使。我的同伴当中还有弓箭手，刺客，剑士和牧师。”眼见着高斯还是没有反应，他接着介绍自己小队的配置，同时也是有展示实力的想法。

　　高斯顺着他手指指向的方向，看到四名男女冒险者。

　　和其他冒险者不同，这个小队看上去确实透露着一股闲人莫近的“精英”小队的作风。

　　弓箭手手上拎着黑黢黢的长弓，看到他投来视线也面不改色；刺客披着兜帽，仔细看披风下腰间还挂着一把小弩，剑士则是高斯心中刻板印象中的造型，牧师少女抱着一根木杖缩在墙边，眼神同时也在好奇观察着高斯。

　　高斯有些心动了。

　　这个队伍人员确实相当齐整，有远程支援的弓箭手，有侧翼突进的刺客，有前排抗伤的盾使，有正面输出的剑士，甚至有后勤医疗的牧师。

　　其实哪怕没有他，都足以执行绝大多数的底层冒险者的普通任务了。

　　“你们接取的是什么任务？”哪怕已经心动了，但谨慎的高斯仍旧没有立刻答应下来。

　　而是准备先听听他们接取的委托任务内容。

　　要是任务不合适，风险太大，他也不会加入的。

　　他就担心对方因为“实力强劲”，选择的都是一些特别高难的任务。

　　“安心，只不过是15头左右的哥布林。”名叫莱文的男人拍了拍胸脯。“我们小队都是朝职业目标而努力的准职业者，是不会冒险接取超过自己能力范围的任务的。”

　　“实际上，像这样的任务，只是我们日常用来锻炼技能的训练罢了，类似的任务我们都执行了十几次了，把心放在肚子里吧。”

　　莱文显然也是看出高斯有想要加入的苗头了，话都密了不少。

　　15只哥布林的话，感觉也还行。

　　上次在白桦村，一共二十只哥布林，且有一只非常规个体，最终也扛下来了。

　　虽然不想在背后蛐蛐别人，但这次的小队对比海莉尔三人明显实力强了不止一个档次，且人数更多。

　　再加上还有实力大增的自己，没有意外的话，应该是足以安全完成的。

　　高斯在心中快速权衡了一下，打定主意后，主动伸出手去。

　　“那就，合作愉快，莱文队长，我叫高斯。”

　　“欢迎你，高斯。”莱文也握了握他的手，脸上笑容灿烂。

　　高斯回以笑容。

　　先加入一个精锐级别的新人冒险小队，暗中发育一段时间，也未尝不是一个好的选择。

　　高斯是需要提升技能的熟练度，赚钱，练习剑技，积攒怪物图鉴击杀数量。

　　可他不能无脑独自冲进翡翠森林里就找怪物大杀特杀，那样和找死没有区别。

　　一个配置齐全的，甚至拥有医疗牧师的小队，确实能给他暂时提供一个安稳发育练级的环境。

　　况且，他觉得对方等人心里都挺有数的，哪怕实力不错，也没有挑战高难任务的想法。

　　对于有志于踏足职业的冒险者来说，保障自己的生命安全的情况下，接取有锻炼意义但不超过能力范围的委托任务是最合适的节奏。

　　他和对方一行人在思想上大体不谋而合。

　　那就是，稳住发育，别浪！