第20章 职业者，途径，职阶

“那我就简单给你讲讲职业者的基础知识吧。”

　　格隆关上门，随手拉开凳子，示意高斯和他一起落座。

　　“这个世界上，存在着形形色色的种族，想必你日常中也能观察到，最常见的就是侏儒，矮人，半身人，半兽人，这些种族和我们人类基本上没有太大区别，除了一些外在体型和样貌。”

　　“但也有些特殊的种族，比如龙裔，精灵，兽人，人鱼，女妖，巨龙等，先天拥有超越人类的特殊力量，那是源于它们血脉的馈赠。”

　　“除了种族先天携带的力量外，通过后天开发锻炼出非凡能力的人，便被称作职业者。”

　　“通过无数人前赴后继的开发，探索出许多条未知的职业途径，其中绝大多数都消失在历史尘埃中，等待有缘人的挖掘。而最为常见的一些主流职业途径则被代代相传至今。”

　　高斯听得极为认真。

　　他知道能有这样的经验传授机会十分不易，得找到一个职业者，而且对方还愿意倾囊相授。

　　“战士，术士，法师，游侠，德鲁伊，游荡者......”

　　“这些主流的职业拥有着最高的稳定性和较高的上限，因此也适合各个种族进行晋升。”

　　“这里的适合只是相对而言，实际上从普通人跨越到职业者，仍然是一个十分艰难的过程。”

　　“十个资质还不错的冒险者里，才可能有一个能够成为职业者，甚至更少。”

　　“我想高斯你应该也接触了职业者的一些前置技能了吧？诸如剑技，战技，魔法之类的技能。”

　　格隆说着有些口干了，给自己和高斯都装了一杯水，带着笃定的目光看向高斯。

　　高斯点点头。

　　这没啥可以隐瞒的。

　　格隆老板都愿意给他无偿讲解职业者的知识，他藏头露尾的未免也太不礼貌。

　　“是的，我现在就已经掌握了一门0环戏法法师之手，额，还有一门1环法术魔法飞弹。”

　　“咳咳——”

　　原本还淡定喝水的格隆立刻被水呛到了。

　　“看来你的天赋比我想象得还要好。”

　　平复了一下心情，他看向高斯的神情也开始变得复杂。

　　“你应该是在觉醒魔力后，突然就掌握这两个魔法的吧？”

　　高斯点点头。

　　虽然是冒险者手册给予的奖励，但确实挺突然的。

　　格隆像是得到了什么印证一样，一副果然如此的表情。

　　“你这小子运气和天赋都很不错，可能你不明白自己的魔法来源于何处。”

　　不，我明白。高斯心中默默想道，不过他也没有打断格隆。

　　“有人说这种灵光一闪的顿悟，是神灵恩赐，也有人说我们这个世界上其实本就充斥着各种各样的战技和魔法的力量传承，只是绝大多数人终其一生也难以遇到一次，偶尔会有像你这样的幸运儿，被给予传承的机会。”

　　“除了顿悟外，其他绝大多数人想要习得战技和法术等技能，都需要通过书籍或者其他职业者的传授，通过大量的练习，才有机会掌握。”

　　格隆之所以猜测高斯是顿悟领悟的法术，而非后天学习，单纯是因为高斯没有学习魔法的资源。

　　“所以店长，掌握战技或者法术这样的技能就是职业者了吗？”

　　“不不不，当然没有那么简单。”格隆摇摇头。“这只是第一步，最基础的门槛，我们往往把这个阶段称作职业学徒。”

　　“想要成为正式职业者，你首先需要将自己选择的技能练习到极为熟练的地步。”

　　“具体多熟练，没有一个量化标准，只能看个人感觉。”

　　“而当你把技能练习到合适的程度的时候，就会感受到周围世界存在一股神秘的力量指引。”

　　“这种指引被称作职业途径。”

　　“职业途径会在你的身体中凝练出一种无形的存在，职阶。”

　　“职阶便是职业者的力量来源，时至今日，我们仍无法对它下一个确切的定义。”

　　“主流观点是，它是这个世界形成的一种规则产物，当我们踏上职业途径，并且不断躬身践行此道，就能慢慢变强。”

　　高斯听得似懂非懂，心中却是忍不住泛起喜意，他的冒险者手册能将技能数值化，他拥有其他人无法比拟的优势。

　　“那我现在需要做的，就是将一门法术练习到极为熟练，然后就能得到力量指引踏上法师的职业途径了吗？”

　　“简单来说，是这么一个道理，不过实际上，并没有那么简单。”格隆点点头。“想要将技能练习到指引阶段，需要大量的时间，很多人终其一生也无法完成。”

　　“这时候就需要名师指点。”

　　“而哪怕完成这个阶段，进入指引阶段，仍旧存在一些难点。”

　　“职业途径会对准职业者的身体进行潜移默化的改造，有些人无法适应这种改造，可能就需要魔药，试剂，转职仪式和一些特殊的宝物进行辅助，辅助晋升法门具体根据职业不同，每个人身体不同，也各不相同。直到职阶彻底凝练，才算是成为一名1级职业者。”

　　“成为职业者的时间，正常来说短则一两年，长则几十年。”

　　......

　　“谢谢你，格隆店长！”

　　当高斯准备起身离开的时候，他脑内已经被灌输了大量关于职业者的知识。

　　他起身朝格隆深深鞠了一躬。

　　这个世界，没有人会无缘无故地对你好。

　　哪怕格隆性格不错，但职业者的知识一般来说，职业者都不愿意无偿传授指点他人。

　　很简单一个道理，职业者修行是需要一些外物资源的，无论是铠甲，兵器，还是修行辅助药物。

　　而资源是有限的，多指点出一个职业者，就相当于多了一个竞争者。

　　格隆大概率是看好自己，想要培养一段善缘，又或者是过去短暂在这里工作的经历起到了帮助，总之格隆说了许多职业者的隐秘给他听。

　　比如说，他想成为一名法师的话，最好有一根魔杖。

　　一根魔杖对法师的加成极大，并不仅是战力层面的，还有平日里修行，魔杖能加快平日练习法术的效果。

　　而他拿出的生命魔石就是制作魔杖的一种材料。

　　说到后头，格隆似乎是觉得自己话有点太密了，才连忙补充道，自己是从一位职业者好友身上听来的。

　　高斯自然不会揭穿他。

　　两人都心照不宣地保持默契。

　　“店长，那我就先走了。”

　　“好，以后有机会再回来看看我。”

　　格隆挥挥手，看着高斯远去的背影，他的视线有些恍惚。

　　似乎看到了几十年前，那个雄心壮志走出家门闯荡的自己。

　　那时候的他也是如此意气风发，野心勃勃。

　　职业者，又或者说冒险者，本就是如此非凡的人，他们渴望刺激而过着他人不敢涉足的生活。

　　“店长！我决定了，我也要和高斯一样当冒险者！我不想打铁了！”

　　“马林......说句可能让你伤心的话。”

　　“我觉得铁匠更适合你。”