第2章 装备采购

高斯是抱着击杀一只怪物的决心出门的。

　　可在镇子上转了半天后，他发现没有想得那么简单。

　　首先，作为一个普通人级别的弱鸡，他最理想的目标当然是常人都能对付的低级怪物，而且是落单的状态，要是能尽可能减少奔波，距离近些那是最好。

　　但实际转了一圈看下来，他最开始的设想基本没戏。

　　城镇附近并不存在低级怪物生存的土壤。

　　城防卫队不时的清剿行动和冒险者密集来往，已经让城镇周围数公里的区域被犁了一遍又一遍，相当安全。

　　所以想要击杀怪物，他只能离开城镇的直辖范围，到附近的翡翠森林最外围撞撞运气。

　　出发之前，他准备采购一些从前从未购买过的“昂贵”装备。

　　缺乏合适的护甲装备去击杀怪物，哪怕他的目标是普通人也能对付的低级怪物，但还是太冒险了。

　　小命只有一条，必须慎之又慎。

　　在几家顾客最多，生意最红火的店铺中，他购买到了暂时所需的装备。

　　50铜币，一面橡木小圆盾，30cm直径大小，边缘包裹一圈铆接金属条。

　　1银币，一套布甲，数层布料与棉料的衬里构成，质地摸起来还算坚韧，应该能抵挡几次攻击。

　　20铜币，草药店店主自制的麻痹毒药一份，可以提前涂抹风干在武器之上，据店里学徒介绍，涂抹麻痹毒药后，被攻击到的魔物在后续一段时间里，行动会变得相对迟缓。

　　40铜币，外敷草药一份，涂抹在伤口后，可以暂时止血，减缓伤势。

　　30铜币，包扎用的亚麻布匹，木板，缠绕绷带等简易医疗工具。

　　零零总总，一共2银币40铜币。

　　一番采购结束，他的存款跌到了1银币25铜币。

　　他自然是不敢将钱花到一分不剩的，万一冒险失败，手头里还有点积蓄，至少心底也安心，不至于吃不上饭，付不起房租露宿街头。

　　况且，他买到的道具和防具，都是他目前阶段能够采买到相对合适的了。

　　木盾和布甲算是最廉价的防具和护甲。

　　其他甲胄等防具，贵得离谱，别说金属护甲，就连一套像样的皮甲，价格都要10银币往上。

　　至于武器方面，他看了眼武器铺售卖的金属刀剑，钉头锤等常见兵器，果断放弃念想，那价格暂时不是他能够负担得起的。

　　哪怕是二手的价格至少也要两位数银币。

　　再说，原身本来就有武器，一柄二十来厘米长的匕首；一根木矛，通体由硬木削制，矛头呈尖锐圆锥形，全长1.8米，表面用火烤炭化处理增强了些硬度。

　　熟练度方面，原身从小被教导使用匕首，帮着家里处理猎物，剥皮，分割肉块，制作陷阱，匕首使用得非常熟练。

　　木矛的使用经验相较于匕首少了些，但也凑合。

　　两种武器搭配使用，中距离压制有木矛，贴身补刀也能靠匕首，虽然木质武器不太耐用，匕首老旧，但条件不充裕的情况下，先顶顶也不是不行。

　　等以后有条件了，再换更好的武器。

　　经过一番短暂思索，结合经济状况，他决定不在兵器上过多投入。

　　有着原身使用匕首和木矛的肌肉记忆，哪怕是前世对使用武器一窍不通的他也能用得很顺手。

　　太阳悄然爬到了头顶。

　　出发前，高斯忍痛在镇子出口的夜莺酒馆里吃了顿好的，花了30铜币。

　　一顿午饭，有荤有素，一小碟腌制鱼肉，精心料理的酱菜，几块炖煮软烂的肉块，一碗面条。

　　虽然荤菜的分量都不大，也足够让这具许久都舍不得沾荤腥沫子的身体，重新补充了些珍贵的脂肪储备。

　　打了个饱嗝，感受着似乎都变得有力的身体，仍在心疼花出去的铜币的高斯，总算是感觉到物有所值。

　　算了，大战之前，必有补给！就当先给身体充个电吧！

　　伸了个懒腰，他穿戴好布甲，绑好身上装有补给的包裹，将缠着布条的匕首别在腰间，拎着木矛，大步朝小镇出口走去。

　　走出镇子，外面的景色忽然就变得开阔了！

　　湛蓝的天穹下，除了脚下被晒得发硬发干的黄土路外，就是一片无垠的旷野。

　　为了城镇安全考虑，附近的所有林子都早在很多年前就被砍伐殆尽，取而代之的是靠近城镇的耕地和视野极佳的草原。

　　一来，开阔的视野有助于城镇的卫队搜集情报，提前探查到来自翡翠森林的异动。二来，茂密的树林不适合人类进行战斗，常年生活在森林之中的各类怪物却不受影响，此消彼长，自然是将树林砍掉为好。

　　出发前往翡翠森林的并不只有高斯，路上他还遇见了许多人。

　　有的是形单影只的猎人，有的是几人成形的底层冒险者小队，甚至他还隐约看到了几位职业者的身影。

　　别问高斯是怎么判断出来的，那一身浑身散发出金钱气息的厚重板甲，能够负重重甲并且自如前行的身体素质，和浑身散发出生人莫近的强者气息，只要眼睛不瞎都能察觉出职业者的身份。

　　高斯低头瞅了眼自己瘦削的身材，披挂的缭乱布甲，绑在胸前的小木盾，腰间别着的布匹包裹的小匕首，手里攥着的粗糙木矛，瞬间觉得自己花了大半身家采购的装备极为寒酸。

　　和他对比起来，就跟个原始人似的。

　　“要是我和他发生战斗，恐怕一拳过来，我就差不多散架了吧？”高斯脑海中已经能想象出画面。

　　他攥着木矛冲上去，矛尖顶在对方坚如磐石的全身板甲上，完全无法造成任何伤害，随后对手一巴掌过来将自己扇飞出两三米远，再起不能。

　　“我要是他就好了，砍死一只普通哥布林解锁图鉴，恐怕比踢死路边一条野狗还要简单吧，就算是一群哥布林，也是完全不带怕的。”

　　想着想着，高斯羡慕不已，但旋即又被自己“皇帝下地用金锄头”的井底之蛙的想法整笑了。

　　都成为职业者了，冒险的目标自然不会是像哥布林这样的小怪了吧。

　　不过只要击杀一只怪物！我就能激活怪物图鉴，到时候的我就不会这么弱了！

　　前往翡翠森林的路不算近，高斯观察着其他同行者打发时间，一边给自己鼓劲。

　　“要一起组队吗？”

　　“不用，我习惯一个人。”

　　或许高斯这套装备在“最底层冒险者”中已经是属于能够搬得上台面的了，一路上还有几个陌生的小队朝他发出了组队邀请。

　　不过，都被高斯拒绝了。

　　这并非是高斯眼高于顶，看不上对方等人，实际上他自己的战斗力和他们可能也是半斤八两，况且几人一起行动还能彼此有个照应。

　　只是原身一直以来形单影只，独来独往习惯了，也没啥熟人。

　　在野外，贸然加入一个不知根知底的小队，他实在放心不下，担心到时候既得面对怪物，又得防备身边的陌生人。

　　还不如自己独自行动来得自在。

　　他完全可以凭借个人意志行动，小心行事。

　　观察到超出自己能力范围的敌人，就不出手，再挑选合适的目标。哪怕在战斗之中，他也完全可以掉头就跑。

　　虽然这次带着目标而来，但他心里有数，战斗是其次，保命是关键。

　　实力不济的时候，该怂就得怂。

　　可若是加入一支小队，他就没那么自由了。

　　“硌吖咯吖！！”

　　进入翡翠森林外围。

　　环境突然暗了下来，头顶密不透风的树荫中传出不知名鸟类聒噪的叫声，让人不免心生烦躁。

　　高斯把手中木矛攥得更紧，下意识收敛呼吸。

　　这片森林似乎会让每一个来到这里的人都感觉到不安，就好像一张阴暗幽森的大口，将一切造访的来客吞没。