第25章 底层生态

“小高斯，今天要来点早饭吗？”

　　“下次吧，索菲亚。我先出门了！”

　　高斯走出旅馆大门。

　　魔法飞弹练习小有成果，他准备前往冒险者公会转转。

　　迈入lv2阶段后，靠普通练习获得熟练度的速度大幅下滑。

　　比起苦练，实战中练习技能效果更好。

　　再加上怪物图鉴上的数字停留也有一段时间了。

　　怪物击杀总数：12

　　“下个阶段：怪物总击杀数累计达到50个。”

　　练习魔法飞弹算是磨刀不误砍柴工，现在刀磨好了，也是时候试试刀了。

　　而且最关键的一点是，待在城镇周边练习法术的这几天，他的小金库消耗得飞快，他需要接点委托补充一下。

　　当前现金：26银币15铜币

　　短短几天，2枚多银币就无声无息地消失了。

　　其中绝大多数钱都花在了食物餐饮上。

　　这还是在他有意识控制自己，没有到酒馆进行大手大脚消费的结果。

　　“怎么回事呢？我不就是多吃了点肉吗？”

　　高斯摇摇头。

　　亏他这几天用餐，都是选择了一些相对“廉价”的路边摊贩或者街边小店，消费水平其实都不算太高。

　　就算他几乎顿顿都有肉，可支出至于夸张到这种地步吗。

　　高斯觉得这个问题，怪不了自己。

　　要怪就怪这个世界高昂的肉类物价吧，这个世界应该找找自己的原因，这么多年了，技术和生产力有没有发展，为什么不能把肉类从奢侈品变成大众消费品。

　　摇摇头。

　　他想吃肉的欲望，短时间内恐怕是不会衰退的。

　　魔力储量不断提升，使得他像是步入青春期的少年一样，每天都在大量消耗能量，只吃素的话，身体根本扛不住，很快就会出毛病的。

　　而且他也不想限制自己的口腹之欲。

　　修行已经如此艰苦，适当享受享受怎么了，活成苦行僧从来不是他的人生追求。

　　走进冒险者公会大厅。

　　今天的人依旧很多。

　　这也是冒险者公会的常态，尤其是早上和黄昏，一群冒险者就像是前世到超市抢特价商品的家庭主妇一样蜂拥而至，不停在大厅晃悠，可能是在看有没有合适的任务。

　　高斯来了冒险者公会几回了，已经彻底对这个地点祛魅。

　　通过他细心的观察，他发现有些冒险者打扮得像模像样的，却只是一直徘徊在各个公告墙边，一边浏览着上面的委托信息，一边连连点头，但过了很久也没见他们有什么下一步的动作。

　　有几个身影，他甚至隐约感觉，每次过来都能看到他们。

　　他合理怀疑，数量庞大的冒险者群体里夹杂着部分群众演员，甚至有可能是冒险者公会专门请的，让大厅更加热闹，进而促进冒险者的“抢单”欲望。

　　将脑海中有的没的猜想甩掉，高斯也来到委托任务的公告墙边，浏览着上面的任务信息。

　　首先，采集任务他是不考虑的，采集素材类，往往需要大量的时间去森林中漫无目的的搜索，浪费时间，而且他也缺乏采药收集保鲜的手法，工具和经验。

　　一些护送任务也被迅速排除在外。

　　固定的怪物清剿任务，同样是看看就好。

　　那些委托是灰岩镇市政厅颁布的任务，长期有效，但也因此，那几个区域在冒险者常年扫荡的情况下，早就怪踪罕至了。

　　高斯主要看的是平民委托的怪物击杀任务。

　　这个世界有不少底层怪物是像哥布林这样自身价值不大的，他们本身不能出产任何素材可以供人使用。

　　所以他们常常都是村庄，人类据点的平民自发凑钱到冒险者公会颁布任务的。

　　或许可能会有人好奇，像哥布林这样的小怪，就算数量凑齐了十几只，应该也不是一个几十人的村落的对手，为什么村民不自发地清剿它们，而是要请冒险者出手呢。

　　之前的高斯同样有些困惑。

　　但在白桦村和一些村民聊过后，他大概明白了原因。

　　首先，成群结队的小怪的战斗力是不同的，并不能用简单的数字对比来权衡它们和人类的强弱，很多小怪虽然单体战力相对比较弱，但在野外它们长期和野兽以及其他怪物战斗，培养出了丰富的团体作战经验。

　　其次是地形不利，丛林，巢穴或者是其他野外环境，不适合人类进行作战。

　　最关键的是，发生战斗就不可避免会有受伤和死亡的风险，长期从事农耕工作的村民很少拥有像样的作战意志，就算偶尔有一两个，也无法带动其他人。

　　别看高斯击杀哥布林并不算困难，但这完全是因为前身原本作为猎人，身体素质在普通人中本就属于出色的一档，且高于常人的智力，赋予他在战斗中类似超低配版子弹时间的能力，再加上拥有魔法，武器和队友的加持，才显得他像个“战神”。

　　但一般村民并没有他这样的条件，一旦发生战斗，很难全员健康无伤地结束战斗，往往都会伴随受伤，甚至是村民死亡的情况出现。

　　相比于自己亲自去厮杀，性格怯懦的村民更愿意咬咬牙各自凑点钱，委托冒险者公会进行处理。

　　久而久之，在这片大陆上也形成了一种约定俗成的习惯，那就是怪物有关的灾祸最好委托冒险者处理。

　　高斯觉得这其中多少也有冒险者公会暗地里推波助澜宣传的功劳，要是大家都不来委派任务，公会如何运转呢？

　　在公告墙的软木板上浏览了半天，他依旧没有找到满意的委托。

　　他希望能够找到那种数量在5只以下，且战斗力不强的怪物的相关委托。

　　但这种任务吧，不能说没有，但绝对是相对较少的，因为怪物威胁不大的情况下，村民还是不会奢侈到筹钱来冒险者公会发布任务。

　　而且很多底层怪物虽然智商和战力低下，但生存本能会驱使它们进行抱团，不断扩大族群规模。

　　所以怪物生态中，也有类似于“猛兽总是独行，牛羊才需成群”的情况。

　　“再则，我也抢不到啊。那种比较安全的任务刚贴出来估计就被一些底层冒险小队接走了。”高斯摇摇头。

　　无论是什么领域，底层的竞争压力都是最大的。

　　“要不，去那里看看？”

　　他的视线瞥向大厅角落，人群最为密集的地方。

　　如果没有猜错的话，那里应该是冒险者自发组队的地方，毕竟不是每个冒险者都有固定的队友，而许多任务单靠个人的力量又无法完成，这时候便只能在冒险者公会大厅招募临时队友了。

　　就像他上次主动请缨加入了海莉尔小队一样。