第24章 独一档的底层冒险者【求追读！】

“魔法飞弹熟练度+1”

　　1环法术：魔法飞弹lv1（4/10）

　　“好累啊。”

　　成功释放一次法术。

　　这次比上次彻底耗空魔力要好一些，至少没有不能动弹的情况出现，但依旧让他的精神很疲劳。

　　如果说多次施法失败的疲劳度是1的话，成功释放法术大幅消耗魔力带来的疲劳度就是5。

　　躺下休息。

　　这次应该休息了大半个小时，他才感觉脑中那股乱成浆糊的疲惫感消退了。

　　7点智力属性还在立功。

　　他精神方面的恢复能力不是常人能够媲美的，刚才那种症状，普通人没准要睡一觉才能养足精神，而他只要眯一阵子就能够恢复。

　　而且魔力也在每天以小幅度的速度增长着，虽然不算很快，但胜在稳定。

　　一天增长一点点，看得让人十分安心。

　　可惜，尽管魔力还在持续增长中，但现阶段对于1环的魔法飞弹来说还是太少了。

　　他觉醒魔力的时间太短了，满打满算也才一个星期，需要更多的时间来将精神属性带来的优势消化。

　　“有没有办法，降低魔法飞弹的消耗呢？”

　　暂时无法快速开源，高斯只能思考起节流。

　　实际上，他感觉现在的魔法飞弹的完整威力对他来说有点超标了，魔力很多都是浪费的。

　　以哥布林为例，别说击杀普通哥布林，就算是那头大型哥布林，魔法飞弹的威力也是溢出的。

　　高斯怀疑，30-50%程度的魔法飞弹击杀那头大型哥布林就绰绰有余了。

　　至于普通哥布林，没准10%程度就能够击杀了。

　　当然，这只是他凭借直觉下的判断，实际如何也不清楚。

　　尝试下看看能否实现吧?

　　别说将魔力的输出“功率”限制在10%，就算是80%，90%也是好的，至少能减缓短时间大量消耗魔力后的疲惫空虚感，更快进行下一轮的练习。

　　不然现在的练习周期有点太长了。

　　又休息了好一阵子。

　　等到身体中的魔力又缓缓恢复后，高斯开始行动。

　　他继续闭目凝神。

　　由于前不久才刚成功了一次，这次他找到施法的感觉很顺利。

　　不过他没有急于顺着那股直觉就继续完成整个施法路径，而是在魔力刚刚流动的时候，就主动切断了这个过程。

　　听起来很容易，但实际上切断的这个行为远比说起来要复杂。

　　一旦开启施法，魔法的运转流动就仿佛会按照某种惯性开始运动，而想要打断这个过程，是需要很强的控制力的。

　　好在，他的精神属性再次给力，他第一次就打断成功了。

　　接下来需要对它进行精细控制。

　　打个粗暴的比方，法术就如同一个已经提前设计好的程序，正常的施法，只需要找到正确的施法感觉，即输入正确的指令，就能够让这个程序自动开启运转。

　　魔法，难的部分是按照前人留下的书籍和教学，按照他们的“教程”，在意识中搭建这个法术“程序”的过程。

　　但是，这也存在一个问题，那就是如果一味依靠这个魔法“黑匣子”本身，法师就无法对法术本身进行精细控制。

　　“我要在准备施法的瞬间，截留一部分的魔力。”

　　高斯心有所感。

　　就如同他能够切断魔力运转一样，他理所当然也能够截留。

　　难点在于截多少，下手的时机是否合适，且在不干预正常的法术运转的情况下进行。

　　继续！

　　接下来，高斯继续进行着不断失败，不断尝试，休息，恢复魔力，继续练习的过程。

　　当夕阳西下，落日余晖浸染草坪的时候，他才勉强将魔法飞弹的“输出功率”限制在了95%左右。

　　暂时只能截留5%的魔力。

　　稍微截多一点，魔力就无法顺畅运转了。

　　别看5%很少，但这其实已经是极大进步，最开始只有1%，在不断地尝试中，才慢慢来到这个程度，这也说明他走在正确的路子上。

　　他的想法是可行的，接下来只需要不断继续按照这个方向努力就可以了。

　　摸了摸干瘪肚子，他收拾好行囊，转身向城镇走去。

　　......

　　转眼便是五个日升日落。

　　高斯每天早出晚归。

　　耐着性子，默默练习法术。

　　魔法飞弹的熟练度在他勤勉的锻炼下也稳步提升。

　　魔法飞弹lv2(1/20)。

　　除了魔法飞弹的熟练度升级，他体内的魔力也有了较大的增长。

　　如果把他在最初的时候，使用全盛状态下的魔法飞弹消耗的魔力量作为1个标准计量单位的话，他之前拥有的魔力量大概就是1个标准单位的量级。

　　现在呢，他的魔力储备已经悄然来到了1.5个标准单位，足足增长了50%。

　　当然这只是一种形容说法，是他自己粗定的一个计量单位，只是靠他的个人感觉，可能不是非常精确，会有一些些偏差，但大致来说是没太大问题的。

　　至于魔法飞弹的功率限制训练，他目前只能来到60%功率输出魔法飞弹，也被他叫作0.6标准单位魔力飞弹。

　　以他的魔力储备，大概能够释放2次0.6标准单位魔力飞弹，还剩有0.3个标准单位的魔力。

　　越到后面，限制功率的难度就越大。

　　因为魔法飞弹释放本身就有一定的魔力量级的需求。

　　拿高斯前世的知识来打比方，就像是一台燃油汽车，工程师对它的发动机再怎么优化设计，降低油耗，它始终需要消耗一定量的燃油，而且越往后，优化的难度就越高。

　　“练习就暂时告一段落吧。”

　　结束如同闭关修炼般的短训，高斯松了口气。

　　这五天的训练过得很快，但也很辛苦。

　　每天都在不断消耗魔力，疲惫精神，恢复，继续消耗，堪称是对精神进行反复折磨。

　　明明说好，在结束白桦村的委托任务后，休息一段时间。

　　但到头来，却把自己弄得更累了。

　　高斯忍不住无奈笑了。

　　好在这个阶段的锻炼也卓有成效，苦头不算白吃。

　　高斯虽然嘴上抱怨，但他心里非常清楚，这种疲惫是值得的，在未来遭遇危机的时候，此刻的每一滴汗水都将会化作助力。

　　现在的他，通过训练，已经初步具备一定对强敌的杀伤力。

　　0.6标准单位魔法飞弹足以轻易杀死先前那只大型哥布林，而这种攻击，他能使用2次。

　　现在的他若是能够回到那个夜晚，绝对不会再那么狼狈。

　　拥有一定自保能力的高斯，心里的压力小了不少。

　　其实，他自打穿越到这个世界以来，就一直被隐隐的紧迫感推着前进。

　　也正是因为这股不安定感，他才迫切想要掌握各种一些魔法，刀剑来武装保护自己。

　　眼下，压箱底的魔法飞弹足以给他带来一定程度的安全感。

　　凭借着魔法飞弹的强大破坏力，仅从攻击能力来说，他在未晋升职业的底层冒险者中应该也是独一档的。

　　评估着自己的战斗力，安安稳稳练习了几天魔法的高斯，有些技痒难耐。

　　要不找几只哥布林练练手？测试一下练习的成果？