第23章 魔法飞弹

吃到肉的时候，高斯感动得快要哭了。

　　满嘴的肉香，让他舌尖的味蕾，身体的每个细胞都发出雀跃的欢呼。

　　身体被满足了！

　　享用美食的时间过得很快。

　　转瞬便已经是吃饱喝足。

　　打了个饱嗝，高斯大脑彻底放空。

　　“先生，先生......”

　　他快要睡过去的时候，耳边传来温柔甜美的呼唤。

　　迷迷糊糊睁开眼。

　　“麻烦结一下账，诚惠2银币50铜币。”

　　“啊？多少？”还有些懵懂的高斯下意识反问了一句。

　　“2银币50铜币。”美貌的女侍者客客气气地重复了一遍。

　　“有这么多吗？”高斯倒不是想吃霸王餐，只是单纯疑惑自己有点那么多钱吗？

　　2银币50铜币啊，他前几天还在震惊于海莉尔请客，四人一顿饭吃掉了3银币40铜币。

　　结果现在你告诉他，他一个人吃的就快赶上四人了？

　　奢侈的原来是他自己？

　　嘶！一顿饭吃掉了0.03套房。高斯心在滴血。

　　“您可以检查一下，这里都是您点的菜品。”女侍者仍旧十分有涵养地递上菜单。

　　“炸鱼薯条，风干火腿片配奶酪，厚切高温炭烤肉排（盐和橄榄油调味），罗宋汤......”

　　菜单上是他自己打钩的菜品，琳琅满目。

　　他想起来了，他过程中好像因为没吃饱又多点了几次菜肴。

　　所以越点越多了。

　　在心中默默加了一下金额，高斯无奈发现金额准确无误。

　　他确实吃了2银币50铜币的大餐。

　　此刻桌子一旁摞起来的餐盘也是极好的佐证。

　　直到付完款后，走出酒馆的高斯心里还在肉疼。

　　收入提升，消费升档，这是十分合理的，但这顿饭升得也未免太快了。

　　“都是刚才那莫名其妙的旺盛食欲蛊惑了我。”他叹了口气。

　　不过说实话，除了心痛了一点外，他全身各处都挺舒服的。

　　就好像刚才那一顿大量的肉食弥补了身体发育带来的亏空一样。

　　“算了，就当是对自己的投资吧，投资自己不心疼，不心疼......”

　　高斯说服了自己。

　　当前现金：28银币52铜币

　　高斯默默计算着存款。

　　一边感叹这就是人类贪婪的欲望啊，收入高了，但消费也会以不知不觉的速度水涨船高。

　　这钱看着多，但其实也根本禁不起花。

　　考虑到由奢入俭难，高斯赚钱的欲望有所上升。

　　——

　　转眼就是次日。

　　“早，索菲亚。”高斯走下楼，和在一层大厅拖地的索菲亚打了个招呼。

　　“早，小高斯，要来点早饭吗？”

　　索菲亚听见高斯的声音，停下了手上的动作，拄着拖把询问。

　　“呃......”

　　高斯脑海中浮现出已经快要吃吐的黑面包，腌菜汤，又对比了下昨天吃的大餐。

　　脑内不断闪回画面，一番忆苦思甜，他发现一切都回不去了。

　　他的胃已经被美食养刁了，又或者这就是变强的代价？

　　“呵呵......索菲亚，下次吧。今天没什么食欲呢。”尴尬一笑，高斯摆摆手。

　　在索菲亚充满怨念的目光中，高斯脚步轻快地走出旅舍。

　　只留下原地开始怀疑自己厨艺的索菲亚，默默思索。

　　难不成是我的手艺严重下滑了？可其他租客也没有反馈意见啊？

　　这个问题恐怕要困扰她一段时间了。

　　晨钟敲响，清晨的灰岩镇已经苏醒。

　　街上到处都是早餐摊位。

　　高斯花了4铜币买了两个带肉的馅饼。

　　抱歉了，索菲亚，我现在是肉食主义者。

　　贫瘠的黑面包和蔬菜汤无法提供给我身体所需要的养分了。

　　“没想到只是街边小摊，馅饼做得却如此美味。”高斯大口咀嚼着食物，吃得满嘴留香。

　　当然，他不会承认这是刚才回忆了黑面包带来的加成。

　　刚刚睡醒的身体在肉汁的滋润下快速恢复活力。

　　今天上午他的安排是，练习魔法飞弹。

　　法师之手暂时要被束之高阁了，而且还必须减少使用频率。

　　他现在最害怕的一件事，就是法师之手用多了，万一熟练度达标，触发职业途径的指引怎么办？

　　到时候生米煮成熟饭，0环戏法法师之手成了他的核心技能，那他可就要欲哭无泪了。

　　法师之手熟练度lv2(15/20)，由于也不清楚到底是lv3还是lv4甚至是其他等级是达标，所以现在已经有点危险了。

　　吃完早餐，他开始向镇子出口走去。

　　镇子里自然是没有地方给他进行施法训练的，只能到城镇外大片的旷野上进行。

　　当然这也不是他首开先河。

　　实际上很多冒险者都有在这里训练的习惯，镇子外的平原足够大，足以容纳他们进行训练，各自不互相干扰。

　　走出一段距离，找了个无人的空地。

　　高斯开始正式训练。

　　闭目冥想，他找到上次成功释放法术的感觉。

　　距离上次成功释放魔法飞弹，毕竟已经过去好几天了，而且那时的他进入了一种特别专注的状态。

　　现在回到城镇，休息放松下来，想要重新找到施法感觉并不容易。

　　“魔法飞弹！”

　　高斯手心亮起蓝色光芒，但旋即又很快熄灭。

　　对此，他也没有太过失落。

　　这也在他的意料之中，1环法术是要难上一些的。

　　不过按照他训练法师之手的经验来看，在lv1阶段，只要肯花时间和精力，应该是不会遇到太大的麻烦。

　　毕竟这门法术已经被刻印在意识中，冒险者手册替他免去了大量学习和冥想构建模型的过程。

　　他只需要训练就完事了。

　　练到熟练度增长速度放缓，下一步再另行谋划。

　　“魔法飞弹！”

　　“魔法飞弹！”

　　......

　　累了，休息一会。

　　“魔法飞弹！”

　　“魔法飞弹！”

　　一通练习，高斯发现，这1环法术确实和0环戏法不太一样。

　　前些天练习法师之手的时候，哪怕练习失败，也不会有什么影响，但眼下这门魔法飞弹，就算是没有成功释放，尝试次数一多，仍旧会给他的精神带来一种疲惫感。

　　好在，这种疲惫感，并不强烈。

　　或许是异于常人的7点精神属性的功劳。

　　他只需要躺在草地上，稍微晒会儿太阳休息一下就好了。

　　终于，在高斯耐心的练习下，他重新找到了释放法术的感觉。

　　那是一种说不清道不明，就仿佛是福灵心至的瞬间。

　　在一阵轻风拂过后，他全身的魔力都调动起来。

　　飞快地纠缠汇聚集中在他的手中，不断向外释放出奇异波动，同时周围的自然魔法能量也被引动了，最终魔力在他的手掌心中交织固定成型。

　　一颗魔法飞弹在他手中凝聚出来了！

　　魔法飞弹！再次成功！

　　这次没有敌人在身前发起冲锋，所以他有足够的时间来观察手中的法术。

　　这是一枚晶莹剔透的球形能量，外部被包裹着一层淡白色的罩子，内部的魔力在快速地涌动着，就像是无数细小的水流在其中交织。

　　这枚魔法飞弹并不会伤害到他自己。

　　而且，隐约着，他感觉自己能通过意识控制这枚魔法飞弹的移动轨迹。

　　他凝神集中，发现魔法飞弹在他的手掌中还真的稍微偏移了一个指甲盖的距离。

　　看来他确实能通过意志操控魔法飞弹，只不过是现在熟练度太低了，没法做到随心所欲的控制。

　　观察结束，高斯抓着魔法飞弹朝着远处的无人空地上砸去。

　　魔法飞弹一脱手就开始直线加速！

　　魔法的效果使得它在极端时间内来到速度巅峰，在他视线里在空气中拉出了一条绚烂的蓝色光晕。

　　“嘭！！”

　　轰鸣爆炸声响起。

　　魔法飞弹在接触到地面的瞬间爆炸开来。

　　蓝色的魔法能量就如同烟花一样炸开，哪怕是在白天，依旧能看到美丽的魔法外显波动。

　　许久，当魔力余波消失，烟尘散去。

　　原本长满青草的地面上只留下了一个几十厘米直径左右的蛛网般的冲击浅坑，正中央是拳头大小的凹陷区域。