第28章 魔杖的情报【求追读！】

见到队友“豪华”的护具，高斯忍不住松了口气。

　　还好自己更新了护甲，不然站在一起，他和其他人都不像是同一种画风的。

　　不过哪怕是现在，他仍旧是队伍中看起来最“贫穷”的那个。

　　好在其他人只是瞥了他一眼，就移开目光，并未太过在意他的装备。

　　也不知道到底是看不上他，还是单纯不在意，或者是出于礼貌没有多看。

　　又或许都有。

　　高斯虽然是“法师”，但在实力不明的情况下，也不会让这群资历丰富的底层冒险者另眼相看。

　　对于很多冒险者来说，赢得他们尊重的唯一办法，就是展现出高人一等的实力！

　　高斯不得不承认，像他这种只执行过一次任务的新手冒险者，哪怕上次的任务收益相当丰富，在资金上仍旧和这些老资历的底层冒险者差距很大。

　　当然，这是要刨除他挂在脖子上，衣服底下的生命魔石。

　　如果算上的话，他有可能是队伍里最富裕的那个。

　　不过也不好说，指不定队伍里就有富二代，而且他也没有那种眼力去评估队友身上的装备值多少钱。

　　从另一个方面来说，队友“富裕”对他也是一件好事。

　　遭到队友背刺的概率会因此降低一些。

　　这并不是说，有钱人中就没有坏人，也不是说有钱人道德水平就更高尚，而是诱惑他们破坏规矩的价码会更高，至少，在冒险途中，不太可能会因为一些蝇头小利就闹出矛盾。

　　“人都到齐了，那我们就出发去合练吧。”

　　莱文将大盾背在身后，朝众人宣布道。

　　一行人朝着镇子外走去。

　　一路上，众人还吸引到了不少周围居民好奇的目光。

　　虽然众人的装备和气势还比不上真正的职业者，但在底层冒险者中也属于精锐，再加上他们各型各色的装备武器，和整齐统一的动作，还是让普通人下意识又敬又畏的，不自觉地让出一条道来。

　　这样一队装备齐整的冒险者小队，要是想作恶，普通人几乎没有抵抗的能力。

　　来到镇子外，又多走出了一段距离。

　　高斯一路上都在默默观察着其他几人。

　　他发现莱文一开始自称精锐小队并非自吹自擂，其他几人也并非虚有其表的样子货。

　　拿莱文来说，穿着一身金属鳞甲，背后还背着一个沉重的橡木大盾，走起路来却像是一阵风，力量和体力都相当不错。

　　高斯其实在体质抵达6点，并且在补充了一段时间肉食，身体二次发育后，已经比先前强壮很多。

　　哪怕暂时可能还没有彻底消化6点体质带来的提升，但他现在绝对和孱弱沾不上边。

　　这也是为什么在公会大厅招募地点，他会被人认作是剑士。

　　但就算是现在的他，自我感觉，在身体强度上仍旧和莱文差了不少。

　　他默默估计着，感觉莱文若是也有属性面板，他的力量和体质都应该达到了6点，而且是强6点。

　　剑士多伊尔的力量和体力也很不错，但力量没有莱文那么强，两人在体型上有所差距，莱文身高大约在一米九以上，而多伊尔则只有一米八出头。

　　至于弓箭手奥利弗，游荡者梅娃和牧师达芙妮，虽然“职业”都不是重装力量型，但体力也很不错，至少走了那么一大段路，一点没有疲惫的迹象。

　　哪怕是看起来最柔弱的牧师达芙妮，同样如此，脚步始终很轻快。

　　这一点发现，让心中原本因为自己快速成长而不免有点骄傲的高斯，立刻意识到这个世界上强大的人有很多。

　　虽然莱文一直在强调自己这支队伍是“精锐小队”，但仍旧脱不开一个事实，那就是这只是一支评不上等级的冒险者小队。

　　可就是这样，成员们一个个也非常出众，几乎没有太过明显的短板。

　　有经验的冒险者，都会尽可能补齐自己的短板。

　　那些职业者只会更加恐怖。

　　收回思绪，高斯和牧师达芙妮走在一起。

　　看着她手里拄着的不知是什么品种的植物制作成的手杖，纠结了一阵子。

　　还是忍不住问出口。

　　“达芙妮，你这根手杖是魔杖吗？”

　　“啊？”原本正在走路看风景的达芙妮，似乎被他突如其来的话吓了一跳。“不好意思，你刚才是在说什么？”

　　高斯又重复了一遍。

　　“哦，不是，这只是一根适合传导法力的木材，能够辅助我释放神术，并不算真正的法杖或魔杖，它只是一段底材。”达芙妮没有隐瞒的意思。

　　这也是为什么高斯会开口询问，因为他感觉出来达芙妮是队伍中，除了莱文外，最好说话的一个人。

　　实际上，上午的时候，他就能透过对方的视线，觉察出她其实对自己也有些好奇。

　　大概是出于两人都是“法系职业”的缘故。

　　天然就有些亲近感。

　　“我和这段木材正在磨合，等到磨合完成后。”

　　“将底材镶嵌上一颗对应属性且合适的魔石，交由专人制作，它才能正式成为一根法杖，而且这种方式培养出来的法杖和我的契合度也最好。”达芙妮又紧接着补充道。“比买一根现成的法杖更好。”

　　“我现在就在攒钱买一块生命魔石，可惜太贵了，哪怕是最便宜的生命魔石，也需要2枚半金币。”

　　“哦？”高斯心中一跳。

　　他的脖颈下的衣服底正挂着一颗生命魔石。

　　2枚半金币。

　　格隆店长的估价2枚金币还估少了，不过也可以理解，格隆店长远离职业者生涯有很多年的时间了，对一些物品的估值有所误判也是正常。

　　“怎么了？”达芙妮瞅见他许久没有说话，好奇问道。

　　“没事。”高斯摆了摆手。

　　他自然不会把这个事情大大咧咧地说出来。

　　一来，众人都刚认识不久，也不清楚彼此性格，财不外露理所应当。

　　二来，说出来也没有什么好处，难不成便宜卖给达芙妮，交换一个人情？

　　达芙妮缺一根法杖，他也还缺一根魔杖呢。

　　有无魔杖对于施法者来说区别太大了。

　　听达芙妮的语气，一根魔杖的主体构成应该就是一块合适属性的魔石。

　　哪怕自己以后的魔杖用不到生命魔石，去和别人交换一块需要的魔石也是好的。

　　根据高斯的常识判断，魔石这种物品兑换成金币应该是有点亏的，以物易物和人交换，减少中间商赚差价或许不错。

　　也就是说，遇到合适的交易对象前，他唯一需要的就是赚取一根底材的钱，和交给别人制作的成本。

　　高斯刚想和达芙妮打听一根底材的价格如何。

　　众人便已经来到训练地点了，无奈他只能将心中的问题暂且按下，以后有时间再询问。