第29章 令人心悸

合练的第一步，自然从高斯开始。

　　其他人的视线都不约而同地集中到他的身上。

　　“我现在演示的魔法是法师之手。”

　　“法师之手！”

　　高斯意念流转，法师之手的发动已经相当娴熟。

　　伴随着魔力在身前纠缠成型，一只无形的魔法之手出现了。

　　其他几人除了牧师达芙妮，其实并不能具体感受到高斯身前的能量流动变化。

　　但他们又能冥冥中感觉出来，在高斯喊出那道法术的名字后，似乎的确有种说不清道不明的异样感。

　　或许就是所谓的第六感吧。

　　由于其他人看不懂法师之手的存在，高斯只能控制着法师之手举起细剑，在空气中随意挥舞了几下，给他们演示法师之手的效果。

　　“感觉威力很弱呢。”作为剑士的多伊尔没有多想，下意识点评道。

　　他的评价，完全是以自己平常挥剑的程度进行对比得出的。

　　自然觉得这道斩击绵软无力。

　　其他几人的表情也各不相同。

　　唯独莱文看到法师之手眼前一亮。

　　“不不，是很强大的法术呢。”他忍不住开口赞叹道。

　　听到和自己截然不同的评价，多伊尔向莱文投去诧异的目光。

　　“它能够帮助我们探查陷阱，也能够远程触发梅娃布置的陷阱和机关，对了，高斯，你的法师之手的力量如何。”

　　“大约十磅吧。”

　　“有点小，不过也足够了，在战斗中也能起到干预的效果。”莱文抵着下巴思考着。

　　“能粘上粉末吗？”

　　“应该能吧。”高斯具体没试过，也不太确定。

　　控制着法师之手来到身前，他弯下腰去，抓了把土壤和粉尘，小心翼翼地洒在法师之手上。

　　灰尘很快在法师之手上面覆盖了薄薄一层，虽然高斯感觉到他能够随时震颤抖落它们，但的确是能够附着得上的。

　　“还真是一只手！”沉默寡言的弓箭手奥利弗看见空中的手显形，也是好奇凑近看看。

　　虽然他们之前也或多或少接触过魔法，但近距离观察的机会还是不多。

　　“那太好了！”莱文猛地拍了拍手掌。

　　“梅娃，你之后分一点你特调的毒粉给高斯吧。”

　　其他人也是明白了莱文的意思。

　　一个个露出恍然大悟的神情。

　　如果是毒粉+法师之手，哪怕会因此而显形，但只要控制得当，涂抹或挥洒在怪物诸如眼睛之类的脆弱部位，还是能够立刻给他们造成负面伤害和控制效果，至少战斗力也会因此降低。

　　面对一些防御不足的怪物，十磅的力道甚至足以让抹毒小刀破防敌人。

　　“我们之后可以再根据法师之手的效果，思考具体配合高斯的方法。”

　　虽然是正面作战能力不强的辅助能力，但只要得到充分开发，又有队伍的掩护帮助，也是能够起到很强的作用的。

　　多伊尔等人看向高斯的目光似乎热情了不少。

　　哪怕是最信奉力量至上，一向对诡谲离奇的魔法不感冒的多伊尔也不得不承认，相比于直来直去的战士，法师有时候确实好像更加可怕一点。

　　至少他，绝对不想在战斗时，被天上突然洒下毒粉糊住眼睛，或者是背后捅来的一根暗匕。

　　至于提防，谁能在战斗的时候注意那么多呢。

　　想着想着，他看向高斯的眼神都忍不住带上了一丝敬畏。

　　法师果然都是阴险可怕的家伙。

　　“好了，高斯的技能展示结束，接下来就由......”莱文刚准备继续说下去，就瞅见一旁高斯欲言又止。

　　“怎么了？”

　　“没有，莱文队长，我想说，我还掌握着另外一个魔法。”

　　“？”

　　“还有？”

　　原本都已经准备开始热身的众人又齐刷刷地看向他，眼神中都有点说不清道不明的意味。

　　一般来说，像他们这种准职业者，因为精力，时间，资源都有限的缘故，大多会选择一门技能进行深耕。

　　偶尔可能有些人，为了增强自己的战斗力，会临时额外再学习一门其他技能。

　　但他们大多都是战士一类的职业。

　　法师也会额外多学习一门魔法吗？

　　像队内的医疗牧师达芙妮，她就只掌握了一门0环戏法，维生术。

　　能力是让受伤的生命体的伤势变得稳定，不会继续恶化下去，随后她就能通过医疗工具进行进一步的救治。

　　维生术的具体效果好坏则要看施法者的水平。

　　据说由高等级牧师施展，哪怕伤者命悬一线，吊着最后一口气，死神即将挥起镰刀，也能够立刻稳住生命状态。

　　高斯点点头。

　　他之后还要在战斗中使用魔法飞弹来提升熟练度。

　　现在不展示，之后又用出来，岂不是徒增尴尬。

　　就在几人下意识以为，高斯的下一个魔法也是和法师之手类似的辅助法术的时候。

　　高斯开口了。

　　“我掌握的第二门魔法，叫魔法飞弹。”

　　“魔法飞弹......”

　　“魔法飞弹？”

　　众人同时在心中默念这门法术的名字。

　　下一刻，还不等他们细细琢磨。

　　“魔法飞弹！”

　　高斯发动了魔力。

　　一枚湛蓝色的光球在高斯身前的空气中凝聚成型。

　　抵达lv2熟练度后，已经不用手攥着控制了。

　　空气的流动都似乎因为这枚光球的出现而发生了改变。

　　风开始缓缓涌动。

　　“注意稍微让开一点距离，威力可能有点大。”

　　高斯提醒着已经有些出神的其他队员，确认他们已经拉开安全距离后。

　　他意识锁定在施法目标——即远处的一块空地上。

　　随后下一刻，魔法飞弹发动了！

　　“嘭！”

　　随着意念闪过，它开始不断加速，眨眼的时间就加速到最高速。

　　这种极速直接使得魔法飞弹在空气中拉出一道璀璨的光束。

　　而在光束的末端，抵达远处地面的瞬间。

　　沉重的爆炸声轰隆响起。

　　“咚！”

　　像是一颗重物沉沉地轰进了地面。

　　土块和土壤颗粒飞溅开来。

　　烟尘被爆炸震起，连带着脚下隐约还有轻微摇晃的动静。

　　待烟尘散去。

　　地面上赫然出现了几十厘米直径的蛛网冲击浅坑，核心处则是一个拳头大小的凹陷。

　　“好强！！”多伊尔等人如梦方醒，齐齐咽了口唾沫。

　　看向高斯的神情终于彻底发生了变化。

　　他们没想到，队长莱文在冒险者公会随便拉来的一个“法师”就能有这种实力。

　　这个法术的威力太猛了！

　　根本不像是没有迈入职业阶段的底层冒险者能够掌握的！

　　刚才的飞弹只是砸进土地里就制造出如此大的破坏力，若是砸到他们的身上呢？

　　恐怕瞬间就非死即残吧，而且速度这么快也很难进行闪躲？

　　他们怔怔盯着大坑，忍不住暗自心悸。