第22章 法术选择【求追读】

珊瑚酒馆设有包厢，价格更贵，服务更好。

　　不过高斯只是来吃东西的，所以没有那么多讲究。

　　找了张空桌子，他落座坐好，将随身的包裹和剑都放在身旁。

　　没多久，就有一位女侍者带着菜单走了过来。

　　高斯大手一挥，点了几道肉食和一壶果汁。

　　不知为何啊，他现在特别想吃肉。

　　说来这种对肉的渴望，从前几天开始就有了。

　　具体说应该是那场战斗结束后。

　　他猜测，或许和长高一样，食欲的增长，同样是体质6点带来的。

　　身体发育需要大量的养分，听上去也很合理。

　　等待菜品上来的工夫，他凝神打开脑海中的《冒险者手册》，查看起上面的信息。

　　姓名：高斯

　　力量：5（力气，负重，爆发力等动能输出）

　　敏捷：5（躯体灵活度，动态协调能力）

　　体质：6（耐力，体能，创伤恢复，心肺代谢）

　　智力：7（记忆，思维，精神力）

　　感知：5（感官，直觉，判断力）

　　魅力：5（气质，样貌体态）

　　技能：

　　0环戏法：法师之手lv2（15/20）

　　1环法术：魔法飞弹lv1(3/10)

　　属性面板上，他的各项属性都以数值的形式清晰地呈现出来，一目了然。

　　技能方面，法师之手在那场战斗中足足提升了5点。

　　从10/20提升到了15/20。

　　这也佐证了高斯之前的猜想，实战发挥更有助于技能熟练度的提升。

　　至于魔法飞弹，则依旧只有lv1（3/10）。

　　这三点熟练度是那次超水平发挥，使用魔法飞弹击杀大型哥布林所增长的。

　　之后他返程的路上，也没敢随便用这门1环法术。

　　现如今这门1环法术对于魔力的要求似乎太高了。

　　他担心在路上练习，一不小心榨干了魔力，又陷入那种精神疲惫到无法行动的状态，所以就一直没有练习。

　　眼下，他拥有两门法术。

　　结合前不久格隆店长告诉他的关于法师的一些知识，他一时之间有些纠结。

　　想要踏上职业者的道路，正式成为一名法师，第一步要做的便是将一门法术练习到极为熟练的程度。

　　而他现在拥有两门法术。

　　其实无论是法师之手，还是魔法飞弹，都能够作为开启他职业道路的奠基。

　　他纠结的是，该选择哪门法术。

　　难易程度而言，法师之手无疑比魔法飞弹要简单很多。

　　实际上，据格隆所说，绝大多数法师，都是以0环戏法作为第一门法术冲击职业境界。

　　0环戏法的优势在于，法术本身相对更容易接触到，学习起来难度更低，练习时消耗的魔力更少，使得在同样单位的时间内能够练习次数更多，晋升职业的概率更大。

　　不过，这里的容易都是对比1环法术而言。

　　实际上，魔法是一个门槛很高的技能，没有天赋的人极难掌握。

　　它不像剑技，战技，箭术那些技能，只要肯投入时间，不管最终能不能成为职业者，总能让人具备一定的战斗力。

　　而魔法就不一样了，没有天赋的人往往只能败兴而归。

　　这也是在很多冒险者小队里，法师这类职业受人欢迎的原因，稀少本身就是一种资源。

　　但说了这么多0环戏法的优点，以1环法术作为冲击职业的技能有什么好处呢？

　　有且只有一个。

　　那就是1环法术将被固化成为核心技能，往后拥有更强的成长潜力，使用它魔力消耗更低。

　　是的，每个人冲击职业途径的技能，在他们正式凝聚出职阶的那一刻，都将被固化成他们体内的核心技能。

　　职业者后续可以掌握很多技能，以法师为例，0环戏法，1-9环法术，只要你天赋和实力足够，都可以慢慢学习。

　　但核心技能是不同的，核心技能拥有更好的成长性，会伴随职业者职阶等级的提升，也不断提升威力。

　　而且由于被彻底固化，这门核心技能释放起来会更加得心应手，消耗也更少。

　　所以，0环法师之手和1环魔法飞弹，作为核心技能，谁的潜力和效果更好呢？

　　自然是魔法飞弹。

　　法师之手，只是一个辅助性的法术，哪怕在0环戏法中都属于极其缺乏战斗力的类型。

　　而魔法飞弹呢，又是另外一个极端，像是这种纯粹的魔力攻击性法术，破坏力在1环法术中都是名列前茅的。

　　最后，核心技能同时还会影响到获得职阶后，每个职业者都会觉醒的天赋的种类。

　　比如一个弓箭手，他选择的职业是游侠，正式踏足职业，获得职阶后，他觉醒的天赋可能是【精准】【鹰眼】【神力】和其他，这些天赋有好有坏。

　　不同的天赋会给予职业者不同的加成。

　　若是他挑选的职业核心技能是魔法飞弹，等到他踏足职业的那刻，技能强度会远远超过正常的法师。

　　更加关键的是，魔法飞弹这种粗暴的攻击法术，大概率会让他觉醒一个极为强力的本命天赋。

　　咽了口唾沫。

　　他思来想去，还是准备用魔法飞弹去冲击法师职业。

　　核心技能的影响太大了，首先核心技能本身就是能够伴随整个职业生涯的技能，牵连出来的天赋也会持续起到作用。

　　普通人很难在未正式凝练出职阶的情况下，掌握1环法术，1环法术比0环戏法难好几倍，后续提升到足以踏入职业的程度就更难了。

　　只有少数天才和顿悟者会选择1环法术作为核心技能，甚至不乏出现顿悟了更高级的技能，最终还是选择0环戏法的情况出现。

　　说到底，纵使潜力再强，若无法踏足职业，也只是空中楼阁。

　　可高斯是不一样的，他拥有面板能够清晰地知道自己技能的熟练程度，而且数据化的形式，也使得他的技能不会出现衰退，只要练习就能够变强。

　　总的来说，0环戏法适配度最高，1环法术难度极大但潜力很高，若是2环甚至更高，就无法作为核心技能了。

　　因为没有凝练职阶，根本不可能用出2环及以上的技能，哪怕真的掌握了，体内的魔力也远远不够。

　　所以高斯并没有好高骛远，看看能不能获得更高级的法术的想法。

　　“如果后续没有出现更合适的技能，就暂定为魔法飞弹了！最多是比法师之手多花点时间，换来更强势的核心技能和天赋，那这一切都是值得的。”

　　高斯沉吟片刻，终于还是下定了主意。

　　“所以我现在的当务之急，是谋求一根魔杖，哪怕是最基础的魔杖也能够减少我施术的魔力消耗，同时提升我练习魔法熟练度的效率。”

　　“进而加快我掌握魔法飞弹，晋升职业的速度。”