第27章 皮甲

名为夜鸮的冒险小队，除了队长莱文外，其他人态度都稍显冷淡。

　　在高斯自我介绍完毕后，其他几人各自报出自己的姓名和擅长武器后，就不再言语。

　　有的是因为害羞，那个牧师妹子偷偷瞥了几眼高斯，瞅见其他人都没有开口说话，犹豫片刻，也选择沉默。

　　有的则可能是天性比较冷淡。披着斗篷，作为刺客的游荡者在打了一声招呼后，就低头继续擦拭自己的短剑。

　　说起来，由于刺客整个人都罩在斗篷里，又始终低着头，高斯一开始还以为是男生，直到她开口说话，才发现她是女性。

　　剩下的弓箭手和剑士同样是话不多的类型。

　　高斯也能够理解，毕竟不能指望所有人都是外向开朗的性格，尤其是面对一个突然加入自己队伍的陌生人。

　　如果真像莱文所说，这支队伍足够“精锐”的话，其他成员有点架子也是正常。

　　高手不都这样吗？

　　而且，这种冷淡却不冒犯的态度，高斯还是挺适应的，要是陌生人上来就热情得过分，他反而会不习惯。

　　“没有问题的话，今天上午大家就各自回去休息，下午我们一起合练，互相熟悉一下，碰面地点是公会门口。”

　　“明天早上钟响之时，我们就在镇子入口集合，出发前往任务目的地。”

　　“任务具体收益则按照出力多少分配。”

　　“好的，队长。”

　　“那我就先回去了。”

　　莱文话音刚落，斗篷女就摆摆手，转身离开了。

　　其余几人在告别后，也纷纷离开。

　　“别觉得他们冷淡。”莱文看向留下来的高斯。“如果相处久了，你就会发现，他们都是不错的人。”

　　“当然，前提是，你要能够得到他们的认可。”

　　莱文哈哈一笑。

　　“我明白。”高斯点点头。

　　恐怕几人也有，类似觉得他是临时成员，没必要花费太多心力结交认识，想着他反正没多久就会离开，还不如一开始就保持距离的想法。

　　“那，高斯你跟我去前台登记一下任务吧，我把你的名字加入临时名单里。”

　　在冒险者公会的柜台完成登记，高斯便因为任务委托临时加入了小队。

　　像莱文的夜鸮小队，是在冒险者公会完成认证注册的无等级冒险者小队。

　　实际上，只要出得起钱，50枚银币，每个人都能注册一个冒险者小队。

　　额外花钱注册一支队伍的好处有很多。

　　首先，一些委托人，委托机构在向冒险者公会委派任务的时候，有时会指定由冒险者小队来执行自己的任务。

　　因为冒险者小队成员大部分都是长期组队合作，和临时队伍成员实力相近的情况下，自然是有默契的固定队伍配合更好，战斗力更强。

　　况且，能舍得掏出50枚银币的注册费用，本身就足以证明实力。

　　所以冒险者小队比自由人，临时队伍，能够接取到的任务数量更多。

　　其次，冒险者小队和冒险者等级一样都是能够晋升的，提前在新手阶段注册小队，有助于提早积攒任务量。

　　最后，注册队伍更好招人，一个散人面对来自不同队伍的招揽，肯定是倾向于更有实力的注册队伍。

　　登记完毕后，高斯和莱文打了声招呼后，也先回去准备行李。

　　这次任务的地点在磨坊村附近。

　　距离灰岩镇的路程，没有白桦村那么远，但也不是一天能够赶到的。

　　再加上抵达后需要完成休整，收集情报，发生战斗，回收战利品，休息，返程等一系列过程。

　　至少也要3天的时间才能返回灰岩镇。

　　所以必要的干粮，水袋，衣物等等物资都要提前采购带齐。

　　高斯在镇子上采购基础物资的时候，想了想，还是买了一套皮甲。

　　反正皮甲早买晚买都是要买的。

　　至于价格有点小贵，15银币，防御力比布甲强很多，轻便和灵活性则差不多。

　　原来的二手布甲，则以50铜币的价格被皮甲店的老板回收了。

　　明明买的时候花了1银币，不算第一次暗杀落单哥布林的情况，真正意义上仅使用了一次，再次出售，价格却已经大打折扣。

　　走出店门，高斯心里都在怀疑，那个眯眼微笑的中年老板，在简单处理过后，转眼又会把他的布甲再次上架，出售的价格还是1银币。

　　穿着敞亮的皮甲，左看看右瞧瞧，看着那一片片鞣制蜡煮硬化的皮札甲，高斯心情都变好了很多。

　　“皮甲的防御力更好，面对哥布林，受伤的风险大幅降低了。”

　　他才不会承认，也有那么一小部分心思，是担心下午合练的时候，其他人都装备精良，他穿着一身脏污二手布甲，站在一起太丢人了。

　　所以这套皮甲是，也必须是出于实用主义进行购买的。

　　......

　　下午队伍的第一次合练依旧在城镇外的空地进行。

　　像这样的合练，有新成员加入的时候往往都会进行。

　　哪怕是平时，只要是稍微严格一点的队长，也会定期举行演练。

　　这个合练的性质有点像是一次彼此之间的基础技术交底。

　　新成员掌握的能力，技能，在团队中承担的角色和定位，优点和缺点，都得展示出来。

　　同时，其他队友也必须向新人展示自己的特点。

　　也就是说，那种藏拙留一手，在正式战斗时才发挥出来惊艳众人的爽文剧情是不存在的。

　　那种行为是把自己和队友的生命安全都当成儿戏。

　　毕竟在实战中，你无法奢求队友在完全不了解你能力的情况下，正确地配合你。

　　缺乏配合的情况下，哪怕你真留有什么压箱底的技能，也可能误伤到队友。

　　所以演练是必要的。

　　到了冒险者公会门口集合。

　　此刻其他五人已经来到约定地点，清一色佩甲持械。

　　其中又以队长莱文和剑士多伊尔的护甲最为显眼。

　　两人都身着黑色金属轻型鳞甲，防护部分由相叠的铁片覆盖，结构如同层叠的鱼的鳞片，四肢则佩戴着护手和护胫，鳞甲下是一件皮外套。

　　莱文手边更是支着一个深棕色的橡木大盾，边缘包裹金属，十分有力量感。

　　有点帅。

　　高斯不得不承认，他们的装备很加分。

　　鳞甲挂在店铺的墙壁上，和穿在身上的效果是完全不一样的。

　　至于另外三人，弓箭手奥利弗，游荡者梅娃和牧师达芙妮则穿着相对轻便的皮甲。

　　不过从成色和外观来看，应该也比高斯身上崭新购买的还要高档不少。