第37章 奇怪手杖与怪胎

没让高斯等候太久。

　　安德妮抱着一堆长杖重新返回了大厅。

　　“幸亏我有保留老物件的习惯，这么久都没弄丢。”

　　将长杖放在桌上，安德妮叉着腰颇为自得地道。

　　高斯低头看着她。

　　虽然知道她的年龄大概都够当自己妈，甚至没准是奶奶辈，但考虑到她袖珍的体型，还是觉得她更像是个成熟的小孩。

　　“盯着我看干嘛？赶快试试啊。”

　　安德妮抬手推了推高斯的腰，示意他快点试。

　　高斯看向桌子上的杖型物件，发现确实和之前的木杖不同，这次的底材类型更加丰富了。

　　白骨，石杖，青藤以及另外几种木杖。

　　“刚才给你进行测试的几种木材都是最常见，也是最适合制作魔杖的材料，现在的则是一些相对冷门的底材。”

　　“之所以说是冷门呢，是因为大部分施法者的魔力都很难和它们进行契合。”

　　“可偏偏，它们又的确能对魔力做出反馈，所以理论上，虽然概率低，但它们依旧有着适配的主人。”

　　“匹配魔杖是双向的，人在选杖，杖在择人，强求不来。”

　　“你的魔力似乎很特别，或许这些怪咖就适合你，你随便拿一根先试试吧。”

　　安德妮也懒得介绍桌子上具体魔杖底材的种类。

　　反正测试也不需要知道这些，等到结束了，若有合适的，她再介绍也不迟。

　　高斯先拿起了距离手边最近的青藤杖。

　　只有三十公分不到的纤细青藤杖，就像是前世他上课时候老师拿着的小教鞭，不过和藤蔓给人的易弯柔软的印象不同，这根青藤杖显然做了特殊的硬化处理，拿起来的手感更像是一根树枝。

　　魔力渗透其中。

　　依旧是熟悉的排斥感，但比起刚才那些最大众的魔杖材料，抵触排斥的感觉似乎有所削弱。

　　高斯控制着魔力在其中转了一圈，放下青藤杖。

　　“怎么样？”

　　“好一些，但还是有点不舒服。”高斯如实告知。

　　接下来他又把那些石杖和木杖都试了一遍，结果有好有坏。

　　其中有一根浅黄色的木杖运转魔力的效果还不错，算是一个保底。

　　所以他脸上也露出了轻松表情。

　　如果最后一根白骨手杖，没有特别契合的话，结果就已经确定了。

　　他拿起那根白骨魔杖。

　　其实，虽然说是白骨，听上去很阴森瘆人，但这根魔杖底材却非常精致圆润。

　　长度大概在四十来公分，两指宽度。

　　中间有一处骨节，下方相对短的部分被磨成了握把，握把的底部留下了后续制作加工的凹槽，而上方则是相对纤长笔直，慢慢收束变细的杖身部分。

　　说是白骨，它更像是一件白玉艺术品，甚至散发出一种淡淡的神圣纯洁感。

　　高斯心里犯嘀咕。

　　这确定是我能买得起的底材吗？

　　不过安德妮既然拿了出来，他也就先试试吧。

　　他控制着魔力缓缓流向杖身。

　　在魔力接触到杖身的一瞬间，他感觉到一阵温热的暖流从其中涌出。

　　高斯全身上下猛然一颤。

　　心里忽然有一种十分舒适的感觉。

　　就好像这截白骨本就是属于他身体延伸出来的一部分一样，握在手中浑然天成。

　　同时魔力在其中流动也异常顺畅，没有一丝一毫的阻碍，杖身内部每一个颗粒都似乎在帮助着他进行魔力运转。

　　我要它！

　　高斯心中砰砰直跳。

　　哪怕他对于魔杖的理解和认识都不多，但他也知道他是遇到了极其适合自己的底材了。

　　“这是什么生物的骨头？”高斯咽了口唾沫，克制住内心的激动，看向安德妮问道。

　　谁知道安德妮只是摇摇头。

　　“我不知道。”

　　“这是我很多年前，在冒险途中，于一处山洞内捡来的，只有这么一段骨头，我看它对魔力有反馈，当时就收藏起来了。”

　　“前辈没有用过鉴定类型的法术吗？”刚才安德妮接触他的生命魔石虽然时间短暂，但的确是发动了某种法术，他猜测就是鉴定用的。

　　而且作为一间交易魔法物品的店铺，安德妮掌握鉴定功能的法术并不奇怪。

　　“用过鉴定术了，只有极为浅显的结果，无法知道它来源于何种生物。”

　　“这么多年来，我就没遇到魔力能够和它有一丝一毫契合的施法者，亏我一开始还以为是个大宝贝，结果压根卖不出去。”

　　“前辈，那这个可以卖给我吗？”高斯握着这根白骨底材已经舍不得松手了。

　　“呃？”安德妮突然瞪大了眼睛，仿佛听到了某种不可思议的话，嘴巴如同金鱼嘴一样张大着。

　　“你的意思是，你的魔力能够和这根底材契合？”

　　“你可别看这根手杖扮相好看，就骗我喔。”

　　安德妮拿出这根白骨手杖，只是单纯因为它和另外几根放在了同一堆，所以就顺便拿出来了。

　　事实上这么多年测试下来，她早就对它不抱期待，对所有测试的施法者而言，它都没有表现出一丁点的顺从。

　　“你掌握的是什么法术。”

　　“法师之手。”

　　“那你用这根白骨手杖施法试试？”

　　安德妮此刻心中也有些好奇。

　　这么多年，这根白骨手杖的定价不断降低，时至今日，她甚至已经压根不在意它能卖出多少钱了。

　　要是这根神奇的底材真的能够找到一个契合的施法者主人，那也算是了结了她这么多年来的一桩心事。

　　高斯点点头。

　　这根白骨手杖很契合他，哪怕是刚刚上手，他也有信心顺利施法。

　　“法师之手！”

　　魔力流转进入白骨手杖的一瞬间，丝般顺滑的体验再次传来。

　　太舒服了！高斯忍不住下意识发出感慨。

　　回不去了。

　　真的回不去了！

　　体验过这根白骨手杖带来的绝妙体验过后，高斯觉得自己大概再也无法忍受普通的空手施法那种粗糙的施法质感了。

　　一道魔力波动顺着手杖杖尖传导而出。

　　周围的魔法能量瞬间接收到波动的指令，开始汇聚在一起。

　　面前的空气中无形的法师之手快速凝聚成型。

　　法师之手的成型速度极快！

　　消耗的时间大约只有原来的1/2左右。

　　而且高斯挥舞着魔杖操控法师之手的移动速度，也比先前快了大概20%。

　　“竟然......是真的！”

　　比高斯更激动的是，确认他是通过手杖成功施法的安德妮。

　　她激动地快步走上前来，满脸兴奋地狠狠在他腰腹部位捶了两下。

　　“高斯你这家伙绝对是个怪胎！”