第39章 黏液史莱姆

迎风飘扬的剑盾杖旗帜下。

　　时隔多日。

　　夜鸮小队的成员再次集合！

　　相比于刚结束任务时灰头土脸的模样，众人此刻都容光焕发。

　　显然，是在休息了几日，疲惫的身心状态都得到了恢复。

　　“早，高斯。”刚剪完新发型的多伊尔主动挥手，朝高斯打了声招呼。

　　“早。”

　　高斯发现，多伊尔虽然一开始接触的时候话不多，看起来沉默寡言，但其实是闷骚，彼此熟悉后还是挺热情的。

　　当然，也有可能是因为高斯的实力得到了他的认可。

　　“你这是什么？”

　　眼尖的多伊尔立刻注意到了他腰间别着的白色手杖。

　　“难道是魔杖？”

　　其他人闻言也看了过来，好奇地盯着他腰侧别着的纤细白杖。

　　“只是一根没有镶嵌杖芯的手杖而已，不值钱。”高斯摆了摆手。

　　但显然，其他人并未完全相信他的说辞，哪怕他说的明明是大实话。

　　谁让这根白骨手杖的造型实在过于精致。

　　达芙妮也不例外，低头看了看自己手上的木杖，又对比了一下高斯的手杖，抿了抿嘴唇。

　　她忽然觉得原本还挺喜欢的木杖黯淡了许多。

　　不过那根手杖是什么材质？宝石？石头？达芙妮总觉得它不像是最普遍的木头魔杖材料。

　　“好了，接下来开始接取委托吧。”简单寒暄过后，莱文带着众人走进冒险者公会大厅。

　　今天的冒险者公会大厅依旧人满为患。

　　叽叽喳喳的交流声，在跨过门廊，进入大厅的一瞬间灌入耳中。

　　别指望底层冒险者会在公共场合多遵守礼节小声交谈。

　　尤其是那些身材高大，浑身长满体毛的半兽人，一张嘴就像是个扩音大喇叭，生怕陌生人听不到他们的声音。

　　“莱文，这次我们接取一些不一样的任务吧？”高斯来到他身边，不得不提高音量说道。

　　“不一样是指？”

　　“那些非哥布林的战斗委托，我想和更多样的怪物战斗，积累更多对不同身体形态的敌人的经验。”

　　“我明白了，我会尽量挑选的。”莱文郑重其事地点点头。

　　高斯的实力已经得到了他的认可，对于高斯的请求，他自然也会放在心上。

　　再加上，这本来就是一件小事。

　　冒险者任务会遭遇的底层怪物自然不仅限于哥布林，只是哥布林是底层怪物中最常见的。

　　所以很多新手冒险者和它们打交道的机会最多。

　　除了哥布林外，底层冒险者还可能遭遇，墓地里的骷髅，矿洞里的狗头人，河床上肆意奔跑的水鬼，藏在沼泽水洼中的史莱姆......

　　这些生物和哥布林一样，同样可能对人的生命和财产造成威胁，因此就会有人或者机构发布委托。

　　高斯毕竟不是队长，在提议过后，他也没有再多嘴，而是将选择的权利交给了莱文。

　　他则在脑中浏览起冒险者手册中的怪物图鉴。

　　怪物图鉴的页面总共有6页，他目前只能打开第1页【普通怪物】。

　　第一页上依旧只有一个图像被点亮，一个长相狰狞的绿皮小怪，绿皮小怪图像的右下角有一个小小的23。

　　至于其他图标都是灰扑扑一片，被一阵灰雾笼罩着，所以并不清楚到底有多少种普通级别的怪物。

　　而在灰雾之下，也就是这幅页面的最底下。

　　有一行文字。

　　【普通】收集种类：1

　　累计数量：23/50

　　文字记录着他现今击杀怪物的种类，和所有怪物的击杀总数量。

　　由于目前只击杀过哥布林，所以哥布林的击杀数和最下方的总击杀数是相同的。

　　在高斯思考的时候，其他几人已经围绕着莱文讨论具体接取哪个任务了。

　　终于，当高斯从脑海思绪中回到现实，一纸委托书已经确定了。

　　找出并清除在瓦伦西亚村，丰收果园外游荡的黏液史莱姆。

　　任务报酬：60铜币/只

　　任务数量：20只以上。

　　同时还顺便接了一个长期素材收集任务，史莱姆凝胶。回收价是30铜币/块。

　　普通史莱姆的战斗力不如哥布林，但史莱姆性格更为胆小，所以很难找到它们的踪迹。

　　况且它们也并非毫无威胁，体内的酸性物质具有一定的腐蚀性。

　　总体来说，算是一个比较轻松的任务。

　　任务地点也不算太远。

　　瓦伦西亚村，通过地图上的距离判断，大概半天的路程就能够赶到。

　　众人一番讨论过后，确定接取了这个任务。

　　中午，在带齐装备和行囊后。

　　众人再次在镇子出口集合，踏上了任务之旅。

　　由于路途比较近，这次驮马拉着的平板车里行李比较少。

　　交替坐上去休息的队员拥有了更大的活动空间。

　　轮到高斯上去休息的时候，他也没浪费时间，而是从衣服里取出一本笔记。

　　在摇摇晃晃的平板车里，枕着包裹，安静地阅读起来。

　　他最近这段时间也一直在抽时间阅读这本安德妮早期记录的笔记。

　　虽然不涉及任何具体的法术教导，但是却写了很多她个人对魔法和魔力的思考，以及她早期冒险途中，一路收集到的各种魔法知识。

　　阅读这本笔记，给高斯这个前世从未接触也不可能接触过超自然力量的萌新，很好地给他普及了一些基础“常识”。

　　他最重视的就是那些常见的0环戏法和低级法术效果的介绍。

　　他还发现了，之前安德妮给他鉴定生命魔石的时候施放的鉴定术是1环法术。

　　效果是，与物品保持接触状态，释放该种法术，如果物品是魔法物品或者是有魔力的物品，大多数情况下施法者就能够得知它的性质。

　　没想到那么其貌不扬的法术，却是1环级别。

　　不过法术效果确实不错，至少对于高斯这种欠缺基础的施法者来说，如果能拥有这门法术对日常和任务帮助应该都很大。

　　除此之外，高斯还得知了一个重要信息，那就是施法者在一定时期掌握的法术数量是有限制的。

　　具体没有一个清晰的数量标准，和每个施法者自身的灵魂强度有关。

　　掌握越强大的法术对施法者的灵魂带来的负担就越大，甚至可能需要通过某些手段去遗忘不需要的法术。

　　因此很多施法者哪怕在拥有许多法术书的情况下，仍会精挑细选出自己最佳的法术搭配。