第34章 回家

这也没有办法。

　　哥布林，尤其是这种小型聚落的哥布林，铁制武器的保养状态都十分堪忧。

　　虽然不明白这伙哥布林为什么会突然跑来占据废墟，但绝大多数哥布林都喜欢在洞穴或者沼泽附近居住，因为它们天性喜好潮湿的地下环境。

　　然而这种生活环境恰恰提供了铁锈形成的必要条件，铁器长时间暴露在潮湿空气中会快速氧化。

　　而且底层哥布林也缺少防锈油等保养维护材料，导致他们持有的铁制武器都是锈蚀严重的破烂次品。

　　高斯和其他人开始在废墟中收集战利品。

　　没过多久，空地上就摞起了一个小堆。

　　梅娃在其中挑挑拣拣，考虑到马车的空间是有限的，她扔出了一些不值钱但占空间的废品。

　　“这些的话，大概能值个20-30枚银币？”

　　毕竟是一个20只哥布林的聚落，已经初步具备劫掠的能力，积攒起来的战利品还是不少的。

　　听见梅娃说出的估值。

　　高斯也在心中默默计算。

　　加上任务报酬，大概就是每个人6、7枚银币。

　　算下来，他还挺满意的。

　　尽管比不上白桦村的收益，但那次属于是撞大运了。

　　正常的冒险不可能总捡到高价值的魔法物品，否则魔法物品的价格也不会那么高昂。

　　这种任务就属于安安稳稳的幸福，危险系数并不算高，收益在底层冒险者当中也比较可观。

　　再进行个十来次，都能在灰岩镇买套房了。

　　打扫完战场，时间已经接近中午。

　　这战前战后的琐碎事情，耗时要比真正发生战斗的时间长得多。

　　或许是眼见差不多完成了委托，众人脸上的表情都放松下来。

　　除了正在给有点小擦伤的多伊尔治疗的达芙妮外，其他人保养完武器，都准备进食补充体力。

　　也是在这时候，高斯才发现，放下兜帽的梅娃，黑色齐肩头发下的耳朵竟然是有别于普通人类的尖长形状。

　　或许是注意到了高斯的目光，梅娃转过头来。

　　“怎么了？”

　　“你的耳朵是怎么回事？”

　　“哦，这个啊，我体内有很稀薄的精灵血脉。”

　　梅娃说完后就不再言语，继续低下头去，在包裹中翻找食物。

　　难怪先前就感觉她的动作格外轻灵，原来是血脉力量的影响。高斯闻言想道。

　　在智慧生命中，精灵算是很强的个体，长寿，魔法亲和，超强感知，天生的隐匿能力，与生俱来的箭术天赋，唯一的缺点是繁殖能力低下。

　　可能也正是因此，种族天赋更为平庸的人类反而后来居上，在大地上建立起属于人类的王国。

　　下午，夜鸮小队也没有启程返回灰岩镇。

　　一来，上午的战斗虽然轻松，但也毕竟耗费了些力气。

　　二来，也是最关键的，就算他们下午启程，今晚之前也不可能赶回灰岩镇。

　　索性在废墟中扎营，等到第二天清晨再出发，也顺便留些时间给驮马休息恢复体力。

　　午后，闲来无事的高斯在废墟建筑中闲逛起来。

　　废墟到处都是斑驳的残破景象。

　　墙壁和建筑内长满杂草，能看得出来荒废的时间已经很长。

　　除了几栋主体结构保存完好的建筑外，他发现很多建筑都像是被开了瓢一样，屋顶上方有巨大的空洞，一直贯穿楼板到地下，就像是来自天上的攻击摧毁了它们。

　　村子中的广场同样坑坑洼洼，如同月球表面。

　　所以这处废墟是被“人为”摧毁的吗？还是有什么陨石坠落？

　　越观察，高斯就越感觉不可思议。

　　如果是人为造成的，这个存在绝对是个强者。

　　制造出堪比前世战争中炮弹洗礼式的攻击，异世界个体的力量竟然能够强到这种地步。

　　想到这里，他咽了口唾沫。

　　恐惧的同时，也有几分憧憬，他对职业者境界的向往更深了。

　　有一天，他也能够掌握这种力量。

　　......

　　返回灰岩镇的旅途仍旧没有什么意外。

　　高斯顺利结束了人生中第二次委托。

　　提交任务，领取报酬，出售战利品，瓜分报酬。

　　等分到了各自的任务奖励，一群“打工人”就迫不及待地原地解散。

　　虽然任务本身并不困难，但架不住路上旅途奔波劳累。

　　几天没洗澡，身上都一股味，众人是一刻也不想停留。

　　高斯再次清点了一下属于自己的7银币15铜币的报酬，满意地放回钱包。

　　现金：19银30铜。

　　接下来的一段时间，高斯都需要相对节省些了。

　　先前10银币买了细剑，15银币买了皮甲，都算是提前投资，获得更好的武器和护甲，后续的委托才更有安全保障。

　　但投资完后自然是需要赚取收益。

　　他打算跟随莱文的夜鸮小队先执行一段时间的委托。

　　赚点钱，补充一下小金库。

　　毕竟想要制作一根魔杖，底材最起码也得70银币。

　　当然，他也不算是纯抱大腿。

　　事实上，他和夜鸮小队属于是各取所需。

　　他的魔法飞弹相当于夜鸮小队的杀手锏，作用等同于牧师达芙妮的维生术。

　　哪怕平时不起作用，但有他们的存在，队员执行任务也会更加安心。

　　在浴场洗了个热水澡，重新恢复整洁的高斯向旅舍走去。

　　索菲亚正准备关门，忽然在漆黑的街边瞅见一个熟悉的身影。

　　连忙停止了手上的动作，重新把门打开。

　　“小高斯，回来了？快快进来。”

　　高斯抬起头，看见橙黄色的灯光下，身材丰腴的索菲亚正在朝自己招手，心中涌起暖意。

　　忙活几天回来，重新看到熟人。

　　就好像回家了一样。

　　说来，原主其实也是有家的，只是......

　　一想到家，吸收了原主记忆和情感的他，就有些心情复杂。

　　以后，有时间再回去看看吧？

　　顿了顿，高斯平复了一下突然爆发的情绪。

　　“嗯，刚顺利结束了任务。”他朝索菲亚挤出个笑容。

　　虽然过程有些平淡，但高斯觉得要是每次都能像这次平淡无趣倒也挺不错的。

　　“没遇到什么危险吧？”索菲亚关心问道。

　　“几只哥布林而已，没什么危险的。”高斯说完，转念又忍不住改口提醒道。

　　“当然，是对于我来说不危险，索菲亚你要不小心遇见，可真得当心，别不把哥布林当怪物。”

　　“安心，我可不像你们这些冒险者一样胆子那么大。”

　　“对了，要来点夜宵吗？我请客。”

　　“额......”

　　“又吃过了？”

　　“那，那就来点吧。”

　　......

　　次日。

　　高斯又起晚了。

　　正式结束委托工作的第二天，偷个懒也是很合理的。

　　直到中午他才起了床。

　　走下楼。

　　索菲亚正坐在柜台前，百无聊赖地托着下巴，看着窗外的街道。

　　中午阳光明媚，街道上沿街商铺摆满露天摊位，行人来往如织。

　　街道两侧的排水沟流淌着山涧活水，石缝间滋养着青苔和不知名的小野花。

　　在旅舍的对面建筑上藤蔓爬满了外墙，风吹过一阵摇曳的沙沙作响。

　　“哈——”索菲亚和下楼的高斯不约而同惬意地打了个哈欠。

　　“中午好。”

　　“对了，午饭给你做好了。”

　　“有劳了。”

　　今天高斯准备在店里吃午饭。

　　昨晚的夜宵证明，贫瘠的素食确实不顶饿，所以他向索菲亚提交了菜单增添荤菜的请求。

　　索菲亚同意了。

　　其实索菲亚的厨艺不错，只是巧妇难为无米之炊，平时提供给旅客的食物都尽可能以廉价为主，做不出花样来。

　　再说，好的食材像原本高斯那种的穷鬼根本消费不起。

　　好在，如今的高斯吃点肉是没太大问题了。

　　看着索菲亚重新跑向厨房的背影，高斯又打了个哈欠。

　　他今天准备去寡妇巷，格隆老板推荐的那家交易魔法物品的小店铺逛逛。

　　虽然他目前也没攒够足够购买魔杖的钱，但还不能打听一下具体情况吗？

　　没准就有意外之喜呢？

　　再不济打听清楚具体需要多少钱，也有个为之努力的清晰目标。