第38章 实力提升【求追读！】

“嘶——”

　　别看安德妮拳头小小，力气却不小。

　　邦邦两拳捶在高斯腰间，那力道立刻让他倒吸一口凉气。

　　法师之手都差点溃散了。

　　“哦，抱歉抱歉。”

　　才意识到自己有些激动过头的安德妮舔了舔嘴唇，脸上露出些许不好意思。

　　“没事。”高斯深呼吸几下，待到痛感缓缓消退，才开口道。

　　这下他对安德妮的印象也有些变化了。

　　没想到她除了会施法外，力量也这么大。

　　只能说不愧是职业者，哪怕安德妮明显不像是力量专精的职业，身体素质也比普通人要好太多。

　　“没想到啊，这根骨头也能找到主人......”安德妮叹了口气，心里百感交集。

　　过去的她很好奇这个世界上是否真的存在匹配它的主人，但现在真的找到后，她反而隐隐生出失落的感觉。

　　“那，安德妮前辈，这根手杖售价是多少呢？”高斯忐忑不安。

　　虽然安德妮先前随口提过不贵，但这根手杖实在太适合他了，所以他有些患得患失。

　　况且安德妮此刻的神情捉摸不定，他一时也不知道她在想些什么。

　　短暂沉默了片刻，唏嘘不已的安德妮终于还是开口。

　　“你就给个10银币吧，毕竟我打磨和制作它也花费了不少时间。”

　　她说出的价格，立刻让高斯悬着的心放下了。

　　“不过......”

　　“？”

　　说早了。

　　刚放下的心又被重新一把拽了起来。

　　话能不能一口气说完？

　　高斯重新将视线投向安德妮。

　　这是后悔了？

　　他下意识攥紧了手杖。

　　“不过，你往后想要将这根骨头手杖制作成魔杖，难度恐怕不小。”安德妮嘴角咧开，露出坏笑，虎牙咬住唇角。

　　“也可能是我技艺不精，至少这么多年间，我多次尝试把它制作成真正的魔杖，却都以失败告终。”

　　“我试过手头上所有适合当杖芯的魔法物品，没一次尝试成功。”

　　就这？

　　高斯脸上面无表情，心底却是悄然松了口气。

　　一惊一乍的，他还以为是什么要紧事呢。

　　对他来说，制作成正式魔杖都是之后的事情了，现在的当务之急是将它彻底搞到手。

　　“不过你先用着问题也不大，反正你之后也会拥有第2根，第3根的魔杖。”安德妮抬头瞅了眼“面色沉重”的高斯，又开口安慰了一句。

　　“对于我们施法者而言，拥有好几根魔杖是再正常不过的事情。”

　　“每根魔杖就和人一样，都有自己的专长和特点，速攻，精准，爆发，协调......”

　　安德妮挥手指向了自己那一排的魔杖，其中有一根的长度甚至比她的身高都要高一倍，很难想象她使用它的场景会有多滑稽。

　　“明白了。”高斯点点头。“那前辈我是现在就付钱吗？”

　　只是10枚银币而已，他身上的现金就能付。

　　“啧，行吧，看你急的。”

　　安德妮摇摇头，也不再捉弄他。

　　朝他摊开白皙的小手掌。

　　高斯连忙从兜里点了10枚银币放在她手心里。

　　只不过，银币在接触到她手心的下一刻，就忽然消失不见了。

　　魔法？还是类似前世幻想作品中的储物空间？

　　但是安德妮没有解释的意思，他就没有多问。

　　接下来的时间，高斯又在荆棘屋里多留了一会儿。

　　主要是安德妮拉着他多说了好些嘱咐，临走前又把一本她早期的魔法笔记借给了他，或许是出于格隆的情面，又或许因为他是白骨手杖的主人。

　　高斯走出荆棘屋，时间已经接近黄昏日落。

　　暮色中，橡木大门缓缓合上。

　　高斯有种恍如隔世的感觉。

　　荆棘屋的存在感似乎慢慢在降低，缓缓融入了朴实无华的小巷，成了最不起眼的那栋。

　　好神奇的魔法。

　　高斯观察了片刻，收回目光。

　　握着白骨手杖，向巷子外走去，脚步都轻快了几分。

　　这趟光顾荆棘屋之行，他可谓收获满满，不仅最后从安德妮那里借到了一本讲解魔法基础原理的笔记，还仅用10枚银币就买到了适合的魔杖底材。

　　不过到头来生命魔石还是没有卖掉，留在了他身边。

　　安德妮告诉他，如果他不急着用钱的话，就先别卖。

　　长期佩戴一颗生命魔石对身体也有细微的好处，虽然很少，但时间长了，还是能起到不错的效果。

　　接下来的几天时间里。

　　和其他冒险小队一样，在结束了一次任务后，夜鸮小队暂时没有其他安排。

　　高斯不清楚其他人都在做些什么？

　　但他的几天时间过得非常充实。

　　每天伴随着敲钟声醒来，吃饭，拎着白骨手杖到镇子外空旷地带，练习魔法，看书，练剑，回镇休息，然后继续这样的一天。

　　拥有手杖，让他重新找回了刚刚学习法术的那种热情。

　　他练习的内容自然是魔法飞弹。

　　最近一次任务结束后，他当时的魔法飞弹熟练度提升到了lv2（3/20）。

　　但在拥有手杖，开始闭关式沉浸练习后，魔法飞弹的熟练度又开始快速上涨。

　　一直从lv2(3/20)提升到了lv2（6/20）。

　　白骨手杖的加成，加上法术熟练度的提升，以及一直都在缓慢却稳定增长的魔力储备。

　　让他如今的战斗力相比于前几日又发生了巨大变化。

　　1.65标准单位的自身魔力。

　　单次魔法飞弹魔力压缩从原来的60%功率进一步压到了50%。

　　也就是说他现在能够一口气用出3次微型魔法飞弹攻击，而且不会进入魔力耗尽的虚弱状态。

　　同时，白骨手杖的加成，让魔法飞弹的施法速度更快，威力也有小幅度的上升。

　　通过手杖释放的魔法飞弹，50%功率就拥有空手状态下70%功率的魔法飞弹的破坏力。

　　可以说，他的战斗力又往上迈进了一个台阶。

　　现在的他，在正面对抗的情况下，应该能够很轻松地击败几天前的自己，毕竟更快的施法速度就意味着拥有先手的权利。

　　在敌人还没有完全释放出攻击的时候，你的魔法就已经轰到了别人脸上，这种优势不言自明。

　　所以有时候，施法速度甚至比魔法威力更重要。

　　唯快不破的道理，在施法者身上一样奏效。

　　高斯数着日子，估摸着又快到了集合进行下一次委托的时候。

　　或许是几日练习带来的提升，让他技痒难耐。

　　他甚至都有点迫不及待想要开始任务，用实战测试一下自己实力的进步。

　　对了，下次碰面，可以向莱文建议接一些非哥布林的战斗任务了。

　　实力有所长进后，高斯心里底气也更足。

　　是时候击杀一些其他底层怪物，解锁冒险者手册里更多的怪物图鉴了。