第36章 特别的魔力

“那么高斯，你来找我又是有什么事呢？”

　　“难不成你要买魔杖吗？”

　　安德妮注意到他一进门没多久就盯着自己的魔杖，而且脸上满是渴望的神情。

　　“前辈，能问问价格吗？”高斯小心翼翼地问价。

　　之所以称呼前辈，自然是他认为拥有这么一屋子藏品的半身人安德妮不是凡人，多半也是职业者。

　　“在你的左边数过来第二根，那根短的，最便宜，20枚金币。”

　　“嘶......好贵。”

　　好贵。

　　安德妮随口一说，就是让高斯倒吸一口凉气的价格。

　　20枚金币，也就是说像刚刚结束的那种任务，他至少要执行280次才能买得起，且这还没算上他日常生活的消耗。

　　法师，果然很高贵啊。

　　连武器都贵的吓人。

　　“贵吗？这只是成本价，实际上你就算掏出20金币，我也不会卖，这都是我自个儿用，不对外出售。”

　　安德妮笑容灿烂，道出真相。

　　“你还有其他想买的东西吗？或者是有什么东西想卖给我，让我帮你估值也可以。”

　　高斯犹豫了一下。

　　把生命魔石从自己衣服下掏出。

　　“前辈，你帮我看看这颗生命魔石值多少钱？”

　　“你走近些，我看不清。”安德妮从藤椅上坐起身来，朝高斯招了招手。

　　高斯捏着石头走近。

　　安德妮凑近前来，伸出一根白皙的手指轻轻在上面点了一下。

　　高斯感觉空气中出现了异常波动。

　　还没等他细细感受，那阵波动来得快去得也快，转眼就消失无踪。

　　“普通品质的生命魔石，能量略有流失，我这边开出的回收价是2金币40银币。”安德妮干脆利落地报出回收价格。

　　2金币40银币，和达芙妮说的价格也差不多。

　　“前辈，如果我想定制一根魔杖，垫上这颗生命魔石，我还需要准备多少钱呢？”

　　“你有提前准备好底材手杖？”

　　“没有。”

　　“那加上测试和定制费用的话，垫上这颗生命魔石，你至少还需要掏1金币。”

　　“我说的是至少，具体金额要看适合你的魔杖底材种类价格。”

　　1枚金币......

　　比起耸人听闻的20金币，似乎又可以接受了。

　　也就一套房的价格。

　　自己现在的存款是19银左右。

　　假设每个任务都能维持在7银币的收益，扣除每个任务周期大约额......2银币的生活消耗，一个任务周期，也就是说能够攒下5银币左右。

　　大概就是16次任务。

　　但这是考虑到没有意外收获的情况，实际上冒险有时候的收益会比较高。

　　嘶，不过，还是感觉好久。

　　钱真难挣。

　　安德妮躺在椅子上撑着下巴，看着高斯掰着手指一通计算，最后脸上露出苦涩表情，她笑得更开心了。

　　或许是高斯窘迫的样子，让她想到了很多年前，自己刚踏上冒险也是这副穷酸模样。

　　绝大多数新人冒险者都是如此。

　　冒险听上去很有趣，但当它真正变成一种工作后，就会慢慢让人头疼起来。

　　武器护具采购和升级，维修费用，日常饮食，伤药，必要的生存工具......

　　数不清的花钱地方让很多冒险者都想把手中的银币铜币掰开成两瓣来使。

　　有时候，辛辛苦苦外出做一次任务归来，甚至会发现领到手的委托金还不够修理护具和武器。

　　那种苦涩的滋味，哪怕是现在的她也不想体验第二次。

　　好在，她已经攒够钱退休了。

　　高斯计算了一番后，重新看向安德妮。

　　“前辈，我想出售这枚生命魔石，以及购买一根适合我魔力运转的底材手杖。”

　　他思考过后，意识到身上的生命魔石放着也是吃灰，不如先换成钱，买一根魔杖底材。

　　一来，可以提前和魔杖底材磨合，后续攒够钱升级制作成魔杖，也节约时间。

　　二来，魔杖底材磨合过后，同样能够增加施法的效率，只是效果不如魔杖来得那么好，但比起空手施法，又好了不止一成。

　　提前拿到魔杖底材，能够在最短时间内提升当前战斗力，练习魔法飞弹的速度也会更快。

　　“当然可以。”安德妮认同地点点头。

　　“你跟我来吧。”

　　她跳下藤椅，光着脚丫子转身向一间房间走去。

　　高斯紧跟上去。

　　推开一扇木门。

　　安德妮带高斯走进的房间是类似仓库的空间。

　　周围的陈列架上放满了各式各样的素材物品。

　　她在其中搜寻一番。

　　抓出了几根长短不一的木头抱在怀里。

　　“这些都是最常见的底材手杖。”

　　“你看看你最适合哪根？”

　　安德妮带着高斯走出仓库，重新回到大厅。

　　而后将木杖逐一放在桌面上。

　　“我该如何测试？”

　　“很简单。你随便抓起一根，然后尝试调动魔力在里面运转，如果有阻塞感就说明不适合你。”

　　“如果运转畅通无阻，就说明这种手杖和你是匹配的，越顺畅就越合适。”

　　高斯闻言点点头，这测试确实不复杂。

　　他蹲下身，探出手去，在矮桌上随便抓了一根离他最近的深褐色的木杖。

　　木杖弯弯曲曲，大概有半米长。

　　在短暂掂量过后，他闭上双眼，专注凝神。

　　冥想了片刻后，他开始调动起身体里的魔力，缓慢地朝手中木杖渗透而去。

　　魔力在离体，接触到木杖的一瞬间。

　　一股排斥的力量立刻从木杖中传递出来。

　　他尝试更加“用力”，这次倒是突破了木杖的排斥，魔力成功渗透进入其中。

　　只是运转起来并不顺畅，就像是有无数小人在木杖中和他的魔力进行斗争。

　　高斯收回魔力，将木杖放回桌子上。

　　“怎么样？”

　　“不太合适。”高斯摇摇头。

　　“那就试试下一根吧。”

　　安德妮也不意外，第一次就成功找到适合自己的底材，概率确实比较小。

　　不过她这次挑选的都是最大众的材质。

　　根据她的经验，绝大多数的法师都能在其中找到适配自己的底材。

　　高斯点点头，抓起下一根。

　　过了一会，他再次放下摇摇头。

　　“试试下一根吧。”

　　如此动作进行了五六次。

　　直到放下最后一根木杖，他脸上露出失望表情。

　　“都不合适吗？”安德妮捏着下巴，陷入沉思。

　　“这倒是很少见的情况，看来，高斯你的魔力很特别。”

　　“那现在该怎么办？”

　　“我想想......”安德妮闭目沉吟。

　　许久她睁开眼睛。

　　“我想起来了，我还有几根很特别的宝贝！”

　　“很贵？”高斯担心自己就算卖了生命魔石也买不起，谨慎地问了一下。

　　“不贵，比这些还便宜。只是这种非常规的手杖，一般情况都用不到，我就把它们收起来了。”安德妮迈开腿。“你在这儿等等我，我马上就回来。”