第30章 战术核心【求追读！】

在高斯展示完自己的技能，尤其是魔法飞弹之后。

　　其他人对他的态度悄然在极短时间内发生了改变。

　　他们虽然没有明说，但看向高斯的眼神却额外带上了几分郑重。

　　接下来的个人展示，和团队的战术演练，大家也格外卖力。

　　似乎在高斯开了个好头后，一个个都担心自己的实力被看扁，使出浑身解数来表现自己。

　　感受到团队氛围变化的高斯，摇摇头。

　　忍不住感叹。

　　果然，无论在哪个世界，强者总是受人尊重的。

　　就算强者寡言少语，团队也不会因此而忽略他的声音。

　　充满鲜花和掌声的道路啊......

　　不过高斯也明白，强弱是相对的。

　　他靠着魔法飞弹的强大破坏力，能够瞬间占据队伍里负责致命一击的战术核心的位置。

　　这是因为他至少在爆发上比其他人强出一个档次。

　　可要是放在职业者当中呢，他可能又是路边一条了，人人都可以随意制造出更强的攻击。

　　他这种没有职阶的法师学徒使用出来的1环法术，没准，威力还比不上职业者使用出来的0环戏法。

　　而且，刚才的完全体魔法飞弹他只能使用一发，职业者的0环法术消耗的魔力还更少。

　　换言之，他的大招就是职业者的平A。

　　他听格隆店长说过，正式进阶职业，凝聚职阶后，法师的魔力数量不仅会变多，质量也会变得更加精纯，释放同样的法术，造成的效果也会比之前更强。

　　等到他迈入职业，加强版的魔法飞弹能够使用的次数也更多了吧，而不是像现在这样，短时间内只能连续使用两次弱化的魔法飞弹或一次完全体飞弹。

　　“那个高斯......”

　　“之后，你的正面就交给我吧。”

　　“我可以帮你牵制敌人。”

　　莱文看着演练结束，还围在高斯身边的几人，松了口气。

　　其实，他有一项特别的能力，一直没有和其他人提及过。

　　那就是他有一种神奇的直觉，这种直觉甚至好几次救了他的命。

　　上午，在冒险者大厅，他就是在路过高斯身边的时候，忽然心生到一种说不上来的悸动。

　　觉得他站在人群中，有种鹤立鸡群的超脱感。

　　所以，他并不是在高斯开口承认自己“法师”的身份后才选择接触他的，而是在那之前，就意识到高斯的不简单。

　　这也是他立刻表现出招揽之意的原因。

　　哪怕他和队员在此之前，都没有过继续招收队员的想法。

　　这也是为什么有些队员对高斯态度冷淡，其实这种冷淡恐怕有几分是拜他所赐，毕竟他未提前商量就突然拉人，其他成员自然心里不免有坎。

　　他没法和同伴解释其中原因。

　　但眼下，高斯展现超出底层冒险者的力量，并且顺利得到其他成员的认可。

　　他心里也是好受了几分。

　　至少结局是好的。

　　现在唯一的难点，是如何拉拢高斯正式入队了。

　　说实话，相处大半天，莱文其实能够隐约察觉到高斯的一些想法。

　　而且说起来，可能这个家伙才是最为高冷的。

　　因为他从始至终，面对多伊尔等人，无论是他们一开始表现冷淡，还是现在展现友善，高斯的脸上都挂着没有变化的淡淡微笑。

　　就好像，队友无论怎么样，他都能够接受一样。

　　但恰恰是这种态度，反映了一种游离在外的状态。

　　......

　　次日清晨。

　　“咚——”

　　“咚——”

　　悠扬的撞钟声唤醒了灰岩镇。

　　“今天这么早？”

　　大厅的索菲亚看向下楼的高斯，好奇问道。

　　“有任务哦，和队伍约好了。”高斯出门前，又检查了一遍身上的装备和行囊。

　　确认没有遗漏后，才迈步走出门去。

　　“索菲亚，我走了，大概几天后才回来。”

　　“一路顺风，任务小心。”索菲亚目送着高斯离开。

　　她已经知道高斯正式转行当冒险者了。

　　对于他的决定，索菲亚有些担心。

　　冒险者是很危险的职业，指不定哪天，这个离家打拼的年轻人就横尸荒野了。

　　若是不幸发生意外。

　　可能除了她这个毫无血缘关系的旅舍店长外，就再无人知晓他的消息。

　　想想，她就觉得有点心酸，又有些放心不下。

　　只是她也没有什么立场，去干预这个年轻人的人生选择。

　　哪怕不看好，也只能选择祝福。

　　不过，她能看得出来，这段时间，高斯的身体和精神面貌都在变好，甚至是一天一个模样。

　　和过去一年完全不同。

　　“或许，小高斯找到了真正的人生目标吧......”

　　在街头买了点肉饼。

　　一边吃一边朝着镇子出口走去。

　　“早！”

　　身后传来剑士多伊尔的声音。

　　“早。”

　　“你要来点肉干不？”

　　“不用了谢谢，我有刚买的肉饼。”高斯一边大口咀嚼，一边含糊回应。

　　还没到镇子出口，远远地，就在街边看到了身材高大的莱文。

　　在他的身边，还有一匹拉着平板驮车的马。

　　多伊尔很自然地就将自己的包裹和护甲武器放在平板车上。

　　“这是？”高斯眨了眨眼。

　　“这是负责搬运我们小队行李的驮马车，高斯你也把行囊装备放进来吧。”莱文招了招手。

　　高斯于是也将自己的包裹和皮甲放在车上。

　　莱文的大盾，鳞甲，多伊尔的大剑和护甲，以及锅炉炊具、食物、帐篷等各种生活物资都在车上。

　　准备得还挺齐全。高斯暗中想道。

　　不过他想想也是，自己一行足足有六人，想要搭乘商队的车，临时也不一定能够找到合适的。

　　就算去的时候幸运找到了同行的商队，回来的时候怎么办呢？

　　若是没有马匹，莱文和多伊尔的体力就算再好，也不可能穿着沉重护甲，在野外走上一天的路途。

　　可能也是因此，夜鸮小队才专门配备了驮马车。

　　就是不知道是买的还是租的。

　　没过多久，另外几人也抵达了集合地点。

　　众人将身上的负重解下一一都放在平板车里。

　　确认没有遗漏人数和物资，莱文招呼一声后，众人便轻装简行地离开了灰岩镇。

　　“吱呀吱呀——”

　　木轮毂碾压过地面发出的声响，队伍有条不紊地行进着。

　　偶尔走累的人，就坐上平板车里休息一会儿。

　　总体而言的体验，比高斯预想中的要好很多。

　　“以后我也要买匹马，无论是自己的行李，还是未来队员的行李都可以让马驮着。”高斯心忖。

　　上次从白桦村徒步负重走回灰岩镇，他差点没累个半死。

　　刚开始还好，走了一两个小时后，他就后悔了，背着大小包裹和各种战利品，每走一段路就要停下来休息一会儿，不然根本顶不住。

　　最后足足花了他两天多的时间，脚底都走起泡了，才回到灰岩镇。

　　而且这还是体质加点到6的结果。

　　现在轻装上路，感觉又是完全不一样的体验。

　　一路上，高斯都感觉自己正在不断从莱文身上汲取身为冒险者的经验。

　　冒险可不像前世游戏一样，一个传送就抵达了任务目的地，然后开始执行任务。

　　实际上，底层冒险者大部分时间都要花费在路上，所以前期的准备是很重要的。

　　当然，更高级的职业者或许和他们不太一样，但目前的高斯还接触不到那些强者。

　　他正在不断吸收营养，暗中积蓄力量生长发育。

　　说来，魔杖基础底材的价格，他已经从达芙妮那里打听到了，比他预想中的要贵不少。

　　底材的品质有好有坏，分为冬青木，接骨木，雷击木，桃木，山楂木等等，并不是所有这些植株都能照用，而是要精选其中少之又少的适合魔力流转的枝段进行加工，因此价格至少也得要70银币往上。

　　有些贵的甚至比作为魔杖核心的魔石更贵，能够达到10金币以上。