第3章 寻踪哥布林

森郁繁茂的翡翠森林，高耸的参天巨树让阳光很难照射进来。

　　阴冷的氛围让高斯打了个寒颤，总觉得背后有股森冷的寒意。

　　比起那些首次造访翡翠森林的普通底层冒险者，高斯其实拥有一个天然优势。

　　那就是他作为活跃在翡翠森林最外围的猎人，对这里的环境并非一无所知。

　　他拥有几块熟悉的“猎场”，在林子间各种地方也留下了一些前往这些“猎场”的标记。

　　再加上他还拥有《冒险者手册》的「地图」指引，只要走过的地图都会被点亮周围环境。

　　这使得他不会面临新人底层冒险者的第一个潜藏危险，迷路。

　　是的，比起那些真刀实枪砍杀的怪物，这片浩瀚无垠的森林本身才是潜在危机，密不透风的树木，和千篇一律的景色，普通人置身其间完全不可能辨别出自己的方位，更别提回到森林主干道，从而回到人类文明世界。

　　每年被这片森林吞噬失去生命的新人冒险者不知凡几，高斯过去捕猎的时候就撞见过好几次人类骸骨。

　　可惜上面的衣物，装备都不翼而飞，大概是被这片森林里的原住民——各种各样的怪物收刮干净了。

　　要不是那些怪物的存在，恐怕高斯光靠搜刮冒险者的遗产，就能实现买房的梦想。

　　高斯脑内思索着，脚步却是不慢，依靠着原主的记忆和在橡木树干上留下的各种标记，他来到了一处人迹罕至的猎场。

　　这片猎场附近绝对有哥布林的存在，而且数量不会太多。

　　高斯之所以先来到这里，也是脑海中相关情报的指引。

　　那是发生在一个月前的事情，距今还不算太过久远。

　　他当时好些天没抓到猎物，于是开辟了这块“猎场”，放置了几次陷阱，也有些许收获。

　　然而有一次清早，他在天蒙蒙亮，森林雾气正浓的时候，过来收陷阱，却只发现被触发的陷阱留下的带血痕迹。

　　猎物显然是被“人”捷足先登收走了。

　　他很快判断出小偷是哥布林。

　　地面上的人形足印，尽管数量并不多，但都很清晰。

　　那些脚印比高斯的小一些，只有大约人类少年的脚印大小，没有穿鞋，或许是那天之前刚下过雨，踩在土壤里印出的足印相当清晰。

　　显然，翡翠森林里是不会这么凑巧，有一个不穿鞋的少年在密林深处闲逛的，排除这个离谱的假设，剩下的目标可能性就只有几种人形态的怪物。

　　其中又以哥布林这种常见怪物的体型和足印的大小最匹配。

　　在猜测出这处猎场应该在某个小型哥布林族群的活动范围后，谨慎的高斯就废弃了这处猎场，在之后的时间里再也没有回来。

　　收敛心神，回归现实。

　　“还是要小心，虽然那次我在这附近没有看到太多的足印，而且看起来都来源于同一只哥布林，但并不代表着这附近活动的哥布林就只有那一只。”

　　高斯心中默默想道，脑内开始回忆起关于哥布林的情报。

　　哥布林是一种尖耳，暗绿皮肤，浑浊眼瞳，四肢瘦削，并不算太过强壮的雄性小矮人，群居生物。

　　它们偏好食用肉类，偶尔会采摘浆果，但低下的智力和延续在血脉之中的卑劣特质，让这类无法从事任何生产劳动工作的臭名昭著的怪物，从出生到死亡都和抢夺劫掠相伴。

　　不仅是食物需要掠夺，就连繁衍后代这项正常生物该有进程，这个种族也无法凭自己族群内部完成，只能依靠抢夺其他种族的雌性个体来繁衍后代。

　　而其中它们又特别喜好人类这种和他们体态相近的个体，所以许多村庄长期饱受哥布林带来的蹂躏和加害，洗劫粮食，工具，女性，威胁人类聚居地和商队的存续，可谓劣迹斑斑。

　　至于哥布林的实际战斗力。

　　在高斯的记忆中，这种绿皮小怪和他前世印象中的强度差不多，非特殊个体，单体战斗力不算太强，单对单的情况下普通农夫有武器的情况下能应对。

　　但正因为如此，哥布林通常以数量优势弥补单体战斗力的不足，擅长伏击和群体围攻，而一旦数量多起来，就会形成一场恐怖的灾难。

　　而更糟糕的是，哥布林这种肮脏的生物，拥有如同老鼠蟑螂般猖獗的生殖力，孕育哥布林幼崽的母体往往一产就能生出一窝好几个。

　　哥布林的幼体成活率也极高，在不到一年的时间，就足以从呱呱落地如同小老鼠体型的幼体阶段发育成为具备生殖能力的成年个体。

　　成年后哥布林则继续被体内原始欲望操纵，掠夺雌性个体进行下一轮的繁衍。

　　可以说，这是一种杀不尽灭不绝，如同自然界原罪般的种族。

　　也因为哥布林喜好袭扰人类，特别是小型村庄，人类对这个怪物种族的了解也几乎是所有怪物里最深的。

　　哪怕是未曾识字的村庄孩童，都能像模像样地介绍几句它们的特点。

　　“哥布林，就拿你开刀了！”无论是原身，还是接受过正常现代化教育的高斯，都无法对哥布林这种生物产生任何类似怜悯同情的情感。

　　别扯什么破坏自然生态平衡的理论，这种生物只有被彻底灭绝才是对人类最好的结局。

　　虽然给自己做着心理动员，但高斯不会放松警惕。

　　记忆中的哥布林很弱，可实践出真知，他又没杀过哥布林，自然要先着重对待。

　　生命只有一条，无论是对于他，还是对于哥布林而言都是如此。

　　只要是生物，就有求生本能。

　　这是一场真正的厮杀！而不是什么冒险。

　　高斯深呼吸一口气。

　　先将身上的包裹解了下来，在一棵大树底下用落叶埋好。

　　他的木矛矛尖上已经涂抹好了麻痹毒药。

　　中午吃饭的时候，他特意找了个靠窗晒得到太阳的位置，让草药汁干涸硬化在矛尖表面，此刻原本黢黑的矛尖已经泛着诡异的绿光。

　　他并没有把太多希望放在这个廉价的麻痹毒药身上。

　　一分钱一分货，它可能能起到些许作用，但绝对不可能是立竿见影的效果。

　　真正的战斗仍旧要靠武器本身。

　　伴随着他攥紧木矛，曾经这具身体使用木矛的记忆也一点点随之涌上心头。

　　简单适应后，他蹲下拨开堆积的落叶，在地面上寻找痕迹。

　　这是作为猎人的习惯，生物活动就一定会留下痕迹，特别是智力不高的生物，不会遮掩踪迹，就更是如此。

　　脚印，毛发，粪便，食物残渣，活动踪迹。

　　看起来平静的森林里，其实潜藏着无数信息。

　　高斯虽然年轻，但从小就跟随父亲训练，所以哪怕他只是初出茅庐的新手猎人，但在收集信息上的能力是过关的。

　　毕竟，作为次子的高斯是一定要独自出门打拼的，而一名和大自然打交道的猎人或者说山民，最重要的就是情报收集能力。

　　狩猎技巧，捕猎装置制作技巧都是次要的，情报收集能力不过关，一名猎人就谈不上合格。

　　“找到了！”

　　高斯惊喜地发现了又一枚清晰的脚印。

　　看起来还非常新鲜，可能就是这两天刚刚留下的。

　　这代表那头哥布林近期仍旧在附近活动。

　　“没准是那次捡到我的猎物，给它留下了深刻印象，所以时不时会到这附近活动，想要重新不劳而获？”

　　高斯感觉自己猜到了原因。

　　得到线索的高斯开始对脚印附近展开更加仔细的搜索，很快发现了更多的脚印和粪便的踪迹。

　　地面的蛛丝马迹很快带着他不断在森林里前进着。

　　没过多久，他就来到一个距离他的“猎场”不远的小水潭。

　　小心翼翼拨开灌木丛，景色映入眼帘。

　　他找到了此行的目标。

　　一头绿皮小怪，此刻正悠哉悠哉地坐在一块约莫常人膝盖高度的石头上，磨着自己手中的石制武器，一柄石矛。

　　哥布林，找到你了！

　　高斯屏住呼吸，藏在灌木丛中的那双眼睛却逐渐明亮。

　　在他看来，这并不仅仅是一头哥布林，而是他异世界职业之路的起点。