第33章 我来助你

战斗爆发的速度很快。

　　站在队伍最前方的莱文举起盾牌横在身前，伴随着一声中气十足的大喝，他扛着盾牌向哥布林的队形发起了冲锋。

　　和高大壮硕的身材带给人的笨拙刻板印象不同，莱文冲起来的速度很快，隐隐能看见白色的气流在盾牌边缘划过。

　　他就像是一辆开足马力的大货车，顶着橡木大盾径直冲进了哥布林阵型中。

　　而在他的身后和侧翼，多伊尔，高斯和达芙妮同样紧紧跟随。

　　“咚！”

　　带着十足马力和吨位的莱文和顶在前排的几只手持小木盾的哥布林直接碰撞在了一起。

　　在极其短暂的角力过后。

　　莱文身上的巨力仿佛海底火山轰然爆发！

　　5只木盾哥布林直接被莱文挥舞着大盾顶飞掀翻！

　　跟随在莱文身后的高斯，眼中闪过赞叹。

　　实战中莱文这招“大盾冲锋”的效果比训练时候的好太多了，可能是因为有目标物反馈，所以看起来爆发力十足。

　　五只木盾哥布林跌飞出去，哀嚎着在地上滚了几圈，手中的木棒和小圆盾都掉落了。

　　瞅见哥布林正要捡起武器和盾牌。

　　身后的多伊尔一跃而出，举着长剑劈砍而下。

　　“唰！”

　　寒光一闪。

　　下一刻，一道恐怖的血痕自哥布林的左肩一直斜贯整个身体，恐怖的巨大伤口让哥布林顷刻失去了挣扎的力气。

　　哥布林倒飞出去，再也没能爬起。

　　“好快！”

　　高斯有点急了。

　　五只木盾哥布林被莱文发动技能冲溃，现在战力大削。

　　他的体力虽然不错，但力量爆发比起多伊尔就有所不如了。

　　在多伊尔已经一剑砍死了一头哥布林后，高斯的身影才赶到。

　　好在也不算太晚。

　　一只哥布林在他面前，背身抓着木盾和木棒挣扎着想要爬起。

　　赶到跟前的高斯当然不会放过眼前的绝佳时机，手臂连带着手腕一齐发力，细剑直接戳进了它的后背里。

　　锋利的细剑从它后腰扎入，就像是刺破豆腐一样毫不费力，随后是肌肉，肠道，小腹。

　　细剑直接将哥布林像是糖葫芦一样扎了个对穿！

　　“哇哇！！”还没彻底站起的哥布林被这突如其来的偷袭打了个措手不及，发出凄厉惨叫。

　　高斯控制着细剑在哥布林体内快速搅动一下，而后快速抽出。

　　粘稠的血液混杂着某种棕色的不明物质搅拌在一起，从它伤口中汩汩流出。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：19”

　　又一只！

　　击杀这种不费力气的简单人头，让高斯感到心情愉快。

　　可惜，还不等他继续捡人头。

　　原本在木盾哥布林身后的长矛哥布林绕过了正在顶住钢刀哥布林的莱文，紧攥长矛，朝高斯快速冲来！

　　一根歪歪扭扭，但被砸出锋锐棱角的石矛带着劲风捅向高斯。

　　察觉到攻击的高斯，大脑飞速运转。

　　视线中的景色正在一点点变慢。

　　他可不是刚来到这个世界靠着偷袭阴死一头哥布林的时候了，面对这种攻击，他显得游刃有余。

　　脚步一踏，身体朝着另外一个方向躲闪开来。

　　随后抓住长矛哥布林刺空身体僵硬的瞬间。

　　他发动的法师之手，拉拽了身体还没有完全恢复平衡的哥布林一把。

　　正常状态下，这个拉拽可能效果一般，但眼下却是敌人旧力已去，新力未生的尴尬状态，效果自然是极佳。

　　哥布林直接被拉个踉跄，失去重心。

　　“噗呲！”

　　高斯手中细剑再次捅穿哥布林的小腹，搅动，拔出，一套动作行云流水。

　　他杀哥布林的经验越来越足。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：20”

　　高斯的目光快速在战场上游走。

　　忽然瞥见多伊尔将一只哥布林连带着盾牌击飞，正好朝自己所在方向飞来。

　　“我来助你！”

　　赶在多伊尔之前，他大步流星赶到。

　　细剑戳穿倒在地上暂时失去行动能力的哥布林的心脏部分。

　　刺穿！搅动！

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：21”

　　多伊尔见到这一幕眨了眨眼。

　　“谢了。”

　　总感觉哪里不对。

　　算了，既然高斯帮忙了，就抓紧时间解决其他哥布林吧。

　　......

　　不到十分钟的时间转眼过去。

　　战斗结束得很快。

　　高斯看着一地残肢的绿皮尸体，挑了挑眉。

　　平复了一下呼吸。

　　这场战斗意外地轻松，轻松得他都有点难以置信。

　　可能这就是团队协作的效率？

　　除了后续又“支援”多伊尔抢的1个哥布林外，他还用魔法飞弹远程解决了一只盯上他的弓箭手哥布林。

　　这场几分钟的正面战斗，利用团队优势，尤其是莱文和多伊尔创造出来的机会，他一共轻松击杀了5只哥布林。

　　怪物击杀总数来到了23只。

　　已经接近目标阶段的50只的一半了。

　　回想起来，整场战斗唯一的危险竟然是最后那只盯上他的弓箭手哥布林射出的一箭。

　　不过也被他预判躲闪开来，擦着护手而过。

　　好在皮甲坚固，他没有受伤。

　　随后弓箭手哥布林就被他反手一发魔法飞弹轰死。

　　他想想也是，埋伏无伤杀死6只哥布林后，剩下的总共不过是14只哥布林。

　　他们小队足足有6人，除去正面作战能力稍逊的达芙妮外，全员面对哥布林都有极大的优势。

　　每个人都拥有着超出普通人平均能力范畴的一到两项属性，还身着皮甲及以上的防护，力气更大，速度更快，武器保养得更加锋利。

　　这种实力差距，是14对6的数量差无法弥补的。

　　干脆利落解决完哥布林，众人原地休整了一下，而后才开始不慌不忙地打扫起战场。

　　首先是各自收割委托道具，哥布林的左耳。

　　拿着匕首和小刀，众人一一将哥布林宽大而尖锐的左耳割下。

　　只看熟练的动作，就知道在场的除了高斯外都是熟手，也不知道割过多少哥布林的耳朵。

　　将耳朵收集起来，小袋子被装得鼓鼓囊囊。

　　他们这次接取的任务，单价还不错，每只哥布林的悬赏金有1银币。

　　这一小袋子就是20银币。

　　每个人都能分到大概3枚多一点的银币。

　　听上去似乎不多，但换个说法，这笔任务报酬足够高斯在索菲亚旅舍包吃包住摆烂2个月。

　　而他们只需要出来三天的时间，其中绝大多数时间都在赶路，真正干活的时间，侦查，布置陷阱，砍怪加起来还不超过2个小时。

　　干3天，能躺平2个月，这种收益要是让前世的三和大神知道了，哪怕是危险了些，但也没准会被吸引得提桶赶来。

　　况且，他们此行收益还远不止于此。

　　哥布林的战利品，武器都能卖不少钱，这部分没写进报酬里的收益，同样非常可观。

　　唯一让高斯感到遗憾的是，那两柄最值钱的钢刀破损比较严重，估计卖不上特别高的价格。