第35章 荆棘屋

“嗝——”

　　吃饱喝足走出旅舍。

　　高斯再次确认，之前的菜品难吃并非索菲亚的责任。

　　说到底，在缺乏调料和其他食材搭配的情况下，该如何把最廉价的黑面包烹饪美味呢？

　　恐怕得要施展能够把食物变美味的魔法才能够办到吧？

　　不过，这个世界真有这种魔法吗？

　　哪怕已经成为他人眼中的法师学徒，但本质上还是个魔法萌新的高斯并不清楚。

　　午后的小镇街道上吹拂着灼热的风，高斯贴着街边行走，小心避开大路上运载货物的马车骡车。

　　“寡妇巷，应该是在那里吧？”

　　尽管前身在这座小镇已经生活了一年的时间，但仍有很多地方都没有去过。

　　包括那条寡妇巷。

　　他只是大致听说过有那么一个地点。

　　靠着一路向他人问路。

　　终于他摸索来到了一条幽深的巷道前。

　　跨过道路外侧的汩汩流淌的清澈水沟，踏上石板小路。

　　两侧是联排房屋，屋里住着五花八门的人。

　　有艺术家，草药师，小手工业经营者。

　　居民经营的底层小酒馆，以及一些不可言说的风月场所。

　　穿着清凉，浓妆艳抹的女性站在门口，挥舞着白皙的臂膀招揽客户。

　　高斯好奇地瞟了几眼，待到大姐转头看向他，他又收回目光，快步走过。

　　他今天可是有正经事的。

　　“荆棘小屋...荆棘小屋......”

　　“找到了！”

　　都快走到巷尾，他终于找到了目的地，是一间灰色斑驳苔藓滋生的小屋。

　　其实第一次经过这间小屋的时候他都错过了。

　　不过就在走过去的一瞬间，他脑中忽然有种不协调的错觉，总觉得不对劲。

　　所以他又走回来，这才看清了墙壁上钉着的写有“荆棘屋”的木牌。

　　“没走错地方吗？”

　　高斯看着镶嵌铜铃的橡木门上落满灰尘，不禁产生疑惑。

　　总感觉这处老屋子已经被废弃许久了。

　　犹豫了下，他还是叩响了门。

　　指骨接触木门，发出清脆的声响。

　　门内没有回应。

　　高斯等了几秒钟，又再次叩响大门。

　　可惜，依旧没有丝毫动静。

　　该不会已经搬走了吧？

　　虽然高斯在格隆的铁匠铺待的时间并不长，但他在的那段时间里，格隆基本都是大门不出二门不迈的状态。

　　从格隆店长那里获得的情报过时这件事，也并不值得意外。

　　就在他想着是不是离开的时候。

　　“吱——”

　　老旧木门被缓缓拽开，生锈铰链的呻吟像是受伤小兽的呜咽，一阵令人牙根发酸的叽吜的古怪惨叫声响起。

　　高斯抬眸望去，门后是空荡荡的漆黑走廊。

　　谁开的门？

　　在高斯困惑的时候，他的身下忽然传来一阵清脆的女性声音。

　　“谁介绍你来的？”

　　高斯低头看去，才发现他面前原来一直站着一个人。

　　不过她太矮了。

　　矮到贴近门的高斯不低头根本注意不到她。

　　区别于身高，她的面相大概是20岁左右女人的长相，皮肤微微发红，有着一头柔顺的黑色直发。

　　不过真的好矮！这身高有80cm吗？哥布林都比她高吧？

　　走在路上的话，高斯都担心，有些大个子稍不留神就会从她脑袋上跨过去？

　　半身人？侏儒？

　　应该是半身人吧？

　　高斯心里琢磨着，他先前也有在路上看过这些非人类种族，不过还是第一次这么近距离的观察。

　　半身人和侏儒都是小型个体的种族。

　　但半身人更接近“微缩版人类”，体型全方位缩小但保留人类比例，动作和体态也更加灵活。

　　身高约90厘米，体重在30-35磅（14-16kg），小型生物，肤色红润，头发黑而顺直。

　　高斯脑海中回忆着关于半身人的资料，发现和面前小个子女士外形都对上了。

　　“小子，总感觉你在想不太礼貌的事情。”

　　“说吧，你是谁？谁介绍你过来的？”

　　半身人似乎很笃定自己的小店铺不会有陌生人找上门，又重复问了一遍。

　　“老板你好，我叫高斯，是黑砧工坊的格隆店长介绍我过来的，格隆·贝茨。”高斯生怕她不记得，还补充了一下格隆的全名。

　　“格隆？”半身人挑了挑眉。“那你先进来吧。”

　　她一边说着让开了身子，虽然高斯感觉让不让差别都不大。

　　穿过门廊，走进大厅。

　　和外面其貌不扬的陈旧墙壁门扉不同，里面厅堂的装潢令人眼前一亮。

　　头上的拱顶悬挂着数十盏黄铜烛台，四周墙面上嵌满蜂窝状的木质壁龛。

　　每个格子都陈列着各种各样的物品，琳琅满目，让人初看的时候应接不暇。

　　普通怪物野兽的素材和器官标本，一些晒干但不知用途的草药，书籍，雕像，种类不明的蛋......

　　太多太多了，高斯扭头四顾。

　　忽然，他的视线被一排整齐挂着的长条形物体牢牢吸引。

　　那是？

　　魔杖！！

　　那排魔杖的尺寸有长有短。

　　最短的和夜鸮小队里的牧师达芙妮使用的差不多，只有小臂长度。

　　而最长的那一根，高斯估摸着得有一米八到一米九那么长，既像魔杖又像是某种势大力沉的近战武器。

　　它是通体深褐色的大木杖，表面布满如同蛇鳞的细密裂纹，人手握柄高度缠绕着布条，而在略微放大的顶部，镶嵌着一颗散发幽绿荧光的鹅蛋形宝石。

　　高斯估计最长最重的这根至少有十几斤重，一般法师没点力气，使用起来还不太方便。

　　可惜了，都长成了我买不起的模样。

　　无论是厚重威严的大魔杖，还是纤细精致的小魔杖，上面镶嵌的宝石明显都不便宜，至少以高斯外行人的眼光来看是如此。

　　他不舍地收回目光。

　　半身人女士已经爬上藤椅躺下了，丝毫没有在意他这么个外人的存在。

　　“我名安德妮，是这里的店长。”

　　“你是格隆的什么人？”

　　半身人安德妮慵懒地翻了个身，面朝高斯饶有兴致地问道。

　　高斯将自己和格隆的关系告知。

　　谁知道安德妮听完一脸不可思议。

　　“就只是店员？还是临时打过几天工的？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，我只是没想到那个老家伙变化这么大，要知道他以前可不是什么乐于助人的好人。”半身人安德妮眨了眨眼。“事实上，他杀人不眨眼。”

　　高斯愣了愣。

　　不过也没有对此发表什么评价，毕竟格隆对他还不错，至于以前，和他也没什么关系。

　　观察到高斯略微愣神后，很快恢复平静，安德妮暗道无趣。

　　“您和格隆店长很熟吗？”

　　“以前很熟，是同一支小队的成员，不过已经很多年没有联系了，明明都在灰岩镇，真是绝情的男人。”安德妮摇摇头感叹，嘴上如此说着，脸上却很平淡。“这么多年，格隆还是第一次把外人介绍到我这里。”