第32章 高效配合【求追读！】

躲藏起来的高斯，早已经默默发动起法师之手。

　　由于担心气味暴露，剩余队员隐藏的地方都相对较远。

　　唯有高斯，因为法师之手施法距离的限制，留在了十米附近的区域内。

　　不过他的躲藏地点和气味遮掩，梅娃都帮他处理好了。

　　所以眼下越来越近的六只哥布林并未发现什么异常。

　　走到灰兔跟前，其中一个哥布林还谨慎地朝灰兔所在方向投掷出了一块石头。

　　“扑通！”

　　石头砸在灰兔身边，依旧没有任何事情发生。

　　见此，哥布林明显放松了很多。

　　一个个观察着周围，确认附近几米的空旷区域，都没有其他生物存在后，就迫不及待来到树下。

　　其中体型最大的，领头的哥布林双手一把抓住灰兔。

　　它脸上露出兴奋又残忍笑容，浑浊的涎水从粗厚的嘴唇边流出，随着它发黄的趾甲用力，奄奄一息的灰兔被扼杀了性命。

　　“哇哇哇！”

　　其余哥布林都靠了过来，围绕着领头哥布林手中的灰兔上蹿下跳。

　　似乎这个白捡到的食物，令他们很开心。

　　毕竟哥布林是杂食动物，他们也不是总有肉吃。

　　还不等它们进行庆祝。

　　“啪嗒！”

　　一道细微的机关触发的动静响起。

　　仿佛听到动静的哥布林，抬起头看向声音方向。

　　看到的是一面张开的大网快速落下。

　　捕捉网被法师之手触发后，被机关释放出来。

　　在捕网边缘配重磁石的作用下，落下的速度飞快。

　　眨眼间就来到了哥布林的头顶。

　　意识到发生什么的哥布林刚准备拔腿逃走，但显然为时已晚。

　　靠在一起，还没来得及跑开的哥布林直接被大网罩住。

　　捕网在磁石带动的特制闭合机关的作用下闭紧，如同口袋收紧一样困住哥布林。

　　“哇哇哇！”

　　“哇哇！”

　　网格上缠绕的铁刺扎入哥布林身体里，瞬间疼得它们哇哇大叫。

　　而且伴随着它们下意识的挣扎，被搅乱的捕网陷阱纠缠在一起，各种铁刺扎进肉里，越挣扎越紧，把它们困得更牢。

　　同时铁刺上提前涂抹的毒药也开始发挥作用。

　　“就这么简单？”

　　离得最近的高斯看得最清楚。

　　游荡者学徒梅娃制作的机关比他预想中的效果还要更好。

　　一群足以给众人稍微制造些许麻烦的哥布林直接就被困住了。

　　不过不知道能困多久。

　　高斯已经注意到，有几只哥布林忍着疼痛开始用武器切割捕网。

　　夜鸮小队其他人纷纷从躲藏的地方走出来。

　　不过他们的速度都没有因为要负责触发机关，离得最近的高斯速度快。

　　在他们过来的途中，高斯已经大步流星拎着细剑冲向哥布林了。

　　绝佳的捡头机会，他可不会错过。

　　走到被困住的哥布林身边，他手中的细剑毫不留情地飞快戳在各只哥布林的要害上。

　　刀刀入肉！

　　每一次戳击，都会在它们的身上留下一个血洞，粘稠腥臭的血液如同泉水一样汩涌而出。

　　他对哥布林没有感情，包括同情。

　　手里的剑如同杀鱼的刀一样冰冷。

　　“击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：13”

　　......

　　“怪物击杀总数：14”

　　“怪物击杀总数：15”

　　......

　　“怪物击杀总数：18”

　　6只哥布林在高斯无情的细剑下，全部化作图鉴上的累计击杀数字。

　　离下个阶段的50只数量又近了一步。

　　而且也不知道是不是错觉，击杀完6只哥布林后，他驱使手中握着的细剑都变得顺手协调了不少。

　　多出来的默契程度，就好像他凭空多练了几天的细剑一样。

　　等到高斯飞速“屠杀”哥布林结束后，其他人才姗姗来迟赶到陷阱附近。

　　考虑到没有紧急情况，所以众人赶来的速度并没有很快。

　　再加上看见高斯已经落下屠刀，几人就更不急了。

　　谁杀不是杀，高斯的细剑还不容易破坏到梅娃的捕网。

　　“高斯，先说好，我们可不是按照怪物的击杀数量分配任务报酬的哦。”

　　“虽然这其中也有你触发机关的功劳，但并不能把这六只哥布林的任务收益全给你哦？”莱文半开着玩笑说道。

　　“明白。”高斯点点头，心里美滋滋。他已经得到了最想要的报酬，至于其他都是附带的，任务报酬反正也少不了他一份。

　　“我只是单纯想用哥布林磨炼一下自己的剑技。”随口解释了一句。

　　他心里还是挺高兴的，比起上次在白桦村费尽气力击杀的哥布林，这6个击杀数的累积简直像是白送的一样，毫不费力。

　　这都是提前布置的机关的功劳啊。

　　高斯默默记在心里。

　　只要善用工具，陷阱，哪怕是他一个人，也可能轻松无伤歼灭一个小哥布林群体？

　　他擅长制作的都是捕兽陷阱，规模比较小，这种大型捕捉陷阱，他可能要和梅娃偷师一下。

　　他这个半吊子猎人，制作陷阱的本事显然是不如身为游荡者学徒的梅娃的。

　　想到这里，他忽然也能够理解，为什么梅娃在队伍里不太合群，不喜欢和他人搭话，但在队内地位却稳如泰山的原因。

　　无论什么队伍都缺这么一个，既能侦查情报，又能制作陷阱，毒药，还能在战斗中靠着匕首和单手弩，在侧翼提供进攻支援的多面手。

　　搞不好，这个罩在斗篷中的阴郁角色，可能才是这只夜鸮小队的真正核心。

　　高斯瞥了一眼，默不作声悄然又来到众人身边的梅娃。

　　以后我的小队里也要招一个强力的游荡者。高斯默默想道。

　　想着自己以后能够像现在一样，不费吹灰之力轻松捡人头，他的嘴角就忍不住浮现出一抹笑容。

　　这个突然的笑容，让在一旁刚好在默默观察他的多伊尔不寒而栗。

　　不就是杀了几只没有反抗能力的哥布林吗，至于笑得这么开心吗？

　　高斯这家伙真不是什么心理变态吗？还是有什么不为人知的过去，比如和哥布林有过什么深仇大恨？

　　多伊尔忍不住浮想联翩。

　　“好了，大家。做好正面交战的准备吧。”莱文突然出声提醒了众人。“敌人应该马上就要来了。”

　　“明白。”

　　“明白。”

　　“收到。”高斯心中也是一凛，将发散的思维收回。

　　刚才制造出的动静，无论是捕网落下的声音，众人的脚步声，还是哥布林持续了相当一段时间的痛苦哀嚎，无疑都会惊动废墟之中的哥布林。

　　梅娃侦查的是15-22只的哥布林。

　　扣掉已经被他击杀的6只，大概就有9-16只。

　　默默思索着，众人队形已经站定，严阵以待。

　　没过多久，远处一阵嘈杂的脚步声响起。

　　一群哥布林抵达了现场。

　　举着小木盾，小木棒的5只哥布林顶在最前方，在他们身后是3只拎着石矛的哥布林和2只手持钢刀的哥布林。

　　最后的4只弓箭手哥布林则吊在队伍后方，显然是在准备找射箭的有利位置。

　　一共14只哥布林。

　　虽然没有像上次在白桦村遇到的那种异常个体，但这群哥布林的纪律性要好上不少，甚至有简单却齐全的职业分工。

　　尤其是那4只弓箭手哥布林带来的威胁，也不能全然无视。

　　这才是一个接近20只规模的哥布林族群应该具备的威胁，上次白桦村的哥布林只是两伙小型团队合并的结果，除了有一只体型异常的哥布林外，还没有时间形成足够的战斗力。

　　远远观察了哥布林的数量和排布。

　　莱文简单地布置了一下战术。

　　“梅娃，奥利弗。弓箭手哥布林交给你们处理，我们负责正面。”

　　“有需要的话，我也可以用魔法飞弹远程支援。”高斯补充道，他刚好还要实战练习技能。

　　为了变强，他也会在战斗中抓住机会尝试抢人头，反正他原本在队伍中的角色定位，除了发动魔法飞弹击杀核心敌人外，其余时间都是自由人。

　　谁规定抢人头不是一种支援呢？

　　“好，有劳。”

　　“那大家就准备战斗！”

　　“杀光它们！！”

　　莱文将橡木大盾砸在身前，众人瞬间进入战斗状态。