第31章 埋伏

罩在斗篷中的梅娃，从树荫里出现，轻手轻脚地返回。

　　整个过程几乎没有发出声音。

　　“侦查的情况如何？”

　　夜鸮小队的众人看向她。

　　“这里。”

　　梅娃怀中取出一张黄褐色的牛皮纸。

　　将它摊平在几人围住的石头中间。

　　纸张上，被她用简单的记号和标记圈圈画画，书写了一些信息。

　　这就是队伍里有一个游荡者学徒的好处，她既是刺客也是侦查斥候。

　　游荡者虽然正面作战能力比不上很多职业，在团队中的角色定位看上去也不起眼，但在许多其他领域的专业知识却也是别的职业难以望其项背的。

　　比方说，他们掌握着各种隐匿，潜行手段。

　　在遇到一些特殊地形，轻巧的体型和运动能力，也使得他们能够更加轻松地进行攀爬，搜索，侦查敌人，解除和布置陷阱，开锁等等。

　　在战斗方面，比起以力服人，他们更倾向于制定计划，针对敌人的弱点部位进行精确打击。

　　可以说，这是一种特点相当鲜明的职业。

　　哪怕梅娃只是一个游荡者学徒，但掌握的潜行技术仍旧是这支队伍目前不可或缺的。

　　回到地图上来。

　　梅娃已经开始和几人公布她刚刚搜集到的情报。

　　纸张上被简单画了十来个方格。

　　每个方格都代表一座建筑。

　　他们此次任务委托的执行地点是一处废弃的村镇的遗迹。

　　原本荒废的断壁残垣上不知什么时候聚集起了一小群哥布林。

　　由于这处遗迹离附近的磨坊村比较近，哪怕这群绿皮小怪还没有威胁到村庄，但村民仍旧向冒险者公会发布了委托。

　　目的就是将威胁扼杀在摇篮之中。

　　“这群哥布林的数量大概在15-22只之间，有些躲在建筑内，我看不清楚。”

　　“分布比较散乱，具体数量就是我标注在各个建筑上的记号。”

　　“武器大多是石矛，木棍，木盾和钢刀，有4名使用弓箭的哥布林。”

　　梅娃三言两语就将自己的情报结合简易地图描述清楚。

　　“有特殊的首领个体吗？”莱文点点头，又补充问道。

　　“没有。”

　　“那就好，按照之前制定好的计划执行。”

　　“大家都做好战斗准备，我们在地图这里伏击敌人，梅娃你看看能否在不惊动所有怪物的情况下，制造点动静，先将一部分哥布林从里面勾出来，这样我们可以节省些力气。”莱文向众人说出了部署。

　　“不过就算失败了也不重要，我们的战力足以在正面对这群哥布林进行全歼。”

　　“注意小心弓箭手。”

　　“明白。”

　　对于他的指挥，大家都没有什么补充意见。

　　一个个已经开始默不作声地互相帮助穿戴起护具。

　　高斯作为临时加入队伍的新人，自然是没有什么能够插得上话的。

　　这支队伍的成员互相配合都很默契，而且这个任务并不算是很难。

　　他更多的是默默向其他人学习和吸收身为冒险者的经验。

　　昨天他们深夜赶到附近，挑选了合适的地方扎营休息了一晚。

　　此刻睡饱正是精力充沛的时候。

　　高斯穿戴好皮甲，护手护胫，又在原地戳了几下细剑，热了热身子。

　　这段时间，他其实也有时常练习一些基础的剑技动作。

　　虽然效果肯定没有专业剑者指导得好，但基础动作这玩意你只要肯练，多少是会有些收获的。

　　至少他现在的戳刺已经比一开始像模像样很多了。

　　当然细剑同样可以进行劈砍格挡等动作，不过那都是辅助，在战术上仍旧主要依赖戳刺进行攻击。

　　细剑要求使用者具备快速移动和灵活操作的能力。

　　这一点高斯虽然常态下欠缺了些，但架不住他有挂，只要开启那种大脑超载状态，凭借7点精神带来的巨大优势，他进入低配版子弹时间后，优势正好就和细剑的专长契合了。

　　多伊尔在队友的帮助下穿戴好鳞甲，才有功夫注意其他人。

　　忽然他的视线瞥见了在不远处，正在一前一后小碎步移动，进行戳刺热身的高斯，一个大大的问号不禁在他脑门上冒了出来。

　　他这是在干什么呢？

　　虽然他也有注意到高斯一直佩戴着一根细剑，但也没有太在意。

　　毕竟很多职业都会备着一把近战武器，在紧急情况下进行防身。

　　但眼下他看高斯专注热身的模样。

　　难不成还真准备上场近身杀敌？他这家伙真的是一个法师吗？

　　不过他也没时间关注高斯，他自己同样得抓紧时间活动进行战前热身。

　　等到众人都做好准备后，便朝着预定的埋伏地点走去。

　　这就是资历丰厚的底层冒险小队和萌新小队的区别，面对一群正面战力不如己方的哥布林，这群老手却仍旧要设下埋伏，分而击破。

　　按照莱文所说，他们就算有正面击败哥布林的能力，也不能蛮干，因为那样的交锋无疑会耗费他们更多的力量和体力。

　　而在这无垠荒野上，你根本无法预判下一刻会遇到什么敌人。

　　哪怕是人类开辟的道路附近，虽然概率比较低，但也仍旧可能蹿出一群舞刀弄棍的怪物来。

　　所以必须进行合理的体力分配和管理。

　　多保留一份体力，就是多一份生存的保障。

　　没过多久，和队伍打了声招呼后，梅娃就消失在阴影中，向废墟潜行而去。

　　她的动作矫捷得就像是一头老猫似的。

　　众人各自找好地方隐蔽，默默等待梅娃归来。

　　没过多久，废墟方向便响起一阵细碎的脚步声。

　　那不是梅娃的，而是几个身高在成年人胸部的绿皮小怪发出的。

　　这几个哥布林被梅娃制造的动静勾引而来。

　　忽然其中一个领头的哥布林像是瞅见了什么宝物，扭头朝身旁的同伴“哇哇”叫了起来。

　　在他们前方不远处空地的树下，一只流淌着鲜血的灰兔正在不断踢着腿，和死神进行着最后抗争。

　　“哇哇哇！”

　　“哇哇哇哇！”

　　哥布林兴奋交流后，很快它们就谨慎地聚拢在一起。

　　一边小心四顾周围环境，一边朝灰兔的方向靠近。

　　哥布林智力不高，但天性狡黠。

　　哪怕面对近在眼前的血食诱惑，仍旧没有一股脑地冲上来。

　　这就是哥布林的可怕之处，在队伍没有溃散之前，明明是怪物的它们却能够保持不错的纪律性。