第46章 码头和消失的水鬼【求追读！】

“快到了？”

　　“应该是吧，我看看。”

　　正午荒野，一眼望不到尽头的小道上，几个身影跟随着一匹拖车老马正徐徐前进。

　　高斯一边行走，一边观察着周围环境，并非在欣赏风景，而是在对照着他脑海中的地图。

　　他走过的地方，就会被点亮周边范围。

　　所以平时在外面赶路的时候，他都会在经过一些地标或者是有明显特征的地点的时候，下意识命名打个标记。

　　让地图信息看起来更加丰富一点。

　　现在这张脑内地图，除了灰岩镇那一块儿，其他地方都是一片漆黑。

　　以灰岩镇为中心延伸出去数条被点亮的弯弯曲曲的小径，末端连接了数个村庄。

　　这些都是过去他任务途径的地点。

　　这个地图功能听上去没多大用处，但当你置身茫茫树海或者是一望无际，根本看不到人造建筑的野外的时候，就会体会到这种随时知道自己身在何处，距离城镇还有多远的信息带来的安心感。

　　永远不用担心自己会迷路。

　　这本身也是一种很强大的本领，尤其对于底层冒险者而言。

　　甚至于，等到他成为职业者，有足够实力去涉足更加复杂的遗迹，秘境，地下城等等区域的时候，地图可能还会给他带来更大帮助。

　　迷宫，洞窟，地下世界，海上冒险，无论在何种环境，只要他途经，后续都不会迷失方向。

　　随手标记了一处水源后，他从脑内的地图中退出来。

　　视野中，一条波光粼粼的大河轮廓已经远远地浮现出来。

　　那里就是他们一行人本次的委托地址，恩斯河。

　　这次任务是清理一伙盘踞在河岸的水鬼，数量大概有二十多只。需要众人在码头周边搜寻并且击杀怪物。

　　这也是大雨后，众人执行的第二起任务，上次任务是在墓地里清除骷髅。

　　普通骷髅堪称是他目前遇到过最弱的怪物。

　　可惜数量不多，队伍中高斯杀得已经很多了，最后只不过才8只。

　　而且骷髅相关委托数量也很少，高斯等人能接到算是凑巧。

　　大概就是因为骷髅实在太弱，弱得都不需要花钱委托冒险者，村民自己都能拿把草叉随意解决了。

　　纯纯的怪物之耻。

　　好在那八只骷髅也把高斯的杀怪进度往前凑了一小截，如今距离凑满50只总击杀数只差最后10只。

　　10只怪物的数量，听上去一次任务内完成还是很有戏的。

　　“大家小心点吧。这场大雨没准会带来除了水鬼外的其他怪东西。”莱文一如既往，在正式进入码头前，叮嘱众人说道。

　　高斯闻言点点头。

　　河水中本就藏着很多怪物，再加上连日的大雨，确实有可能把一些其他地方的怪物都带来了此处。

　　码头沿岸上方高地，坐落着一座小渔村。

　　而下方是平整的木质栈桥，数十条小船停靠在码头边，船底下是五光十色的水草摇曳，阳光刺穿水面景色美不胜收。

　　水手，装卸工，渔民在码头上辛劳工作着。

　　“看起来似乎没什么异常。”

　　众人居高临下眺望许久，能看见附近所有河岸景色，但似乎没有发现委托任务中描述的盘踞河岸的水鬼。

　　“先去酒馆问问吧。”

　　一行人往着村子中唯一一家酒馆走去。

　　这次的任务是灰岩镇一个贸易商会发布的，同时它也是此处码头的经营管理者。

　　村子里的酒馆同样属于这个商会的产业。

　　去酒馆找人询问准没错。

　　“人鱼酒馆。”

　　酒馆的招牌是一条鱼尾人身的美丽妖精。

　　哪怕是白天，酒馆内却已经人声鼎沸。

　　吃饭用餐的工人，喝酒的商人，以及一些勾肩搭背，交杯换盏的本地人。

　　“吱——”

　　伴随着一阵门铰摩擦发出的令人牙酸的声响。

　　大门被打开，刺目的阳光洒进昏黄喧闹的酒馆里。

　　突然的动静吸引来了酒馆内所有人的目光。

　　在酒馆众人注视下，一阵整齐沉闷的脚步声后，一伙全副武装的男女走进了酒馆。

　　领头的魁梧壮汉，表情严肃，迎面走进来就像是一道冷硬的城墙，连同后边跟随的几人看起来也并不好惹。

　　一行人的气势让在场大部分人都下意识挪开了目光，继续自己原来的行动中去。

　　原本哄闹的动静也像是突然被人叫停一样，纷纷压低了分贝。

　　高斯不留痕迹地看着，故意板起脸来的莱文。

　　心中暗道学到了。

　　适当摆出架子，也可以减少一些他人带来的不必要的麻烦，尤其是在酒馆这样鱼龙混杂的环境里，看起来太好欺负的话，没准就会有酒精上脑的混混上来挑事。

　　其实他不知道的是，在酒馆里其他人眼中他看起来更加不好招惹。

　　皮甲，圆盾，腰间配着长剑，除了一双翡翠色的眼瞳格外明亮外，看起来似乎平平无奇。

　　但只要和他对视上一眼，便会不自觉有种奇怪的压力从脑海深处缓缓浮现出来。

　　那是7点精神对于普通人造成的压迫感。

　　哪怕高斯并非有意，这种情况也会偶尔发生。

　　“你们就是接取了任务的冒险者吧，我是这里的老板哈维。”

　　“你好。”

　　几人在大厅里站了一会儿，很快就有酒馆老板过来对接。

　　“我们到里面的贵宾室谈吧。”

　　为了避免影响到酒馆正常生意经营，老板将几人引到贵宾包厢。

　　“我们好像没有看见水鬼？不是说在河岸旁盘踞了有二十来只吗？”关上门后，高斯随口问道。

　　“呵呵......”听见高斯的问询，酒馆老板哈维脸上露出一丝尴尬。

　　和他对视一眼后，感觉到一股无名压力，默默挪开了视线。

　　“之前确实是如此的，但是昨天村子一群水手喝了点小酒，趁着酒劲一伙人就去杀水鬼了。”

　　“杀光了？”高斯下意识反问，以为自己等人白来一趟。

　　哈维苦笑着摇摇头。

　　“当然没有，伤了几个水手，留下了两具水鬼尸体，其他水鬼都不知道藏到哪里去了，一直到今天都没有在河岸现身过了。”

　　“这几天马上就有不少商船要靠岸卸货，诸位勇士，你们看看是否能尽快帮我们搜寻出躲藏起来的水鬼，将它们彻底剿灭呢。”

　　众人面面相觑。

　　心中颇为无语，那群醉鬼打草惊蛇做什么呢？

　　现在水鬼都受惊藏起来了，岂不是平白给众人增加工作量。

　　或许是见几人许久没有说话，哈维又主动开口了。

　　“这样吧，我会向商会再申请一笔佣金，额外给你们提供20银币的补偿如何呢？”

　　众人闻言，又开始重新思索。

　　水鬼本就属于比较高回报的怪物，这也是众人选择这个任务的原因。

　　委托报酬原本是1银币每只水鬼，现在再加上额外补偿的20银币，以及后续可能从水鬼身上获得的战利品。

　　这个任务的总报酬恐怕会直线飙升到60银币甚至更高的薪酬。

　　到时候每个人可能分到10枚银币以上的收获。

　　说实话，单次任务单人收益能够超过10枚银币，已经是相当可观了。

　　“我们要再商量一下。”

　　“好的，有结果后再告知我。”哈维很识趣地离开包厢，留给众人讨论的空间。

　　“你们觉得呢？”

　　“多20枚银币，感觉可以继续。”

　　“而且水鬼身上也能搜刮出不少战利品，武器，它们从沉船搜集来的物资，甚至它们的胆囊内脏，舌头脑髓也能榨取出作为毒液的制作原材料。”

　　“那大家都没意见的话，我们就继续执行任务吧。”收集完众人意见的莱文点点头。

　　“不过大家要谨慎点，我总感觉不太对劲。”莱文自从来到附近，就觉得心脏很闷，有种烦躁萦绕心头。

　　他那种来自盾兵的直觉似乎又开始发挥作用。

　　但他也说不清这种情绪到底何意，所以只能再次叮嘱队员小心行事。

　　众人点头，也没把他不对劲的说法太放在心上，毕竟莱文经常这么提醒他们。

　　高斯则还在琢磨着自己差10只怪物击杀数量，有没有可能努力点，这次就凑满呢？

　　怪物击杀总数:40/50

　　怪物击杀种类:3/5（哥布林，黏液史莱姆，普通骷髅）