第47章 谨慎的水鬼

确认继续执行委托，众人在酒馆中简单吃了个便饭后，又稍事休息了会儿。

　　待到太阳没那么强烈，才开始前去河岸查找线索。

　　午后的阳光照在河面上，波光粼粼的河面闪烁着暖黄色的光泽，河岸的风徐徐吹过，五光十色的水草摇曳。

　　刚来到河岸的一行人看着美不胜收的景色，许久无言，一时之间都快忘记了此行过来的任务。

　　“这里就是酒馆老板说的交战地点了吧？”

　　高斯弯下腰，注意到河滩石头上，还残留着几抹干涸的深褐色血痕，朝着众人招招手。

　　按照那个大胖子酒馆老板哈维所说，那几个水手就是在这里和水鬼发生了战斗。

　　“应该就是这里了。”莱文等人靠了过来。

　　“有人血的味道和很恶心的鱼腥味。”梅娃凑近嗅了嗅，眼角短暂抽搐了片刻后，又恢复了一如既往的面无表情。

　　不过她刹那间的表情变化，仍旧被高斯捕捉到了，忍不住在心里笑了笑。

　　他最近才知道，游荡者学徒梅娃掌握的技能是【察觉】。

　　技能效果是通过视觉，听觉或者其他感官发现隐藏的敌人，线索，陷阱和其他蛛丝马迹。

　　尤其在她身具一定精灵血脉的情况下，本身五感就更加出色，发动技能察觉的效果要比其他游荡者学徒更好。

　　如果说，队伍中除了高斯外，剩余几人中谁晋升职业的概率最大，速度最快，大概率就是梅娃。

　　当然察觉除了能够帮助队伍找到线索外，也会放大接受到的感官刺激，这也是为什么梅娃会下意识皱眉的原因。

　　鱼腥味显然是来自于他们此行的目标，水鬼身上来的。

　　高斯回忆着大脑中关于水鬼的情报。

　　水鬼，也是这个世界上比较常见的一种怪物。整体外形呈现瘦骨嶙峋的类人形态，眼窝深陷，四肢细长，关节突出，常常佝偻着腰部活动，皮肤呈现灰绿色，表面覆盖着一层粘稠的腐烂黏液。

　　由于和人类相近的长相，民间也有传闻它们是溺亡的人类亡灵。

　　主要分布于河流，湖泊，沼泽等水域周边，依赖水域环境进行捕猎，对于食物不太挑剔，主打一个有啥吃啥，动物尸体腐肉，人类垃圾，淤泥，腐叶，果肉等等。

　　有时它们也会袭击靠近水域的人类，诸如渔夫，洗衣妇人，钓鱼佬。

　　通过模仿人声，吸引目标，待到目标来到岸边，再将受害者拖入水中溺毙，然后开膛破肚吃掉。

　　水鬼一般极少单独行动，但也不会聚集成为过大的族群，往往10-15只活动，这次超过20只的数量，已经属于比较庞大的水鬼族群。

　　“也不知道躲哪里去了？”有些不耐烦的多伊尔拾起一颗石子，重重地砸入水面。

　　石子溅起巨大水花，但很快被川流涌动所吞没。

　　普通水鬼虽然精通游泳，但也无法做到完全在水下生活，而是需要不时浮出水面换气。

　　况且比起藏身水域中，如非必要，水鬼通常更喜欢栖息在浅滩，沼泽或者是河岸淤泥这种浅水区。

　　可眼下呢，水鬼到底躲哪里去了？

　　“实在不行只能等到太阳下山的时候看看了，水鬼在那时候会比较活跃。”

　　小队既然接取了水鬼的任务，就做好了会遇到眼下这种情况的事先准备。

　　水鬼要是铁了心游进河里，以它们在水下的行动能力，绝大多数底层冒险者都奈何不了它们。

　　好在它们的智商并不算特别高，所以往往能通过一些其他手段将它们从藏身地点中诱骗出来。

　　“这东西算是没白带。”莱文取出两只散发出恶臭的腐烂灰兔尸体。“晚点我们再布置诱饵吧。”

　　暂时没有找到其他线索的众人也怕打草惊蛇，选择先行离开。

　　转瞬，几个小时过去。

　　重新回来的众人，布置好陷阱后小心翼翼地躲藏起来。

　　他们在另一处河岸布置好了诱饵陷阱和其他准备。

　　两只闷了很长时间的生蛆灰兔尸体，在滴加了气味催化剂过后，臭味已经十分浓烈。

　　这种强烈的腐蚀气味正好就是水鬼的最爱。

　　做好一切的几人只能躲藏起来默默等待。

　　落日西斜，最后彻底沉入天边。

　　夜色渐渐深沉，好在河岸还算开阔，洒下的月光仍旧足够照亮河滩。

　　就在众人等候许久，以为今天不会有收获，准备收拾东西先回去休息一晚的时候。

　　一道道哗啦啦的搅动河水的动静由远及近。

　　皎洁的月光下，一道道灰黑的身影正在从浅水河岸拨开芦苇，黢黑的脚趾头踩着石子，朝河岸爬去。

　　十几个漆黑黏腻的身影齐齐从水中沉默爬出，给人一种不寒而栗的惊悚感。

　　前头的水鬼谨慎地在四周张望，确认没有其他生物后，才带着身后的其他水鬼离开了水面，但是没有急着离开水面太远。

　　“竟然这么谨慎？”莱文皱了皱眉。

　　这群水鬼的反应给他的感觉不太像是酒馆老板哈维描述的那样，也和他印象中的水鬼不太相符。

　　它们更像是一种在提防不知道隐身何处的天敌，那种战战兢兢的状态。

　　不过陷阱已经布下，目标的水鬼也按照预想中的那样出现，莱文只能暂且压下心中的疑惑，将注意力放在即将到来的战斗中去。

　　“哒哒哒！”

　　在停顿犹豫了许久过后，一群水鬼小声嘶吼，不断发出沙哑的声音，最终还是没忍住，朝着小队提前布置好的引诱陷阱走去。

　　专门处理过的强化版恶臭腐尸，对于这群水鬼来说，就如同挨了一两天饥饿后，突然摆上的一道美味珍馐，有着难以抵抗的诱惑力。

　　众人看着水鬼一点点靠近，却仍旧没有行动。

　　高斯心中默默清点着数量。

　　眼见着，差10只就能触发下一阶段奖励的他，自然是最在意数量。

　　17只水鬼。

　　好像比预想中的要少？

　　任务情报是有二十多只水鬼，哪怕被水手击杀了2头，那不应该至少还有二十头左右吗？

　　少的几只去哪里了？

　　躲在其他地方没跟随大部队一起出来？还是发生了其他什么意外？

　　就像是人在野外会遭到未知的风险一样，怪物同样也会遭遇各种各样的威胁。

　　可能来自不可控的意外因素，比如失足摔死，被湍急的暗流漩涡卷走，小概率地被雷劈死等等，也有可能来自其他大型野兽或怪物的袭击。