第48章 队内大哥

在众人目不转睛的注视中，水鬼的大部队终于抵达了陷阱附近，临近的几只开始迫不及待争抢地上的腐尸。

　　带着尖锐指甲的细长手指不断地抠出软烂黏腻的带血腐肉往嘴里送。

　　一边进食，一边发出小声的低吼，看起来十分享受的模样。

　　高斯瞅着有些生理性反胃，尤其是回忆起刚才布置陷阱的时候，远远嗅到的那股浓烈的恶臭，他甚至都有点想呕吐了。

　　虽然和人长得有三分相似，但从习性和本质上，水鬼和人类都是完完全全不同的两种生物。

　　看到水鬼把那比屎更恶臭的腐尸当成美食争抢的画面，高斯坚决不承认水鬼可能是来源于人类溺亡者的民间传闻。

　　必须彻彻底底地切割干净。

　　等到水鬼吃得正欢，放松警惕的时候，另一边的梅娃开始给高斯比划手势。

　　看见她的动作，高斯立刻打了个手势回应了一下。

　　这是两人提前沟通好的安排，意思是可以收网了。

　　随后高斯发动法师之手。

　　意念一动。

　　一道无形的幽灵之手熟练地在高斯身前不远处凝聚成型。

　　法师之手飘飞出去几米，触发了提前布置好的机关。

　　“歘！”

　　下一刻，一张连起来的大网从地上拔地而起，直接截断了水鬼回向河流的退路。

　　而梅娃那边，也和高斯在同一时刻启动了机关。

　　由于河岸比较开阔空旷，很多陷阱都没有条件布置，梅娃便针对水鬼畏火的特点布置了火攻陷阱。

　　“嚓！”

　　一根带火的箭矢精准地落入到提前埋好的淋了火油的松脂干燥芦苇等易燃物中。

　　“轰！！！”

　　几乎在下一瞬间，巨大的火舌便从箭矢周围升腾起来。

　　离得最近的几只水鬼被火焰吞没，倒在地上连连打滚，口中不断发出惨烈的干哑嘶吼。

　　“呀！！！”

　　周围没有被火焰波及的水鬼惊慌失措，下意识想要逃回水中，但后路已断。

　　虽然围网不算特别坚固，但足够阻拦它们片刻。

　　而在围网的两侧，则是提前埋伏好的众人。

　　小队以两面合围之势包住了水鬼大部队。

　　“别放跑它们！”

　　陆地上的水鬼不算是特别难缠的对手，但假如让它们逃回水里，占据环境优势，可就要棘手多了。

　　莱文，高斯等人走了出来。

　　擒贼先擒王。

　　高斯看向领头的那只水鬼小头目还在发号施令，立刻挥动手杖。

　　体内的魔力快速涌入手杖。

　　在身前凝聚出一枚湛蓝色的能量光球。

　　他意识锁定了那只领头水鬼，下一刻，随着他念头一动，魔法飞弹就像是离弦的箭矢一样激射而出。

　　“魔法飞弹！”

　　领头水鬼看见了闪烁的光晕，下意识想要躲闪开来。

　　但作为1环法术的魔法飞弹的速度又岂是区区一头普通水鬼能够反应躲避的。

　　“嘭！”

　　魔法飞弹精准地击中了它腐烂松软的脖颈，伴随着一阵魔力波动，整处脖颈直接被轰烂，干脆利落地尸首分离！

　　“咚！”

　　一颗脑袋砸在地上，滚出老远。

　　“已击杀水鬼*1”

　　“怪物击杀总数：41”

　　“获得称号【水鬼猎手】，该称号会伴随击杀该种族生物数量增多而提升！”

　　“当前称号效果：舞者。对水鬼该种族生物的战斗中，更容易预判到对方的下一步行动，并且提前做出反应，当前加成10%。”

　　成功击杀一只水鬼的高斯，解锁了自己的第4种怪物图鉴，同时也取得了针对水鬼的猎手称号。

　　看称号的效果，似乎是提升他和水鬼作战中的预判反应，搭配上大脑加速超频的状态，恐怕普通水鬼很难攻击到他。

　　高斯放好手杖，抽出细剑，拎着圆盾，跟随莱文冲上去。

　　之所以只使用了一次魔法飞弹就停手，也是因为吃晚饭的时候，莱文偷偷和他说了点事。

　　高斯当时正在私下里拜托莱文，让他今晚辅助自己制造多一点的击杀机会。

　　莱文同意了，也顺便和他分享了自己不妙的预感。

　　虽然不清楚对方的感觉靠不靠谱，但出于谨慎，高斯还是先预留了一部分魔力防备特殊情况发生。

　　事实上，若不是觉得先行击杀小头目水鬼，可以让水鬼们陷入群龙无首的迷茫状态，有助于他们节省更多力气，他甚至第一发魔法飞弹都不想使用。

　　“杀光他们！”

　　多伊尔兴奋地冲在最前头。

　　高斯的速度同样不慢。

　　伴随着大脑开始加速运转，他眼中的世界再度变得缓慢起来。

　　而且这次和之前不同的是，面对水鬼，他有一种更加游刃有余的感觉。

　　就好像他是研究水鬼多年的专家，只要看上一眼，就能知道它们下一步的举动和反应。

　　舞者的效果令人安心。

　　高斯冲到一只水鬼身前，举起小圆盾。

　　盾牌下一瞬就提前出现在水鬼挥爪抓挠的路径上，稳稳当当地提前格挡。

　　“咚！”

　　完成格挡的木盾发出沉闷的声响。

　　寒光一闪！

　　没有停顿，抗住水鬼爪击的高斯，手中的细剑如同毒蛇一样钻出，精准地刺向水鬼心脏。

　　那灰绿色的黏腻皮肤在接触到剑尖的一瞬间，就如同被戳破的气球一样，瞬间被刀刃破开，随后是身躯内软烂毫无韧性的肌肉组织，也被细剑扎了个通透。

　　细剑戳出血洞，搅动，抽出。

　　小圆盾顺势将失去力量的水鬼拍飞。

　　整个过程行云流水！

　　“已击杀水鬼*1”

　　“怪物击杀总数：42”

　　还差8只！

　　“高斯，过来！”远处莱文突然开口道。

　　高斯看向他的方向，发现莱文果然和提前沟通好的那样。

　　发动技能一口气拍飞了好几只水鬼，给他创造击杀机会。

　　在心里暗暗感谢过后，他没有浪费莱文的努力。

　　脚下生风，拎着细剑冲上前去，将在地上艰难爬起的水鬼一一完成补刀！

　　他手中的细剑就如同死神收割生命的镰刀一样，每一次闪烁都会掠夺一条水鬼的生命。

　　“已击杀水鬼*1”

　　“已击杀水鬼*1”

　　......

　　戳刺，劈砍，盾击，划破夜空的阴险箭矢......

　　先是被陷阱埋伏，后又失去小头目的水鬼节节败退，不断在众人的屠戮中倒地不起。

　　“怪物击杀总数：49”

　　眼见着还差最后一只击杀数量，高斯环顾四周，已经倒了一地的尸体。

　　放眼看去，竟然只剩下多伊尔正在对付的最后一只水鬼。

　　“多伊尔，最后一只交给我！”

　　高斯可不想把这个特别的机会留到下一次任务委托上了，一时间语气也有些急切。

　　正准备扑上前去，发动斩击的多伊尔闻言犹豫了片刻，叹了口气，还是往后撤离几步。

　　没有回头，紧盯着水鬼，同时挥了挥手，示意高斯，自己将对手让给了他。

　　没办法，谁让高斯现在才是队内大哥呢。

　　形势比人强，内心高傲的多伊尔也不得不低头。