第42章 进攻大核【求追读！】

面对失去大半行动能力的敌人，高斯不仅没有手软。

　　还准备使用上自己刚刚获得的称号【史莱姆猎手】的震慑效果。

　　能力该用就得用，况且这种针对史莱姆的效果，此时不用，更待何时。

　　抽出细剑，面对身前史莱姆。

　　他念头流转，刚获得的对史莱姆特效的震慑就如同一种本能般掌握了，只是呼吸间他就知晓了该如何对史莱姆发动震慑。

　　双眼一凝，意识集中。

　　随着他聚精会神，一种无形的气场以他周身为起点快速蔓延开来。

　　“嗡嗡嗡——”

　　震慑气场蔓延出去三米，沿途被波及的3只史莱姆几乎同时猛地一抽，身体忽然像是被按下了暂停键一样。

　　“歘！”

　　几乎和震慑力场同一时间的释放，是刺出的细剑！

　　聚精会神，高斯眼中的世界在一点点放慢。

　　被提前涂抹了一层防护油的细剑，剑刃反射着初升的日光，刺破史莱姆最外层的黏液。

　　寒光一闪！

　　没有如同刺入哥布林肉体那样粗糙的阻塞感，史莱姆的躯体十分柔软。

　　“噗呲！”

　　沿途除了一些没有被完全消化的杂物稍微阻碍了剑锋外，再无任何阻滞！

　　细剑剑尖毫无悬念地精准戳中目标，那个因为震慑气场而陷入僵直状态的史莱姆核心被无情刺穿。

　　“哗哗哗！”

　　死！

　　眨眼之间，史莱姆便利落地死去！

　　死去的史莱姆再度融化，留下一地恶臭黏液。

　　“击杀黏液史莱姆*1”

　　“怪物击杀总数：29”

　　高斯看了眼细剑，发现浓缩成一团的史莱姆凝胶正挂在剑身上，赶紧甩动手臂发力，将凝胶甩飞出去。

　　虽然提前涂抹了防护油，但为了细剑的寿命着想，还是必须减少它停留在史莱姆体内的时间，避免酸液对剑身造成腐蚀。

　　瞥了一眼身前的这滩臭水。

　　他下意识感慨震慑的效果。

　　还挺好使。

　　别看只有0.5-1秒的时间，但只要把握得当，击杀起史莱姆还是能节省不少力气。

　　就像刚才，在他使用震慑的那一刻，史莱姆就已经彻底失去了反抗的机会。

　　而且后续他击杀史莱姆的数量若是越来越多，称号也会迎来升级，恐怕到后面普通史莱姆被定身的效果就不是一秒，而可能是好几秒都无法动弹，甚至在他的威慑下直接昏厥乃至于死亡也不一定。

　　他扭头看向周边，发现多伊尔已经再次迎上其他史莱姆，当下神情一肃。

　　“得速杀了！迟点就要被杀完了。”

　　战场上，其他人同样在快速击杀史莱姆。

　　多伊尔和莱文正面吸引史莱姆的攻击，高斯在外侧扫荡，远程组提供支援。

　　分工明确的夜鸮小队对史莱姆的屠戮，大概只持续了几分钟的时间就结束了。

　　真实的战斗没有那么多势均力敌的状况。

　　和你来我往的交锋不同，在实力有所差距的情况下，战斗往往都不会超过十分钟。

　　其实在正面击杀大半史莱姆后，史莱姆族群就已经溃散，失去战斗欲望了。

　　不过哪怕逃跑，也躲不开正面长剑和背地暗箭的双重围剿。

　　史莱姆节节败退，却只是不断化作一地凝胶碎片。

　　直到追捕最外侧的两三只“逃兵”，众人才耗费了些许时间。

　　最终完成对25只史莱姆的彻底清剿工作。

　　他们这次委托任务要求是歼灭这伙史莱姆，能击杀的话肯定还是要尽量击杀。

　　每一只史莱姆都相当于会跳的银币，底层冒险者谁做任务不是为了钱。

　　自然不会放任银币白白溜走。

　　结束战斗后。

　　便是轮到牧师达芙妮开始工作。

　　虽然负责近战的三人已经做好了防护工作，有着木盾外衣手套层层保护，但战斗过程中还是不免沾染上些许腐蚀性酸液。

　　其中又以莱文和多伊尔相对严重。

　　“嘶呜呜呜——”

　　多伊尔不断倒吸冷气，嘴中不断发出奇怪的喊叫声。

　　“忍一下，多伊尔。”达芙妮手持木杖蹲在他的身边。

　　随着她凝神发动维生术，木杖中魔力传递出波动，一团浅绿色的能量团包裹住了发红的皮肤。

　　维生术可以减缓伤势的恶化，只是简单的皮肤灼痛瘙痒，在法术的作用下立刻就被压制住。

　　释放完法术后，她连忙拿出提前准备好的膏药，往多伊尔伤口上涂抹。

　　“应该半天左右就会彻底消退了。”

　　“谢谢你，达芙妮，有你真好。”

　　“呃......不用这么客气。对了，队长，我来帮你疗伤。”

　　一番忙碌。

　　莱文和多伊尔皮肤的伤势被快速处理完毕，达芙妮才转头看向一脸淡定的高斯。

　　“高斯，你有受伤吗？我看你击杀的史莱姆也不少哦？”

　　虽然高斯看起来并没有疼痛的反应，但他毕竟也是近距离和史莱姆发生了交战的人员，达芙妮还是跑过去关切问道。

　　“我没事，不用在我身上浪费魔力。”高斯摆摆手。“史莱姆的话，算上法术，我应该杀了9只吧。”

　　他现在除了因为多次发动震慑，导致精神少许疲惫外，身上并没有什么伤势。

　　“9只！”多伊尔和莱文齐齐看了过来。

　　特别是多伊尔，脸上显露出明显的失落之色，要知道他才杀了5只史莱姆。

　　难不成，高斯已经彻底成为团队的进攻核心了？

　　这就是战士和法师的差别吗？

　　远处，在众人疗伤闲谈的时间里，奥利弗和梅娃则在兢兢业业，做着战利品的收集工作，将一地的凝胶碎片捡进袋子里。

　　最后整整装了满满一小包裹，全是大小不一的史莱姆凝胶碎片回来。

　　这是史莱姆核心被戳穿后浓缩形成的产物。完整的史莱姆凝胶大概是鸡蛋大小，很有弹性。

　　不过被收集起来的凝胶大多都是碎片，只有少数是比较完整的。

　　好在这种新鲜凝胶碎片也能凑零为整，只要凑满大概一个左右的分量，就能够作为素材提交。

　　“一共25只史莱姆，60铜币每只的击杀报酬，30铜币一个的回收报酬，一共是22银币50铜币。”

　　梅娃计算着本次任务的收益。

　　史莱姆无法装备武器，再加上体内吞噬的杂物也被严重腐蚀，所以很难找到像样的战利品。

　　每人能平分4枚银币不到的收益。

　　好在这次任务距离城镇比较近，除了莱文两人出现些许身体灼伤外，整体危险系数并不算很大，能够顺利完成也是挺不错的一次委托。

　　树荫下，靠在一起休息的众人，计算了酬金，脸上也露出满意表情。

　　接取委托，发生战斗，磨炼技能，收获报酬，休整，武装自己，下一次委托。

　　底层冒险者只能在这样的循环中埋头苦干，慢慢变强，以期有一日能够踏入职业途径的指引。

　　当然谁也不知道那一天会何时到来。

　　可能就在明天，也可能永远杳无音讯。

　　高斯也坐在树下，一边保养着细剑，一边看着冒险者手册开始思考。

　　“怪物击杀总数：32”

　　“魔法飞弹lv2（8/20）”

　　这是一场战斗结束后，带来的提升。

　　他总共击杀了9只史莱姆，除了用魔法飞弹击杀了5只外，剩余4只是靠着细剑，配合着震慑效果和低配子弹时间快速击杀的。

　　如果按照这种效率，只要大概再执行2次左右的任务，击杀总数就能来到50只，获得下一次的阶段提升。

　　魔法飞弹也快抵达lv2一半的进度条了。

　　不得不说，效率喜人。

　　而且以这种方式杀怪，他几乎没啥危险，敌人的第一波正面进攻往往都是由队伍前排的莱文和多伊尔在抗，他只负责在外侧进行协同扫荡收割。

　　当然他也很好执行了自己的职责，作为团队进攻大核，这次在没有捡“轻松击杀”的情况下，整场战斗下来击杀了接近4成的敌人。

　　再严格的人也无法指摘他对团队做出的贡献。

　　不过高斯在意却不是这点，而是在刚刚的战斗中，忽然意识到自身的不足。

　　那就是缺少对群的手段，虽然两枚魔法飞弹解决了5只史莱姆，看起来像是拥有群攻的能力。

　　但那只是取巧，实际上魔法飞弹还是单体攻击。

　　他后续可能需要补充一门群攻法术技能，或者让魔法飞弹更加灵活。

　　如果魔法飞弹不是直线轨迹，而是能够在飞行途中转弯，以魔法飞弹的贯穿性是不是有可能一次攻击就击杀多名敌人呢？

　　甚至于遇到无法击穿的坚盾敌人，能够拐弯的飞弹也可以绕过防护，命中敌人更为薄弱的要害。

　　高斯沉吟着，其实他已经能够稍微影响飞弹的途中轨迹了，但想要做到更大范围的操控，还相去甚远。

　　当然这只是他自己的一个构想，有没有可行性，具体能否实现，他也没啥把握。

　　而且也涉及到一个效率问题，没准等到他学习其他更高级的法术了，都未必能够把飞弹练成那种效果吧？

　　除去练习技能，击杀50只怪物外，还需要尽快凑齐5种底层怪物。

　　虽然不清楚到时候会抽取到什么能力，但想必也能够增强他的战斗力。

　　心里不断嘀咕着。

　　高斯忽然觉得自己很忙，手头上的目标和待定计划似乎越来越多。

　　可旋即他又露出笑容。

　　毕竟这也算是幸福的烦恼，如果其他底层冒险者拥有他这样“忙碌”的机会，恐怕做梦都会笑醒。