第45章 连日雨，职业者

“总算放晴了！”

　　高斯打开窗，看着窗外艳阳高照，嘴角也露出一抹笑容。

　　前几日，提交了委托任务，小队成员各自分到了属于自己的报酬后，众人本来是约定过两日便继续接取委托的。

　　但无奈，又是连续几日的大雨。

　　所以众人原本的安排只能往后拖延。

　　他总感觉这雨来得很蹊跷，但没有头绪。

　　“难道是已经进入雨季了吗？”高斯久违走在街上，心中一边想道。

　　连日窝在旅馆里的他，除了在房间里练练细剑外，就只能到一楼大厅和索菲亚聊天解闷。

　　再待几天，他感觉身体都快要生锈了。

　　现在好不容易天气再次放晴，自然是要出来活动一下筋骨。

　　有他这样想法的人不在少数。

　　小镇街道上，到处是穿梭如织的行人与车队。

　　“我说你们啊！走快点！不然就给本大爷让开道！”

　　一个身材高大，赤裸上身的半兽人大个儿正朝着前方并肩前行的路人怒吼。

　　高斯听见身后的声音，扭头看去。

　　他并非当事人，只是好奇发生了什么。

　　和传闻一样，半兽人大多都比较易怒暴躁。

　　眼前这个也不例外，它瞪大的眼睛如同铜铃，大概是嫌弃身前的行人走得太慢挡道了，便出声呵斥。

　　若是寻常平民被他这么一吼，又见到他异于常人的魁梧体型，没准还真会息事宁人。

　　可是这次他身前的男人似乎也不是好相与的。

　　听见身后半兽人如同路怒症犯了的吼声，他直接就停下了脚步。

　　转身看向半兽人，脸上露出一抹挑衅意味十足的笑容。

　　两人体型差距巨大，男性人类大概只有1米7，而半兽人则差不多有2米高，站在那里就如同一堵厚实的墙壁。

　　但男人脸上却没有一丝一毫的胆怯。

　　“你这家伙！”

　　本就暴躁的半兽人遭到挑衅，脸色噌地一下就涨红起来，哪里还能够克制得住脾气。

　　“轰！”

　　一只硕大的拳头裹挟着强劲拳风，当即就冲着男人的面门挥拳而下。

　　附近行人被这一幕吓得连忙散开，离两人远远的。

　　“嘭！”

　　出乎意料的，半兽人那势大力沉的一拳，却被男人那双看起来平平无奇的手掌轻松地接住了。

　　拳头无法逾越那道手掌分毫。

　　半兽人眼角抽了抽，原本涨红狰狞的脸庞突然挤出一抹和善的笑意。

　　“抱歉啊，伙......”

　　他刚想求饶，话音还未落，一道迅猛至极的膝击下一瞬间就顶在了它的小腹上。

　　“呕！！”

　　男人收腿，半兽人直接跪倒在地，不断发出干呕。

　　高斯远远见到这一幕，神情变得严肃。

　　“职业者......”

　　刚才那种无视体型差距，爆发出来恐怖力量，显然只有职业者才能够具备。

　　真的好强。

　　高斯回想着刚才那记踢击，快得他都没看清。

　　哪怕这是他没有进入思维加速的状态，但本身就足够可怕了。

　　肉眼都无法捕捉到别人肌肉的活动。

　　难怪别人都说，职业者都是人形兵器。

　　普通人和他们之间，确实有着难以逾越的巨大鸿沟。

　　有着一定血脉力量传承的半兽人，也无法承受住他随意的一记踢打。

　　普通人来只会表现得更加糟糕。

　　近距离状态下，我能反应过来吗？高斯心中蹦出这个念头。

　　不能。

　　很快他心中就有了答案。

　　哪怕思维加速，捕捉意识到对方的攻击轨迹，但他的身体也无法在这么短的时间内做出反应。

　　如果拉开一定距离，可能可以发动魔法飞弹进行攻击。

　　但高斯担心以对方的身体素质，他在施法的时候很可能会出现无法锁定目标的情况。

　　“我还是太弱了。”

　　在夜鸮小队衬托下，原本自觉得已经小有所成的高斯，再度认清了自己的实力。

　　面对职业者，他恐怕和普通人没啥太大区别。

　　周围人都各自散去，不再看戏，生怕麻烦找上自己。

　　高斯也是收回目光，加快脚步离开。

　　他倒不是像其他路人一样担惊受怕，只是他现在迫切想要变强。

　　委托任务得尽早约起来了。

　　“叩叩！”

　　在柜台和服务员通报了莱文的名字，他走上楼梯来到酒馆二层的房间。

　　“3号房。”

　　莱文就长租在这里。

　　没过多久，门后传来喊声。

　　“是谁？”

　　“我，高斯。”

　　旋即屋内响起拖拽椅子的声音后，很快莱文拉开了门。

　　“你是来找我谈委托的事情的吧？我正准备去找你的呢。”

　　莱文让开身子，示意高斯进来。

　　他所住的房间虽然不算很高档，但家具齐全。

　　高斯来的时候，他似乎正在保养武器。

　　橡木大盾摆在桌子中央，旁边放着蜂蜡，树脂，鬃毛刷，小铁铲子。

　　“我原本就准备今天去你住的地方找你的。”莱文接着拿起刷子保养木盾，一边慢条斯理地说道。“想和你说声，明天如果还是晴天，我们就在冒险者公会集合。”

　　“现在你来了，我刚好也能少跑一趟。”

　　莱文伸了个懒腰，连日的雨天，让他也有些耐不住了。

　　职业者的技能长时间不练是会退化的，虽然这个退化还不至于几天没练就开始发生，但莱文心中仍有些七上八下。

　　总觉得自己躺了几天，未来晋升到职业者的概率就变小了。

　　“要我去帮你通知其他人吗？”

　　“不用，我下午自己去吧，正好外出活动。”

　　高斯在莱文房间又坐了会儿，学习了一下他保养木盾的操作和技巧。

　　他的记忆力很好，没几下就将本就不算复杂的养护知识和步骤刻在了脑子里，于是心满意足地离去。

　　次日。

　　天气依旧晴朗。

　　高斯穿戴好装备，离开了旅馆。

　　来到内部人满为患的冒险者公会。

　　墙上钉着的任务委托数量相较平常也更多了些。

　　“这次做些什么任务呢？”多伊尔摩拳擦掌，一脸兴奋。“我感觉到我的十字斩马上要彻底练成了，这种预感很强烈。”

　　“你去年有段时间也总这么说。”梅娃面无表情地在后面提醒道。

　　“这次真的不一样！”

　　“嗯，这句回答也是和去年说的一模一样。”

　　很多冒险者都会经常有这种自己技能即将大成，马上迈入途径指引阶段的错觉。

　　毕竟，又没有一个清晰的量化方式来显示他们的进度，一切只能靠个人感觉来判断。

　　可感觉是会随着心情和主观想法改变而变化的，有很大的误导性。

　　“你还是稳住心态吧。注意点，我听说有些冒险者就是成日癔症自己快要踏入途径，最后精神崩溃疯掉的。”奥利弗同样拍了拍多伊尔的肩膀。

　　高斯在一旁默默看着。

　　再一次感慨自己技能熟练度能够直接显示进度，真是太超模了。