第49章 月光下的怪物

在多伊尔的“礼让”下，高斯几个箭步冲上前去。

　　寒光一闪！

　　手中细剑精准地捅穿已经精疲力竭的水鬼的胸部。

　　“噗呲！”

　　水鬼黏腻的皮肤被破开一个大口子，腥臭的血液不断汩汩涌出。

　　高斯干脆利落地拔剑后撤。

　　随着最后一只水鬼殒命于高斯之手，高斯期待已久的文字终于再次浮现。

　　“击杀水鬼*1”

　　“怪物击杀总数：50”

　　“获得奖励：职业技能1环法术【法师护甲】！”

　　“获得奖励:敏捷+1”

　　“当前敏捷：6”

　　“下个阶段：怪物击杀总数累计达到100个。”

　　令人愉悦的提示过后。

　　高斯浑身一颤，电光火石之间，鸡皮疙瘩尽起。

　　一种无形的力量似乎在流经他全身所有的神经，细微的电流在其中涌动，让他有种说不出的奇妙感受。

　　几个眨眼的短短时间，那股神奇的力量就对他的身躯完成了改造。

　　而下一刻，他的意志中也刻印出了多一种的法术。

　　“怎么了？”

　　多伊尔见他击杀了最后一只水鬼后就呆愣在原地，不明所以地问道。

　　“没......没事，让我先缓缓。”高斯吐出长气，摇摇头。

　　其实他感觉现在身体状态好得不能再好。

　　首先是敏捷的加点，虽然只有1点，但和体质不同，敏捷的反馈更为直观。

　　从5点提升到6点过后，他觉得全身的协调能力，躯体的灵活程度都变得更加灵敏。

　　拿前世的例子的话，就像是之前顶着一两百浮动的网络延迟在打游戏，现在忽然间降低到了稳定几十延迟。

　　两种体验是完全不同的。

　　当然这个举例是否合适暂且不提，毕竟他现在刚提升完毕，身体状态骤然改变，一些心理体验是会被放大失真的，但总而言之，他对于躯体的操控能力得到了不小的提升。

　　而且，这次又奖励了一个法术。

　　1环法术【法师护甲】。

　　高斯感应着意志中多出的新的法术，很快明白了它的效果。

　　具体作用是主动释放后，消耗一定魔力，形成一层包裹在周身的无形护甲，相当于穿戴上了一套0负重的隐形力场护甲。

　　这层法师护甲不会影响他的移动速度和敏捷性，在遭受攻击的时候却能够替他承担伤害。

　　感受着法师护甲的效果，高斯心脏忍不住砰砰直跳。

　　很好的法术。

　　他承认，此刻的他可能是有点喜新厌旧了。

　　就如同获得了魔法飞弹后，破坏力更强的飞弹，取代了法师之手的地位一样。

　　此刻，他突然也觉得原本完美的魔法飞弹似乎也没那么香了。

　　法师护甲在现在的他心中，重要性又要比魔法飞弹更上了一个台阶。

　　甚至开始纠结核心技能要不要更换为这门新出现的法术。

　　凭直觉判断，法师护甲练习起来效率应该比魔法飞弹快。

　　作为一个也许没那么“脆皮”，但也谈不上多“肉”的施法者职业的学徒，他最担心的无非就是自身遭受到攻击。

　　任他破坏力再强，但只要他还是肉体凡胎，一根流矢就能取走小命。

　　而战场环境往往是复杂多变的，哪怕谨慎如高斯，有着大脑加速的能力，也不能说能够百分百规避掉一些来自其他生物的攻击。

　　这也是他这段时间坚持和人组队的原因，其他人能够帮忙分担一些敌人的火力，让他的注意力能够相对没那么紧绷。

　　可眼下，掌握法师护甲后，只要他在战斗中他发动了这门法术，敌人的攻击没有击穿法师护甲的承受范围，一些意外伤害就能够免疫了。

　　这将大大提高他在战斗中的容错。

　　当然，脑内关于法师护甲的更多信息，很快高斯也意识到。

　　他仍然需要谨慎些，不能太飘。

　　法师护甲并非保命符，一旦短时间内敌人对其造成的伤害突破能够承受的承伤上限，法师护甲就会破裂，而且暂时来说法师护甲也并非能够抗住所有类型的攻击。

　　再则受限于他当前学徒阶段，这门法术的效果可能也不如真正的职业者使用起来那么强悍。

　　具体后续的情况还需要进一步的测试。

　　但就算有着种种问题，这依旧是一门很适合他的法术。

　　高斯收拢思绪，接收完身体的变化，注意力回归现实。

　　刚才的思考并没有花费太久的时间，其他人结束战斗后，都在抓紧时间恢复体力。

　　达芙妮则开始给其他队员，尤其是正面三人组进行检查，重点排查四肢，腰腹等易被攻击的部位，确认身体上都没有被留下伤口后，松了口气。

　　虽然水鬼的战斗力不强，但本身携带有很多病菌。

　　而有些注意不到，甚至连痛感都没有的小伤口，有可能比明显的创伤更加麻烦，因为一旦被忽视，后续有小概率恶化成疾病，甚至导致死亡。

　　而远程支援的梅娃和奥利弗则戴上手套，一如既往开始收割战利品。

　　除了用来提交任务，作为证明道具的水鬼左耳外，还有一些水鬼本身的可利用素材也需要收集。

　　所以这是个大工程。

　　高斯被达芙妮检查完毕后，也前去帮忙处理战后成果。

　　莱文看着同伴，松了口气。

　　这次脑内不好的预感似乎只是一个并不灵验的错觉，水鬼击杀得似乎十分顺利。

　　简单休息后，他也跟随其他人一起开始处理战后事项。

　　总体而言，对于水鬼的收集工作算是痛并快乐着。

　　水鬼的异味很重，处理它们的尸体本身并不算是一个愉快的过程，但考虑到每一个素材都和银币挂钩，众人又觉得甘之如饴了。

　　世界上只有一种苦，那就是穷苦。

　　就在众人忙活得热火朝天的时候。

　　高斯忽然眼皮开始狂跳。

　　起初他并没有在意，还以为是快要麻痹的嗅觉又重新发挥了作用，被手边灰绿色的水鬼残肢臭得身体不适了。

　　但很快大脑皮层又是猛地一麻，就像是身体本能在提醒着他。

　　他终于意识到什么，猛然抬起头来。

　　向着一个方向看去。

　　月光下，远处的泛着浅白银光的河面上，一个高大的蓝色身影正在循着河岸走来。

　　是人？还是......

　　不对！是怪物！！

　　借着月光，眯起眼睛远眺的高斯终于看清那人形轮廓的具体长相。

　　干瘪，长满蓝色斑点的皮肤紧贴骨骼，仿佛是一层贴身的风干皮革，局部皮肤表面覆盖着一层细密鳞片。

　　最引人瞩目的是它带有犬科生物特征的面部，凹陷眼眶中是一对烧红煤球般的猩红双眼，吻部突出，布满捕食者般细密的尖锐獠牙，突出的巨大粗壮的蛇信子般的长舌在空气中不断甩动着，前肢末端是如同刀锋般锐利的尖锐爪子。

　　它弓背移动，像是一只双足行走的犬类生物，轻巧却迅速地朝众人方向移动而来。