第44章 暴雨后【求追读！】

次日。

　　当高斯起床的时候，竟然连着打了好几个喷嚏，有点着凉了。

　　好在他如今体质超过常人，换作是前世亚健康状态下的他，没准已经感冒发烧了。

　　“呼——”

　　高斯喝了点水。

　　他如今6点的体质，足以让他正常情况下很难生病。

　　看了眼挂在脖子上的生命魔石。

　　除了之前那次体质加点的功劳外，这颗石头的作用也不小。

　　它同样能在潜移默化中增强高斯的体质，尤其是配合着加点效果更像是添薪助燃了。

　　伸了个懒腰。

　　他如今的身高来到了一米八，不再增长。

　　比起单纯的身高增长外，更加重要的是身板也硬朗了很多，至少赶个小半天的路，不会太累了。

　　而且结束战斗后，休息需要的时间也变得更短。

　　战斗中持续的作战能力也变得更强。

　　这些都是体质增强带来的好处。

　　总之对于所有的职业，不管是战士，还是游侠，亦或者是施法者，体质都是一个相当重要的身体素质。

　　坐在床上，他沉浸进入意识深处的冒险者手册。

　　怪物图鉴详情页中，第二个怪物的图像已经被点亮了。

　　一只绿色的黏液怪，下方写着它的种族名称黏液史莱姆，图像的右下角则是史莱姆的击杀数量9。

　　还差18个任意怪物的击杀数量以及剩余新的3种怪物种类。

　　高斯琢磨了一下，感觉还是前者会先一步到来。

　　不过比起强度不明，种类不明的能力抽取，怪物击杀总数提供的属性奖励则更加直观。

　　他决定先不对怪物天赋能力抽取抱有过多期待，毕竟当时的提示也说明了，效果越弱的天赋能力被抽取到的概率越大。

　　正所谓不抱期待就不会失望，适当降低心理预期，是增加幸福感的一个好方法。

　　整理完思绪，高斯从床上起身，穿好衣服向楼下走去。

　　这场大雨来得快去得也快。

　　此刻外面的天气已经放晴。

　　旅馆一楼大厅，几对陌生的租客正在用餐。

　　高斯见怪不怪，旅馆里时不时就会换一批临时租客。

　　大概也是注意到一身“精锐”装备，携带武器，看起来就非常不好惹的高斯。

　　几桌正在用餐聊天的租客努了努嘴，都不约而同压低了音量。

　　高斯注意到了这点，不过没有过多在意，看了一眼就收回了目光。

　　这个世界，普通人一般都不愿意过多招惹冒险者。

　　一方面是因为冒险者经常随身佩戴着更精锐的武器和护甲，发生冲突打不过。

　　另一方面也是因为冒险者常年面临委托和怪物带来的风险和压力，存在部分性格比较暴躁的人，没准哪个眼神就把他们一点就炸。

　　虽然镇子有卫兵和治安官，但发生冲突，远水不解近渴。

　　最好的方式就是没事少打交道。

　　“醒了？昨天的雨下得好大，你们应该歇一天再回来的。”索菲亚正在打理她刚放在柜台上的盆栽。

　　“没办法，动身前天气还是好好的，路上突然就下雨了。”高斯摇摇头。

　　这种突发情况谁也无法提前预料。

　　“这是什么植物？”他看了眼柜台上的香草植物。

　　“迷迭香，最近旅馆里有点潮湿了，放来压压味道，顺便驱虫。”

　　高斯笑了笑，觉得多半没啥作用。

　　在旅馆吃过饭后，他就朝着冒险者公会走去。

　　今天上午率先需要做的就是将昨天的任务提交了。

　　走在路上，他的心情很好。

　　虽然这是他第三次执行委托任务，但每次提交任务，领取报酬的时候，都能给人一种前世最后一门考试交卷的如释重负的感觉。

　　夜鸮小队其他几人的住处也各不相同，有的自己租了一个独栋房屋，有的则是长租在酒馆二层，因此来得时间也有晚有早。

　　高斯来的时候，只有莱文到了。

　　他似乎每次集合都是第一个到的。

　　“早。”各自打了声招呼。

　　一场雨淋得莱文有点萎靡，不过或许是怕冷场，他强打起精神，和高斯有一搭没一搭地聊了起来。

　　“最近的怪物委托任务数量应该会变多不少。”

　　“为什么？”

　　“暴雨放晴过后，很多怪物都会出来活动，而且变得更加活跃，这是人们总结的一个规律。”

　　“那我们这些天要抓紧做些委托吗？”高斯自然也不是无缘无故这么说的。

　　委托数量更多，能够挑选到的好任务也更多。

　　冒险者可不能盲目接取任务，任务距离，击杀怪物的种类，敌人是否会损伤到武器，酬金，需要对应准备的伤药装备，都需要提前在接取委托前权衡清楚。

　　要是随便接取，领到一些麻烦任务，可能一番劳累下来，众人没准还要倒贴钱进去。

　　而这个分析工作，每次都是莱文和众人一起商量进行的。

　　“嗯，是有这个想法，不过具体也要看大家的身体状态。”莱文点点头。

　　“如果可以的话，莱文队长，下次执行任务的时候，看看还能不能接取一些涉及到其他怪物的委托。”高斯说起这话的时候，都有点不好意思。

　　“非哥布林，非史莱姆？”莱文有了上一次的经验，也是笑着反问。

　　“是的。”

　　“行，下次执行我会考虑的。”莱文话虽然没说死，但脑袋里已经开始思考接取哪些相对合适的怪物委托了。

　　高斯看到莱文郑重其事的样子，猜到下次委托多半也会是击杀新的怪物，松了一口气。

　　得尽快击杀到50只怪物，同时看看能不能尽早抽取出怪物种族天赋出来。

　　他感觉得到这两项奖励过后，他个人的实力应该会迎来新一轮的增强。

　　到时候也可以考虑一下单人接取一些小型任务了。

　　也不能总让小队配合他。

　　其实，他感觉自己没准现在就能应对10只左右的底层怪物，而最简单的委托任务怪物群落数量一般也在这个范围。

　　可是，他也不能完全保证，不会出现意外。

　　毕竟他刚刚结束的任务，他虽然也击杀了将近十只史莱姆，但那是有队友前排承伤，吸引火力，而且有侧翼远程支援的情况。

　　如果是单人面对超过自己十倍的对手，想必难度会大很多。

　　出于谨慎他还是想尽量再安稳多发育一段时间。

　　比起效率，已经注定能够不断变强的他，更加需要注意的是在早期还没有彻底成长起来之前，自己的人身安全。

　　冒险委托毕竟不是游戏，死亡后还能复活，得以安全为重。