第41章 示敌以弱

突如其来的袭击，让原本岁月静好的史莱姆族群瞬间进入暴动！

　　“噗噗！”

　　“噗噗！”

　　因同伴突然死去而陷入害怕，惊恐状态下的史莱姆，开始表现出攻击性，疯狂在泥地里蹦跶着。

　　着陆时，胶状黏液的身体砸在泥水中，不断发出“噗噗”的挤压声。

　　一时之间，整片浑浊的泥地像是沸腾一样。

　　史莱姆在彼此情绪传染下，变得躁动不安。

　　不停用分布在身体两侧的两颗圆形黑瞳，搜寻敌人。

　　高斯并没有躲起来的意思，反而饶有兴致地观察着史莱姆，脑内回想着关于史莱姆的记忆。

　　据说，哪怕是像史莱姆这样的底层怪物，也会诞生出更强大的个体，有的能够掌握魔力感知的能力，哪怕不依靠视觉，也能远远地将敌人锁定。

　　除了魔力感知外，传闻中一些高级的史莱姆甚至还能掌握施法，外形模仿，吸能，巨大化，合体等等强力能力。

　　甚至，有的冒险者说，自己见到过比巨龙更强大的史莱姆！

　　只不过，史莱姆的种族潜力真的可能超越巨龙吗？绝大多数人都不会把这种酒后戏言当真。

　　回到眼前，这群史莱姆只是最弱的普通黏液史莱姆。

　　在通过肉眼不断观察后，一只暴动的史莱姆锁定了高斯三人的位置。

　　也不知道它们通过什么方式在彼此之间传递信息，没过多久，几乎所有的史莱姆都看向他们。

　　可能是发现敌人数量稀少，本性同样“欺软怕硬”的史莱姆族群在经过短暂“沟通”后，立刻动了起来。

　　“噗噗！”“噗噗！”

　　所有史莱姆争先恐后地朝三人方向跳了过来，20只黏液怪竟然制造出了声势浩大的动静。

　　见此情景，高斯三人却是不慌不忙准备着第二波攻击。

　　张弓搭箭，拉动扳机，挥舞手杖。

　　又一轮的远程攻击发动了。

　　不过这次，奥利弗和梅娃射出的箭矢并没有成功击杀史莱姆。

　　箭矢只是扎入了史莱姆最外侧的胶状体，却没有命中核心。

　　虽然异物猛然入体仍旧让两只史莱姆身体一抖，但并未造成伤害，短暂抽搐后，史莱姆仍旧跟上了大部队。

　　倒是最后耐心瞄准的高斯，再次利用那种世界都放慢的能力，成功洞穿了另外两只史莱姆的核心。

　　“啪！！”

　　贴地飞行的魔法飞弹击穿两颗核心后，再次炸入泥地里，溅起巨大泥泞水花。

　　不得不说，拥有手杖后，高斯的施法变得流畅了很多。

　　至少先前空手施法是没法这么精准高效的。

　　“击杀史莱姆*2”

　　“怪物击杀总数：28！”

　　没能命中史莱姆核心，并非是奥利弗和梅娃射术不精，只是史莱姆跳跃轨迹捉摸不定，很难预判，而且那颗核心也始终在它们体内乱晃着。

　　高斯之所以能够办到，只是靠着低配子弹时间的慢速效果，白骨手杖的加成，以及魔法飞弹相较于箭矢更快的飞行速度和打击范围等多种因素叠加而成的。

　　不远处，梅娃不动声色地瞥了眼高斯，意识到刚才察觉到他的魔法飞行速度更快的发现并非错觉。

　　这家伙又变强了！

　　或许是身旁数量众多的同伴给予的勇气，史莱姆并没有被三人第二轮的攻击吓到。

　　反而加快了速度，转眼蹦出了泥地，登陆硬地。

　　也就是在这时，莱文三人现身了。

　　躲藏在灌木中的盾使莱文和剑士多伊尔站起身来。

　　牧师达芙妮也从树后走出，将众人护至身前，随时准备提供治疗。

　　小队阵势立刻成型！

　　见到人数突然从3人暴涨到6人。

　　原本来势汹汹的史莱姆族群如同遭到当头一棒，冲锋的气势立刻一弱。

　　因为插着箭矢导致行动略有不便吊在最后的两只史莱姆更是直接停止了蹦跶。

　　不安地停在原地瑟瑟发抖。

　　这也是一开始只让高斯三人露面的原因，就是为了示敌以弱，让史莱姆族群“仗势欺人”主动离开泥地。

　　泥地显然不适合作为小队正式开战的场地。

　　“多伊尔，跟我顶上去！”

　　没有留给史莱姆太多反应的时间，莱文大喝一声，他担心领头史莱姆会逃跑，进而引发史莱姆族群溃散。

　　一旦让这接近20只史莱姆作鸟兽散，仅靠6人小队的分头追击，在林子里还真不好将所有史莱姆留下。

　　“嘭嘭嘭！”

　　莱文几个大步冲起来，同时发动技能。

　　“大盾冲锋！”

　　伴随着一声大喊，脸色涨红的莱文举起橡木大盾，挡在身前，踏着沉重的步伐毫无畏惧地冲向史莱姆群。

　　举着小木盾的多伊尔则跟在他的身后，一起发动冲锋。

　　两人“无畏”的前顶，却像是激怒了领头的史莱姆。

　　“哒哒哒！”

　　它猛地一蹦，身先士卒。

　　嘴中一口深绿色的浓稠黏液喷吐而出。

　　大坨黏液在空中划过一道弧线。

　　“噗哒！”

　　重重地砸在莱文的橡木大盾上。

　　好在莱文的木盾防护面积足够大，再加上他发动冲锋的过程中，也并未发动全力，而是始终将身体护在盾牌的防护范围内。

　　所以这口浓稠黏液只是淋在橡木盾上，在盾牌表面蒸发出淡淡白烟，并未给他造成伤害。

　　莱文脚步不停，顶着黏液继续埋头前冲。

　　一步！

　　两步！

　　他巨大的盾牌最终和领头史莱姆撞在了一起。

　　超过50厘米的史莱姆尽管也在以迅猛的速度压上，但在力量方面对比莱文要逊色不少。

　　“咚！！”

　　50厘米直径的史莱姆，“咚”地一声砸在盾牌上，在双向作用力的挤压下，只是在接触的短暂瞬间，就被强大的冲击力压扁。

　　两股力量在极短的时间内对冲相持着！

　　最终还是发动了技能的莱文更胜一筹。

　　“喝啊啊！！！”

　　他顶着几十公斤重的领头史莱姆发动了二段冲锋！

　　“嘭！！”

　　扛着大盾，埋头冲锋的莱文硬生生在史莱姆“大军”顶出了一条大道。

　　沿途的史莱姆都被他的巨力击飞。

　　在他身后跟随冲锋的多伊尔也拔出长剑找上史莱姆。

　　远程组同时也没有闲着，悄然来到战场侧翼，开始瞄准，试图远程狙杀落单的史莱姆。

　　高斯本应该属于远程组，但他已经用过两发魔法飞弹，此刻只剩下最后一发的魔力。

　　再加上队友顶在前头，他也不好贸然发动魔法攻击。

　　于是选择跟随莱文和多伊尔的脚步，左手举着小木盾半掩在脸前，另一只手拎着细剑小心跟上。

　　“啪！”

　　多伊尔显然不是第一次击杀史莱姆。

　　手中盾牌拍飞敌人喷吐的小坨黏液后，另一只手紧握的长剑挥砍而下。

　　“十字斩！”

　　“唰！唰！”

　　长剑划过白光，一横一竖两道快速斩击，精准地交叠劈砍在史莱姆正中央的核心团上。

　　“哗啦啦！”

　　伴随着核心被斩击一分为四，史莱姆再次融化了！

　　“注意用小木盾挡住黏液，史莱姆无法连续喷涂黏液，挡住后就能趁势发动攻击。”

　　“不过也要当心来自其他史莱姆的攻击！”

　　“不要被它们蜂拥而上围住！”

　　“奥利弗，梅娃看情况远程提供支援！”

　　莱文拉着嗓子大喊提醒道。

　　其实他第一波的冲锋，已经把接近小半的史莱姆都拍飞，直接顶散了史莱姆冲击的阵型。

　　所以最危险的首轮攻势算是化解了过去。

　　眼下是击杀史莱姆的好时机。

　　高斯自然也听到了莱文的声音。

　　他学着多伊尔找上一只史莱姆。

　　一坨只有30-40厘米，浑身散发出浓烈的腐败臭味的黏液生物。

　　它大概是直接承受了莱文最强一波的冲击。

　　此刻正晕晕乎乎地蠕动着，同时躯体里的核心也在不断剧烈颤动，一下往左一下往右无规律地运动着。

　　这是它们保护自己的一种本能反应，避免在眩晕状态下被敌人轻松击中核心。