第43章 高斯的身世

一行人休息恢复体力后，便返回瓦伦西亚村。

　　将已经清除史莱姆的结果告知村长，并为其展示了新鲜的史莱姆凝胶后，众人中午在旅馆休息了会儿，下午便启程离开了这处略显衰败的小村庄。

　　“这个村子的人还挺少。”

　　“是啊，除了酒吧旅馆有些像我们这样的外来人，其他地方本地人都见不到几个。”

　　“现在的年轻人都喜欢到大城镇闯荡，可能再过些年，这处村子要彻底荒废了，我看好多村子都有这种苗头。”

　　“可我们家所在的村子就挺热闹的。”

　　“那你不也出来了吗？”

　　“你这样就没法聊了。”

　　“唉......所以也不怪近些年委托越来越多了。”

　　回去的途中，莱文几人也闲聊起来。

　　对此，高斯没有太多发言权，他入行的时间太短，所以只是默默听着。

　　“对了，高斯。你以前是什么人？在成为冒险者之前？”多伊尔扭头看向身边不说话，默默往前走着的高斯。

　　将话题引到了他的身上。

　　其他几人也不经意看向队伍中间的高斯，多伊尔的疑问同样在他们心中存在。

　　说起来，虽然这已经是小队一起执行的第二次任务，但对于几人来说，高斯的身份一直蒙着一层神秘面纱。

　　他们只听高斯说过，他是一名新人冒险者。

　　在和他们临时组队前，甚至只进行过一次委托任务。

　　而且貌似还不太顺利，任务结束后，小队便解散分道扬镳，除了高斯继续留在灰岩镇，其他队友都前去巴瑞治疗了。

　　履历如果只停留在这里，貌似和许多初出茅庐，便遭受挫折的新人冒险者也没有什么不同。

　　但，眼前的高斯，显然不是这种普通新人。

　　按道理说，资历这么浅的冒险者，不应该具备像高斯这么“强大”的实力。

　　尤其是他们对比了自己的冒险经历，就更觉得高斯非同一般。

　　此刻也是实在克制不住内心的好奇。

　　“当然，如果不方便说的话，也不用非得说出来。”

　　众人行走的道路两旁，是齐膝高的杂草。

　　平原上的风哗啦啦刮过，青草伴随着一阵“唰唰”声响，翻涌成浪。

　　高斯压了压额前被吹乱的发丝，摇摇头。

　　“没什么不能说的。”

　　他并不觉得，自己成为“冒险者”之前的人生有什么值得赘述的地方。

　　记忆中，就是十几年山民农家小子的生活，打着赤脚在田地里抓老鼠，下河摸鱼，套兔子野鸡。

　　如果不是临近成年分家，前身选择拒绝父母安排的婚事，毅然决然出来闯荡。

　　如今他恐怕还窝在山沟沟里，和一名长相普通，骨盆宽大的农妇过着日出而作，面朝黄土的生活。

　　不过，高斯虽然觉得没什么可提的，但眼见队友都这么好奇。

　　再加上也并不是什么需要掩藏的不光彩的过去，他也就没有瞒着，简单挑了些内容讲了讲。

　　“.......”

　　“出来后，我就一个人独自生活，至于魔法也是机缘巧合学到的。”

　　高斯话音刚落。

　　其他几名队友都面面相觑，脸上神情复杂。

　　高斯给出的答案显然和他们心目中预想的，不能说是一模一样，只能说是毫不相干。

　　他们私下里对高斯的身份其实也有过交流和猜测。

　　觉得他可能是贵族子嗣，考虑到他手头没那么阔绰，大概率可能是私生子，要不就是什么法师职业者的后代或者是学徒。

　　没想到这些猜测都不对，他一年前竟然只是一个最普通不过的农家小子。

　　“也就是说，你只靠着短短一年的时间，就拥有了如今的实力？”莱文意识到高斯吐露的时间节点不同寻常，诧异反问。

　　其实...只有半个月左右的时间。

　　高斯心里想着，但脸上却没有表现出来。

　　停顿片刻后，点点头。

　　在他看来，时间线拉长到一年的时间，拥有他现在的实力，应该算不上很出格。

　　铁匠铺的格隆老板不也提过吗，普通人成为职业者的时间，正常短则一两年，长则几十年。

　　既然有的人一年就能成为职业者，那么他如今还没有成为职业者，也不算特别夸张的进度吧。

　　“一年，可能你确实是天才吧。”多伊尔忍不住发出长叹。

　　这些天一直扎根在他心中那股对高斯隐隐不服想要较量的情绪，忽然间就烟消云散了。

　　他知道，像高斯这种人绝对是能够踏上职业者途径的。

　　区别无非只是时间长短的问题。

　　没准再过几年，当一个普通的黄昏后，两人在陌生城镇的酒馆里偶然碰面，他就已经成为高高在上的法师职业者了。

　　而他那时候没准仍然在学徒阶段挣扎。

　　其余几人也陷入沉默。

　　莱文意识到，自己想要邀请高斯正式入队的概率是越来越低了。

　　在心里叹了口气，他转念又安慰自己想道。

　　能尽可能多组队几次也是好事。

　　至少拥有高斯这种底层冒险者中堪称强大的战力，队伍安全也更加有保障。

　　高斯扭头看了眼忽然就冷场的队伍。

　　总感觉自己做出了什么对他们造成严重打击的行为。

　　不过，这是他对几人的情况都不太了解导致的。

　　尽管大家都是青年，但高斯无疑是年纪最小的那个。

　　队伍中最年长的莱文和奥利弗，都快要接近30岁了。

　　哪怕20岁才出道成为冒险者，那也是将近10年的蹉跎时间。

　　至于其他人，也至少都有2、3年的冒险者生涯。

　　而且，比起战士，游侠这些职业来说，施法者相关职业的入门门槛显然是更高的。

　　可现在来看，年纪更小的高斯却已经在更难的法术上领先了他们的进度一大截，而且还在以肉眼可见的进步速度不断成长。

　　这不得不让他们发自内心生出一阵无力感。

　　人和人的差距，有时候比人与狗都大。

　　一路无话。

　　马上就要回到灰岩镇的时候，原本晴朗的天空，转眼就乌云密布。

　　呼啸的狂风卷着豆大的雨点不断地迎面砸来。

　　雨水浸湿了原本还算平整的土道，留下一地坑坑洞洞的水洼，雨点砸下溅起无数肮脏的水花。

　　由于雨来得实在突然，众人一时之间也找不到避雨的合适环境。

　　再加上离灰岩镇也不远了，众人只能加快脚步。

　　顶着大雨，裹紧斗篷，靴子踏着泥泞继续前行。

　　偶尔遇到平板车陷入水洼的时候，还得在后面推车前进。

　　等队伍好不容易赶回灰岩镇，时间已经是深夜。

　　一群落汤鸡也顾不上前往冒险者公会大厅提交任务了。

　　约定第二天一早在大厅门口集合后，便先行散伙。

　　高斯脚步匆匆回到旅馆，抬头看了眼上空仍然在电闪雷鸣的天气。

　　不禁发出感慨。

　　这天气真是翻脸比翻书还快，前不久还是晴空万里，马上就暴雨倾盆。

　　好在带了遮雨篷布，所以平板车上的物资都没有淋湿，姑且也算是个好消息了。