第4章 一只哥布林失去了小命

高斯没有急着动手。

　　而是先选择竖起耳朵，眼观八方，观察四周环境。

　　水潭边除了哥布林坐在身下的石头外，再无其他阻碍，地势开阔，是一个适合正面交锋作战的环境。

　　一旦他离开现在所处的灌木丛，距离哥布林所在地点，大约有十米的距离暴露在阳光之下。

　　十米听起来很近，但如果暴露声音冲刺，也足够让它反应过来，所以要绕到它的背后，然后伺机静悄悄地摸近它的身边，发动突袭。

　　而且要抓紧时间，趁着这只哥布林在研磨武器的空档，对它发动攻击，若是能让它没时间抓起武器摆出架势就更好了。

　　有心对无心，持械对空手，再加上先天的体型优势，战斗应该就足以一边倒了。

　　高斯脑内飞速转动。

　　制定好计划，他没有犹豫，当即蹲着身子缓缓挪动，尽量减少发出的声响。

　　随后一点点挪移到哥布林的正后方。

　　待到就位后，他攥了攥手中的木矛，不知是紧张还是兴奋，他的手开始发抖。

　　咽了口唾沫。

　　望着不远处坐在石头上的哥布林。

　　那个绿皮小人背对着他，一边抠脚，一边哼哼唧唧地磨着石矛，一副十分放松的模样。

　　要不了多久，他手中的木矛就会结束它的性命。

　　高斯深呼吸，他的前世可能除了不小心踩死的蚂蚁昆虫外，从未主动杀生，现在即将杀死一条活生生的性命，他是需要做些心理建设的。

　　而且哥布林作为魔物，又和人类长得多少有些相像，这种杀生要承担的负担就更大了。

　　不过，它确实是该杀的。

　　高斯闭上眼睛。

　　看到哥布林的那一刻，他的脑海中就如同应激般浮现出一段来自童年的记忆。

　　那是原身孩童时期，二十几只哥布林袭击了他家所在的村落，虽然村中大人组织起来，用草叉和镰刀将哥布林赶跑，但一位比他年长几岁的邻家姐姐却被掳走了，之后再也没有回来。

　　至于她的命运也不必多说。

　　这还只是原身亲身经历过的，在这片土地上，千百年来，类似的悲剧不胜枚举。

　　高斯再次睁开眼，只是这次，他眼睛里却没有了迟疑和犹豫。

　　右手大拇指指甲用力按在食指骨节上，按压的刺痛感让右手也不再颤抖，重新恢复了稳定。

　　他屏住呼吸，压低脚步，放慢动作，缓慢地从灌木丛中半蹲着走出。

　　左手举盾，右手持矛。

　　此刻除了森林中的鸟鸣和嗡嗡虫鸣外，再无一丁点其他动静。

　　连风都平息了，水潭毫无涟漪。

　　高斯摸到距离哥布林三米左右的位置，停下脚步，没有选择继续前进。

　　这已经是相当近的距离，他都能看见那绿色皮肤褶皱中粗糙的汗毛，和它呼吸起伏带动的肌肉的蠕动变化。

　　缓慢站起身来，他就如同前世孩童时期玩木头人游戏一样，克制着动作缓缓站起，让血液重新在身体里顺畅流动。

　　待到身体没有那种僵硬感。

　　他深呼吸一口气，随后猛然发动了！

　　一大步跨出！

　　足尖狠狠踏在地面，爆发出来的反震力道将他的身体猛地向前推去。

　　三步并作两步，他直接跳到石面上。

　　沉浸在磨矛的哥布林似乎被这股突如其来的巨大动静吓到了，浑身一抖，本能地想要抓起按在石头上摩擦的石矛。

　　但早已经做足预案准备的高斯，哪会给它这个机会。

　　右脚狠狠一踏，全身的重量压在了石矛木柄之上。

　　哥布林没抓起，抓了个空，立刻又想伸手去探。

　　高斯却在这时捅出木矛，转过身来的哥布林惊险扭过，但腰间还是“呲”地一下被尖锐的木矛蹭出一道口子。

　　眼见哥布林后退了几步，目光还在石矛上。

　　高斯直接将石矛往后一踢。

　　石矛飞出几米远。

　　使得哥布林想要拿到武器，就必须越过他。

　　不过，他不会给对方重拾武器的机会。

　　面对这失去武器的哥布林，他谨慎地往前走了两步，右手木矛再次往前一戳。

　　可惜在生死威胁下，哥布林借着小巧体型的优势惊险扭开，甚至还趁着长矛捅出的僵直，贴身逼上前来。

　　高斯心脏加速，但手上动作却是不慢，下意识挥动左手小圆盾一顶，顺势将其击倒。

　　“哇哇哇！哇哇！”

　　圆盾面积更大，哥布林没能躲开，被拍飞出去，片刻后才晕晕乎乎地爬了起来，腰间的刺痛激怒了他，口中不断发出尖锐的吼叫。

　　近在咫尺的尖牙，和飞溅的腥臭口水，看得高斯止不住瞳孔收缩。

　　哪怕失去武器，哥布林仍旧挥舞着长满利爪的手臂扑来，试图用灰色尖锐指甲给他造成伤害。

　　下一刻，高斯手中的木矛猛地往前一戳。

　　“噗呲！”

　　这次哥布林没能躲开。

　　矛尖在经过一层皮肤的些许阻力后，捅进了哥布林的身体里。

　　鲜红的血液如同汞涌一样从扎出的伤口中喷发而出。

　　顷刻间就浸红了高斯的手臂和衣服。

　　柔软的阻塞感从手中木柄上传来，血液顺着伤口在木矛上缓缓流动。

　　“呀！！！”

　　哪怕腹部已经被捅穿，生命力正在飞速流失，哥布林仍旧咬着牙，顶着木矛往高斯的方向继续前进。

　　在生命的最后时刻，它都试图攻击高斯！

　　可惜它的力量流失大半，攻击绵软无力，挥下的利爪只是击打在高斯的小圆盾上，没有造成伤害。

　　“呀...咯...呀....”

　　释放出攻击后，哥布林发出的声音已经如同破风箱那样断断续续。

　　又僵持了几秒，最后它手臂软倒，身体失去了最后一丝力气倒在木矛上。

　　它的挣扎加速了死亡。

　　高斯咽了口唾沫，那种强烈的挣扎和扑面而来的凶悍反抗，让他的呼吸不自觉变得粗重起来，心脏跳动急剧加快，仿佛要从胸腔里蹦出来。

　　死了吗？

　　高斯看它已经不动了，可他仍旧不敢放松。

　　蹬腿拔矛，将哥布林从木矛上踹飞出去，又在它的心脏部位狠狠补刀戳了好多下，直到它的胸腔已经一片血肉模糊，高斯才停下动作。

　　这下应该是真的死了吧？

　　高斯身体忽然一软，就像是刚才突然用力过猛一样，此刻全身都有些脱力，一屁股坐在了石头上。

　　看了眼身上，他身前的衣服上已经沾满血迹，手上同样染血，他甚至都能嗅到那股来自哥布林血液的腥臭味。

　　底层冒险者与怪物之间的战斗从来没有优雅可言。

　　咽了咽唾沫，高斯脑中还能回想起刚才哥布林的不甘和疯狂，一时头皮都有点发麻。

　　他的心理素质自然没有那么差劲，只是他需要时间来调整。

　　瞥了眼旁边已经变成一具冰冷尸体的哥布林，和手上黏腻刺目的鲜红血液，一切都格外不真实。

　　这不是游戏，也不是冒险，而是实实在在发生的杀戮。

　　他静坐缓了缓。

　　待到呼吸重新平静下来，高斯因第一次杀生而不安的心情也总算恢复了些许。

　　人的适应能力是很强的。

　　哪怕他心里依旧有些别扭，但对于自己把一条哥布林的性命带走这件事，他已经是能平静地接受了。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“正式激活怪物图鉴！”

　　“怪物击杀总数：1。完成第一滴血，获得奖励法师职业技能0环戏法【法师之手】，智力+1。下个阶段：怪物总击杀数累计达到10个。”

　　“你已累计击杀1只哥布林！”

　　“获得称号「哥布林猎手」，该称号会伴随击杀数量而升级。”

　　“当前效果：克星。对哥布林和相关进阶种族生物的战斗中，攻击造成的伤害额外提升10%。”