第40章 图鉴的惊喜

在瓦伦西亚村的廉价旅馆里住了一晚后。

　　次日清晨。

　　众人在村子口带齐装备集合。

　　瓦伦西亚村是个人口稀少的小村庄，除了经营着一座果园外，主要功能就是为偶尔来往的商队，车队提供落脚点。

　　据村长介绍，很多年轻人都搬去灰岩镇，甚至是更远的森林城市巴瑞城工作生活了。

　　“这群史莱姆已经让村子里损失了好些果树，还请帮助我们揪出那群肮脏的烂泥巴！”

　　在村长的叮嘱下，一行人开始在丰收果园外搜寻起来。

　　在和史莱姆发生战斗之前，找到它们是件难事。

　　由于果园面积比较大。

　　众人只能先行散开，以两人为一个小队进行活动。

　　剑士和牧师，莱文和弓箭手以及高斯和游荡者学徒梅娃。

　　梅娃很擅长类似的搜寻工作。

　　刚开始行动后，她就迈着矫捷的步伐在果园中四处搜寻史莱姆可能留下的痕迹。

　　史莱姆经过会留下黏液。

　　虽然日出后，黏液会很快蒸发，但据梅娃说，仔细观察，还是有可能看见一层浅浅的反光光晕。

　　梅娃在沿途信息搜寻，高斯则承担警戒工作。

　　白骨手杖一直握在手中。

　　有着白骨手杖带来的快速施法的加成，他相信，哪怕怪物出现，他也会在怪物发动攻击之前先轰出魔法飞弹。

　　这就是手杖带给他的自信。

　　虽然是削弱版的魔法飞弹，但依旧能够轻松秒杀诸如哥布林之类的生物。

　　而他现在能释放出3次削弱版魔法飞弹，只要不是一头撞进敌人大本营中，他们二人就十分安全。

　　“有发现吗？”

　　走出有一段距离，高斯发现梅娃在一处栅栏前停留了比较久的时间，来到她身边问道。

　　“嗯。”

　　“这里，有史莱姆蹭过的痕迹，看方向应该是往那边走的。”蹲着的梅娃指着栅栏一个区域说道，而后目光看向更远处。

　　眼力这么好？

　　高斯也蹲下来观察了一下，并没有观察到异样。

　　只能说精灵不愧是天生的弓箭手，哪怕是体内有着稀薄精灵血脉的梅娃，眼力似乎都比普通人更好，真正的精灵的视力岂不是能堪比鹰眼？

　　高斯跟随梅娃又走出一段路程。

　　一路上梅娃都在牛皮纸上写写画画，记录着信息。

　　终于，她抬起来头。

　　“我们回去先和莱文他们集合吧。”

　　“好。”

　　哪怕是发现了史莱姆的踪迹，但梅娃和高斯都没有进一步深入探索的想法。

　　委托当然是以安全为重。

　　返回约定好的集合地点，稍微等候了片刻。

　　其他两个小队也陆续返回了，只是看他们脸上的表情似乎并没有什么收获。

　　好在这次搜寻的主力本就不是他们。

　　在得知高斯两人找到了史莱姆的踪迹后，众人脸上都松了一口气。

　　“全靠你了梅娃。”

　　“幸好我们来得早，太阳还没有出来，不然再过会痕迹都彻底消失了。”梅娃并不居功。

　　集合的小队开始朝高斯两人找到的方向走去。

　　一路上，莱文不断在给其他人进行叮嘱，战斗时都多利用各自提前携带的小木盾进行格挡。

　　虽然史莱姆只是底层小怪，但如果被它的黏液沾到皮肤，还是会让皮肤灼痛好几天。

　　如果不想吃苦头，战斗过程中就得多注意。

　　高斯默默听着。

　　在他看来，莱文和他的盾使的职业一样，内心拥有强烈的责任心，对队友的保护和嘱咐也十分尽职，甚至就像是一个男妈妈。

　　这或许不是巧合？

　　是他在自我趋同盾使的责任，还是练习盾使技能的时候，职业本身在对他潜移默化地施加影响呢？

　　他隐隐对职业和途径有了更深的认识。

　　或许它不仅仅只是一个等级的提升。

　　在树林中行走着，脚下的土壤慢慢变得湿润。

　　终于在一片人迹罕至的溪边泥地里，众人远远看到了一小群黏液状、无固定形态的奇怪生物。

　　它们的身体是鲜绿色的，身上裹着泥巴，一蹦一跳地在泥地里嬉闹。

　　区别于高斯前世动画作品中的史莱姆的可爱形象，眼前的史莱姆长相并不讨喜，软烂黏腻如同一坨半透明肥肉的身体内部堆积满了各种树枝，未消化的果肉，石头各种各样的奇怪物品。

　　而且，单体体积并不小。

　　大概有几十公分大小，每次蹦跳都能跳出一米多的距离。

　　所以它们的行动并不迟缓，普通人稍不留神就有可能被它们撞倒，若是陷入几只史莱姆的围攻，恐怕会有沦为史莱姆身体里消化物的危险。

　　“一共25只！”

　　高斯听见梅娃的报数，心里有些兴奋。

　　对于他来说，这种喜欢聚在一起的小怪，就是叠加怪物图鉴总击杀数最好的养料。

　　他的怪物击杀总数已经来到23/50。

　　如果能全歼这群史莱姆，离下个阶段获取奖励就只有一步之遥了。

　　可惜，这是不可能的事情。

　　战斗中还特意让“击杀”，他们小队的实力还没有富余到这种地步。

　　好在，他今天主要目的只是为了刷新一个史莱姆的击杀图鉴而来的。

　　“能用猎物引诱出来一些吗？”高斯想起了之前执行任务时，就是先勾引了6只哥布林出来，用陷阱毫不费力地完成击杀。

　　“恐怕不行。”莱文摇摇头，紧接着解释道。

　　“看这群史莱姆鼓鼓胀胀的身体状态，显然是已经吃饱了，这时候很难把它们从栖息地引出来。”

　　“准备作战吧！大家注意安全。”

　　好在史莱姆对于他们一群人来说也不算是很强大的对手。

　　没法引诱先歼灭一部分，也不是什么大问题，顶多是多费些力气罢了。

　　“奥利弗，梅娃，高斯，等下你们准备先手。”莱文点了队伍中具备远程手段的三人的名字。

　　众人一点点靠近。

　　史莱姆仍旧没有发现他们。

　　大概距离二十米的时候，几人停下了脚步。

　　高斯和弓箭手奥利弗，手持单手弩的梅娃对视一眼。

　　开始各自做好准备。

　　高斯自然是准备发动魔法飞弹。

　　他不会放过任何一个在实战中练习魔法飞弹的时机。

　　虽然这门法术的确算是小队的压箱底的杀手锏，但如果因此一直留着不用，他这门法术熟练度提升速度也会受到影响。

　　他目光锁定在远处的泥地里。

　　有两三只史莱姆正“贴贴”在一块，不停地蹭着彼此。

　　就是你们了！

　　高斯和奥利弗，梅娃打了个手势，确认攻击没有重叠后。

　　弯弓搭箭！

　　拉动扳机！

　　高斯也同时举起白骨手杖。

　　三人齐齐出手！

　　“咻！”“咻！”“嚓！”

　　三道破空声响起！

　　最快的是魔法飞弹。

　　速度本就极快的飞弹，在手杖带来加成下更快了！

　　在高斯集中精神，再次进入那种低配版子弹时间的状态下，魔法飞弹精准地抓住三只史莱姆并排在一起的瞬间。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！！”

　　三道清脆声响，魔法飞弹一连洞穿三个核心。

　　最终落入泥地，泥水爆炸飞溅开几米远！

　　两支箭矢则在“咻”地一声后撕破空气，于空气中拉出细长的留影，紧随魔法飞弹其后，最终也精准地扎进两只史莱姆身体中，命中中间约莫鸵鸟蛋大小的核心。

　　“哗啦啦！”

　　被击穿核心的史莱姆瞬间融化，黏液与泥水融为一体。

　　史莱姆-5！

　　“击杀黏液史莱姆*3”

　　“怪物击杀总数：26！”

　　“获得称号【史莱姆猎手】，该称号会伴随击杀该种族数量提升而升级。”

　　“当前效果：震慑。发动能力后，能对周围3米范围内的史莱姆产生精神震慑效果，并且造成0.5-1秒的控制！该能力连续使用需要间隔一段时间。”

　　“【普通怪物】收集种类+1！注：当积累数量达到5种后，你能够从该5种怪物中随机抽取到一项削弱版的天赋能力，效果越弱的天赋能力被抽取到的概率越大。”