第55章 追逐梦想的马林

黑砧工坊。

　　旧地重游，高斯看着店铺感慨颇多。

　　上次来到这里，他还是一个刚经历了一次任务的萌新。

　　对冒险者的生涯，和这个世界的超自然体系的情报都一无所知。

　　而现在，他已经走在了正确的路上。

　　走进铁匠铺里。

　　出乎意料的，高斯没有见到那个预想中的身影。

　　在前面负责接待的是一个他不认识的面孔。

　　“客人，欢迎光临黑砧工坊，有什么想买的武器装备吗？”

　　长着雀斑的少年主动走上前来，脸上挂起笑容。

　　看到走进店铺的男子一身标准冒险者着甲持剑的打扮，他知道对方大概率不是那些闲着没事过来问价的路人甲乙。

　　“我想买把短剑。”高斯左右四顾了一会儿，开口道。

　　他虽然已经拥有多把武器，匕首，细剑以及白骨手杖，但思来想去，还是决定补充一把短剑。

　　轻便的匕首体积小，重量轻，适合贴身隐匿应急，但短距离正面交战的话，匕首还是不如短剑来得靠谱。

　　至于为什么有了细剑，还需要购买短剑，则是考虑到未来可能会遭遇更加多样的作战环境。

　　在洞穴洞窟等相对狭窄的环境中，短剑更好发挥。

　　当然，最主要的是他现在身上刚好也有点现钱。

　　多携带点武器，始终不是坏事，最后根据需要选择对应的装备对敌便是了。

　　短剑挑起来并不复杂，挑一把做工看上去没问题的就可以。

　　短剑本身也是很多冒险者的主流备选武器之一，所以店里备货很多，清一色的制式短剑，选哪一把都没有区别。

　　“对了，方便问一下，马林去哪里了？”结账的时候，高斯随口问了一句。

　　新店员警惕地看了他一眼。

　　“我是他的朋友，记得上次来的时候，他还在这里工作的。”

　　雀斑少年闻言开口道。

　　“他上周就辞工回家去了，听说是准备当冒险者。”他一边说着，还一边摇着脑袋。

　　“也不知道马林是被谁蛊惑了，店长劝他留下来，他也没听，最后店长还资助了一把武器给他呢。”

　　雀斑少年脸上满是困惑。

　　作为“罪魁祸首”的高斯听着却有些尴尬。

　　他知道，马林多半是受了自己的影响，尤其是上次来的时候，格隆店长给他的生命魔石暂时估价两金币，可是大大刺激了马林。

　　或许那次事件，让他产生了，高斯行，所以我上我也行的错觉。

　　离开铁匠铺，他并没有打扰在后院忙碌打铁的格隆。

　　想到马林，他有些唏嘘。

　　他其实很想说，如果不是身具冒险者手册这样的金手指，他多半也不会选择成为冒险者。

　　“保佑他平安吧。”高斯摇摇头。

　　对马林的选择，他只能选择祝福，希望以后还能再见到他。

　　他在这个世界的熟人并不多。

　　高斯站在马林的角度考虑，并不觉得他成为冒险者，会比当一个铁匠更有前途。

　　收入方面，一个合格的铁匠能超越绝大多数底层冒险者，而且稳定，安全。

　　冒险者的上限更高，但工作危险系数大，而且绝大多数人都难以踏足上层，如果只在底层混迹，除非是真的很向往这种生活，不然他很难想象为何要放弃铁匠学徒的铁饭碗。

　　高斯转身向冒险者公会走去。

　　灰岩镇周边常见的底层怪物，大概还剩下狗头人，巨鼠，鱼人等几种。

　　他倒没有想要精挑细选的想法。

　　首先，攒齐5种图鉴后，系统是从已经击杀的五个图鉴中随机抽取出任意一个怪物的某种天赋能力。

　　其他四个坑都占满了，哪怕最后这种怪物仔细挑选，也不过是五分之一的概率。

　　况且，就算刚好就是第五种怪物，也不一定能抽到心仪的能力。

　　还不如随缘，只要能凑齐五种开启抽取就好。

　　“看起来大家休息得都还不错。”莱文看着精神饱满的众人，笑呵呵地道。

　　回来的时候虽然没有发生什么意外，但众人心里多少还残留着些许那头食尸鬼留下的精神阴影。

　　经过几天的休息过后，冒险经验还算丰富的几人很快将情绪和状态调整回来。

　　你永远无法知道自己的下一次冒险委托是否是最后一次，但倘若心中仍然怀有对成为职业者的憧憬，就必须克服未知带来的恐惧，然后如履薄冰地继续前进。

　　夜鸮小队的几人显然是有这种觉悟的。

　　“我已经随时准备大展身手了。”多伊尔捏了捏拳头，他的目光在其他队友的身上流转。

　　看到高斯的时候，目光顿了顿，随后眼睛眯起来上下仔细打量。

　　说实话，虽然不想承认，但高斯一直是他的重点关注对象。

　　一来，这是一种出于对“强者”的尊重，二来，他也想通过观察高斯，学习到他变强的原因。

　　因此他对高斯的变化很敏感。

　　今日再见，他总觉得高斯身上的气质和前几日相比，又多出了些说不清道不明的变化。

　　就好像有什么枷锁被解开了似的。

　　高斯被他灼灼的目光看得有些发憷。

　　根据脑海中的记忆，他知道这个异世界也不乏少数取向异于常人的人。

　　而且这具身体虽然魅力仍然是5点，但高斯觉得没准已经快要接近6点了。

　　只是这个面板似乎没有四舍五入的说法。

　　所以不管是5.1，还是5.9的程度，系统都会显示为5。

　　之所以认为自己魅力快要6点，自然也不是出于自恋。

　　而是有着充足的理由，首先他的底子本来就不错，再加上这段时间以来，吃好喝好，补足营养，身体变得更加强壮，气血和气质都上了一个台阶，魅力有所上涨很正常。

　　说句小帅来形容他并不过分。

　　“我先说好，我喜欢的是女性。”高斯被多伊尔盯着无奈，开口说了一句。

　　其他几人先是面露古怪，而后顺着他的目光看去。

　　便看到像是“看呆了”的多伊尔，一时之间目光也有些变化了。

　　尤其是弓箭手奥利弗，原本站在多伊尔身旁的他，更是不知何时，无声无息退远了好几步。

　　发现同伴诡异的目光，原本沉浸在自己思考中的多伊尔迷茫地看了眼周围的队友。

　　他看向奥利弗，想让他解释一下发生了什么。

　　“我也喜欢女的。”奥利弗谨慎地说了一句。

　　直到这时多伊尔才后知后觉，脸色瞬间涨红。

　　一点小插曲过后，哄笑的众人才走进冒险者公会大厅。

　　走在最前头的莱文心中却默默叹了口气。

　　能够观察到高斯身上气质变化的，不仅有多伊尔，还有他这个第六感敏锐的盾兵。

　　是又变强了吗？他在心中默默想道。

　　这样下去的话，我们只怕是要跟不上高斯的进度了。

　　对于一支小队来说，如果一个成员和其他人的实力差距拉开得太快的话，也意味着告别的日子不会太远了。

　　因为那对双方都没有好处，强者会因此受到拖累，放慢进度。而弱的一方，因为过于安全的保护，也会慢慢丧失进取的决心，久而久之职业者的大门就对他们关闭了。

　　这对于渴望踏入职业的冒险者来说，是非常可怕的事情。

　　毕竟如果只是贪图安全，他们为什么要成为冒险者呢，待在城镇里岂不是更加安宁。

　　莱文心中有所明悟，分开恐怕已成定局。

　　不过虽然察觉到这点，但他也不会选择说出来。

　　“还是老样子吗？”莱文看向高斯。

　　“嗯。”

　　“那我挑挑看吧。”