第50章 劫后余生【求追读！】

“小心！有怪物来了！”

　　确认来者不是人类后，高斯连忙出声提醒正埋头“工作”的众人。

　　第二个发现怪物的是梅娃，在高斯的提醒下，她迅速锁定了远处河滩上的怪物。

　　“是食尸鬼？还是比普通食尸鬼更强大的妖鬼？”

　　看清目标后，她原本平静的心脏立刻快速跳动起来。

　　“你在说什么？水鬼不都被我们杀光了吗？”不远处的多伊尔还没反应过来。

　　顺着指引看去，待到看清对象后，立刻吓得从地上蹦了起来，脸色苍白。

　　和水鬼不同，无论是食尸鬼还是妖鬼，都是需要职业者才能够对付的敌人。

　　所有人立刻停下手中的收集工作，快速拿起行囊后，聚拢在一块儿，心中惴惴不安。

　　食尸鬼虽然和水鬼一样都热衷于食腐，但实力可远远不是孱弱的水鬼能够碰瓷的，事实上，对于绝大多数底层冒险者来说，它们是足以达成灭队结局的可怕对手。

　　况且，它的外形看上去也和松松垮垮的水鬼不同，更像是一个训练有素，高大精悍的战士。

　　“别慌，我想情况应该没那么糟糕。”梅娃观察了片刻，缓缓开口说道。

　　首先这可能是一只落单的食尸鬼，其次它看起来并不像是准备对众人发起攻击，否则就不会这么明晃晃地从河岸走来。

　　食尸鬼虽然是职业者才能对付的怪物，但他们毕竟也是装备还算精良的六人小队，没有成群结队状态下的食尸鬼，也不一定愿意发起进攻。

　　毕竟生物都是有趋利避害的本能的。

　　当然，最为关键的是，地上接近20具腐烂水鬼的尸体，已经足够它食用了。

　　“是的，它应该只是想把我们赶走。”高斯同样回过味。

　　一开始清点的水鬼数量异常的困惑在此刻也恍然大悟了。

　　少的水鬼想必就是遭受了这头食尸鬼的毒手。

　　众人心里稍微安定不少，不过还是聚拢在一起小心防备。

　　“不要贸然转身逃跑，那样可能会激怒它，慢慢后退，我们跑不过它。”莱文冷汗直冒，但还是不忘提醒道。“不过也要随时做好战斗准备。”

　　食尸鬼动作看起来很慢，但实则不然，十来步就到了空地前。

　　“滚！滚远点！”

　　食尸鬼抬起头，一双猩红的眼眸凝视着众人，长舌甩动，口中吐出晦涩的通用语。

　　阴沉嘶哑的语气，像是一头老犬在嘶吼。

　　不知道是它可怕的外形，还是身上那种猎食者的气势压迫，高斯听到它那不算熟练的通用语，精神都不太舒服，就好像遭受了精神污染一样。

　　冷汗不断从众人的额头上冒出。

　　这种仿佛来自另一个生命层面的生物气场带给人的压力很大！

　　“要，要战斗吗？”多伊尔握住剑的手都被吓得微微发抖，但还是左右看了眼身旁的队友询问意见。

　　“不，我们撤。”没有任何犹豫，高斯等人不约而同做出相同决定。

　　虽然获得了敏捷提升，也掌握了新一门法术【法师护甲】，但高斯心中并没有膨胀到和眼前生物进行战斗的想法。

　　当然，若是真要战斗，他也不会惧怕，只是现在明显还没有到那种生死存亡的局面。

　　尤其是对面这头食尸鬼身上的气势并不弱。

　　哪怕最终有可能战而胜之，但小队绝对会损失惨重。

　　撤退并非可耻，而是明智之举。

　　多伊尔也松了口气。

　　众人将水鬼尸体让了出来，就这么面朝食尸鬼，一边手握武器，谨慎地缓缓后退。

　　梅娃则负责观察后路，防止是陷阱，有埋伏的敌人在后头阴着他们。

　　不过这种担忧，一直到众人退后了几十米，食尸鬼开始扑上水鬼的尸体开始大口进食，都一直没有发生。

　　众人离远后，才转身迅速朝村庄方向赶去。

　　“呼——”

　　昏黄的烛光透过窗户撒在街道上。

　　重新看见灯火和行人，回归人类聚集地的众人才算是彻底松了一口气。

　　此刻几人都跑得胸膛剧烈起伏，心脏都快蹦出来。

　　“竟然活下来了！”奥利弗伸手擦去额头上的汗珠，对自己表现出劫后余生的喜悦并不觉得丢人。

　　他们只是一群没有踏上职业道路的底层冒险者，能够从这样一头食尸鬼面前逃出生天本就是一件值得庆幸的事。

　　甚至如果脸皮够厚，这件事情足以成为在酒馆中面红耳赤，酒兴正酣的谈资。

　　“什么啊，太逊了你。”多伊尔直起了腰，故作淡定地说道。“我可一点不带怕的，如果不是你们说要撤的话，我都已经做好战斗准备了。”

　　“如果你的手停止颤抖的话，这句话还有那么一丁点的说服力。”梅娃面无表情地瞥了他一眼，默默吐槽。

　　高斯顺着她的目光看去，发现他的手确实抖动得厉害，也不知道是拎着剑跑得太累的缘故，还是因为过于惊恐。

　　但无论怎么样，眼下被抓个正着的多伊尔算是有口也说不清了，只是不断甩手嘟囔，反复强调是跑累的，不是吓得。

　　“好了，我们先去酒馆，和酒馆老板哈维说一下刚才发生的情况吧。”莱文同样感觉到一种大难不死的庆幸，但他很快调整好心态。

　　食尸鬼出现的影响还没有结束。

　　他们虽然侥幸逃脱，但这次只是刚好有现成的食物，让食尸鬼的捕猎的欲望不是很强烈，但没有这些水鬼的尸体那可就真是绝境了。

　　而且他们结束了任务，可以随时离开，但生活在这里的居民呢？

　　必须和当地人说明清楚具体情况，那样他们可以决定是否去冒险者公会重新发布食尸鬼的委托。

　　再加上，他们虽然击杀了水鬼，完成任务，但还没来得及收集完全部战利品。

　　此刻背包里能够证明任务完成的道具数量也略有不足，这都是要向哈维解释清楚的。

　　众人的委托还不算彻底完成。

　　来到村庄里唯一的酒馆。

　　作为村子里为数不多的娱乐场所，人鱼酒馆内烛火通明，远比白天更热闹。

　　用陶碗大口大口畅饮的络腮胡船商发出心满意足的慨叹，水手面红耳赤，甩动骰盅，口中不断大喊出数字；喝得酩酊大醉，脱光上衣在狭窄的厅堂中跳舞的长满胸毛的中年男人......

　　酒馆内一片喧闹，混乱的景象。

　　“吱——”

　　门被靴子踹开的瞬间。

　　外面的人还没有走进来，一股浓烈的鱼腥味恶臭便立刻涌入了酒馆内。

　　半倚在酒馆木门上迷糊的醉汉，本就被开门动静吓了一跳心有不满，如今更是被这扑面而来的恶臭熏了一脸，因为喝醉而发红的面庞立刻瞬间通红！

　　“哪里来的臭要饭的！给我滚出去！”

　　“啪！”

　　醉汉挥出的手臂被一只大手牢牢掐住。

　　众人看向门口。

　　月光从门缝洒下，一队身材高大，浑身布满污渍的冒险者映入眼帘，仔细看他们的护甲缝隙中还能发现内脏肠道，血块血痂等无法描述的器官碎片，一时之间，几人在众人眼中就仿佛从地狱中走出的恶鬼。

　　原本喧闹的酒馆顾客，立刻被这一幕吓得鸦雀无声，如同被人勒住了脖子。