第59章 挑战等级

老年狗头人死得太快。

　　在这一刻，众人甚至都没反应过来发生了什么，它就自爆而亡了。

　　不过转念一想，几人知道很可能是高斯的手笔。

　　不明白发生了什么状况，把缘由归给队内的施法者大概率就是正确答案。

　　“危机解除。”高斯松了口气。

　　也算是解决了一次有惊无险的隐藏危机。

　　他的目光看向剩余狗头人。

　　此刻其他狗头人被老年狗头人的暴毙吓得浑身发抖，甚至有一只狗头人直接跪倒在地上，面朝巨龙石雕的方向，一个劲地疯狂磕头。

　　仿佛刚才老年狗头人的死亡，是巨龙降怒的结果。

　　“没有压倒性的数量优势，也没有强大头目率领的狗头人，还真是一群乌合之众。就是进来一趟太麻烦了，得折腾半天。”高斯见到这一幕不禁心生感慨。

　　根据来自梅娃的情报，这次的狗头人巢穴已经是相对简陋的了，一些挖掘建成许久的狗头人巢穴用地下隧道迷宫来形容一点也不为过。

　　面对那些更为复杂的巢穴，有些新手冒险者甚至不敢进入其中，当场放弃任务，害怕迷失方向进而死于意外。

　　就算用一些道具炸塌洞口或隧道，也无法波及到更深处的狗头人。

　　可以说，当众人顺利抵达巢穴大厅，这次任务进度就完成了五成以上。

　　高斯收回思绪，面对眼前丧失作战欲望，两腿颤抖，准备逃跑的狗头人，他并没有太多同情的想法。

　　这里虽然是一处废弃矿场，但从地理区位来说，仍然属于卡洛斯王国的领土，作为怪物而言，从它们踏上这块土地开始，便已经是对人类生存空间的进一步压迫。

　　如果置之不理的话，怪物的数量就会不断增多，进而蚕食掉原本属于人类的活动区域。

　　这也是为什么冒险者公会定期会发布委托，哪怕地点是无人区域的怪物清剿任务。实际上这些委托资金最终是由卡洛斯王国进行支付。

　　同理，人类踏足翡翠森林内部，也十分容易遭受到来自其他怪物的袭击。

　　因此，也有非职业者不能踏足翡翠森林内部的说法。

　　“杀！”

　　高斯手中的剑很快。

　　转眼就戳穿了一只狗头人的喉部。

　　敏捷提升过后，他的细剑操控似乎变得更加精准了。

　　要是往常多半还得稍微瞄准一下。

　　“噗呲！”

　　“噗！”

　　“击杀狗头人*1”

　　“怪物击杀总数：55”

　　剩余的狗头人一个个倒在剑刃之下。

　　将在场的成年狗头人个体处理掉后，几人看向那群只有膝盖高度，脑袋硕大的狗头人幼崽。

　　高斯手中的剑顿了顿，但片刻后，还是飞速挥出。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几抹剑花刺破空气。

　　一只只狗头人幼崽在嗷嗷声中陷入永眠。

　　收起细剑，高斯眼前并没有闪过击杀怪物的数量增加提醒。

　　他看向面板。

　　果然怪物击杀总数还停留在刚才的55只。

　　幼崽似乎不计入数量。

　　是因为体型太小，不具备相应的战斗能力的缘故吗？

　　高斯摇摇头。

　　不过就算不增加数量，出于斩草除根，“除恶务尽”的原则，也必须狠下心动手。

　　谁知道这群蜥蜴小怪的幼崽活下来，会不会演变成下一批狗头人族群。

　　在众人速杀了大厅内的狗头人没多久后，入口的通道内响起一阵匆忙短促的脚步声。

　　显然大厅的动静传到了挖掘区，那群矿工狗头人正在回防。

　　可惜高斯等人的动作还是太快。

　　当第一只狗头人挥舞着石矿镐从通道里跑出来后，见到一地族人残躯，脚步立刻僵住了。

　　像是看到了什么极其刺激的画面一样，瞳孔收缩，呆呆地愣在原地。

　　后面跑出来的狗头人也都是如此。

　　谁能想到，它们就在隔壁挖矿，转眼回来家被偷了。

　　“喔！喔！喔！”

　　在经过短暂的震惊过后，狗头人出离愤怒了。

　　哪怕它们本身习性并不算特别凶悍，但见到这一幕，也无法压制怒火。

　　“啪！啪！”

　　狗头人的蜥蜴尾巴不断抽打在地面上，既像是舒缓内心的不安，又像是一种群体性的提振士气的行为。

　　和刚才留守在大厅里的老弱病残不同，这群壮年狗头人明显战斗欲望更强烈。

　　但旺盛的也就只有战斗欲望而已。

　　几分钟后。

　　高斯看着已经团灭的狗头人，一边用布匹擦拭着剑刃上的血迹。

　　因为身体上加持了法师护甲的缘故，刚才的战斗他分毫未损，偶尔有攻击蹭到他，也会被法师护甲抵消。

　　感受着依旧坚韧的法师护甲，他发自内心感觉到一股强烈的安全感。

　　“怪物击杀总数：59”

　　狗头人光靠勇气是无法战胜比自己更加强大的人类的。

　　愤怒和热血一股涌上脑，进而爆种般激发出更强战斗力的情况，现实中发生的概率极低。

　　“呼——”

　　“有点累了。”

　　其余几人坐在地上休息了一下。

　　战斗本身除了老年狗头人的火焰吐息外，并没有其他惊险的瞬间，倒是一路弯腰行走，匍匐爬行将众人折腾得够呛。

　　此刻战斗结束，也是松了口气。

　　高斯坐了一会儿，视线在大厅中扫视了一阵，接下来就是收集战利品的时间。

　　狗头人一向有收集“财宝”的习惯。

　　当然，在低级狗头人的收藏品中几乎很难找到真正像样的宝物。

　　绝大多数都是一些不知道从哪个犄角旮旯发现的破烂。

　　高斯没有理会狗头人堆积起来的破烂，梅娃会在里面寻找可能有价值的藏品。

　　他走到了刚才老年狗头人所站立的岩壁平台附近。

　　发动法师之手，将平台上狗头人的尸体拖拽下来。

　　“咚！”

　　狗头人的躯体沉沉地砸在地上。

　　高斯对这具能够喷火的狗头人很是好奇。

　　将不远处的外形狰狞的蜥蜴头拎了过来，拼在它的身体旁边，高斯默默端详了一会儿。

　　很可惜它的脖颈已经被炸得稀碎，不过从那些残破的长着鳞甲的皮肤碎片可以看出来，它脖子处的肤色明显比同族暗沉许多。

　　“这具老狗头人的躯体应该能值点钱。”莱文不知道什么时候靠了过来。

　　“这是有正式挑战等级的怪物吗？”高斯见他好像了解什么，随口问道。

　　所谓怪物的挑战等级，和人类拥有的职业等级类似，都代表着它们具备普通人难以企及的力量。