第5章 休整

高斯凝神进入冒险者手册的瞬间，立刻弹出好几条提示。

　　同时一阵奇特的力量涌向全身，最后回流汇聚在大脑之中。

　　那是一道在他全身上下激荡的暖流，大脑，脊髓，四肢都如同被浸泡在温泉之中，数不尽的无形小手揉捏按摩躯体各处，难言的舒畅感令他失神。

　　大脑不断嗡鸣作响。

　　睁开眼，豁然开朗，整个世界在他眼中都焕然一新，犹如先前罩在他精神意识中的某种面纱被揭开。

　　一股特别的能量也被刻印在他的意识里。

　　那是名为【法师之手】的法术。

　　刚经历了一场短暂却激烈的战斗，原本还有些许疲惫的身心，在这一波的洗礼下又重新恢复活力。

　　姓名：高斯

　　力量：5（力气，负重，爆发力等动能输出）

　　敏捷：5（躯体灵活度，动态协调能力）

　　体质：5（耐力，体能，创伤恢复，心肺代谢）

　　智力：7（记忆，思维，精神力）

　　感知：5（感官，直觉，判断力）

　　魅力：5（气质，亲和力，样貌体态）

　　技能：

　　0环戏法：法师之手lv1（1/10）

　　高斯查看着手册属性上面的变化。

　　原本就有6点的智力属性值，现在来到了遥遥领先的7点。

　　这7点智力，最直观带来的好处就是，过去大半天还时不时要靠回想的原身记忆，在短短一瞬间就被彻底消化吸收完毕了，高斯感觉自己的记忆力前所未有的好。

　　不过这个智力应该并非完全等价于前世的智商，尽管他感觉自己在智力加点后，脑袋确实变得灵光了些许，但幅度并不算特别大，更多的是记忆力，精神层面的一股力量。

　　以及......

　　体内流动的那股应运而生的孱弱魔力！

　　是的，他现在体内流动着一股令他兴奋不已的神奇力量。

　　初生的魔力还很弱小，但却是真实存在的，似乎是一个刚来到新家的孩童，满屋子到处乱窜。

　　搭配上刚得到的法术法师之手，拥有魔力后，他应该可以尝试练习魔法了。

　　不过，考虑到眼下并非合适时机，他打消了这个短暂生出的念头。

　　怪物图鉴如今的主线就很明显了，一个是击杀怪物的总数，只要他累计击杀的怪物数量达到一个阶段，就会获得一些奖励，下一个阶段是10只。

　　而单一种族的击杀，看起来也可以通过积累数量，获得对应的奖励。

　　感受完身体和手册的变化，他的注意力重新回到现实世界。

　　哥布林已经彻底凉透了。

　　接下来就是他回收战利品的时候。

　　他从远处捡来被他一脚踹飞的石矛，握在手里比划了一下。

　　别说，虽然并非金属制品，但质地比他想象中结实一些。

　　带走！

　　视线放在哥布林身上，它全身上下除了一小块遮住下体的破布，就再无别的衣物，而那块小破布上还散发出浓重的臊气的异味。

　　高斯犹豫了下，没有伸手去扒，想着带走多半也卖不出价钱，还是留在哥布林的身上给它遮蔽遗体吧。

　　哥布林的身体本身并没有什么值钱的地方，再加上他也不是击杀委托特定区域的哥布林，也没法带走一些身体素材领取悬赏，在一番搜索过后，他取走了挂在它脖颈上的兽牙挂饰。

　　至于哥布林的尸体，他也没工夫去特意填埋，虽然它们的血肉有一定污染性，但自然的原始森林会将它处理干净。

　　简单收拾了一下个人物品，担心血腥气会引来森林里其他魔物和野兽，他快步离开。

　　重新回到了掩埋包裹的橡木树下，才松了口气。

　　第一次击杀怪物比他预想的要顺利不少。

　　也是时候回城休整了。

　　想要击杀到十只怪物，并非一朝一夕就能够完成的。

　　他之所以能逮到这只落单的哥布林，全靠原身留下的情报，再加上制定好计划，偷袭成功才显得如此顺利。

　　而实际上，冒险者在野外遇到的底层怪物，往往都是抱团作战，双拳难敌四手，哪怕单体实力有所差距，但四面八方的攻击也颇为棘手。

　　现在的他还没有面对复数怪物无伤作战的能力，他需要回去先消化本次的收获，将实力提升上来。

　　一边看着地图，一边朝着原路返回。

　　走出森林，回到主干道的时候，他才重新看到人的身影。

　　此后便是一直沿着来时的原路返回。

　　抵达镇子检查闸口，已经是差不多黄昏时分。

　　夕阳垂落于远处山脉的尖顶。

　　最后的余晖泼洒在城镇的灰石屋顶上，让原本朴实无华的镇子染上了一层金灿灿的光晕。

　　他回想了下，自己此行绝大多数时间都花费在了路上，真正战斗的时间其实并不长。

　　一番检查被放行进入的高斯，下定决心，一定要拥有一只坐骑。

　　不然每次外出，光靠两条腿走路，还没赶到任务地点，就已经累了。

　　尤其目前来看，他似乎是往施法者的方向在发展，体质和力量等属性都和普通人无异，就更加需要注意平时的体力分配了。

　　......

　　在本地人经营的浴场洗了个热水澡出来。

　　褪去布甲，重新穿上宽松的亚麻布衣，高斯只觉神清气爽。

　　热水让他浑身皮肤泡得发红，身心的疲惫仿佛也被热气裹挟带走了。

　　战斗之余，适度的享受放松神经也是必要的，人无法一直紧绷着情绪，否则迟早会崩溃。

　　夏夜的灰岩镇流淌着清冽泉水般怡人晚风，夜空繁星闪烁，呈现出一种特殊的深蓝色调。

　　镇中心的市集广场被松脂火把点亮，街道上用竹竿支撑的帆布顶棚的露天货摊，风铃在风中摇曳发出清脆声响，装满美食的陶罐飘出浓郁香气。

　　害怕控制不住手乱花钱，前身很少晚上出来逛街的习惯。

　　第一次行走在这充满异域特色的夜市，高斯看啥都很新奇。

　　市集摊位大部分都是售卖吃食的摊贩，不过也有少量夜晚出来摆摊的占卜摊位，廉价首饰摊，表演线控木偶的木偶戏棚则聚集了最多的人。

　　巡夜卫兵则腰佩长剑，站在四周看守维护秩序。

　　总体而言，这是一座相当有生活气息的小镇，特别是当夜幕降临之后。

　　“这个能值多少钱？”

　　高斯掏出那枚从哥布林那获得的兽牙挂饰和石矛，蹲在一家杂物摊前询问价格，这串挂饰虽然风格原始，但在晚上会反射微弱的夜光，看来还是挺好看的。

　　“这是从哥布林身上搜刮来的吗？”摊主是一个上了年纪的老爷子，凑近前仔细看了看说道。

　　虽然是疑问，但他的语气却透露出肯定。

　　显然平日里他也经常接触类似的原始挂饰和物品。

　　“是的，下午才在翡翠森林杀了一只哥布林，从它身上取下来的。”

　　“这石矛我不要，夜光挂饰我能给出70铜币的价格，你知道的，喜好此类原始野蛮风格的客人并不多，而且，这类饰品也谈不上特别稀少，我看这串狼牙做工不错，还有点夜光，才愿意收的。”老爷子给出了自己的价格，似乎是看出高斯的犹豫不定，他补充说道。

　　“这就是市场价，你可以到镇子上其他收购这些素材的商家询问价格，应该也差不了太多。”

　　高斯对这个价格大抵是满意的，一串兽牙挂饰能卖出70铜币的价格，接近之前存款的五分之一。

　　不过，由于对市场行情价并不清楚，他也没有急着售卖，准备多问问几家报价，然后找价钱最高的一家出售。

　　能多卖出多几枚铜币也是好的，反正花不了他多少时间。

　　金钱对于冒险者而言非常重要，装备，武器，药剂，名师指点，技能传授。

　　只要有钱，都可以得到。

　　把自己武装到牙齿，和低级怪物战斗时，生命安全也更有保障。

　　在周边摊贩和商铺上转了一圈。

　　他发现最开始的那个老爷子并没有诓他，其他几家的报价都在几十铜币左右浮动。

　　最终，高斯将这个战利品卖出了78铜币的价格。