第57章 狗头人巢穴

一行人在洞穴外面的营地又小声交流了一些具体情报，临行前，最后再次检查身上的武器和装备。

　　确认都没有问题后，才按照队形，一个接着一个进入洞穴。

　　按道理说应该是作为盾兵的莱文走在前头的，可由于矿洞内阴暗幽闭且曲折的环境，这项任务显然只能交给刚才进入过洞穴侦查的高斯两人组。

　　而高斯又因为脑内有地图显示道路，哪怕洞穴内没有光线，他也能准确掌握行进方向和位置。

　　再加上加持了法师护甲，面对的潜在敌人又是狗头人，哪怕暴露，以狗头人的战斗力，也不担心会被第一波集火致死。

　　所以就出现了一个比较诡异的画面，作为法师的高斯走在了最前面。

　　梅娃本来是想领头的，但想到高斯貌似比自己还更加熟悉洞穴内的路况，也就没有逞强。

　　几人保持安静地在洞穴中默默前行着，为了减少走动发出的声响，行进的速度并不算快。

　　好在，在高斯的带领下，众人几乎没有走错路的风险，来到了前往狗头人生活区域的矿道岔路口前。

　　和为了方便人类进行作业的矿道高度不同，眼前这条由狗头人挖掘出来的通道略显逼仄。

　　最高处大概也只有1米7不到的高度，这还是主要交通通道的高度，后面一些分支通道更是只有约1米2到1米4的高度，正常人类只能弯腰甚至是匍匐前行。

　　分支通道连接着狗头人的各个巢穴居室。

　　因为这显然是一支刚迁移过来的族群，种族数量少于正常狗头人族群的规模。

　　所以目前的居室只有作为主要居住区和孵化区的主厅空间，以及挖掘作业区兼废料区，还有一些是布置陷阱的死胡同空间。

　　高斯朝其他人打了个手势后，弯腰走进了狗头人挖掘出来的主要通道内。

　　进入其中，连转身都难。

　　他一边行进，一边放出法师之手在前头默默探查着。

　　防止冷不丁地就从某个分支通道里钻出一个长着蜥蜴头的小怪物出来。

　　也是拜敏捷从5点提升到了6点所赐，高斯行动起来还算灵活。

　　其他人在矿洞内部行走着就比较艰难，尤其是身材高大的莱文，低矮的空间让他感觉更加压抑。

　　好在他出发前就换上了面积更小的单手盾，而非大盾，否则现在就不仅是难受的问题了。

　　众人走的速度非常慢，脚步压得很低，路过挖掘作业区，还能听见里面传来叮叮当当的敲击声。

　　虽然是已经被挖掘过的废弃矿脉，但狗头人的天赋总能让他们在这片废墟中勉强找到那么一丁点残留的矿物资源。

　　高斯没有停留，带着众人更加小心地穿过进入挖掘作业区的分支通道口。

　　小队进来前就制定了策略。

　　比起挖掘作业区，众人需要奇袭的是空间更大，更为开阔的狗头人生活主厅。

　　主厅是这群狗头人捡现成的天然溶洞空间改造而成的，内部高度大概在3-4米，一百多平方米的大小，内有垂直通风管道，空间更为开阔，而且有一定的照明光源。

　　比起挖掘区更适合作为交战的场所。

　　众人又小心摸索，一路规避路上放置的各种陷阱和机关。

　　最终来到了进入主厅的分支通道前。

　　接下来更加低矮的分支通道，就只能靠匍匐爬行前进了。

　　稍事休息了片刻，高斯弯下腰爬进通道中。

　　心里默默对莱文同情了一两秒钟，就将注意力放在了正前方。

　　接下来的路需要更加谨慎。

　　白骨手杖不知不觉间已经被他握在了手里。

　　一旦法师之手感受到前方不对劲，他会随机应变施展法术。

　　好在一直爬行到主厅入口前，都没有发生什么意外。

　　这也是合理的，负责挖掘工作的狗头人已经在挖掘区进行作业了，此刻并不是狗头人频繁进出的时间段。

　　高斯离开洞穴，将洞口让开给后续爬出的队员。

　　一边倚靠在主厅墙壁，一边观察里面的构造。

　　正式进来后，溶洞空间比预想中更加开阔。

　　正中央是通风井，不远处外的空地是一处火塘，两只狗头人围坐在一旁，用简陋的石刀处理分割疑似老鼠的生物。

　　在它们脏兮兮的爪子边，是几个装着水的破陶罐，以及一些刚挖出来的，沾着泥土的植物块茎和菌类。

　　看起来像是在处理食材，准备做饭。

　　而在火塘区旁边，也是大厅最显眼的地方，放置着一尊粗糙的石头雕像。

　　雕像看起来毫无美感，说是雕像，实际上只是一块立在地上，经过简单雕刻后，再用粗制滥造的矿物颜料涂抹色彩的石墩子。

　　仔细看，依稀能感觉出一点类似巨龙那般大蜥蜴的轮廓。

　　接下来便是石料堆放区，以及在溶洞周边开凿出来的小坑，应该是作为狗头人休息的房间。

　　高斯的目光快速浏览完主厅空间，同时也数清楚了留在这里的狗头人数量，包括在“房间”休息的狗头人，一共是有9只成年个体，还有7、8只小狗头人幼崽。

　　剩余的都在另外一个挖掘区里。

　　在高斯观察的这段时间里，其余人也悄悄从通道里爬了出来，出来后同样和高斯一样保持静默。

　　好在光源都在正中央的火塘区和通风井下，靠近大厅外侧的区域采光都严重不足，所以众人的出现并未在一开始就惊动其中的狗头人。

　　“喔，喔，喔......”

　　坐在火塘旁边处理食材的一只狗头人忽然像是嗅到了什么似得，嘴中小声地朝身旁同伴发出困惑的叫声。

　　“喔喔！”

　　两只狗头人从地上爬了起来，警惕地环顾四周。

　　高斯眼见队友都顺利爬了进来，也知道狗头人可能是意识到了什么。

　　和队友互相对视一眼，确认都准备好后。

　　他抓住两只狗头人刚好站在一起的间隙。

　　手中的白骨手杖对准它们的方向。

　　脑内的魔法飞弹印记闪动过后，全身魔力快速调动起来，而后迅速涌入到白骨手杖之中。

　　手杖也伴随着魔力的进入，开始亮起微光。

　　一个蓝色的光球快速在杖尖前的空间凝聚而成。

　　“嗡！”

　　两只“厨娘”狗头人在光亮出现的第一时间就注意到了动静。

　　不过还不等它们有下一步的动作。

　　高斯快速凝聚成型的魔法飞弹就应声飞出。

　　“轰！！”

　　飞弹划破空气，点亮了整个安静的洞穴，也宣告着战斗正式开始！