第53章 法师护甲

灰岩镇外的一片空地上。

　　高斯攥紧手杖，闭上双眼沉浸心神。

　　不断沟通着意志内的新法术，法师护甲。

　　冒险者手册奖励的法术有一个好处就是，对比其他学徒学习技能，省去了很多入门时间。

　　就好像他本来就掌握了这项技能，如今只是重新拾起过去的经验一样。

　　参考高斯和夜鸮小队的其他人打听的情报，正常来说，其他人哪怕获得了一本技能书，从零开始练习到入门，也就是勉强能释放出技能效果的程度，至少需要花费好几个月的时间。

　　至于想要熟练使用，像他们那样的普通学徒耗费的时间更是以年为单位计算。

　　而高斯从入门到熟练这个过程则不需要花费太多时间，属于是领先在起跑线上了。

　　受益于冒险者手册带来的效果，他前两项法术，法师之手和魔法飞弹，从lv1提升到lv2所耗费的时间都不算太长。

　　闭目凝神，在脑内过了几遍关于法师护甲的内容。

　　高斯开始回想着前段时间看的安德妮笔记上的一些知识。

　　一项法术就是一个独立的魔法效应。

　　这种魔法效应可以制造出便利的工具，武器，伤害或是防护结界等其他效果，大体可以分为八大类别。

　　防护，咒法，预言，附魔，塑能，幻术，死灵，变化。

　　高斯已经掌握的法师之手和魔法飞弹就分别属于咒法和塑能类别。

　　而即将练习的法师护甲则属于防护系。

　　这门法术的魔法施法目标，既可以是自身，也可以是触摸过后的其他生物。

　　但对其他生物的施法需要更多经验，而且效果不如自我释放来得明显。

　　成功施法后，身体周围就会包裹一个保护性的魔法力场。

　　简单过了一遍记忆，高斯便开始正式练习。

　　“法师护甲！”

　　高斯集中注意力调动身体内的魔力。

　　意志中被刻印下的法术，微微动了一下。

　　有反馈！

　　高斯脸上露出些许轻松的表情。

　　第一次尝试就能找到那种突兀一激灵的感觉，说明这门法术练习起来难度不会太大。

　　有反应就是好反馈。

　　“继续！”

　　“法师护甲！”

　　......

　　高斯一连尝试了数次。

　　感觉这门法术将要“呼之欲出”。

　　当然施法这件事和他喊不喊这门法术的名字其实没有太大关系。

　　只是施法是一个需要极其专注的过程，言语是一种对内心很直接的心理暗示，它能在最短时间内帮助你进入正确的心理状态。

　　很多人或许都会有这样的体验，就是越想控制大脑不去想某件事，大脑偏偏会不受控制地反复越界。

　　所以专注意念于某件事情上面，不能有杂念，是一件听起来简单但实际比较复杂的事情，尤其是，你对正在练习的内容本身就谈不上熟练的情况下就更是如此了。

　　因此一些特定的言语或姿势引导其实是非常必要的。

　　哪怕是高斯已经比较熟练的法师之手和魔法飞弹在施法的时候，他也会在心中默念，以此来确保注意力集中到对应的法术上面。

　　短暂休息了一下。

　　高斯深呼吸一口气，他感觉自己就只差临门一脚。

　　拍了拍脸颊，重新让精神振作起来。

　　“法师护甲！”

　　大脑意志开始向身体散发指令，属于法师护甲的冥想刻印微微闪烁。

　　身体内的魔力也随之迅速涌动起来。

　　“嗡嗡！”

　　这次，自身魔力很顺利地汇聚到白骨手杖上，最后释放出波动，与自然魔力交汇于身体体表。

　　伴随着魔力消耗，最终形成了一层魔法防护力场。

　　“1环法术法师护甲lv1（1/10）”

　　“成功了。”

　　高斯松了口气。

　　法师护甲这门法术在成功释放过后，就无需特别集中注意力了，它已经凝聚成型，只需要分些心神去保持就行。

　　因为能够感受到自身的魔力，所以高斯也能够清晰地感应到，自己周围被一层神秘力场保护着。

　　但它又不是类似皮甲，铁甲那种有形有质的物质防护。

　　高斯犹豫了片刻，取出随身携带的匕首。

　　对准手指头，小心地划了一刀。

　　“嗡！”

　　伴随着他尝试性的一次攻击，他周身的魔法力场似乎嗡鸣了片刻。

　　而他手指和刀刃接触的部位，除了闪烁了一阵浅浅的白光外，就再无别的反应。

　　刀刃仿佛没有切割在他的身体上，而是切在了一层看不见的极其轻薄的坚韧外膜上。

　　当然这个形容其实不太准确，只是高斯一时间也找不到更好的描述。

　　“没有流血，没有造成任何伤害。”高斯注视着指尖，脸上露出些许兴奋的神情。“好明显的效果！”

　　这就是防护法术带来的魔法效应。

　　它或许无法带来更强的力量，也无法凭空制造出某样物品，更无法欺骗蒙蔽他人的心灵。

　　但它能够守护目标，给人以充足的安全感。

　　“保护力场的效果似乎减弱了一点点。”高斯仔细感受一番后，得出结论。

　　攻击会被法师护甲抵消，但相对应的法师护甲的效果也会被消磨一部分力量。

　　很合理。

　　你不能指望法师护甲能一直帮助自己抗住所有的伤害，既然是魔法，它也会有属于它的承受极限。

　　所以，就算掌握了法师护甲，也不能说就浪得没边。

　　仗着法师护甲的防护效果，就去硬吃敌人的伤害，这样显然是不智的。

　　尤其是目前来说，他的法师护甲练习得不到家，效果并没有那么好的情况下就更需要注意。

　　能够避开的攻击，还是要尽量闪避。

　　这样才不会让一些无谓的攻击磨损到法师护甲的“防护”，在真正遇到闪避不开的攻击的时候，才能起到更好的保护效果。

　　高斯条理依旧很清晰。

　　“接下来需要尝试一下法师护甲的承伤极限。”

　　对自己的法术的上限，充分了解也是必要的。

　　只有拥有一个比较清晰的认知，他在实战中才能判断出哪些攻击是他接得住的，而哪些攻击大概是无法承受的。

　　进而有一个相对明智的战斗决策。

　　经过第一次“自残式”尝试，亲身感受过法师护甲的效果后，高斯的底气也变得更足了。

　　果断又给自己手上划了一口子。

　　换做是之前，这刀子恐怕已经造成身体大出血了。

　　但此刻，刀刃划过皮肤，却只在淡淡白光闪烁后，依旧切割到了一层看不见的防护上，最终没有造成任何伤害。