第54章 熟悉的感觉

高斯凝神感受着法师护甲这次损失的“防护”，心中有了更多明悟。

　　这次的损失比第一次要大不少。

　　而二者的区别在于，第一次，他只是谨慎地在手指头上很小幅度地划了一小段距离，而这次他大概在手背位置划了十来公分的长度，力道也大了不少。

　　哪怕是同样的武器，不同的受击幅度，力度不同，带来的护甲损失也会有差别。

　　所以不能简单地用能够抗几次攻击，来数值化法师护甲的保护效果。

　　具体还得靠个人感觉和经验去判断。

　　高斯又测试了一段时间。

　　直到他感觉法师护甲的效果已经很淡的时候，他重新将刀子谨慎地放回到手指头。

　　微微发力。

　　下一刻，伴随着“砰”的清脆一响。

　　萦绕在他周围的法师护甲的防护力场轰然崩碎了！

　　高斯赶紧抬起刀子，才没让刀刃割伤自己。

　　“法师护甲碎掉了......”

　　感应着周围消失不见的魔法波动，高斯点点头。

　　所以法师护甲效果比较弱的时候，就不能硬抗伤害了，因为基本没有太强的防护效果。

　　实在不行就解除法术效果，重新上一层崭新的法师护甲防护。

　　毕竟，敌人可不会像他一样，在感应到法师护甲碎裂的那刻，就停下手中的刀锋。

　　“法师护甲熟练度+1”

　　“1环法术法师护甲lv1（2/10）”

　　看到弹出的提示，高斯挑了挑眉。

　　不仅是第一次成功施法会带来熟练度外，后续的测试，承伤也会带来熟练度的提升吗？

　　看来以后的练习，除了成功施法外，后续也要不断进行受击承伤训练。

　　高斯看到面板的熟练度跳动，还是有点小意外。

　　法师之手和魔法飞弹可不会提供这种“过程性”的熟练度累积。

　　看来这门法术提升起来，速度会很快。

　　而且和魔法飞弹不同，法师护甲是可以随时练习的，哪怕是在城镇里面。

　　他今天特意跑出来，只是出于谨慎，考虑到是第一次练习这门法术，来到空旷的无人地带会比较安全。

　　但目前来看，这门法术的练习并不会给周围造成什么破坏，所以对于练习场地近乎没有要求了。

　　想到这点，高斯心情又好了不少。

　　虽然法师护甲得到的时间晚，但看上去练习起来并不太难。

　　那就，继续练吧！

　　体内的魔力还有一半以上。

　　还够他接着练习，高斯也没有休息的意思。

　　做事就要一鼓作气。

　　趁着刚刚找到的施法感觉和劲头，一口气将熟练度继续推进。

　　有了第一次的经验，高斯又尝试了几次，很快骨杖涌动魔力，成功释放出第二次的法师护甲。

　　接下来的操作便是和第一次一样的流程。

　　继续测试各种伤害，包括不限于匕首，细剑，还有拳头攻击，摔跤等跌落伤害等等。

　　最后得出的结论是，各种物理伤害，法师护甲在破裂前都能够提供保护。

　　就是不清楚承受魔法攻击的能力如何？

　　这一点，他暂时是无法进行测试了。

　　法师之手虽然是魔法效果的产物，但攻击方式还是偏物理性质。

　　而魔法飞弹，则是没法测试。

　　首先是客观因素，他无法将施法的目标锁定为自己，所以行为本身无法完成。

　　其次，魔法飞弹疑似有点危险了。

　　他的法师护甲才刚刚开始练习，就算真的有办法用魔法飞弹进行测试，他暂时也不会有这种打算的。

　　万一练习不到家的法师护甲，没有抗住魔法飞弹，他岂不是要成为一个死在自己手里的施法者了。

　　那样也太憋屈了。

　　......

　　忙碌的时候，时间总会过得很快。

　　不知不觉，转眼又是数日过去。

　　“1环法术法师护甲lv2（8/20）”

　　高斯看了眼法师护甲的熟练度，转头看向身旁秃顶的中年男子。

　　“今天的练习到这里就结束吧。”

　　“这是今天的报酬。”

　　高斯掏出几枚铜币交给秃顶中年男子。

　　看着他连连道谢，最后快步离开的身影，高斯忍不住摇了摇头。

　　第一天的时间，他就将法师护甲的熟练度推进到了lv1（10/10），顺利迈入lv2阶段。

　　虽然因为省去学习入门的缘故，他的法术在lv1阶段一向练习得很快，但法师护甲的速度无疑是目前最快的。

　　甚至这门1环法术比作为0环戏法的法师之手练习的速度都要快上那么一点点。

　　这其中的原因是多方面的，他的施法综合素质随着时间的推移，在不断增强，而且自身魔力强度和数量都变强了不少。

　　技能lv1的程度在高斯的感觉中，就是勉强能够释放，但不太熟练的水平，无法保证每次都能顺利成功施法。

　　而lv2的程度就是，专注不受外界干扰的情况下，基本能做到高成功率施法，熟练度越高，抗干扰能力就越强。

　　至于lv3的熟练度如何。

　　他暂时不清楚，另外两门法术的熟练度分别是法师之手lv2（18/20），魔法飞弹lv2(10/20)。

　　在法师护甲熟练度来到lv2阶段后，高斯就特意花钱雇佣了一个力工辅助自己训练，钱也不多，每天几个铜币。

　　高斯发现，他人攻击法师护甲，比自己自我攻击，锻炼的效果要好上不少。

　　这也是法师护甲在进入lv2后，还能继续快速增长熟练度的原因。

　　“可惜，效果慢慢在减弱了。”

　　今天都练了一天，虽然大部分时间都在恢复魔力，但也就停留在lv2（8/20）。

　　对此，高斯心里其实有一个隐隐的猜测。

　　他想起了之前铁匠铺的格隆店长给他介绍的关于职业者的知识。

　　里面最重要的一条就是，职阶是世界形成的一种规则产物，踏上职业途径，需要不断躬身践行对应的道路。

　　职业者如此，那作为其前置阶段的职业学徒，受到的影响恐怕也大同小异。

　　所以安全系数最高的自我攻击训练，效率是最差的，雇佣一个听命自己，仍然无法威胁到生命安全的普通人发起攻击，效果则要好上一些。

　　只有真正在实战中训练，技能训练效果才会是最好。

　　不然，普通人成为职业者也不会这么难。

　　哪怕其他人不像他一样拥有冒险者手册面板的一证永证的能力，但如果只进行机械式训练就能够不断提升经验，哪怕过程中有起有伏，终归还是能够靠时间堆叠上去。

　　可惜，现实就是，大多数学徒很难晋升职业者。

　　真是充满恶意的世界规则。

　　想要成为强者，就需要不断将自己置之险境吗？

　　又或者说，这个无形的规则是在引导着生灵进行战斗和厮杀吗？

　　高斯放下手杖，抬起头看向天空，不知道为什么，心中隐约泛起一股熟悉的感觉。

　　无人回应他的这种莫名情绪。

　　凝视许久，他收回目光。

　　“既然如此，只能不断前进了。”

　　“下一个目标，第5种怪物图鉴。”