第58章 种族天赋（求月票！）

“咚！！”

　　湛蓝色的飞弹几乎在第一时间就击碎了抵挡在面前的第一只狗头人的胸腔。

　　随后势头稍微减弱，命中了它身后的第二只狗头人同伴。

　　“嘭！！”

　　第二只瘦削的狗头人，被如同炮弹般的魔法飞弹直接轰飞几米远。

　　在惨叫声和爆炸声中，碎肉和血液溅了一地。

　　“已击杀狗头人*2”

　　“怪物击杀总数：52”

　　“首次击杀狗头人，获得称号【狗头人猎手】，该称号会伴随击杀该种族生物数量增多而提升！”

　　“当前称号效果：虚假龙威。当你对狗头人模仿龙吼，会对其造成一定的精神攻击，进而造成狗头人力量和作战欲望一定程度的下滑，当前效果：10%。”

　　伴随着这次的击杀，高斯眼前再度闪烁过文字。

　　同时脑内的冒险者手册中的怪物图鉴也完成了对狗头人的图鉴收录。

　　“怪物图鉴种类数量达到5种，哥布林，黏液史莱姆，普通骷髅，水鬼，狗头人。”

　　“正在随机抽取种族天赋能力，并针对体质进行改良适配。”

　　“抽取到来自怪物哥布林种族的随机能力之一，【速溶胃】。”

　　“正在改良成为，种族天赋能力【快速消化】”

　　快速消化（初始级）：你可以通过进食，小幅度加快体力和魔力的恢复速度。

　　“提示：【快速消化】同样能够根据你击杀来源宿主哥布林的数量提升而增强。”

　　“下一次种族天赋能力抽取，怪物图鉴种类数量抵达20种。”

　　高斯看着眼前闪过的文字。

　　抽取到的是哥布林的能力吗？

　　他快速思考了一下。

　　击杀哥布林还能够提升【快速消化】的效果？

　　忽然，他有点想哥布林了。

　　尤其想到这次得到的天赋能力还很适合他。胸膛里心脏跳动速度就更快了。

　　首先他平时无论练习武器还是法术，都需要消耗对应的体力和魔力，消耗了之后就需要默默等待它们的恢复。

　　这也是技能熟练度提升的阻碍之一。

　　而现在快速消化能够加快这个恢复速度，显然对他踏上职业之路是一个利好。

　　虽然说是小幅度，但后面也提示了，这项能力能够伴随他击杀哥布林而进行增强，后续的效果也只会越来越好。

　　况且，高斯还想到了未来的一种可能路线。

　　他暂定为核心技能的【法师护甲】拥有着成长性，而作为从哥布林身上获得的【快速消化】种族天赋能力同样具备“成长性”。

　　往后核心技能和种族天赋都叠起等级来，再一联动配合，岂不是能实现1加1大于2的效果。

　　他完全可以先给自己套一个“盾”，然后使用道具食物补给或者是其他特殊手段补给，再利用快速消化的进阶天赋快速恢复魔力，恢复魔力后就可以释放更多法术，法师护甲如果被削弱了，就重新再套上一个，魔力空了则继续服用补给恢复魔力......

　　一直循环下去，如同一个法术炮台。

　　当然这个前提是自身魔力，法师护甲和快速消化都要成长起来，缺一不可。

　　想法很好，但路是要一步一步走的。

　　高斯收回思绪。

　　刚才的思考只用了很短的时间。

　　此刻两只狗头人倒在地上后，其他狗头人方匆匆忙忙地从其他地方集结起来。

　　“喔！！！”

　　一时之间洞穴内狗叫声四起。

　　火光中，一个个头顶蜥蜴脑袋的小怪物拎着武器，颤颤巍巍看向黑暗处。

　　它们性格胆小惜命，但见到同伴惨死，也知道要拿起武器杀死敌人。

　　“一个不留！”

　　早就整装待发的小队，心里还憋着一股在通道匍匐爬行压抑的郁闷，此刻战斗欲望愈发高涨。

　　一行人冲了上去。

　　相较于狗头人瘦削矮小体型，他们就像是一个个冲锋起来的巨人一样势不可挡。

　　只是在接触的瞬间，狗头人就被击溃了。

　　冰冷的刀刃无情地剖开狗头人如同蜥蜴一样不算坚韧的鳞片，暗红色的血液喷薄而出，洒满一地。

　　正面作战，体型和武器都处于全面劣势的狗头人，在一队装备精良的冒险者手中自然是讨不了任何好处。

　　只是片刻的功夫，第一波交战的狗头人就倒在了地上。

　　高斯也用细剑随手解决了一只狗头人。

　　忽然他注意到不远处的阴暗角落，在岩壁上的一处平台中，一只手中持蜡，体型比其他同类更为矮小的老年狗头人如同蜥蜴般的长而突出的吻部，正在凝聚红光。

　　“小心左手边！！！”

　　高斯连忙出声提醒同伴。

　　在他提醒不久后，居高临下的老年狗头人的长吻中忽然喷吐出一道火焰吐息。

　　“轰！！”

　　一团火球朝众人的方向飞来。

　　好在高斯提醒得及时，众人纷纷闪避开来，避开火球的攻击范围。

　　“嘭！！”

　　火球砸在地上，溅射出如同烟花般的火星。

　　好险！众人心中惊叹。

　　虽然以那道火球的强度，就算命中了着甲的众人，多半不会造成致命威胁，但受伤是一定的，而且没人想要被火烤那么一次。

　　老年狗头人在喷吐出火焰吐息后，脸上陡然又苍老了几分，肉眼可见呈现灰败之色。

　　“施法者？”高斯很快摇摇头，他没感觉到魔法的波动。“也许只是单纯器官变异的狗头人？”

　　眼见着老年狗头人深呼吸一口气，喉咙囊袋处再次涌起红光。

　　这次有充足反应时间的高斯，当然不会给它再次发动吐息的机会。

　　法师之手发动，凝聚成型。

　　而后一把按在狗头人如同蜥蜴一样的长吻上。

　　“咳咳！”

　　老年狗头人被这突如其来，按压在吻部上的力量打断了节奏。

　　但胸腔和喉咙囊袋里爆发的火焰却已经无法收回。

　　随着那对竖瞳中闪过惊恐之意，下一刻，他喉咙处红光急剧升温！

　　“嘭！！！！”

　　火光再次如同烟花盛开一样在老年狗头人喉咙处爆炸开来！

　　它的脖颈被火焰喷发直接炸得稀碎。

　　“咚！”

　　一颗蜥蜴头颅随即从平台上砸在地面，滚出老远。

　　那对竖缝状的瞳孔收缩到了最紧，还残留着一抹惊恐和疑惑。

　　仿佛在奇怪，怎会死于来自自己的吐息。