第52章 现场勘定，未来规划和返程

高斯听着同伴的碎碎念，没有发表自己的评价。

　　他现在暂时并不算特别缺钱。

　　当然，钱这玩意自然是越多越好，没有人会嫌弃自己的钱多。

　　有钱后他可以购买更好的衣服，靴子，武器，又或者请人教导等等。

　　但暂时没有的话，也凑合能过。

　　毕竟他原先攒钱的主要目的之一，购买一根魔杖，目前看起来进度似乎陷入了停滞。

　　白骨手杖确实到手了，而且用得也很顺手，几乎没有太多需要磨合的地方，契合得仿佛天然就是属于他的一部分。

　　但问题是，连作为职业者的半身人安德妮这么多年都没有找到匹配的杖芯，高斯觉得自己想靠花钱买来多半不靠谱。

　　再加上目前哪怕没有杖芯，白骨手杖对于学徒阶段的他，也是完全够用了。

　　因此他不急着补全这根手杖。

　　一边大口吃饭，高斯开始思索自己下一步的安排和打算。

　　怪物图鉴的总击杀数突破了50个。

　　下一个目标就是100个怪物击杀总数。

　　听上去不难，但估计要费些时间。

　　假如每次任务都能击杀到10个怪物的话，那就是需要大概5次任务。

　　等到他抵达百杀阶段，保底还会再提升一次身体属性。

　　而他现在的属性面板是。

　　力量：5

　　敏捷：6

　　体质：6

　　智力：7

　　感知：5

　　魅力：5

　　和刚穿越过来的时候相比，已经有了很大的变化，至少不是清一色的“战五渣”水平。

　　智力，体质和敏捷都各加了1点。

　　也让他在底层冒险者中的实力更往前进了一步。

　　如果说他之前因为掌握魔法飞弹，算是这个学徒阶段中比较能打的类型。

　　现在获得【法师护甲】补齐了明显的短板后，又有超出常人的敏捷，体质和智力的属性加持。

　　底层冒险者中，能1对1战胜他的人恐怕就寥寥无几了。

　　大部分施法者学徒，都没办法一口气掌握三种法术。而且他还拥有三条超出普通人的属性。

　　所以这次任务结束后，回去的当务之急就是将法师护甲先练起来。

　　法师护甲的训练暂时被高斯调升到了最高优先级。

　　活着才能有输出。

　　甚至在法师护甲没有彻底熟练之前，他都不打算进行下一次任务。

　　至少也要等法师护甲熟练度练到lv2，因为lv2的法术技能就能够比较流利地释放了。

　　练好法师护甲后，再考虑接取一种新的怪物委托。

　　凑齐5个怪物图鉴的种类，解锁怪物天赋能力的抽取。

　　现在的他已经凑齐了哥布林，黏液史莱姆，骷髅和水鬼四种普通怪物。

　　只差最后一种就能够抽取天赋能力。

　　就是不知道能够抽取到具体什么能力了？高斯暂时也没有太多头绪。

　　这四种怪物说实话，战斗力都不算特别强，其中有一种几乎都可以算是怪物之耻。

　　但能力在战斗中表现出来的强弱，倒也未必是最重要的，如果能抽取到一些比较合适的，类似被动效果或者是能够帮助他提升日常训练效率的能力，可能还更加不错些。

　　最后便是核心技能的选择。

　　高斯感应着刻印在脑海意志深处的三种法术，又开始纠结了。

　　法师之手，魔法飞弹，法师护甲。

　　其实无论选择哪种法术，都各有优势，各有劣势。

　　而且，高斯也有这个自信，拥有冒险者手册的自己，不管选择哪门固化作为核心技能，它们拥有成长性后，未来可能都会变得非常强。

　　法师之手泛用性很广，魔法飞弹拥有极强的进攻属性，至于法师护甲就更不用说了，无论他未来处于什么阶段，这门法术都能保障他的人身安全。

　　但也正是因为那些极大的可能性和可塑性，让眼下的他不可避免地陷入到一种选择困难之中。

　　“算了，再看看吧。反正回去后不管怎么样，也要优先着重训练法师护甲来增强自保能力的。”高斯心中暗自思索许久无果，干脆不再纠结。

　　经过这次遭遇食尸鬼事件，他对于自身安全看得更重要了。

　　你永远无法知道自己在接取低级委托的时候，可能会遭遇到什么未知敌人。

　　得到新的能力及时消化，内化成为战力才是最优解，不能贸然急冲冲地就开启下一次委托。

　　“等回去训练的时候，再看看法师护甲的修行进度具体如何，如果快的话，就将这门保命手段列作核心技能了。按道理，它训练速度应该不错的，毕竟法师护甲不挑场合，随时随地都可以练习。”

　　哪怕谨慎的高斯，心中已经有些倾向于法师护甲，最终还是要看进度决定的。

　　如果法师护甲修行进度不争气，短期内很难推进熟练度的话，哪怕心里再喜欢，高斯也不可能为它空耗太多时间。

　　两门一环法术，谁快选谁吧。

　　一顿早餐吃完。

　　高斯头脑里的思路也清晰了不少。

　　夜鸮小队的几人开始往昨夜的河岸小心走去。

　　白天的河滩上，除了一地的碎肉污块，干涸血渍，内脏肠衣外，食尸鬼已经消失不见了。

　　一同不见的还有那些水鬼的尸体。

　　考虑到食尸鬼一晚上应该吃不完这么多的“食物”，大概率可能是被它搬运回到住处当做储备粮。

　　没过多久，哈维也带着几个壮汉来到了众人身边。

　　看着一地狼藉的景象，原本心中还有几分疑虑的哈维顿时打消了质疑。

　　现场数量众多的尸体残块，说明昨晚这里被击杀的水鬼确实不少。

　　在后续更加详细的检查中，跟随哈维一起过来的几人在一些缝隙里还发现了一些独属于食尸鬼的活动残留物。

　　类似鬣狗的灰白色断裂毛发，地上被踏出的利爪痕迹，呈半透明薄膜状的网状脱落物。

　　这些发现更加佐证了莱文一行人并未撒谎。

　　没有必要在已经击杀了大量水鬼的情况下，还如此大费周章地布置现场。

　　于是，高斯等人顺利得到了一份证明文书，启程离开了渔村。

　　至于哈维和其他村民，是准备继续向冒险者公会颁布任务，还是抱有侥幸心理，那都是他们自己的抉择，后续也和高斯等人无关了。

　　走在回去的路上。

　　一行人脸上重新挂上了笑容。

　　哈维最终还是将提前答应好的20枚银币的额外报酬交给了众人。

　　再加上哈维签署盖章的证明文书内，确认的20只水鬼的数量，众人回到灰岩镇后还能再领20枚银币。

　　水鬼素材大概也能够售卖几枚银币。

　　这些加在一起，每个人平均下来有7、8枚银币，算是一次大丰收。

　　高斯同样归心似箭，迫不及待想回到安全的城镇，锻炼新获得的法术，尽快消化本次外出任务获得的提升。

　　在众人的期盼中，灰褐色边陲小镇的轮廓也一点点浮现在视线里。