第51章 酒馆和说明

靠近门边，原本迷迷糊糊的醉汉瞬间清醒了，一股寒意在极短的时间内爬满了他的大脑，伴随着惊恐占据意识，他的脸庞也唰地失去血色，变得苍白。

　　高斯伸手抓着对方的手腕，没有松手。

　　对于这个醉鬼他倒没有太大恶感，都喝得不省人事了，你能指望他什么呢？

　　之所以没放手，实在是对方脚下已经彻底失去了力气，两条腿抖得跟软面条似的。

　　只要高斯一撒手，对方就得倒在地上。

　　“麻烦站好，我要松手了。”

　　高斯淡淡开口道。

　　“是！”

　　醉汉被他翡翠色的眸子扫了一眼，浑身抖了个激灵，身体里像是有电流涌过一样。

　　高斯松开手，看身前战战兢兢得像个小鸡仔似的醉汉，心中忍不住暗自摇头。

　　他看起来就有这么可怕吗？

　　明明他洗脸的时候，还觉得自己这张脸庞挺清秀来着。

　　酒馆内鸦雀无声。

　　不过夜鸮小队也没心思理会酒馆内的异常，本来忙活了一天就精疲力竭，刚才又从食尸鬼面前侥幸逃脱，虽然没有发生战斗，但也惊出一身冷汗。

　　所以此刻众人只想尽快将情报告知后，就去洗澡，睡个好觉。

　　“几位勇士，这是？”

　　收到通知的酒馆老板哈维出来，见到众人一身狼藉的模样，下意识皱了皱眉，但旋即又快速挤出一个微笑。

　　“老板，我们去里面谈吧。”

　　此刻酒馆安静得毫无声音，整个大厅几乎都在注意着此处的动静。

　　但大庭广众下，将刚才发生的经过讲出来，显然也是不合适的，容易引起不必要的骚乱。

　　于是众人和哈维重新走进包厢中。

　　随着小队离开大厅，酒馆中才慢慢响起压低音量的小声交流。

　　“好可怕......”

　　“他们看起来像是杀人狂魔。”

　　“嘘！小声点，没准还听得见。”

　　“......”

　　包厢内。

　　莱文等人已经将事情的经过从头至尾给哈维讲述了一遍。

　　“嘶，您是说有一头食尸鬼在村子附近游荡！”哈维听完倒吸了一口冷气。

　　如果说一般的怪物，普通人付出点代价，哪怕没有冒险者那么专业对口，但也能勉强对付得了，至多是付出一些伤亡和无法全歼怪物。

　　但像食尸鬼这样的怪物，就超过了普通人类能够应对的范畴。

　　哪怕村子里其实有训练民兵的存在，但民兵也不可能和身体素质强于自己数倍的怪物相抗衡。

　　唯一值得庆幸的是，如果真如眼前这些冒险者所说，食尸鬼的数量只有一只，那情况或许还不是那么危急。

　　毕竟这种独自行动的怪物，也很少会主动对人类聚集地发起进攻。

　　“是的。”

　　“那，那头怪物，几位勇士能处理吗？”哈维试探性询问。

　　虽然食尸鬼主动进攻的概率不大，但有这么一头凶物徘徊在村子周围，晚上睡觉都难以安心。

　　“你看我们像是能够杀死食尸鬼的样子吗？能够逃回来已经是命大了。”莱文脸上露出苦笑，实话实说。

　　这并不是什么丢人的事情。

　　哈维扫视了一眼面前众人的模样。

　　和普通村民不同，哈维毕竟是大商会的管理人员，见多识广。

　　他自然看得出来，“凶神恶煞”的众人实则狼狈的模样。

　　若是正常执行任务结束，几人自然是有时间慢条斯理清理装备，也不会黏着一身血污和碎肉匆匆返回。

　　“也是，是我冒昧了。”哈维叹了口气，为自己的想法感到可笑，底层冒险者哪怕看起来训练有素，也不可能和食尸鬼这种级别的怪物抗衡的。

　　“我明天就和其他几个负责人开个会，如果情况属实的话，我们大概率会重新向冒险者公会发布针对这头食尸鬼的委托的。”

　　“也感谢几位的情报，至于水鬼的清剿任务，等待明日我派人探查过情况后，就为几位签署一份情况说明文书。”

　　哈维站起身来。

　　“几位今晚也辛苦了，不如就在我们酒馆洗漱休息一晚吧。”

　　哈维脸色隐隐有些发黑，和众人同处在密闭包厢中，他也是有苦难言，被那股恶臭熏得意识都快要模糊了。

　　此刻他借着这个话茬，连忙快步冲向门去。

　　拧开门，还没等几人回复呢。

　　就率先走在前头。

　　“后边有浴室，我叫服务生为几位准备沐浴用的热水。”

　　高斯几人面面相觑，但盛情难却，加上现在安全下来后，他们自己也开始受不了身上黏腻的鱼腥恶臭了。

　　稍微犹豫了片刻，还是起身跟上了哈维。

　　一夜无话。

　　次日。

　　灰褐色条石垒砌的墙壁，墙壁上挂着的油灯已经燃尽，低矮的橡木横梁被烟熏得发黑，阳光透过狭窄窗户的木栅栏投下细碎光斑。

　　高斯在松软的大床上睁开双眼，静静躺了好一会儿。

　　直到意识彻底清醒过后，才坐起身来，缓缓伸了个懒腰。

　　“好久没有睡得这么舒服了。”

　　按压了一下身下的粗织羊毛毯，虽然边角磨损处已经露出了内部发黄的棉絮，但也比高斯一直睡的亚麻布床垫要舒服得多。

　　“由俭入奢易啊。”

　　起身，高斯开始穿衣佩戴装备。

　　穿衣服和皮甲的时候，他再次感觉自己的动作明显利落了很多，背手打结时也没有了往日那种发力不畅的别扭感。

　　此刻，高斯又直观意识到，敏捷加点，带来的提升是涉及到方方面面的，并不仅限于战斗中那几分钟的时间。

　　或许他平时训练武器的效率，也会因此而提升不少。

　　走出酒馆。

　　其他人也陆陆续续起床了。

　　来到大厅互相打了个招呼，酒馆的服务员很快为众人送上了一份早餐。

　　“也不知道这次能拿到多少任务报酬？”

　　“是啊，昨天水鬼的战利品都没有收集完毕，只来得及带走一部分。”

　　“被食尸鬼抢劫了啊，人生头一回。”

　　众人一边吃着早饭，一边谈起昨晚的遭遇。

　　经过一夜睡眠，那种不安感已经被化解了不少。

　　此刻甚至都开始心疼起丢失的任务报酬。

　　“只要哈维帮我们补充一份说明文件，有商会的盖章，我们应该还是能够拿到全额的任务报酬的。”莱文安慰道。

　　“唯一的损失就是那些水鬼素材。”

　　“还有先前答应我们的额外报酬，不知道还有没有。”达芙妮叹了口气。

　　她一直都在攒钱购买作为杖芯的魔石，要是平白少了一笔收益，心里还是挺心疼的。