第56章 废弃矿场

趁着这个时间，高斯的目光在冒险者大厅中徘徊着。

　　他能感觉到最近冒险者大厅的人数稍微变多了，有很多生面孔。

　　而且底层冒险者的变化并不是最明显的，最直观的不同是，能够踏足二层的职业者级别的冒险者数量也变多了一些。

　　是灰岩镇周边激增的任务数量，把其他地方的冒险者都吸引过来了吗？

　　灰岩镇毕竟毗邻翡翠森林，而翡翠森林内部用怪物王国来形容并不为过。

　　高斯平时也有听镇子上的其他人聊过，据说翡翠森林是卡洛斯王国和南方非人种族统治区域的屏障。

　　而翡翠森林的深处，生存着种类丰富的怪物族群，绿龙，蜥蜴人，石像鬼，食人魔，牛头人，双足飞龙，多头蛇等等，都是很可怕的生物。

　　如今的灰岩镇最早便是作为一处驻扎在翡翠森林边缘地带的前哨站，后续慢慢发展起来的。

　　不过，翡翠森林貌似相对稳定了好多年了。

　　至少在高斯记忆中，没听说过什么大规模的战争。

　　收回目光，其他队友已经选好了任务。

　　“我觉得这个不错，你们觉得呢？”

　　“清剿废弃矿坑中盘踞的狗头人族群，种群数量大概在20只。”

　　和高斯的老朋友哥布林相比，狗头人战力甚至要更弱一点。

　　它们是一种穴居的爬行类类人生物，卵生，天性崇拜巨龙，并且会以成为巨龙麾下爪牙为荣耀。

　　同时，浑身生长着鳞片的狗头人也经常自称拥有着极其稀薄的巨龙血脉。

　　除了作为强者的仆从，狗头人也是天生优秀的挖掘者和建造者，喜欢混迹于各类洞穴，并且将其改造扩充成为适宜狗头人居住的生活环境。

　　相比于它们的建造挖掘才能，它们战斗方面的天赋并不算出色，绝大多数狗头人都很难健康活过十岁，它们利用数量优势对抗掠食者，却往往会因此损失惨重。

　　高斯对队友选择的任务目标没有意见。

　　大多数狗头人身高也就在一米二左右，本身正面作战能力并不算太强，唯一需要注意的是他们布置安放的陷阱。

　　而他们这支队伍里，不仅有精通陷阱和机关的梅娃，还有几次任务都在默默跟梅娃进行学习，并且掌握着法师之手这样探查神技的高斯。

　　只要小心一些，狗头人的陷阱不会给队伍造成太大困扰。

　　高斯完全可以利用法师之手的特性去逐一排查，将可疑的危险区域检查一遍。

　　其他队友大概也是出于这个原因，所以选择了狗头人的委托。

　　确定了接取的委托任务后，众人各自回去休整带齐装备。

　　而后很快在镇子入口完成集结。

　　因为可供挑选的任务数量变多，所以众人能够尽量选择一些路程较近的任务，减少旅途奔波劳累。

　　这次的任务，也不过半天不到的路程。

　　任务地点是灰岩镇西边的一处废弃矿场，好些年前，矿脉资源便已经被开采殆尽。

　　这次的任务是灰岩镇冒险者公会发布的，公会官方时不时便会发放一些清剿怪物的任务，哪怕是在一些无人居住的区域。

　　“可惜是废弃的矿场，不然以狗头人喜欢囤积闪亮物品的习惯，没准还有大收获。”达芙妮叹了口气。

　　“要是那样的话，这任务也轮不到我们吧？早被别人接走了。”莱文宽慰一句。

　　能够想到这层的精明冒险者可不少，底层冒险者世界中，“高收益”任务被哄抢的概率是最大的。

　　一些比较大型的团队，甚至会专门雇人驻在冒险者公会大厅，在第一时间就将高收益的任务接取下来，能够剩下来的往往都是油水不多的任务，至少是在任务详情上面如此体现。

　　“也对。”

　　一行人走了大概几个小时，来到预定的任务目的地，某处连名字都被遗忘的废弃矿场。

　　此刻时间刚过中午。

　　除了小队，空无一人的矿场安静得可怕。

　　半人高的蒿草丛三三两两长在路边。

　　主矿道洞口的木头支撑已经倒塌，腐化严重的木头碎片散落地一地都是。

　　淡绿色的污水从矿洞上方不断滴落着。

　　“滴答滴答”的声响隔着老远便能听见。

　　“就是这里了。”

　　高斯注意到矿洞门口不远处，还堆放着一些新鲜土壤和石块。

　　考虑到这里又无人居住，进行挖掘工作的就只剩下了此次任务的目标。

　　挖掘大师，狗头人。

　　它们每到一处洞穴，就会将其改造成自己喜欢的模样。

　　莱文等人简单收集了一些情报后，没有轻举妄动。

　　而是走出了一段距离，开始扎营休息进食，恢复体力。

　　和高斯之前执行过的所有任务都不同，这次他需要深入洞穴内部去和狗头人进行战斗。

　　相比于空旷的野外，幽深未知的矿洞显然是风险更大的。

　　氧气稀薄，塌方落石，缺乏光源，容易迷失方向等等，这些都是洞穴环境潜藏的隐患。

　　所以，即使目标对象战力不强，小队众人也没有掉以轻心。

　　大意的冒险者，很难在这行平安地待上那么多年。

　　彻底恢复体力后。

　　梅娃和高斯先行动身，前往的洞穴内探查情报。

　　正式进入洞穴前，梅娃给自己和高斯身上都先喷涂了除味药剂。

　　能够在一定程度上帮助他们压住身体本身的气味，避免在幽闭的环境内提前暴露。

　　高斯则给自己身上释放了一个无形的法师护甲。

　　之所以没给梅娃也套一个，一来是因为连续两次使用法师护甲，他的魔力就剩下不多了。

　　二来，他暂时还没练会给他人“套甲”。

　　和自我施法相比，对他人施法的难度要大上不少。

　　“滴答滴答。”

　　走进洞穴，洞穴内的环境很黑，只能勉强看见一点周围的环境。

　　好在，高斯脑内拥有地图，将他周围的矿坑环境都一一记录下来。

　　他不必担心会在其中迷失方向，搭配上6点的敏捷属性，他能跟得上梅娃的脚步。

　　两人小心地探查着。

　　矿坑内弯弯绕绕，在洞穴中能明显嗅到一股来自狗头人古怪膻气，那股味道很奇特，像是变质羊脂烧焦后混杂着淡淡的硫磺锈蚀的气味。

　　梅娃一进入矿洞后就发动了技能。

　　因此一路上时不时会停下来，扶住脑袋，缓和异味被放大带来的不适感。

　　两人在洞穴中小心地行动着，不时配合高斯发动法师之手进行探点。

　　终于，在经过了长达数十分钟的小心探查后，高斯带着脸色苍白的梅娃走出了洞穴。

　　“确实是狗头人，成年个体数量在二十只左右，有几只小崽子。”

　　“它们用的武器是匕首，矿稿和一些其他木质武器，没有远程武器，但在几处入口设有陷阱。”

　　“矿洞内空气是流通的，内部应该有暗道和通风坑道。”

　　“路很复杂，进去的时候小心迷路。”

　　“真不愧是你，梅娃！”多伊尔毫不吝惜对情报人员的赞赏。

　　“不，其实是高斯的功劳。”梅娃摇摇头，看向高斯。

　　且不提不断用法师之手探查情报，就连最后离开洞穴，也是高斯指路带着出来，不然在复杂黑暗的矿洞中，她还要多摸索一阵子。

　　想到高斯自称天生方向感强的理由。

　　她心里生出古怪，甚至隐隐有点酸涩。

　　总感觉对方比自己更适合成为一名游荡者。