第65章 分开

夜幕降临后的两小时后，正是小镇最热闹的黄金时段。

　　一间烟囱冒着黑烟的二层石屋内，人头攒动，不时有人推开发出刺耳噪音的木门进进出出，将酒馆内的声浪带到街道上。

　　“你是没看见，当时武器虽然掉了，但我反手就是一个巴掌就将那狗头人的脑袋打飞！”半兽人战士一边拍打着木桌，和同桌的其他人炫耀自己的武力，唾沫星子在油灯下飞溅。

　　打翻酒杯引起的喧闹声，粗鲁的划拳声，侍应生端着餐盘大声吆喝顾客避让。

　　酒鬼的呓语，走调的沙哑歌声，激烈的争吵，小声的密谋都盘旋交织在酒馆上空，形成一种吵闹却莫名和谐的底调。

　　角落处，吟游诗人弹奏的琴声仍然倔强地试图在喧闹的人声中挣扎着发出声响。

　　浓烈的微酸麦酒的气味漂浮在空气里，混合着烤香肠和烤肉的香气，勾起人的馋虫的同时，也让人在沾染酒气的空气中忍不住泛起微醺醉意。

　　夜鸮小队聚在酒馆里，壁龛的油灯散发出暖黄色的光芒打在几人的脸上。

　　坐在木椅，撑着下巴观察着酒馆环境的几人，脸上都浮现了几分难得的闲适和放松。

　　酒馆这种吵闹的环境，冒险者第一次刚来的时候可能还会不习惯，但只要多来几次，很快就会在这种粗糙真实的热闹中放松下来。

　　一群刀尖舔血的底层冒险者，汇聚在一块，用酒精和美食麻痹自己，既不体面也不优雅，只有一种独属于边缘冒险者，如同野草般坚韧和野性的生命活力。

　　“说起来这还是高斯加入后，我们队伍第一次聚餐。”莱文端起巨大的木杯，抿了一口冒着浮沫的麦酒。

　　高斯想了想，还真是，自己加入这支队伍也有快一个月的时间，以往大家任务结束后往往都因为奔波劳累，一身污渍，只想快点解散休息。

　　而这次刚刚结束的哥布林委托，路程近，再加上没有耗费太多力气，所以现在众人的状态都还不错。

　　在莱文邀请下，众人洗了个澡就在酒馆内集合聚餐了。

　　“高斯，要来点酒吗？”莱文注意到高斯杯子里空空荡荡。

　　高斯本来想习惯性拒绝，但看到其他人的杯子里，包括两位女队员的杯子里都盛着满满的麦酒，还是将嘴边的话又咽了回去。

　　“那就试试吧。”他倒没有说滴酒不沾，前世偶尔睡前也会喝一小杯红酒入眠。

　　只是说这个世界廉价的麦酒，他还没有尝试过，每次一闻到，就是一股可疑的酸味，但他看其他顾客喝得还是挺欢的，或许这就是它的原汁原味。

　　莱文给高斯倒了小半杯。

　　高斯嗅了嗅，扑鼻而来的是一股强烈的，不新鲜的谷物发酵的酸味，就像是放久的湿麦片或馊米饭。

　　没有前世喝的啤酒的麦芽香，只有原始粗糙的发酵气息。

　　他小心喝了一口。

　　“酸！”

　　舌尖味蕾上立刻被一股尖锐的酸味所刺激，酸味过后是一阵突兀的酒精感，和喉间久久不散的异味。

　　这玩意真的好喝？

　　“咳咳！”高斯忍不住咳了几下，脸色有些涨红。

　　看到他剧烈的反应，同桌的其他几人都忍不住发出哄笑。

　　见惯了高斯在战场上砍瓜切菜的样子，现在难得看到他露出一次窘迫，大家都感觉很新奇。

　　“果然，莱文，我就猜到高斯不会喝酒！”达芙妮喝了一大口麦酒，朝着莱文眨眨眼。

　　“高斯，你这家伙真是正常人吗？我从小可是把酒当水喝的。”多伊尔哈哈大笑，心里忍不住有些得意，总算赢了高斯一次。

　　“我当然会喝，只是喝这里的酒不习惯而已。”高斯为自己辩护了一下。

　　“什么这里的酒，这不就是最普通的酒水吗？”

　　弓箭手奥利弗可疑地看向高斯。

　　“说起来，你这家伙的身世果然是瞎编的吧？连麦酒都像是第一次喝的样子。”

　　“......”

　　高斯沉默了，好像没办法解释。

　　这个世界，饮酒文化盛行，很多人从小就开始喝酒，甚至直接把低度数的酒水当成饮用水来喝也不奇怪。

　　这种廉价的麦酒可以说，基本上绝大多数平民都喝过。

　　除了他这个另类。

　　自觉猜到“真相”的几人，见他一副不想多说的样子，还以为里面有什么不方便提及的隐情，哈哈一笑后，也贴心地把话题转移到别的地方去。

　　毕竟，家世出众的高斯，却仍然“沦落”到和他们一群泥腿子为伍，显然是遭遇到了重大变故。

　　......

　　当高斯从熟悉的稻草床上爬了起来，已经是第二天了。

　　晃了晃脑袋，感觉身体还有些沉重。

　　想起昨晚，他忍不住摇头。

　　太胡闹了。

　　一直吃喝到深夜才散场，最后离开的时候还发生了一桩小插曲，多伊尔因为注意到有人调戏达芙妮，在酒馆门口和人你推我攘，最后打了起来。

　　夜鸮小队也不惯着对方，一拥而上，打趴了对方，赶在巡逻卫兵到来前拔腿就跑。

　　最后还是高斯将喝得不省人事的多伊尔送回住处的。

　　高斯露出笑容。

　　感觉自己越来越融入这个世界了。

　　第一次涉足荒野，第一次杀怪，第一次委托，第一次组队，第一次喝劣质麦酒，第一次斗殴......

　　严格来说他并不讨厌这种体验，各种前世难得经历的第一次，会让他切身地感受到自己是在真真切切地活着。

　　“要来点醒酒汤吗？”

　　来到一楼大厅，刚送完餐的索菲亚看向楼梯上走下来的高斯。

　　“对了，是要收费的。”

　　“索菲亚，就不能免费吗，好歹我们也这么熟了。”

　　“当然不能，我也是花钱买来的，生意人可不能总做慈善欸。”索菲亚转身向厨房去盛汤了。

　　高斯虽然嘴上在打趣，但心里却有些温暖。

　　他知道多半是索菲亚见昨晚自己一身酒气，今早才特意准备的醒酒汤。

　　喝了点醒酒汤后，高斯感觉状态好了些。

　　坐在柜台边，看着大厅内用餐的其他租客，他又陷入了思索。

　　昨晚的聚餐虽然很愉快，但在后续的谈话中，他还是明白了莱文等人想要传达的含义。

　　莱文虽然没有直接挑明，讲得很隐晦，可高斯的情商并没有低到听不明白的程度。

　　他才知道，因为他的存在，其他几人在最近的任务，似乎都没法起到锻炼自身的效果了。

　　如果其他人都是四十岁上下，彻底失去梦想，只为了赚钱的佣兵型冒险者的话，自然很乐意队里有这么一个大腿。

　　可很明显，几人都不是。