第68章 称号升级

打开冒险者手册，才发现是针对哥布林的称号升级了。

　　“你已累计击杀50只哥布林，称号【哥布林猎手】升级为【哥布林杀手】。”

　　称号升级过后，词条效果也有了全新的变化。

　　当前效果：克星。对哥布林和相关进阶种族生物的战斗中，攻击造成的伤害额外提升20%。

　　（附带特效暴击，你有一定概率会触发暴击，暴击状态下的攻击威力将大幅提升。触发后短时间内无法二次触发该特效。）

　　称号升级，让克星的伤害加成的效果从10%提升到了20%。

　　别小瞧这10%的提升，伤害加成比起其他花里胡哨的效果，本身就是最直接暴力的提升，原先状态下的克星效果都让他面对很多哥布林的时候无往不利。

　　现在提升到20%，普通哥布林想要对抗他的难度更大了。

　　他甚至怀疑，现在依靠着剑术基础和20%的伤害加成，没准已经能和第一次执行任务遇到的那头变异的大型哥布林正面抗衡了。

　　而且，称号的升级，还让克星增加了一个暴击的特效，触发后，攻击伤害能再次大幅度提升。

　　高斯浏览着面板，感觉自己真的朝哥布林杀手的路子越走越远了。

　　他暂时认为这并不是一件坏事。

　　他的冒险者手册需要他累计怪物总击杀数量，因此哥布林就是一个优质的目标对象。

　　因为哥布林的数量足够多，繁育能力强，是最常见的底层怪物之一。

　　虽然绝大多数哥布林个体对于如今的他来说都不算太强，但同时遭遇的数量太多还是会有风险。

　　况且哥布林中同样会诞生出具有挑战等级的强大个体，对哥布林的特攻加强，会让他在执行相关委托的时候更有保障。

　　就是不知道下一次称号再升级需要击杀多少哥布林？

　　高斯心中沉吟。

　　思考片刻后，意识回归现实。

　　环顾四周后，他取出匕首，开始熟练地割下哥布林的大耳朵，接着在周围搜索战利品。

　　可惜，这群哥布林是穷鬼。

　　除了一些木制工具，石制工具外，就只有几块破破烂烂用于遮蔽的破布。

　　这一点其实也在他的预料之中。

　　普遍来说战斗能力和欲望越弱的哥布林，拥有的藏品就越廉价。

　　只有那些真正能够威胁到人类，商队的哥布林，才可能抢夺偷盗到足够多的贵重物品。

　　不过在洞穴深处，高斯发现了一头用绳索和木钉栓起来的瘦小雌性野山羊。

　　这个发现让高斯相当一言难尽。

　　因为那头虚弱地趴在地上的母羊，腹部鼓鼓胀胀，仔细看，似乎能看到肚皮下有如同虫子蠕动的现象。

　　它是一头受孕的母羊。

　　虽然高斯早就听说过，哥布林能依靠其他动物母体繁育后代，且不存在生殖隔离，但真当亲眼看到这一幕，他还是忍不住被哥布林夸张的繁殖能力吓了一跳。

　　哥布林的那啥，未免也太过自由了些。

　　看了一眼在地面咩咩叫唤的母羊，高斯决定给它一个痛快。

　　“嚓！”

　　伴随着一道快速斩击，剑刃斩断囚禁母羊的绳索的同时，也带走了它的性命。

　　在结果了母羊之后，高斯并没有停下动作。

　　剑尖抵在母羊的腹部，轻轻一划，柔嫩的皮肤缓缓分开，暴露出母羊温热的内部身躯。

　　高斯找到了母羊腹部里，那些像是绿皮小老鼠一样的小崽子，逐一用剑尖戳着挑出来。

　　摞成一排点了一下数，总共是6只哥布林幼体。

　　数量不多也不少，看来母体孕育存活的哥布林幼体数量和成活率，也和体型息息相关。

　　高斯之前听人说过，哥布林如果选择的母体是类似兔子那样的小型动物，往往只能孕育出一两胎后代，如果是大型动物，就可能是几胎，十几胎乃至更多。

　　母体供给的营养不足，也会导致孕育的哥布林体型偏小。

　　难怪附近的哥布林体型都不大，高斯算是找到答案了。

　　击杀的6只哥布林幼体，和之前的狗头人幼崽一样，不会给怪物图鉴积累数量，但高斯仍然觉得这是必须要做的。

　　虽然击杀这六只幼崽，无法改变哥布林猖獗的现状，但至少能够为周围村庄在短时间内减少一些隐患。

　　而且只是顺手的事。

　　又检查了一遍洞穴周边，确认没有遗漏后，他才拿上行李离开。

　　那头山羊尸体同样被留在了洞穴里。

　　哥布林的血肉对于人类和绝大多数生物来说是有毒的，无法作为正常的食物食用，作为母体孕育哥布林幼体的山羊被污染后，血肉里恐怕多少也沾染了些毒素，再则，高斯看到刚才那一幕，也下不去口。

　　他回到早些时候击杀四头哥布林的麦田附近，割下作为战利品的耳朵，将哥布林的尸体从农地里带走，抛到荒地后，才向着村庄方向走去。

　　和看守的壮汉打了声招呼，穿过村庄外的土墙和栅栏，走进村庄。

　　村里一片祥和景象。

　　泥土小路上，长着雀斑的女孩提着褪色麻布裙，脚丫子沾着混合草屑的泥浆，在道路上和同伴嬉戏打闹。

　　家家户户的石屋木屋旁，篱笆围合起来的小院子中，种植着各类花卉和遮阳的藤蔓植物。

　　高斯驻足观察了片刻，比起更南方的村庄，现在这处村落确实要更富足安宁些。

　　他看得有些入迷，原主的记忆中关于家乡的回忆被一点点勾起。

　　不过，一阵动静却将他唤醒。

　　原来是一个女孩扭头朝同伴玩闹，没注意身前的道路，迎面撞在了他的身上。

　　高斯反应过来，连忙扶了一把快要摔倒的麻裙女孩。

　　“没事吧？”

　　“我没事。”女孩撞到陌生人起初有些紧张，抬头瞥了眼高斯温和好看的脸庞后，又下意识放松下来。“谢谢你。”

　　“嗯，下次小心点。”高斯扶起女孩。

　　看着女孩朝自己挥挥手，而后向着同伴方向跑去的羞涩模样，他忍不住笑了笑。

　　不知什么时候，他的魅力从5点悄然来到了6点。

　　魅力的提升虽然也有对外貌潜在的优化，但更多的还是一种气质和亲和力层面的变化，在他需要的时候，更高数值的魅力，也更容易赢得他人的信赖感。

　　望着祥和的村庄。

　　高斯决定不着急走，他打算先将周围的哥布林清理干净，在这附近先发育一会儿。

　　看看能不能将怪物击杀总数积累到100。

　　再加上，在实战中练习法术的进步速度很快，好不容易找到一群弱小的哥布林，他必须把握机会。

　　0环戏法法师之手lv3(1/50)

　　1环法术魔法飞弹lv2(15/20)

　　1环法术法师护甲lv2(19/20)

　　法师之手已经来到了lv3。

　　法师护甲也即将突破到下一等级，而且不知道是不是他的错觉，最近释放法师护甲的时候，身体里总有一阵奇异的热流涌动。