第6章 法师之手

翌日，清晨。

　　在城镇中第一道钟声敲响之前，高斯已早早醒来，一脸严肃地盘腿坐在床上。

　　“法师之手！”

　　刚刚掌握的0环戏法并不熟练。

　　起床有大半个小时了，他面对的只有连续的失败。

　　不过可能是连续尝试带来的经验，也可能突然运气好。

　　在失利了许久后，高斯终于偶然间成功释放出一次。

　　施术成功是很奇妙的一个瞬间，如同他的意识输入了正确的程序指令，体内的魔力开始沿着某种路线涌动纠缠起来，并且释放出奇特的魔法波动，奇异波动震荡到体外，最终在他的身前快速交织固定成型，魔力重塑形成一只无形的幽灵手臂。

　　成功了！

　　高斯坐在茅草床上，感受着面前那只无形的幽灵之手，嘴角上扬。

　　利用意念控制着法师之手在房间内漂浮游走。

　　无形手臂抓住放在桌上的匕首，晃晃悠悠地，匕首就缓慢漂浮起来。

　　高斯心中顿时涌动着一阵兴奋和难以形容的成就感。

　　他竟然真的成功施展了一种法术！

　　这可是魔法诶！前世只可能存在于影视小说等幻想作品中的虚幻力量。

　　这件事给他带来的震撼，并不亚于他刚得知自己穿越到异世界带来的心灵冲击。

　　很可惜，不等他继续好奇地尝试法师之手，那空中的无形手臂就怦然瓦解了。

　　“啪！”包裹布条的匕首跌落回桌上。

　　显然，法术不够熟练，还得练！

　　法师之手lv1（2/10）

　　瞅见技能的熟练度涨了一点。

　　直观地感受到练习带来的反馈，高斯练习法术的动力变得更足。

　　整个上午，他房门都没踏出一步，在房间专注地练习法术。

　　其中绝大多数施法尝试都是失败的。

　　这也可想而知，要是每次都能成功，他在房间里也待不了一个上午，毕竟他刚觉醒的魔力，根本禁不起真正施法如此长的时间，哪怕0环戏法在众多等级的法术中，已经是消耗量最小的一档次。

　　好在，他的练习是有效的，可能有7点智力的加持。

　　等到接近中午的时间，赶在魔力彻底耗尽前，他已经能相对熟练地发动法师之手了。

　　半天的时间从零基础到能够释放法术，没有接触过其他职业者，缺乏参考案例，高斯摸不清这个掌握水平是快还是慢，但不管怎么样能够掌握法术他已经满足了。

　　穿上靴子，高斯肚子里适时传出干瘪的咕声。

　　他饿了。

　　“哒哒哒——”

　　木靴鞋底踩在楼梯上，吱呀作响。

　　擦拭着前台木桌的索菲亚听见有人下楼，下意识抬起头来，看见来人，她的脸上明显露出些许吃惊。

　　下楼的人身材瘦削，黑发碧瞳，一双翡翠色虹膜今日格外明亮，似乎比从前更有精神。

　　正是她印象中常租的客人中最勤奋努力的高斯。

　　感觉他和之前有些不一样了。

　　索菲亚抬头凝视着高斯，但又说不出具体差异之处。

　　而且，这是遇到什么事情了吗？索菲亚心中暗道。

　　在她的印象中，这还是第一次在中午时候还能看见高斯，往常他早上天没亮就出门了。

　　不过她的原则是不过度打探客人的隐私，尽管心中好奇，但她并没有开口询问具体原因。

　　“索菲亚，麻烦来份午饭，额，算了，来两人份的。”

　　虽然对旅舍提供的伙食吃得不太习惯，但囊中羞涩，高斯也只能先对付一阵子。

　　他现在真的有点饿。

　　应该是躯体开始消耗能量补充刚才流失的魔力了。

　　“两人份吗，刚好厨房里午饭卖的也差不多了，我全给你端来，额外的就当送你了。”

　　“那真是多谢了。”

　　索菲亚摆摆手，示意他不用客气，没多久就从厨房里端着餐盘出来。

　　今天的午饭是燕麦粥，炖豆子和腌渍甜菜根。

　　许是昨天砖块一样夹杂了木屑的黑面包给他留下了太深印象，他觉得这顿午饭意外地还挺合胃口。

　　甜菜根被一种带着酸味酱料冷腌过，有一种独特的果香风味和口感。

　　时间一晃便是数日。

　　过去的几天时间里，高斯都在镇子附近锻炼自己的法术法师之手，魔力耗尽就进行武器练习。

　　法术熟练度也在频繁的锻炼中飞速提升。

　　法师之手lv2（10/20）

　　看着面板上的等级，高斯点了点头。

　　几天的练习，让法师之手的熟练度来到了lv2的中段。

　　其实他第一天就把法师之手升级到了lv2，可升级到lv2后，单纯靠机械重复的锻炼，积攒熟练度的速度就放缓了，勉强磨了几天，才堪堪来到10/20。

　　难道是需要在实战中演练才能得到快速提高吗？

　　高斯往镇子方向走去。

　　他目前lv2已经能很流畅地操控法师之手了。

　　就比如现在，他随身携带的包裹就被他用法师之手提着，飘浮跟随在他的身边。

　　这几天的训练中，除了法师之手熟练度的增长，他体内的魔力也在飞速增加，如果要形容的话，之前是几丝几缕，现在就达到已经能够拧成一条麻绳的程度。

　　当然，这其实是不太恰当的形容，魔力并非液体气体这样的有形之物，而是一种无形无质的存在。

　　除了他体内储备的自身魔力，世界上其实也被魔法能量所充斥，魔法能量无处不在，如同地脉一样扎根在世界的每一个角落。

　　施法的过程，在他的感觉中其实就是一种特殊的魔法效应，通过自身魔力和被铭刻在意志中的法术，对世界上弥漫的无处不在的魔法能量进行重塑操作，最后以特定的方式在特定的区域进行具现的过程。

　　法术造成的效应大小，和他自身魔力的质量和数量，以及法术的种类息息相关。

　　作为0环戏法，法师之手对他自身魔力的消耗量很小。

　　施法范围是周身大概十米的区域，超出这个范围法术效果就会自然溃散，难以维持。

　　法师之手并非偏向实战的法术，更多的是一种辅助手段。

　　比方说穿过大门，在内部打开门锁，或者是悄悄取走东西等等。

　　至于战斗之中的表现，他目前想到的，就是通过那大概10磅（9斤）的重量冷不丁地对敌人造成行动干扰，他则抓住机会发动突袭。

　　亦或是提前偷鸡摸狗般，发动法师之手将匕首带到敌人的上方，然后利用重力本身的加速下坠造成伤害。

　　当然，这种攻击大概率效果有限，毕竟受到距离的限制，而且需要敌人在毫无察觉的情况下才可能中招。

　　他觉得在战斗中，利用好法术之手辅助自己，能起到的效果应该就很不错了。

　　拖拽敌人脚踝，推一把拉一把，哪怕力道不大，但挑选时机恰当，也是十分致命的，战斗不是你来我往，互相招架，往往在须臾之间就能决出结果。