第69章 夜色恶鬼

高斯在村长那里拿到了任务委托文件的签名。

　　村长原以为他会和其他冒险者那样，很快离开村子。

　　却没想到听见他说还打算留在村子里一段时间，清剿周边更多的哥布林。

　　村长脸上立刻洋溢起热情的笑容。

　　在听见高斯询问村子里有没有旅店可以留宿一段时间后，他更是连连摆手。

　　十分热情地拉着高斯来到了自家的客房，专门整理出来给他进行休息。

　　对于高斯主动留下来清理哥布林的行为，他当然举双手欢迎。

　　哪怕其他哥布林可能距离他们的村子没有那么近，甚至在别的村庄，但只要周边存在哥布林，就始终是一个潜在威胁，哥布林不是死物，扎根在一个地方后就不会迁徙。

　　而像高斯这样结束了委托，还愿意花费时间去做这种劳而无益的事情的人，可不多见。

　　高斯拗不过村长，只得暂时在村长家里住下。

　　村长家里，除了他的子媳外，还有一个十岁出头的棕黑色短发的少年。

　　听说他是冒险者后，少年兴奋地缠着他问东问西。

　　诸如“哥布林会洗澡吗，会拉屎吗？”“普通人类和哥布林到底谁强？”“该怎么成为一名冒险者？”等问题。

　　高斯一边回应，挑着自己的经历随口讲讲，一边在油灯下，对作为任务道具的哥布林左耳进行防腐处理。

　　毕竟，放着不管的话，等到他回到灰岩镇提交任务，这袋子耳朵估计已经烂的不成形状了。

　　处理完道具后，清洗了一下手，又开始对随身携带的护甲和武器进行保养。

　　捏着浸透保养油的麂皮，轻轻摩挲过剑刃，窗边洒落的月光照在擦拭得锃亮的剑身上，反射出一抹美丽的淡蓝色弧光。

　　好在村长孙子虽然好奇心很重，但本身性格并不算顽劣，全程都只是趴在一旁，两眼放光，却并没有想要伸手的举动。

　　所以高斯也就放任他在旁边观摩了。

　　“杰诺斯，该睡觉了！”

　　直到夜色已深，满脸挂着和善微笑，身宽体胖的孩子母亲来喊人。

　　他才依依不舍地跳下凳子。

　　“回去吧。”

　　“那我明天还能来找你吗？”少年看向高斯的目光满是憧憬。

　　“额......”高斯顿了顿。“那你可得早点起，我明天上午应该就会外出了。”

　　“能带上我吗？”

　　“很遗憾，不能。”

　　看着孩子母亲微笑朝他点点头后，将少年拉走，孩子在门边依依不舍的倔强目光。

　　高斯摇摇头，他知道自己多半影响了一个农村少年的人生。

　　或许在若干年后，也会有个青年离开家乡，踏上冒险者的道路。

　　这是好事，还是坏事？他并不清楚。

　　在少年离开后，高斯继续沉浸在装备的保养工作。

　　这也是属于冒险者的日常，对于自己的装备必须时时亲手保养，才能确保装备不会出现问题。

　　次日。

　　在村长热情的招待下，高斯跟着吃了一顿早饭。

　　很可惜，既没吃习惯，也没吃饱。

　　他只能偷偷从包裹里抓了几根原本用于应急充饥的肉干，放在嘴里咀嚼着。

　　“那我出发了。”高斯同村长和杰诺斯告别。“村长，你刚才说隔壁村有人见到过哥布林的踪迹是吗？”

　　“是的，前几天听到商队的领队好像提到过，你走出村子后左转，沿着小路一直走，遇到的第一个村子就是了。”

　　在确认了情报后，高斯也是心满意足地离开了。

　　虽然是捕风捉影的小道消息，但总比没有情报漫无目的地寻找要强。

　　走出村庄，沿着村长所说的方向，高斯继续踏上路途。

　　......

　　林间晕染暮色，密集的树叶被镀上了一层暖色。

　　在一棵老橡树暴露在泥土之外的虬根旁，猎人兰德尔的心却在不断变凉。

　　他咬紧牙关，冷汗沿着沟壑纵横的鬓角滑落，汗水滴在那该死的，狰狞的伤口上，让他又忍不住倒吸了一口冷气。

　　猎人被自己布置的陷阱所伤，何其讽刺。

　　汗水浸透了他的粗布衣，他不安地看向那伴随着日落，不断变得阴暗的灌木丛。

　　二十几步开外，灌木阴影中，几对闪烁着贪婪，垂涎欲滴的浑浊目光正死死地盯着他，正是这几只哥布林，让他陷入了绝境之中！

　　像是这样瘦骨嶙峋，皮肤肮脏得快发霉长藓的绿皮小鬼，还是哥布林中身材尺寸相对矮小的个体，放在平时，他或许还能够周旋逼退它们。

　　但眼下，只来得及简单止血处理的伤口，正在不断加剧着疼痛，让他的视线和意识都在一点点变得模糊。

　　他低头看了眼手中的弓箭，要不是武器的威慑，这群哥布林可能早就一拥而上了吧。

　　可惜，他知道，弓箭威慑不了太久，夜色马上就要变黑。

　　到那个时候，别说他可能已经丧失了拉弓的力气，就算有，多半也很难在漆黑之中命中哥布林。

　　猎人兰德尔的心不断下坠。

　　他明白自己恐怕很难活过今晚了。

　　时间一点点过去。

　　腿上的伤口的刺痛，让他的意识慢慢变得迟钝模糊，就像是被打了迷药一样，昏昏欲睡。

　　就在快要彻底入睡的时候，他眼前忽然浮现过自己女儿泰勒的可爱面庞，孩子的母亲前些年重病去世，现在自己也命不久矣，只有几岁大的孩子该怎么办呢？

　　他本就是外来户，村子里也没有亲戚，就算其他人好心抚养女儿，他们会对她好吗？

　　各种纷繁思绪在他脑海中涌动，一股强烈的求生欲望战胜了困意。

　　而在他快要昏迷的时候，绿皮小鬼已经如同盯缝苍蝇一样靠近过来。

　　恢复清醒的他发出一声如同困兽般的不甘怒吼！

　　“滚开！杂碎！”

　　同时抬手，试图拉弓再次逼退靠近的哥布林。

　　可惜，就在抬手拉弓的一瞬间，他才猛然意识到自己的力气已经流失严重，从未如此沉重的手臂，刚抬起来，将弓弦拉开微小弧度，就忽地一软。

　　一支绵软无力的木箭射了出去，飞出两三米的距离，扎进土里。

　　坏了！

　　猎人兰德尔心头一跳。

　　果不其然，在他暴露出虚弱无力的状态后，那些狡诈贪婪的哥布林都明白了他的外强中干。

　　纷纷朝他加速靠近，不再试探，就像是一群嗅到了血腥味的鬣狗一样。

　　一边走来，还一边发出令人毛骨悚然的咯咯咕噜声，丑陋的小眼睛中满是贪欲和凶光。

　　在深沉的夜色中，就仿佛是来自地狱的恶鬼。