第62章 补齐短板

高斯不清楚他们的想法，要是知道了，恐怕会想笑。

　　他们能在专业的剑术教习身边接受训练，本身就说明他们的家庭条件比很多底层冒险者要出色了。

　　打好底子的情况下，往后晋升职业者的可能性也比自己瞎练的门外汉大多了。

　　没必要羡慕别人。

　　当然，要是和他比，那自然是没法比的。

　　剑术教习戴维听到了高斯说的话，回想了片刻，想起来自己好像是指导过一位叫作多伊尔的新人冒险者一段时间的剑技，当下也放下了些许警惕，迎了上来。

　　“我是戴维，是这处训练场的剑术教习。”

　　“戴维教习你好，我叫高斯，是一名新人冒险者，我想请您对我进行一些基础剑术指导，纠正我存在的问题，请问具体要怎么收费呢？”高斯也不废话，直入主题。

　　本来作为剑术教习，目的就是赚取学费的，和他弯弯绕绕实无必要。

　　“这样啊......”

　　在两人交流的时候，其他少年也忍不住窃窃私语起来。

　　毕竟他们本就处在好奇心最为旺盛的年纪。

　　“看着好年轻。”

　　“也是和我们一样来学剑技的吗？”

　　“装备穿这么齐整，但没准基本功还不如我们呢？”

　　“......”

　　经过简单的交流。

　　高斯和戴维确定了价格，50铜币一天的指导费用。

　　在戴维心中，无非就是多带一个学生，和其他人没有什么不同。

　　他观察过对方了，虽然这个年轻人的眼睛有种奇怪的压迫感，但手上不像是有长期练剑的痕迹，应该是新手。

　　这个价格其实是要比其他学生高许多的，但是考虑到对方一身装备至少也在两位数银币的情况下，他还是尝试性报出了这个听上去有点贵的指导价格。

　　只是让他没想到的是，高斯面对这么离谱的价格，却没有太多犹豫，点头答应下来了。

　　“你们其他人接着自己练习。”转身吩咐其他学生，戴维重新看向高斯，脸上挂起笑容。

　　毕竟是第一天教导，他准备稍微分多点心思在高斯身上，至少要让高斯第一天的体验课感受良好，后续才会接着来。

　　戴维虽然不是职业者，但据他说，他年轻时距离成为一名职业者战士就只有区区一步之遥。

　　若不是他年轻时过于沉迷各式不同的剑器，剑招，分心太多，晋升职业者是不难的。

　　对于这个自吹自擂的说法，高斯不置可否，人总是下意识美化自己的过去。

　　就像是前世的他，询问同学高考发挥如何，大部分都会认为自己发挥失常其实真实水平远不止于此一样。

　　不过戴维虽然有过分吹捧自我的嫌疑，但他掌握多种剑器的水平并非作假。

　　无论是长剑，宽刃巨剑，短剑，匕首，细剑，花剑，他都能演示一遍，看得出来基本功也确实不错。

　　见到他明显带有展示性质的演示，高斯都要怀疑他刚才可能没有说谎了。

　　难道，确实是因为他自己分心过多，导致没能踏上职业道路的吗？

　　但真有这样的奇人吗？

　　只是这些也不重要了，无论真相如何，只要能够指点自己的基本功就好。

　　在戴维的指导下，高斯开始练习一些基础的细剑动作，同时戴维也会在一旁不时纠正他发力有误的地方。

　　一天的时间转眼过去。

　　当高斯离开庭院，只留下身后面面相觑陷入沉默的教习和学生。

　　“戴维老师，你说实话，我们是不是真的很笨？”有学员疑似道心破碎，怔怔发问。

　　戴维一时也不知道该如何回复，他还从来没有接触过学习东西如此效率的人。

　　很多次，他只是随口指点了一下，对方下一刻就应声调整好了。

　　他若是有这种学习力，别说沉迷各类剑器，就算是把刀枪棍棒全加上，也不妨碍他晋升职业者啊。

　　“......”

　　高斯踏出庭院。

　　看了眼冒险者手册的属性面板，里面多出了一行文字。

　　“剑术基础lv1（3/10）”

　　这也能有技能？而且是我第一个靠自学得到的技能？

　　高斯挠了挠头，他貌似没听说过类似的技能。

　　在他的理解中，技能就应该是类似他的魔法飞弹，多伊尔的十字斩，这种能够具体到某一种专业技巧上的行为。

　　但剑术基础是啥，大基本功吗？

　　他没感觉自己多出了这项技能后，有具体掌握了什么神奇的技巧。

　　无非就是挥剑的时候更加顺手了。

　　摇摇头，不明白具体作用的高斯，也不再纠结。

　　有总比没有强，或许慢慢练习到更高等级后，剑术基础就会有新的变化呢？

　　走在回去的路上，高斯决定明天不去了。

　　他的这50铜币花得很值。

　　戴维关于匕首，短剑和细剑的一些基本功，他都已经全部掌握。

　　全靠7点智力和6点敏捷的加持。

　　当然或许还有冒险者手册的功劳，让他学习东西比其他人更快，但没有证据能直接证明这一点，所以就只能是他天赋和努力的结果了。

　　“只是自己学习的技能，貌似提升速度不如那三门法术快。”高斯心想道。“好在，我的剑术只是用来防身的，够用就行。”

　　提升慢的话也无所谓，又不指望靠着剑术基础能够晋升职业。

　　再则，一点点练习，经验累积上去，总会强大起来的吧。

　　毕竟成为技能后貌似就自动拥有一证永证的效果，也不会跌落熟练度。

　　拖着疲惫的身躯，在酒馆吃了顿饱饭后，高斯感受着身体缓缓恢复活力，又忍不住感慨了一下快速消化的强大。

　　次日，一大清早，高斯重新开始训练法术【法师护甲】。

　　昨天稍微不务正业了一下，补齐自身短板，但他可没忘记自己施法者学徒的身份，所以立刻回归正途。

　　练习魔法才是最要紧的事。

　　接下来数日。

　　高斯都在沉浸式地练习法师护甲。

　　“法师护甲lv2（13/20）”

　　杀哥布林的话应该够用了。

　　看着面板上变化，高斯啃了一口肉干，脸上露出心满意足的笑容。

　　和他总结出来的一样，只要是在冒险委托途中，或者是冒险刚结束后的几天时间里，技能的锻炼效果都会比平时更好。

　　只要抓住这个黄金时间，依靠着汗水和努力，就能快速提升熟练度。

　　就连等待魔力恢复，闲暇时间练习剑术，也让技能【剑术基础】熟练度来到了lv1（5/10）。

　　剑术基础的提升，使得他在力量和敏捷都没有明显变化的情况下，操控细剑变得更加游刃有余。

　　现在哪怕不使用魔法飞弹和法师之手，正面作战，依靠着剑术，多伊尔他们多半也赢不了他。

　　因为拥有法师护甲的情况下，他完全可以贴身和对方短兵相接，以“盾”换伤。

　　当然，这个想法他也就在脑海里过了一下，作为一个谨慎的人，面对有可能威胁到自己的敌人，他更倾向于站在远处，朝对方轰出一发魔法飞弹。