第67章 哥布林的梦魇

哥布林站在石锅前，不断用手中的木棒搅拌着锅内。

　　石锅中，是各种不可名状的黏稠食物，光是能够看见的，就有麦粒，浆果，草籽，甲虫，大青虫等等。

　　各种各样的食材在火焰的加热中，发生了奇怪的反应，一阵阵奇异刺鼻的气味顺着炊烟飘出来。

　　可哥布林却深深地嗅了一口，仿佛是闻到了什么极致的美味一样，脸上露出享受的表情。

　　尽管哥布林的脑容量小，思维也简单，但并不妨碍它们知道火的重要性。

　　依靠着火塘保存火源，族群可以随时进行烹饪，并且在寒冷的冬天，维持更舒适的巢穴环境。

　　若是火塘中的火种不幸熄灭了，就得去人类居住的村庄盗取火焰，那是一件很麻烦的事情。

　　一想到人类。

　　正在烹饪的哥布林口中就不争气地流出浑浊的涎水。

　　再看身前锅里的食物，似乎都没那么香了。

　　可想着想着，脑海中忽然又蹦出了另外一个让他无法忘记的画面。

　　那是一段占据他为数不多的脑容量的记忆片段。

　　一群身材高大，手持锋利武器的人类轻松毁灭了他原来所在的族群，族人在刀光和鲜血中不断倒下。

　　在那如同恶魔的身影的注视下，哥布林面对能够轻松屠戮自己同伴的冰冷弓弩，可耻地胆怯了，和另外几只哥布林不顾一切地逃进森林，不断远遁。

　　最终不知道走了多远，定居在了这里。

　　并且依靠幸存下来的哥布林的努力，在野外和野兽的威胁下，重新建立起了族群。

　　虽然新生代的哥布林，因为母体的孱弱，都是些瘦不溜秋的小个子，但只要这样下去，总有一天它们会过上重新吃肉的好日子。

　　“嘿嘿嘿......”

　　似乎是想到了以后的好日子，哥布林巨口咧至耳根，露出黄褐色的粗大歪牙，本就丑陋的面容更添几分狰狞。

　　“哒哒哒！”

　　脚步声传来。

　　烹饪中的哥布林抬头看去，一道绿色的身影急急忙忙闯进了视线中。

　　发现是族人，而非其他生物的身影后，哥布林暂时放下了戒备。

　　“哇哇哇！”

　　可同伴嘴中发出的慌乱叫声，却让它再度绷紧神经。

　　回来的同伴口中不断重复着，代表人类含义的叫声。

　　是人类啊！

　　哥布林顺着矮小同伴所指的方向，一道高大的身影正不急不缓地踩着落叶走了出来。

　　阳光从他身后洒下，一股莫名的压迫感伴随着越来越近的脚步声不断增强，让哥布林脑中一阵刺痛。

　　那相似的高大身影，仿佛把它重新拉回了从前的梦魇之中！

　　两条纤细但紧实的腿也不自觉地哆嗦起来。

　　“魔法飞弹！”

　　一道刺破空气的蓝色光球成了它记忆中最后的片段。

　　“轰！”

　　飞弹如同一道利箭轻松地碾进了它胸腔，将它击飞出数米远。

　　高斯收起手杖。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：83”

　　看着已经倒在地上，明显体型比其他同族大一个尺寸的哥布林眼中彻底失去光泽后，他将视线放在了远处的洞穴里。

　　觉得对方可能是这支族群的头目后，他一向不喜欢浪费时间。

　　擒贼先擒王这一块，必须要好好执行。

　　可以说，哥布林这种底层怪物，能够发挥出多少战斗力，很大程度上取决于“统帅”。

　　没有头目的哥布林只是散沙一片，有大哥布林坐镇的哥布林族群能够屠戮村庄，倘若是巨龙麾下的部队，那战斗士气还会更上一个台阶，当场化身悍不畏死的勇武战士。

　　在另一侧，作为“带路党”的哥布林看着胸腔被炸烂的同伴，被彻底吓傻了。

　　它没想到这个可怕的人类竟然阴险地尾随它来到了这里。

　　刚想出声警示远处洞穴内的其他族人。

　　一根细剑却在它滚了滚嗓子准备开口的一刻，将它喉咙彻底斩断。

　　脑袋跌落地面，滚了出去。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：84”

　　高斯耍了个剑花，将剑刃上的血渍甩飞。

　　正所谓，熟能生巧。

　　他感觉自己现在杀起哥布林来是越来越顺手了。

　　尤其是这种单独一两只的哥布林在他面前，基本很难活过一个照面。

　　法师护甲，剑术基础lv1（8/10），以及哥布林猎手称号给予的克星效果。

　　都让他具备了成为一个击杀哥布林的无情机器的潜力。

　　他瞥了眼怪物图鉴。

　　第一个哥布林的图标右下角的数字不知不觉已经来到了45。

　　这代表有45只哥布林死在了他的手中。

　　但这还远远不够。

　　相比于潜藏在荒野中数不清的哥布林数量，他这点数字只能说是沧海一粟。

　　只要他实力足够，这个数字在未来只会飞速提升，毕竟这个世界上可不存在野生哥布林保护协会，没有人会跳出来谴责他对哥布林种族的迫害。

　　高斯走到洞穴前。

　　这是一处不算很高的洞穴，大约只有一米四不到的高度。

　　意念一动，法师之手在身前凝聚成型。

　　他将一粒球形物体塞进了法师之手中，控制着法师之手进入洞穴。

　　受限于距离限制，在离开了大约十米左右的距离后，他也不得不弯腰进入洞穴，增长它的延伸范围。

　　最后在隐约听见洞穴内哥布林的动静后，他才停下脚步，下一刻控制着法师之手利用火柴点燃了放在洞穴深处的道具臭球。

　　火焰附着在臭球上，顷刻间裹满球体，伴随着火焰升腾而起的，还有一阵浓烈的黑烟以及快速释放出来的熏天臭气。

　　“呲呲呲！！！！”

　　一股刺鼻的气味迅速从布满小孔的球体内喷薄出来，就像是带有恶臭的烟雾弹一样，烟雾顺着洞穴飘了进去。

　　而此刻，高斯已经快速溜出低矮洞穴。

　　提前在外面等候哥布林出来。

　　和烟熏相比，臭球的效果更短暂，需要深入到洞穴内部释放才能发挥出比较好的效果。

　　虽然也可以点燃后丢进去，但有一定熄灭的风险。

　　这个道具是他在杂货店里发现的，单人执行任务，没有队友帮助，只能借助魔法和道具来丰富手段。

　　唯一的缺点就是有点贵，一颗需要1银币。

　　好在这笔钱并没有白花，没过多久，臭球道具释放出的刺激性气味就将哥布林从里面驱赶了出来。

　　“咳咳咳！”

　　哥布林冲出洞穴，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　在它们大口喘气的时候，一道身影却悄然而至。

　　“嚓！”

　　剑光斩开了皮肤，血肉如同豆腐一样被轻松剖开。

　　白光加持的细剑连斩数只哥布林。

　　期间也有哥布林试图反抗，但爪击和木棒的捶打都被一层无形的防护阻拦下来。

　　高斯收剑，吐出长气。

　　余光瞥了一眼身侧，一只哥布林正不知何时压低着脚步，弓腰垫步，试图在高斯身后神不知鬼不觉地溜走。

　　“狡猾的小绿皮。”

　　下一刻，魔法飞弹紧随而至。

　　“轰！”

　　最后一只哥布林在不甘中倒在地上。

　　“怪物击杀总数：89”

　　哥布林的击杀数也同时间来到了50只。

　　击杀完最后一只哥布林后，高斯杵在原地愣了愣。

　　他总感觉身上似乎有点说不上来的变化。