第64章 写意击杀

“咻！”

　　“咻！”

　　在第一只哥布林鼓起勇气冲出来后，其他哥布林也渐渐意识到敌人大概率是不会进入洞穴了，终于组织起来反抗。

　　一支支木箭从洞穴内射出来。

　　众人离开洞口，规避了第一波攻击。

　　“准备作战！”

　　“哒哒哒！”

　　伴随着箭矢一同出来的，还有其后不断响起的密集脚步声。

　　高斯听着动静，蹲在洞穴边，感受着距离差不多合适，才探身向洞穴内看去。

　　同时手中的白骨手杖涌动出魔力波动。

　　“魔法飞弹！”

　　湛蓝色的能量飞弹快速在杖尖凝聚，只用了极短的时间就结合自然魔力汇聚成型。

　　而刚好第一波哥布林正迎面撞上来。

　　“轰！”

　　从白骨手杖尖端释放而出的飞弹，眨眼时间，就跨越了数米距离，最后命中在第一只哥布林柔软的腹部上。

　　“砰！！！”

　　就像是大号的子弹击穿血肉，魔法飞弹在短暂阻力过后，接连命中数只的哥布林。

　　随后是第二发接踵而至的魔法飞弹！

　　在狭窄的洞穴内引起了爆炸！

　　“已击杀哥布林*1”

　　“已击杀哥布林*1”

　　......

　　在短暂的轰鸣声后，高斯眼前飞快地闪烁过许多条提示。

　　面对狭窄洞穴内密集的敌人，两发魔法飞弹的效果好得出奇，甚至高斯都没有特意去瞄准，一只只哥布林就像是主动撞上来一样。

　　可惜，只有接近出口这段洞穴是相对笔直的，不然也不用费劲将哥布林烟熏驱赶出来。

　　“怪物击杀总数：66”

　　高斯看了眼提示，立刻意识到刚才那两发飞弹造成的减员数量。

　　一共击杀了6只哥布林。

　　感受着身体内似乎有暖流涌动，快速消化能力在缓缓提升。

　　这就是作为施法者的快乐吗？

　　高斯好像越来越懂了。

　　苦哈哈的战士真刀实剑，费力击杀小怪，还要弄得一身血污。

　　而作为高贵的法师，只要魔力足够，像这次哥布林这样的敌人，甚至来不到他的面前，就死于不明不白的魔法攻击了。

　　只是，魔法飞弹的效果似乎有点过于显著了。

　　好不容易鼓足勇气的哥布林，在魔法飞弹的威吓下又缩壳退回了巢穴深处。

　　“继续烟熏！”

　　哥布林又退了回去。

　　主动权都被牢牢掌握着，众人也不着急。

　　接着生火送风，滚滚黑烟再次顺着洞穴往内部涌去。

　　又过了十来分钟。

　　被毒烟呛得实在受不了的绿皮小怪再次对洞口发起了冲锋。

　　这次高斯没有继续发动魔法飞弹了。

　　他担心再来一次。

　　这群哥布林会被彻底吓破胆，宁愿在里面憋死也不愿意出来一战。

　　众人携带的硫磺粉和毒物也是有限的，不可能无限燃烧下去。

　　到时候没把哥布林整死，想进去一趟将它们揪出来还怪麻烦的。

　　黑烟中。

　　一群哥布林挥舞着武器冲了出来。

　　原本翠绿的皮肤都被熏得黑头土脸，眼睛里不断地流着眼泪。

　　有的甚至刚出来就晕倒在洞穴旁边了。

　　“准备作战！”

　　众人眼见敌人终于出来，各自提着武器找上对手。

　　高斯脚步很快，立刻盯上了三只昏倒在地的哥布林。

　　剑术基础给了他更强的武器掌控天赋，剑尖戳在哥布林的要害，下一刻便绽放出三朵猩红的血花。

　　“已击杀哥布林*3”

　　“怪物击杀总数：69”

　　捡头这事不寒碜，再说万一有哥布林使诈呢，提前处理掉，也不用分神留意。

　　处理完三头昏倒的哥布林，高斯看向战场，其他人都已经对哥布林落下屠刀，一只只被毒烟呛得神志不清的哥布林，哪里是这群资历深厚的底层冒险者的对手。

　　得加快点动作了。

　　“已击杀哥布林*1”

　　......

　　高斯的身影穿梭在哥布林之中，手中的细剑不断收割生命。

　　眼前不断闪过提示。

　　“嚓！”

　　哥布林猎手称号的效果【克星】，使得他手中的细剑一直被一层淡淡的伤害加成效果的白光包裹着。

　　干净利落地随手斩断最后一只哥布林的脖颈。

　　高斯收剑，深呼吸略微平复了一下呼吸。

　　简直就是砍瓜切菜！

　　距离上次击杀哥布林已经有了好一段时间，此刻重新和老友会面，他更加意识到自己实力进步飞速。

　　而且，剑术基础在实战中的效果似乎比他预想中的更好。

　　“怪物击杀总数：75”

　　“魔法飞弹lv2（13/20）”

　　“法师护甲lv2（15/20）”

　　“剑术基础lv1（6/10）”

　　三门技能熟练度分别又提升了1点，2点和1点。

　　等到这次任务回去，再着重突击训练一下法师护甲，应该就快能够接近lv3的程度了。

　　高斯擦了擦手，从内衬里取出几根用布条包裹的肉干送进嘴里，一边咀嚼食物进行回复，一边默默思考。

　　“大家辛苦了。”

　　“有没有人受伤了需要检查一下。”

　　“帮我看看，我腰侧好像被捅了一下，被顶得有点痛。”多伊尔指了指自己的腰部。

　　思绪刚回到现实的高斯，闻言诧异看了多伊尔一眼。

　　不应该吧？刚才那群哥布林状态都差成那个样子了，还能受伤吗？

　　不过待到他的目光转向达芙妮的时候。

　　他好像懂了什么。

　　印象中好像多伊尔每次战斗后都会有点伤势。

　　其实，这小子根本没有受伤，只想让小牧师近距离处理一下吧？

　　真无聊。

　　高斯无奈摇摇头。

　　“高斯，你刚才一共击杀了多少只哥布林？”一旁的莱文忽然开口问道。

　　“我想想......”看着冒险者手册的击杀数显示，高斯简单心算了一下。“应该是十五、六只吧。”

　　准确的数字是16只。

　　出发前总数是59只，结束后是75只，再过不久又能领取阶段奖励了。

　　最开始偷死1只，而后魔法飞弹一共击杀了6只，捡了3个轻松击杀，最后用剑在正面杀了6只。

　　之所以效率这么快，完全是他看这群哥布林都是臭鱼烂虾，没有像样的装备，大多数都是木制武器，所以打法比较凶悍。

　　其他人或许要规避的一些攻击，他完全可以靠法师护甲扛一下。

　　事实证明，欺软怕硬是对的。

　　短短时间速杀6只哥布林就是最好的成果。

　　高斯没注意到的是，在他报出数字后，空气莫名陷入了沉默。

　　因为这群哥布林总共应该只有二十几头。

　　莱文看着高斯，心中百感交集。

　　难怪他感觉这次的任务比以前轻松这么多，甚至感觉身体都没有活动开，战斗就结束了。

　　原来高斯一个人就杀了这么多。

　　“高斯?”

　　“......“

　　“怎么了，莱文？”高斯抬头看了他一眼。

　　“没事......我们回去再说吧。”