第63章 毒烟

正午，森林。

　　蝉鸣正盛，微风吹过林间，带起一阵簌簌响声。

　　“看起来，都躲在洞穴里面午睡呢。”

　　“小心有哥布林斥候。”高斯补充了一句。

　　虽然已经有段时间没遭遇过哥布林了，但他可不会忘记第一次任务，就是因为那头躲在外面的哥布林才暴露了行踪。

　　他的目光在周围徘徊。

　　最终锁定了远处那个看起来并不算高大的洞穴。

　　经历了这么多次委托任务，高斯对底层怪物和生态也有了一些基本认识，并不像刚开始来到这个世界一样，什么都不懂。

　　一般来说，哥布林这种生物，除非占据天然山洞，否则自己挖掘的洞穴高度都不会太高。

　　因为洞穴的具体高度是要看族群里大多数成员的身高决定的。

　　一群小个子生物挖那么高的洞穴做什么，方便人类进入其中猎杀它们？

　　很显然不是。

　　所以，大多数哥布林的巢穴，矮的只有1米出头，高的也不会超过1.6米。

　　除非是队伍里存在特殊头目，或者变异个体，巢穴的高度才会更高。

　　所以，从哥布林巢穴的尺寸和规模，其实是能够大致分析出哥布林族群实力的。

　　当然，这个并非绝对，也有些强大哥布林身材尺寸同样平平无奇。

　　远处的哥布林巢穴就不太高。

　　出于谨慎，几人没有靠近哥布林洞穴。

　　而是在远处耐心等待梅娃归来。

　　梅娃已经潜行到巢穴附近探查情况了，主要任务是排查周边是否有类似斥候的个体埋伏。

　　哥布林巢穴外的空地上，架着一口小锅。

　　很多小型哥布林巢穴，都会将炊具放置在洞穴外。

　　此刻空地外空空荡荡，看不到一只哥布林的身影。

　　“啪！”

　　高斯随手将趴在自己脖颈上的蚊子拍死，扰得人心烦。

　　哪怕是在野外进行了很多次委托任务了，他对于周围仿佛无处不在的各种蚊虫仍旧无法适应。

　　明明涂抹了驱虫药剂，效果却还是很一般。他在内心叹了口气。

　　不知道是自己买到了假冒伪劣产品，还是这个世界平价的驱虫药物效果本来就比较一般，毕竟这里的蚊虫也可能和前世不同，或许生命力和耐受性更加顽强。

　　其实蚊虫还好，真正需要注意的是一些毒蛇或是小体型的毒物。

　　没过多久。

　　梅娃悄然回来了，朝众人摇摇头。

　　示意没有发现周围有潜藏哥布林的存在。

　　这也进一步证明了这伙哥布林实力相对一般。

　　哥布林虽然智力不高，但同样有着天性懒惰的劣根性，如果没有强而有力的头目布置任务，这么大热天，往往都会选择在洞穴里躺着休息，等到太阳小点后，才外出进行各类活动。

　　“哥布林就在里面，我能听见它们的声音。”

　　“怎么把它们驱赶出来呢？”

　　“还是用老办法烟熏吧。”

　　“梅娃，你有找到这处巢穴的隐藏通风口吗？”

　　“发现了两处。”

　　“那我们就这样......”

　　高斯看着队友们井井有条地讨论着行动，没有进行插话。

　　虽然对自己的实力有一定自信，但他也不想进入那低矮洞穴里和哥布林硬拼。

　　一则，狭窄洞穴不利于魔法飞弹攻击，万一哥布林的挖掘夯实工艺不过关，一炸塌方岂不是要把大家都活埋了。

　　二则，转身活动不方便，他敏捷和体型的优势发挥不出来。

　　三则，哥布林占据地利，对居住环境的熟悉足以让他们在里面发挥出多上数成乃至更多的战力。

　　众人将携带的委托物资取出。

　　柴火，硫磺粉，辛辣毒草......

　　这些都是常备的物资，目的就是为了遇到这种洞穴环境，将怪物从它们的家园里驱赶出来。

　　当然烟熏催泪这一招，并不是什么情况都适用，必须要因地制宜。

　　上次狗头人的委托之所以没使用这招，实在是狗头人的巢穴过于错综复杂和深邃，就算用了，效果大概率不会太好，反而还会提前暴露行踪，打草惊蛇，让狗头人做好战斗准备。

　　在简单讨论过后，几人各自开始忙碌起来。

　　检查佩戴武器，守通风口，布置陷阱，准备生火......

　　柴火要选择湿柴，湿柴水分高，容易导致燃烧不充分，进而能够产生更多烟雾。

　　在柴火烧得差不多的时候，撒上硫磺粉，辛辣毒草以及平时梅娃收集各类怪物内脏制作成的毒素制品。

　　接着不断往洞穴内鼓风。

　　黑烟在戴着好几层面罩的众人齐力送风下，不断往洞穴深处飘去。

　　整个过程，哥布林洞穴内除了最开始发出了些许嘈杂动静外，没有任何一只哥布林从里面主动出来。

　　不同的哥布林族群，其实也有着各自细微的风格差别，有的好斗，有的阴险，有的谨慎，有的怯懦......

　　这群哥布林看起来就是十分谨慎的那种，比起主动出去应战，它们更想将战场留在自己的巢穴。

　　可惜它们注定无法如愿，因势利导，从来都是更强的一方占据主动。

　　高斯在一旁默默看着。

　　作为队伍里的最强战力，他不需要做杂事。

　　这既是一种特权，也是一种责任。

　　他需要拎着魔杖，时刻防备有没有哥布林从里面涌出来。

　　看着毒烟不断灌入洞穴，他多少联想到前世那种田地里驱赶老鼠的做法。

　　唯一不同的是，这洞更大，里面躲着的“害鼠”也更加危险。

　　大约灌了十几分钟毒烟后，洞穴内才有所反应。

　　隐约能听见咳嗽的声音从里面响起。

　　“这些绿皮小鬼这么能忍？”多伊尔送风的手都有点酸了。

　　“到我替你了。”休息了一会儿的莱文拍了拍他的肩膀，继续接替他的工作。

　　哥布林的生命力很顽强，忍耐力也比一般生物更强，但始终是有限度的。

　　继续挨了一阵毒烟后，它们终于也是忍耐不住。

　　第一头长相丑陋的绿皮小怪，拎着木棒从洞穴深处摇摇晃晃地跑出来。

　　看得出来，毒烟已经快要将它熏得神志不清。

　　与其说是出来战斗，更不如说是出于对外界新鲜空气的渴望迫使它不得不从洞穴里逃出来。

　　“噗呲！”

　　冲出洞穴的那一刻，迎接它的不是阳光，也不是新鲜如同清冽泉水的空气，而是一抹冷厉的刀光。

　　在洞穴侧边等候已久的高斯挥出细剑。

　　寒光一闪，冰冷的细剑捅穿了它的喉结。

　　“呃......”

　　高斯收剑。

　　哥布林抱着喉咙发出破风的嘶哑声，最后踉跄走了两步，倒在了洞穴口。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：60”

　　又一只哥布林离开了这个世界。

　　和之前击杀哥布林不同，这次高斯能够隐约感觉到一股暖流汇入了自己的体内。

　　冥冥中，他感觉到自己身上的种族天赋【快速消化】得到了细微增强。

　　这次的提升效果很微弱，但只需要不断叠加，慢慢地就会提升起来。

　　感受着体内“变强”的感觉，高斯看向洞穴深处的目光更加有神。

　　此刻的哥布林在他眼中已经不再是面目可憎的绿皮小怪，而是一只只能够行走的经验包。

　　也不知道【快速消化】从初始级提升到下一个级别，会有什么更强大的效果？

　　现在是将食物快速消化，恢复体能和魔力。

　　提升后，这个效果没准还会得到进一步提升，也或许同样的食物能够榨取出更多的养分，又或许能吃更多种类的物质？

　　虽然才刚刚开始“升级”，但并不妨碍高斯期待提升之后的效果。