第60章 任务后，窘境（求月票追读）

“不不，当然不是。”莱文笑了笑。“要是它是拥有正式挑战等级的狗头人，哪怕是1级，刚才那发火球我们都不可能避得开。”

　　高斯心里稍微有点失落。

　　他还以为自己刚才击杀了一只具备挑战等级的怪物。

　　不过，他转念一想，怪物图鉴只把眼前的这只同样列为普通狗头人，说明它还不具备脱离层级的实力。

　　“我们之前委托的时候也有遇到过一些具备微弱施法能力的怪物，它们或者借助道具，又或者依赖身体变异器官，进而能够施展出不属于自己的力量。”莱文接着说道。“总体来说，有些麻烦，但不至于到无法对抗的地步。”

　　虽然他的实力可能是远不如现在的高斯，但论冒险经验，他比高斯更加丰富。

　　他很乐于同高斯分享这些情报。

　　只是一些并不算罕见的信息，却能赢得未来一名职业者级别施法者的好感，任谁都会做出正确的选择。

　　“怪不得......”高斯若有所思。

　　难怪他刚才感觉不到明显的魔法波动，看来眼前这只老年狗头人就是依靠身体变异器官释放出来的火球。

　　他脑海中又回想起了第一次成功释放出火球吐息过后，老年狗头人瞬间变得苍老的状态，想必那种症状就是它施展力量的代价了。

　　法术确实是可怕的力量。

　　哪怕是狗头人，勉强掌握了一门蹩脚的法术后，利用偷袭，也有可能威胁到一支小队的安危。

　　当然也必须意识到，施法者相关职业，是相当脆弱的。

　　一旦被近身，这只老年狗头人只需一剑便会被轻松杀死，甚至因为身体更加孱弱的原因，挣扎的力度或许还不如它的同族。

　　他刚才也只是用一个法师之手，抓住了转瞬即逝的时机，就让它生生“自尽”了。

　　好在，他不是如此脆弱的施法者。

　　“同行”的惨死，让高斯感慨良多。

　　也让他更加坚定了，活着才能有输出的想法。

　　无论如何，战斗中自保的优先级都要放在进攻之上。

　　收拾完大厅内的战利品后，又检查了一下其他巢穴房间，确认没有狗头人幸存者后，众人开始带上战利品，继续艰难地朝外面爬去。

　　大约十来分钟后。

　　走出矿洞，阳光洒在脸上，让在黑暗中待了相当长时间的众人都不自觉眯上了眼睛。

　　“终于出来了。”

　　离开了逼仄压抑的地下迷宫空间，哪怕面对的是外面萧条阴森的废弃矿场，小队成员也如同看见了怡人景色，心情不自觉变好了。

　　人类似乎在血脉里就隐藏着对狭窄黑暗的地下空间的恐惧，众人刚才虽然嘴上没说，但心里一直有种来自黑暗环境的压力。

　　短暂在临时营地休整了片刻，看了眼头顶上的太阳，估摸着时间应该足够，小队开始启程向着灰岩镇的方向进发。

　　如果可以的话，要尽量减少在野外过夜。

　　生火做饭，扎营，轮流值夜盯梢，都是很磨人的琐事。

　　高斯看着满满登登一车的物资，心里也不禁好奇这趟能带来多少收益。

　　先不谈狗头人战力如何，至少这捡垃圾的能力是没得说的。

　　这个种族像是天生具备了一种强烈的收集癖好，乱七八糟的杂物堆满生活空间。

　　好些就连梅娃也摸不透值多少钱，索性就将它们都一并拿上了。

　　还有那具变异老年狗头人的躯体，也占了平板车不少地方。

　　也是因为这具狗头人尸体，众人才决定加紧赶回灰岩镇，若是放到明天，估计都要开始变味了。

　　拉着一车的杂物，众人总算赶在天黑之前，回到了灰岩镇。

　　进入镇子的时候，又被卫兵拦下来仔细检查了一番车上的杂物，确认几人的身份后，才通过放行。

　　接下来便是熟悉的流程，第一个前往的地址是冒险者大厅，进行任务提交。

　　“成年狗头人每只80铜币，狗头人幼崽每只40铜币，一共刚好是20银币，请您检查收好。”

　　任务道具提交后，冒险者公会的接待员递上了本次任务的委托金。

　　高斯有点好奇地看向柜台下方。

　　可惜并不能看见接待员在底下进行了什么操作。

　　似乎每一次提交任务，任务道具和委托金都是在柜台下方暗箱操作的。

　　如果是没有价值的兽耳道具，接待员便不会再特意拿出来了，可若是一些本身具备价值的道具，在检查过后，会和钱币一起重新交还给冒险者。

　　“是魔法吗？”高斯忍不住暗忖。

　　这个世界上绝大多数反常理的事情，多半和魔法有关。

　　但是他观察感受了好几次刚才那个核对的过程，都始终没有感觉到魔法波动的痕迹，也不知道是他现在水平不够，还是什么其他原因。

　　带着委托金离开柜台。

　　莱文当场分钱。

　　这笔来自冒险者公会的佣金，高斯分到了5枚银币，比其他五人要多不少。

　　但其余几人对此都没有意见。

　　如果不是高斯刚才提醒，并且快速解决了那只具备一定施法能力的狗头人，这次委托不会如此顺利。

　　夜鸮小队一向是按功分配，对任务有突出贡献的人，多拿一点也是合情合理。

　　高斯并没有假客气，道了声谢后将银币放回口袋里。

　　接下来便是处理平板车的杂物。

　　“你们好慢。”

　　负责在外面看守货物的多伊尔等着有点着急了，见到众人从里面走出来，随口抱怨了一句。

　　“快点出手掉这堆垃圾吧，我要饿坏了。”

　　除了中午扎营的时候吃了一点应急食品，众人一直到现在都没有吃过其他东西。

　　被他这么一说，高斯忽然也有点饿了，揉了揉肚子。

　　感觉似乎比平时饿得更快了。

　　高斯想起前不久刚获得的种族天赋能力【快速消化】，思考后有了猜测，摇摇头。

　　看来那个能力也不全然都是好处。

　　饿得更快？没准以后他会变成一个饭桶？

　　完蛋，恩格尔系数又要上升了。

　　一想到要花更多钱在吃饭上。高斯下意识揉着刚有点起色的钱包，突然又担心钱不太够用了。

　　手边的剑似乎也在蠢蠢欲动。

　　面对这种困难的处境，他觉得需要多找找老朋友资助下，尤其刚好还能顺便提升快速消化的能力，一举两得。