第61章 拜访

在冒险者公会附近的收购店铺里，小队将狗头人委托任务里得到的零零碎碎的杂物全部处理掉了。

　　绝大多数底层冒险者都是在这几家店铺处理战利品的，总体来说价格还算公道。

　　一行人拿到手的钱，比预想中要多些。

　　战利品售出的价格一共是25银币60铜币，大部分来自那具老年狗头人的尸体，卖了12枚银币，剩余一车的杂物破烂也卖了十来枚银币。

　　几人围绕着重新变得空空荡荡的平板车，脸上都露出喜悦的笑容，对于冒险者而言，要说委托任务哪一刻最开心，那莫过于领钱的时候了。

　　手心里捏着一颗颗圆润的银币，委托途中的劳累仿佛都值得了。

　　几人中最开心的要属达芙妮，眼角都笑弯了，里面满满的都是对法杖的渴望。

　　几人分开后，高斯又看了眼自己的钱袋。

　　一次耗时1天的任务，赚了11枚银币，对于这个效率，他很满意。

　　又数了一遍钱，感受着腹部里传来饥肠辘辘，他才意识到什么，赶紧找了家酒馆。

　　这次倒没舍得全点肉食，而是点了些主食搭配荤素小菜，大约吃了接近2-3个成年男子饭量的食物后，高斯才渐渐有饱腹感。

　　不知道是不是心理错觉，高斯起身结账的时候，就已经感觉到身体里像是在开始消化食物一样，一阵阵轻微的暖意在身躯里面流淌着。

　　【快速消化】的效果么？

　　不过考虑到它目前还只是最弱的初始级，效果应该不至于如此立竿见影，大概率还是有心理暗示的影响。

　　......

　　“最近店里生意变好了？”高斯靠在柜台，转头看了眼大厅，又瞥了一眼脸上难掩笑容的索菲亚。

　　“你也发现了啊，毕竟来到镇子上的人变多了。”索菲亚笑眯眯地道。“而且我还在店门口放了个小广告牌揽客。”

　　看得出来她的心情很不错。

　　高斯点点头。

　　他脑内浮现起昨天晚上返回旅店的时候，看到门口用简单油墨绘画的木板告示牌。

　　并不是所有人都租住得起酒馆房间，像索菲亚这种私人经营的小旅店就会成了替代之选。

　　这里虽然离镇中心有些距离，但胜在僻静，环境清幽。

　　“索菲亚，你这要涨价了吗？”

　　他忽然想起来，记忆中昨晚看到的木牌上写的价格好像是4铜币每日一间房，月租60铜币。

　　足足翻了一倍，要知道，他现在的月租还是之前的30铜币每月。

　　“嘘——”

　　索菲亚连忙拦住了高斯。

　　看了眼大厅中仍然沉浸在交流里的租客，才松了口气，凑近高斯耳边小声嘱咐道。

　　“这不是为了赚点这些外地人的钱吗？”索菲亚眨了眨眼。“我调查过了，附近几家旅馆都涨价了。”

　　原来是眼见着要进入“旺季”，想宰客了。

　　不过就算是翻了一倍的价格，还是比大部分的酒馆房间要便宜很多。

　　考虑到镇子里酒馆已经接近爆满的情况，就算小小涨价，还是不会缺乏租客。

　　看着索菲亚，高斯张了张嘴，还是没说出到嘴边的话。

　　他其实很想说，他也是个外地人。

　　但考虑到“自己”来到这个异世界，看到的第一眼就是这家旅馆。

　　某种意义上来说，这和自己家也没有太大区别了。

　　“那你以后要涨价了和我说一声，反正我现在也不缺这点钱。”高斯接过索菲亚递来的水，沉默了片刻，才开口说道。

　　“我随便出次任务都能赚好几个银币。”他其实还收着说了，昨天光一天就赚了11枚银币。

　　“哪可能有这么多，你有点钱，也别大手大脚，趁年轻要多攒钱。”索菲亚好心提醒。

　　她并不熟悉冒险者的事，但出于常识判断，刚入行的新手冒险者哪有那么容易赚到钱的。

　　“不信算了。”高斯笑着摇摇头。

　　他也没想解释太多，说多了有炫耀的嫌疑。

　　再加上他觉得底层冒险者的身份确实还不太体面，等以后正式晋级职业后，成为有头有脸的青铜级冒险者再分享也不迟。

　　到时候给对方一个惊喜，毕竟在灰岩镇职业者还是挺有地位的。

　　在柜台喝了点水，感觉清晨的困意被彻底驱散后，高斯结束了和索菲亚的闲聊，离开了旅店。

　　“1环法术法师护甲lv2(10/20)”

　　“1环法术魔法飞弹lv2(11/20)”

　　“0环戏法法师之手lv2(19/20)”

　　各项法术的熟练度提升的速度都很快。

　　法师之手明明都没有特意去练习，甚至马上要lv3了。

　　不过他现在并没有感受到那股即将被指引向职业途径的感觉，所以lv3的法师之手大概率还不满足提升到职业级的要求。

　　就是不清楚1环法术在这方面和0环戏法有没有什么区别。

　　想到法师护甲才练习没几天，熟练度就来到了lv2(10/20)，想必就算是lv3，lv4应该不至于耗费特别久的时间，至少比起其他学徒要快很多，他也就放下心来。

　　其实他实力提升的速度真的挺快，尤其和夜鸮小队的其他人对比，就更能明显感觉出来。

　　不过今天上午，高斯并不打算去练习法术，而是准备去拜访一位剑术教习，补齐自己的基本功短板。

　　昨天和多伊尔无意中吐露了一嘴，想要练练剑，加强一下剑术基础的想法后，多伊尔就给他推荐了他的“导师”。

　　这个世界有冒险者的存在，自然有教导冒险者技艺的各种教习导师的角色。

　　据说在大城市中，不同职业还有各自的职业公会，只有成为职业者才能正式加盟成为公会成员。

　　不过灰岩镇上没有类似的职业者公会，再则高斯也不是正式职业者，所以想要找人教导一些基础剑术方面的技艺，就只能靠花钱找教习。

　　其实他应该是还有一个更好的选择，那就是黑砧工坊的格隆老板。

　　可想到格隆不想暴露职业者的身份，自己非亲非故拜托别人教导自己，实在太过冒昧，所以他宁愿花点钱解决。

　　反正他只是需要一个剑技熟练者来指导基本功，职业者来了也只是大材小用。

　　在镇子上兜兜转转，来到多伊尔描述的地方附近，高斯很快找到了那处庭院。

　　门没合上，夯土矮墙围合的庭院空地上，十来个少年少女正在一位中年人的指导下不断挥剑。

　　“你好，我听说您这里可以指导剑技是吗？是多伊尔介绍我过来的。”

　　高斯走进院子后，瞬间就吸引到了在场所有目光。

　　一双双稚嫩的眸子里，有的羡慕，有的好奇，还有的带上些许警惕。

　　和这些还未踏上真正冒险之路的萌新“预备役冒险者”不同，高斯看起来就是有模有样的老手。

　　尤其身上携带的武器，让这群还在使用木剑练习的少年们艳羡不已。

　　明明感觉看上去也没比自己大多少。