第66章 千万别让他知道你是软蛋

五人中，因为技能种类的缘故，其实游荡者学徒梅娃和牧师学徒达芙妮受到他的影响基本没有。

　　但莱文，多伊尔和奥利弗三人却不同，高斯轻松击杀怪物的效率，直接让他们的技能没有了用武之地，他们同样需要借助怪物来磨炼自己的技艺。

　　可现在呢，往往他们才刚热完身，战斗就结束了。

　　长此以往，技能是会退化的。

　　他们的自尊心也不允许他们让高斯留手，将本可轻松击杀的敌人，交给他们来处理。

　　所以自然只能暂时分别了。

　　高斯对此，其实隐隐有所预感。

　　对于其他人的决定，他没有什么太强烈的负面情绪，也理解他们的选择。

　　冒险者中相当一部分人就是一群为了各自超凡的梦想，不顾生死地踏上这条最难道路的理想主义者。

　　客观来说，他的进步速度也确实和夜鸮小队有些割裂了。

　　就算这次不提，分别也是迟早的事，至少现在还是好聚好散。

　　只不过，又回到了一个人的状态了。高斯伸了个懒腰。

　　独行侠有好处，也有坏处。

　　更自由，也更危险。

　　走一步看一步吧。

　　至少现在的他，和一个月前相比，已经有了一定的自保能力。

　　论个人实力在未晋升职业的底层冒险者中，也算是顶尖。

　　底层冒险者其实没有那么多花里胡哨的能力，更多地还是依靠手中的武器和敌人硬碰硬。

　　他性格虽然谨慎，但本质上并不是畏畏缩缩的人，不然刚来到这个世界的他，也不会敢拎着一柄小木矛就去猎杀哥布林了。

　　......

　　青黄相接的麦田旁，一道背着行囊的身影正以着均匀的步伐缓缓行走着。

　　漆黑的碎发刘海下，一双翡翠色的眼睛不断打量着周围环境。

　　高斯望着田垄。

　　目光警惕地扫视着周围。

　　暂时恢复了单人状态后，他也没有再去临时加入其他队伍。

　　倒不是说没有从上个队伍走出来之类的扯淡理由，毕竟分分合合，聚了又散，是这个世界冒险小队的常态。

　　他只是单纯有点懒了，一想到要重新和一群陌生人认识，干脆先接点比较简单的单人委托先做着吧。

　　因为只有自己一人，他这次选择的委托地点位于灰岩镇的北方。

　　这个选择有什么讲究呢？

　　自然是更加安全。从地理区位来说，灰岩镇坐落在王国南境，翡翠森林位于灰岩镇的南方，如果从极高空往下望，几乎是像一个港湾一样沿着三面包裹住灰岩镇，中间是大片被清理出来的无人地带。

　　越往北面，人类文明的影响力就越强。

　　相对应的，在野外遭遇强大怪物的概率也比在南边小一些。

　　除非实在运气不好，正好撞上一头游荡到北边来的，具有挑战等级的怪物，但如果发生这种意外的话，也只能自认倒霉。

　　“这次的任务目标还是哥布林。”高斯看着任务委托单。

　　虽然越往北边，遭遇强大怪物的概率越小，但底层的哥布林仍然像是无孔不入的苍蝇，无法杜绝。

　　他最开始很好奇，但现在慢慢也能够体会到哥布林这个种族的无赖之处。

　　一旦族群被击溃，哥布林就会开始溃逃，仿佛是某种刻在它们基因深处的代码，它们会找个深山老林躲藏起来，然后再想办法和一些其他中小体型的动物强行苟合，利用自身顽强的繁殖能力，创造出下一个族群，虽然这种方式孕育的个体较弱，但至少也能在早期依靠数量优势存活下来。

　　而且就算人类将周边的哥布林完全清空，但在南方作为孕育了无数魔物的国度，也经常会游荡出一些孕育绿皮坏种的野生动物，将邪恶的哥布林带入到人类活动的区域，防不胜防。

　　据说，充分吸收母体营养的绿皮崽子在刚出生的几天内都可以无需进食，经过几天的发育便能够开始活动，依靠进食一些落叶，草根草籽等食物存活下来。

　　就和高斯前世看过的一些纪录片内容类似，哪怕是在高山之巅的小水潭里，也有鱼的存在，哥布林的顽强程度也是同理。

　　除非是将作为根源的南方魔物的庞大国度彻底消灭，否则哥布林这种生物就永远不可能被灭绝。

　　“找到了！”

　　忽然高斯看到了地上清晰的脚印。

　　顺着脚印的方向，他终于在视线的尽头看到了几只鬼鬼祟祟的哥布林在不断地折下还没有成熟的麦穗。

　　偷盗庄稼的小偷！

　　是的，有些哥布林会偷盗人类的农作物为食。

　　高斯听说，最早哥布林是不会食用人类种植的谷物的，甚至是有一种生理性的排斥，比起庄稼，它们优先选择腐肉和昆虫之类的优质蛋白，亦或是野果浆果，但不知道从何时开始，哥布林的消化能力变得越来越强，现在绝大多数人类能理解或不能理解的食物，它们都能够摄食并且消化。

　　“5只哥布林，那剩下的应该在它们的巢穴里。”他耐心观察了一会儿。

　　待到哥布林都捧着一大堆谷物麦穗后，他悄然绕到了侧边，提前堵住了它们返程的去路。

　　5只哥布林同时也注意到了他的存在，浑浊的目光在他身边游移，注意到他只有一个人后，纷纷露出了惊喜的神色。

　　是落单的人类！

　　比起谷物，它们更喜欢新鲜的肉食。

　　高斯检查了一下身上法师护甲完好无损，才将包裹甩到一边，拎着细剑。

　　脚步狠狠往前一踏，身子以飞快的速度在田埂上奔驰着。

　　“唰！”

　　剑光一闪！

　　沉浸在美好幻想中的哥布林，没想到他的动作如此迅捷。

　　剑刃轻松划过麦穗，麦子在触及到剑刃的瞬间如同蒲公英般炸开，剑刃毫无阻拦地砍碎麦秸，最后划进哥布林脆弱的脖颈里。

　　还没反应过来，第一只哥布林就连带着身前捧着的麦穗被干净利落的尸首分离。

　　死！

　　漫天青黄颗粒混杂着粘稠的鲜血，在午后农田中如花般盛开。

　　“第一只！”

　　高斯飞快转过身来，手中细剑划过半圆。

　　这群哥布林都没有携带武器，而且身上连捧带捆着麦穗麦秸，行动不便，根本没有任何反抗能力。

　　“哗！”

　　半圆形的剑锋斩断周围的麦秸，连带着倒下的还有三具哥布林死不瞑目的尸体。

　　高斯看着最后一只哥布林被吓破了胆，丢下谷物，手脚并用地逃跑，也没有急着追上去。

　　瞥了一眼哥布林逃跑的方向。

　　在擦拭干净剑刃之上的血迹，稍微清除了一下身上的异味后，才抓起包裹，不慌不忙地跟上去。

　　他当然是特意留下了一个带路党。

　　“怪物击杀数量：82。”

　　刚才击杀了4只哥布林，再加上来的时候在水潭边取水，运气非常好地撞上了3只史莱姆，便顺手解决了，才来到这个数量。

　　离100的数量越来越近。

　　他准备在附近的村落里周旋几天，上午在村庄里和村长交谈的时候，他得知附近几个村子里都有这样的麦田硕鼠的存在。

　　这群硕鼠，无疑就是他最好的升级养分，长期从事偷盗，已经将它们改造成为喜欢躲藏，逃避战斗的性格。

　　偏偏他最喜欢的，就是捏软柿子。