第73章 判定机制

姓名：高斯

　　力量：6

　　敏捷：6

　　体质：6

　　智力：7

　　感知：5

　　魅力：6

　　技能：

　　0环戏法法师之手lv3（3/50）

　　1环法术魔法飞弹lv2（17/20）

　　1环法术法师护甲lv2（19/20）

　　剑术基础lv1（9/10）

　　天赋：快速消化，魔法抗性。

　　高斯看了眼自己的属性面板。

　　掌握的技能和天赋已经越来越多，也代表着他的实力不断提升。

　　在他浏览面板的时候，另外两名村民已经从远处走了过来。

　　“一共是8只，你们点下数量没错吧。”高斯意识回归现实，示意两人看向泥地里已经全部死去的哥布林。

　　“没错。”两个村民连连点头。

　　刚才的战斗场面，他们全程也看在眼里，对高斯表现出来的实力，自然是十分肯定，甚至不自觉带上了几分敬畏。

　　明明只是一个比自己还要年轻的冒险者，长相斯文内敛，砍杀怪物却变了另一个残暴模样，就像是一个宰杀了数十年牲畜的老屠夫一样，举手投足间就带走一条条性命。

　　这前后截然不同的气质反差，不禁让两人心里暗自生畏。

　　生怕他没杀过瘾，把自己两人也顺手当成哥布林给砍了。

　　好在目前来看，他的情绪还比较稳定。

　　经过短暂的喜悦过后，高斯迅速恢复了平静，一边留心观察着周围环境。

　　警惕这里的血腥味和动静会将其他生物引来。

　　在收割了能够作为证明的道具后，高斯又挑挑拣拣，拿了一些可能有价值的破烂带在身上。

　　返回村庄后，村长和一路跟随他的两名村民确认过后，也是十分干脆地将约定好的7银币20铜币的报酬交到了高斯手中。

　　结束临时委托后，高斯又在附近搜寻了一番。

　　在击杀了2只黏液史莱姆和1只不知道哪里爬出来的小骷髅后，就再没其他收获。

　　于是在返回第一个村庄，和村长和杰诺斯道了个别后，他也踏上了前往灰岩镇的归途。

　　“呼！”

　　看着青绿色的农田密度逐渐降低，高斯距离灰岩镇也越来越近。

　　灰扑扑的石头小镇的轮廓在视线中不断放大。

　　“到了！”

　　过了检查闸口，已经离开有些天的高斯，看着镇子内没有太大变化的街道景色，有些兴奋。

　　人就是喜新厌旧的奇怪生物，一开始在村庄里住的第一天，他还觉得村子里闲适安静的氛围很宜居，但住了几天后，他又忍不住开始怀念起小镇的热闹了。

　　村庄里相较于城镇确实安静，也没有太多外来人口，但是想要花钱消费都没有个合适的去处。

　　夜幕降临后，村子更是乌漆嘛黑一片，他也只能和其他村民一样选择早早睡觉休息。

　　这一点实在太难以适应了。

　　收起目光。

　　高斯向着冒险者公会的方向走去，回来的第一件事仍旧是提交任务。

　　这次柜台接待又轮到了佩特拉值班。

　　作为接待自己的第一位冒险者公会接待员，高斯对一头金发的佩特拉印象还挺深的，有种重新见到熟人的怀旧感。

　　不过让他没想到的是，他还没取出代表身份证明的冒险者徽章呢，佩特拉就开口叫出了他的名字。

　　“高斯先生，这次的任务还顺利吗？”

　　“呃，还不错，没有遇到什么危险。”高斯看着佩特拉，心中有些惊讶。

　　他记得对方很正常，首先他本身记忆就好，其次毕竟是第一个接触的冒险者公会工作人员，作为第一次难免会多留心。

　　但对方作为冒险者公会职员，每天都要接触形形色色，数量众多的冒险者，能够记住自己，并且准确把名字也对应上，就有些不简单了。

　　或许这就是作为冒险者公会职工的职业素养吧！高斯只能如此感慨想道。

　　他换位思考，自己是做着对方的工作的话，肯定是记不得一个普通底层冒险者的。

　　佩特拉接过高斯递过来的任务道具和冒险者徽章，目光在高斯的面庞上悄然瞥了几眼。

　　和第一次过来的时候相比，他的脸上自信增添了许多。

　　她自然是记得对方的，当然这并不是因为她的记忆力有多么出色。

　　只是单纯高斯给她留下了比较深刻的印象，所以也有暗自留心高斯的任务履历，作为一个新手冒险者，能够像他这样快速而顺利度过前期，并且在近期都开始接取单人任务，说是“天赋异禀”并不为过。

　　“抱歉，这几个哥布林左耳并不属于本次委托任务的道具哦。”

　　“哦，那可能是我不小心弄混掺杂在一起了。”高斯看着佩特拉准确地将几个哥布林左耳放到桌面上，心里也有些惊讶。

　　这几个哥布林左耳，并非不小心掺杂进去的，而是他有意尝试混在一起提交，看看会发生什么。

　　令他意外的是，冒险者公会的鉴别手段如此先进，这丢出来的数量，正好和他放进去的数目一个不差。

　　是因为切下来的时间有所差别吗？高斯忍不住沉吟。

　　但很快他又打消了这个想法，因为这两批哥布林左耳切割下来的时间，前后相隔没两天。

　　如果只是靠这个判断，那误判就会很严重了，毕竟一次任务下来，持续个好些天也不是什么奇怪的事情，甚至有些大型任务，执行一两个月，乃至更久都是很正常的。

　　所以，是类似于某种侦查或者是追溯效果的魔法及魔法道具实现的吗？

　　得到了想要的测试结果，高斯也没有再耽搁柜台的时间，毕竟身后还有其他冒险者正在排队。

　　11枚银币。

　　将银币装进钱袋子里，看着重新变得鼓鼓囊囊的钱袋，高斯心情也跟着一起变好。

　　当前现金：42银币65铜币。

　　高斯看了眼自己的靴子，长时间走路已经让鞋底都磨得只剩下薄薄一层。

　　也是时候采购一波衣服靴子等日用品了。

　　没办法，作为一名冒险者，这种贴身日用品的消耗确实比普通人要大很多。

　　一来是日常奔波的行程长导致的，二来经常要穿行在野外，难免会被树枝石头等杂物勾破布料。

　　至于法师护甲为什么不能抵抗这些磨损，则是因为法师护甲的效果，似乎面对蚊虫叮咬、环境刮擦这类普通的交互，不会起到作用。

　　它的法术效果里似乎是存在某种判定机制。