第7章 冒险小队

灰岩镇的冒险者公会是一座石砌三层建筑。

　　沿着小镇大道径直走到底，广场正对面一栋刷着红色鲜艳涂漆的建筑就是冒险者工会的驻地。

　　尖顶门廊上，代表冒险者公会的剑盾杖旗帜迎风飘扬，不断有冒险者从下面进进出出。

　　来到小镇一年多的时间，高斯都没有进过里面，最多是在门外路过的时候偷摸往里面不经意地瞟几眼。

　　原身不敢进去的原因，并非是冒险者公会对访客身份有什么限制，而只是单纯自卑心作祟。

　　前身总觉得只有厉害的冒险者，职业者才能踏进去，随便涉足其中担心引来其他人盘问或者是异样目光。

　　在门口两名身着精锐轻甲的卫兵的注视中，高斯和其他冒险者一样淡定自若地走了进去。

　　一层是公共大厅，类似于高斯前世的社会公共机构的服务大厅。

　　大厅内人头攒动，携带各种武器，防具的冒险者三五成群聚在一起交流。

　　“今天没什么像样的委托啊？”

　　“上次砍那只豺狼人把我剑都砍钝了，赚的委托金还不够修理武器，亏大了。”

　　“哥布林这种生物虽然看起来弱，但数量超过三只就完全不同了，千万要小心。”

　　“.......”

　　高斯扭头观察着大厅环境。

　　他甚至看到了好些非纯种人族的生物，诸如半兽人，侏儒，矮人的身影，当然数量最多的是人类冒险者。

　　视线从人群中离开，他看向周边设施。

　　咨询台半圆形拱绕着大厅，坐着好几位接待员。

　　除了咨询柜台外，四周墙壁的告示板上也张贴着各式各样的任务信息。

　　“普通素材类任务：提交软泥核心，来源于怪物软泥怪。任务奖励：3枚银币/5份软泥核心，该任务长期有效。”

　　“普通素材类任务：血齿蕨，提交任务时需要保留植株活力。任务奖励：50铜币/株。”

　　“......”

　　任务贴满了几面墙，看得高斯眼花缭乱，所以他选择直接前往前台，顺便咨询一下接取任务的事宜和要求。

　　柜台接待员小姐长相甜美，姿态端正地站在柜台后。

　　“您好，接待员佩特拉，工号E21051，有什么能为您服务。”她元气满满地开口道，脸上挂着的笑容恰到好处，显然训练有素。

　　“我第一次来，请问接取任务需要满足什么要求吗？”

　　“新人冒险者么？那您需要先注册成为个人冒险者，对了...”

　　“注册费用是1银币，您可以接受吗？”

　　“可以。”高斯从兜里取出一枚银币，心中暗自庆幸，几天前将哥布林挂饰出售了，不然他连这笔注册费用都缴纳不起，那可就丢人了。

　　“好的，那就麻烦您填写一下这份冒险者注册登记表。”

　　“有劳了。”高斯接过佩特拉递过来的表格，快速扫视一遍。

　　除了姓名，年龄，基础身体信息，常住地址外，还需要他填写擅长的武器或者是技能。

　　如实填写完毕，高斯将表格递回给接待员。

　　“那我这边就为您进行注册。”

　　只见她双手在柜台下快速操作一番，没过几秒，就拿出一枚白色的徽章。

　　“这是您作为冒险者的个人身份和冒险者等级证明，往后接取任务，提交任务都要出示这个徽章，还请保管好，遗失的话需要1枚银币重新制作。”

　　高斯接过，翻面仔细看了看，这枚菱形徽章，采用一种白色金属制成，表面刻着精美植物花纹，做工倒是不差。

　　“佩特拉小姐，我想要接取一些关于哥布林的战斗任务，最好，怪物数量能少一些的。”办理完手续，高斯直接开门见山地咨询。

　　之所以将目标继续放在哥布林身上，一来是普通哥布林本身就属于最常见底层怪物，二来也是出于惯性心理，他已经击杀过一只哥布林，再次面对这种怪物的时候他也更有底气。

　　其他怪物毕竟没打过，光看名字并不清楚具体强弱程度如何。

　　“哥布林么，我看看。”接待员思索了片刻，给高斯指了指一面墙的位置。

　　“那面墙上张贴了一些关于哥布林的委托，不过数量基本都在两位数甚至更多，数量太少的话，村民们一般都不会交委托金过来发布任务的。”

　　佩特拉的言下之意是，数量太少的哥布林对村庄暂时构不成威胁，自然也没有此类的任务来源。

　　感谢接待员过后，高斯来到她指向的区域。

　　果不其然，这面墙上张贴了大量战斗委托，而关于哥布林的委托也被贴心地张贴在相邻区域。

　　【普通悬赏类任务】

　　任务报酬：10枚银币。

　　任务描述：石爪村的羊圈遭到了一伙哥布林的袭击，请帮助村民击杀潜藏在村庄附近的哥布林族群，哥布林数量大约在10-15只。

　　提交任务道具：哥布林完整左耳。

　　任务时间：5天。

　　【普通悬赏类任务】

　　任务报酬：50枚铜币/只。

　　任务描述：协助卫兵清剿击杀游荡在城镇前往翡翠森林主干道的哥布林，本任务长期有效。

　　提交任务道具：哥布林完整左耳。

　　任务时间：长期

　　......

　　关于哥布林的任务数量相当多。

　　这也是自然的，作为周边地带唯一的冒险者公会，辖区内所有村庄和据点的任务都会提交过来。

　　而哥布林又是所有魔物中最常见的一种，袭击村庄，抢劫商队是它们的主要日常。

　　高斯看了一圈，眉头忍不住皱了起来。

　　果然和接待员说的一样。

　　并没有他想要的落单的哥布林的任务，除了一些没有具体精确位置的长期任务外，常见造成袭扰事件的哥布林基本都是两位数以上的族群。

　　而目前，哪怕掌握了一门0环戏法，法师之手，他暂时也对付不了两位数的哥布林。

　　就在他纠结的时候，忽然听见身边一阵压低声量的交流。

　　他并非有意偷听，只是刚好也听见了哥布林的字眼。

　　“白桦村有点远呢......”

　　“7，8只哥布林，我们能应付的了吗？”

　　“安心吧，哥布林这样的普通货色，我一箭一个。”

　　“......”

　　说话交流的小队，成员为一名男性和两名女性，看起来年纪都在18岁左右。

　　棕色长卷发的女性，穿着贴身轻甲，身后背着一把弓箭，长筒靴侧边插着一把匕首，气质利落，看起来应该是小队中的话题主导者，正叉着腰鼓舞着另外两名同伴。

　　另外一名女生看起来气势就弱了很多，黑色短发刘海齐眉，目光闪躲不定，腰间别着两把匕首。

　　最后一名年轻男生则面无表情地抱胸靠在柱子上，身侧悬挂长剑。

　　只看装备，三人都比高斯更气派，至少穿着靓丽的皮甲和轻甲，身上的武器看起来崭新明丽。

　　不过就是有点新过头了，看起来基本没有长时间使用的痕迹。

　　和自己一样也是新人吗？高斯注意到这个细节，心中默默想着。

　　他们是已经接了一个哥布林的任务吗？

　　弓箭手女生手里抓着一张委托单。

　　七八只哥布林，比墙壁上的数量都要少，而且一个小队的话，虽然分到的钱会少，但也相对安全一些。

　　自觉作为法师的他，肯定也是需要前排的。

　　思索片刻，高斯走上前去，主动打招呼道。

　　“你们好，我叫高斯，是一名新人冒险者，你们的小队还缺人吗？”