第70章 及时救援

“来啊！你们来啊！”兰德尔嘶哑着发出威胁。

　　突然，在最左边的一只体型比同伴稍大的哥布林，发出一声刺耳的怪叫声后，像是一道闪电般，举着锈蚀严重的小刀朝他凶猛地扑来。

　　完了！吓不住它们了！

　　兰德尔的大脑瞬间一片空白，手上已经失去了反抗的力气。

　　只能绝望地眼睁睁看着那头凶狠的恶鬼，裹挟着污垢腐烂和排泄物的臭味扑面而来，手中锈蚀小刀正在视线中不断放大！

　　“嗡——！”

　　就在千钧一发之际。

　　在侧边方向，一声截然不同，却极具穿透力的破空声响撕裂了沉闷的空气！

　　“噗呲！”

　　点亮黑夜的蓝色光球，以远超哥布林扑击的速度，精准无比地钉在了它的胸侧！

　　恐怖的力道和破坏力，几乎在接触到对方的一瞬间，就撕裂了它的皮肤和肌肉，一道道猩红的肌肉组织就如同绷断的线条一样脆裂。

　　那惨绿色的矮小身影也在刹那猛地侧飞出去，最后砸在远处的粗糙树干上。

　　肮脏的躯体只抽搐了两下，便再也不动，顺着树干滑落砸进地面。

　　其余哥布林都被这突如其来的攻击和同伴的毙命惨状惊呆了。

　　浑浊的黄色眼瞳中，充满了来自血液最深处的原始恐惧，它们喉咙滚动着，原本前进的脚步瞬间变得无比的僵硬，缓缓挪动脑袋，看向攻击来自的方向。

　　兰德尔大口喘着粗气，心脏剧烈地撞击着胸腔，几乎都要从喉咙中跳出来。

　　刚才的剧变同样让他大脑一片空白，随后意识到发生了什么后，他猛地向刚才蓝色光球来自的方向看去。

　　只见稀疏的月光穿透树冠，朦胧的银色光泽中，勾勒出一道高挑匀称的身影。

　　那是一个长相英俊的年轻人。

　　“还好，没有来晚。”

　　得救了？

　　猎人兰德尔心中涌出一阵劫后余生的喜悦。

　　“小心，还有好几只。”兰德尔在短暂的喜悦过后，没有忘记提醒来人，用着几近沙哑的声音开口道。

　　现在是晚上，丛林里的哥布林比白天危险多了，稍不注意就可能遭遇致命威胁。

　　“放心，我有经验，不会放跑它们的。”年轻人却仿佛误会了什么，沉着地点点头。

　　“我可是哥布林杀手。”

　　哥布林杀手？

　　兰德尔愣了愣。

　　还不等他说些什么。

　　年轻人的身影突然动了，就如同一道银色流光穿过了灌木。

　　“咻！”

　　他手腕轻振，细剑化作一道灵巧的长蛇，精准地刺入最近一只哥布林的喉结之中。

　　仔细看，他的剑身上似乎还蒙着一层淡淡的荧光。

　　“第2只。”

　　年轻人清朗的声音在静谧的林子里显得格外清晰。

　　一支骨质短矛从另外一个方向朝他掷来。

　　“小......”

　　捕捉到这个画面猎人兰德尔瞪大了双眼，不过在下一刻，还没说出口的话就停在了喉间。

　　只见那白色短矛在触碰到年轻人的身体上后，迸发出极其细微的蓝色光屑，随后携带的撞击力量，就如同雨点滴入深潭一样消失于无形，啪嗒一下骨矛跌落地面。

　　另外一只哥布林仿佛也被同伴的英勇所刺激，翻滚近身后，石制匕首从下至上直刺年轻人心脏方向的肋骨下侧部位。

　　“嗡！”

　　来人佩戴的皮甲周围再度泛起一丝涟漪。

　　哥布林的刺击仿佛被一股它无法理解的神秘力量化解了。

　　借着它愣神的时刻，一柄细剑自下而上反撩而起。

　　“唰！！”

　　剑脊无情地划开它的脖颈，一颗脑袋伴随着猩红的粘稠血液冲天飞起！

　　“第3只。”

　　平淡声音继续在夜色中传开。

　　只是这道听起来平淡至极的声音，此刻在剩余两只哥布林耳中，和催命魔音没有区别。

　　被速杀了3名同伴后，最后2只哥布林终于崩溃了。

　　转身连滚带爬向着丛林深处跑去，试图逃离。

　　年轻男子的动作却是更快，几步追上其中那只刚才投掷短矛的哥布林，刺出的细剑捅穿了对方的心脏。

　　偷袭了就想跑？

　　“第4只。”

　　随后左手取出插在腰间的白骨手杖，对准远处最后一只哥布林。

　　一道蓝色的光球迅速凝聚成型。

　　“嗡——！”

　　蓝色光球再次如同流光迸射而出。

　　轰在了最后一只逃跑的哥布林后背上。

　　势大力沉的攻击在碾碎身体的同时，也直接将哥布林牢牢钉在了地里，粘稠的鲜血顺着伤口不断涌出。

　　“第5只。”

　　倚靠在树根旁的猎人兰德尔已经彻底看呆了。

　　这个年轻人的实力好强！

　　他并不是没有见过其他强人，但都远没有这人来得轻松写意。

　　手起剑出，每一剑必定会带走一头哥布林的性命。

　　一步一只，根本没有多余的动作。

　　动作干净利落得就像是在屠宰一群小鸡崽似的。

　　“你没事吧。”年轻男子走到受伤的中年人身旁，一双翡翠色的瞳孔瞥了一眼对方浸满血渍的止血布带。

　　来人正是高斯。

　　“没......没事！”猎户兰德尔张开惨白的嘴唇。“感谢阁下伸出援手！”

　　一切都尘埃落定后，兰德尔心中满是劫后余生的庆幸，以及对面前英俊男子的感激。

　　在他的眼中，挽救了他的性命和女儿泰勒未来人生的年轻男子，已经和天使无异。

　　只有在经过一两个小时的煎熬与绝望的折磨之后，才更加能够深切体会到活下来是多么幸运。

　　“我先帮你简单处理下伤口吧。”

　　高斯观察了一下男人的伤口，开口道。

　　从身上取出止血绷带，止血药粉和其他基础医疗物资。

　　这些东西虽然到目前为止，他都没有使用过，但每次外出还是会选择随身携带。

　　或许十次有九次都用不着，但也必须为可能存在的第十次继续做好准备。

　　这不，眼下不就用上了吗？

　　高斯简单地为男人处理了伤口，而后背起男人，向着他所在的村庄稳步走去。

　　“别睡过去了啊，撑会儿。”

　　“好的，感谢。”兰德尔咬咬牙关。“您知道怎么走吗？”

　　他担心对方人生地不熟，在夜晚的森林中认不得方向。

　　“放心，我就是从你们村子过来的。”高斯开口，让他放宽心。

　　他这次就是接受了村民的临时委托，在搜索哥布林的同时，顺便寻找一下在林子里迟迟未归的猎人。

　　好在及时赶上，两个目标还撞在一起了。

　　人救了，钱赚到了，还顺手杀了哥布林，一举三得的美事。

　　至于回村，他观察了一下脑内的地图，上面有一条清晰地指引出的方向。

　　可以说，就算是闭上眼睛走都不会迷失。