第71章 声望

深沉暮色中。

　　村口栅栏外的老槐树下，几个村民举着火把等候着。

　　“怎么还没回来？”

　　“别是人没救着，把自己搭上了？”

　　“嘘！别说这种话！”

　　“小泰勒，你先回去睡觉吧。等明天睡醒，你爸爸就回来了。”老村长见身旁小女孩眼皮都在打架，眼眶通红的模样，犹豫了下还是开口道。

　　九岁的泰勒身上裹着粗麻布拼缝的斗篷，赤脚踩在沾满粪块的冷硬泥地上，低着脑袋不说话，只是埋头看着自己已经通红的脚趾头。

　　她原本是有鞋，只是刚才天快黑的时候，村里几个熊孩子嘲笑她要没爸爸了，气不过和几个孩子扭打起来，鞋子也弄丢了。

　　“爸爸真的能回来吗？”

　　看着天色一点点变黑，往常早该回到家中的父亲还没有从村口出现，几个大叔去附近寻找后，也没有找到爸爸，她原本都快要彻底失去希望了。

　　但一个眼睛很好看的大哥哥却微笑着蹲在她的身边，说会努力把爸爸带回来。

　　就是那句话维持了她最后的一点点念想。

　　“......”老村长无法回答泰勒的问题，只是叹了口气，摸了摸她的脑袋。

　　以他多年经验，这种情况，多半是发生意外了，兰德尔并不是初出茅庐的新手猎人，会在森林中忘记时间，迷失方向。

　　阻碍他回来的，就是遭遇到了危险。或许是一头野熊，或许是一群怪物，但无论是什么，在黑暗中都足以致命。

　　黄昏前村子里虽然也派了几个青年出去寻找，但想要在茫茫森林中找到一个人哪有这么容易。

　　就算是前不久出发进入森林帮忙寻找兰德尔的年轻冒险者，他也不认为对方能在伸手不见五指的夜晚找到一个失踪者。

　　“好像有人回来了！”就在老村长心头暗自叹息的时候，身边的一个村民忽然指着远处，惊喜说道。

　　众人顺着他指向的方向，极目远眺。

　　果然在月光下，道路的尽头隐约看见一个人缓缓走来的身影。

　　没过多久，身影越来越清晰。

　　那是一个步伐稳健的年轻人，在他的身后还背着一个面色惨白的中年人。

　　“是兰德尔！他将兰德尔带回来了！”

　　几个村民看了眼年轻人的打扮，发现正是今天下午才刚刚来到村子里的那个冒险者。

　　没想到对地理环境完全不熟悉的他，却能在茂密的森林中成功带回失踪的兰德尔。

　　“村子里有医生吗？他受伤了。”

　　高斯快步走到村子门口。

　　“有的，你跟我来。”村民也没有耽搁时间，瞥了一眼明显虚弱的兰德尔，立刻在前头快步领着。

　　大家都是同村人，见到兰德尔能侥幸被救回，自然是为他和泰勒感到高兴的。

　　高斯一边跟随领路村民，一边低头看了一眼，身边快步跟过来的小女孩。

　　小女孩一双眼睛紧张地注视着父亲，就好像撇开一眼，父亲就会再次消失不见一样。

　　“爸爸，你没事吧？”

　　“......泰勒，你先...去睡觉吧。”兰德尔强打起精神，挤出一个笑容。

　　“我不困。”泰勒擦了擦眼角因为激动而流出的眼泪。

　　和高斯对视了一眼，目光中充满感激。

　　俗话说，穷人的孩子早当家，在这个时代更是如此。

　　她虽然只有九岁，放在高斯的前世还是一个无忧无虑，沉迷农药手游的小学生，但其实已经懂得了很多人情世故。

　　尤其是母亲前两年重病离去，她唯一的依靠就只剩下了父亲。

　　她也知道，在天快黑的时候，还敢涉险进入林子里帮她寻找父亲，这个陌生的大哥哥本身是冒着很大的风险的。

　　“大哥哥，谢谢你救了我爸爸。”

　　“嗯。毕竟也答应了你，幸好没有食言。”高斯看着女孩泪眼婆娑，但脸上却充满喜悦的矛盾表情，心里有点复杂。

　　这个时代对于底层普通人来说可能确实不算是一个太好的时代。

　　难怪会有新人冒险者源源不断地诞生，或许就是因为这种自身无力改变困境，只能将希望寄托于他人的不甘催生的吧。

　　......

　　第二天。

　　高斯一大早醒来，前去领取村民昨天临时委托的报酬，这笔钱由村子的公共财产支付。

　　一共是5枚银币。

　　领取报酬的时候，他也顺便打听关心了一下兰德尔的情况。

　　毕竟是自己亲手救回来的人。

　　得知兰德尔在经过本地医生的简单处理过后，今早已经被马车拉去北边距离最近的城镇接受教会的专业治疗了。

　　按照过去的经验，大概率不会遭遇什么危险，算是保全了一条性命。

　　听到对方没有大碍后，高斯也就松了口气。

　　“这是答应您的报酬，5枚银币，请您收好。”村长取出5枚银币。

　　就在高斯准备转身的时候，村长又开口挽留了他。

　　“这位勇士，不知道可否再委托您一个任务？”

　　“村长您说。”

　　“我希望您能帮我们铲除周围的哥布林。”村长看向森林方向，目光变得深邃起来。“我们这边还会派两个身体强壮的好汉，跟您一起。”

　　“击杀的哥布林，我们按照90铜币每只的价格支付报酬，不知道您有没有这个意愿？”

　　一般来说，哥布林这种生物，你只要看到一只，就代表周围至少有一窝的存在。

　　有着兰德尔的遭遇在前，村子里还是决定委托这个冒险者年轻人代为清剿哥布林。

　　虽然他长得很年轻，但从昨晚成功带回兰德尔，并且和兰德尔确认过对方的战力后，其他村民也暂时认可了他作为冒险者的实力。

　　面对这突然的请求，高斯自然是不可能拒绝的。

　　他本就是为了刷哥布林的击杀而来的，就算没有报酬，他也是要走一趟的。

　　现在有村民愿意再给他增添一笔收入，何乐而不为呢？

　　或许这就是好人有好报吧。

　　昨晚稍微冒了点风险，把人救了回来，也顺利赢得了村民的信任，并且在后续愿意进一步把任务委托给他。

　　如果是游戏世界，他感觉自己在村庄中的声望或许已经上涨了许多。

　　至于派人跟随自己，他倒没有什么意见。

　　村民毕竟也不像是冒险者公会，拥有特殊手段可以鉴别任务道具是否存在充数作假的情况，自然是需要有自己人跟随，顺便也能清楚到底有没有把哥布林杀干净。

　　接受了这处村子委派的新委托。

　　高斯在简单整理过装备后，就跟随其他两个同样带上武器的村民小伙，进入了森林。

　　......

　　“吱吱吱——”

　　蝉鸣在森林中回响着。

　　比起杀哥布林，有时候，高斯感觉找到哥布林更加麻烦。

　　他先是带着人来到了昨晚猎人兰德尔遭遇围困的地点。

　　在周围搜寻了一下是否存在些许蛛丝马迹，但都没有发现明显收获。

　　他忍不住心想。

　　下次回灰岩镇的时候，要去拜访一下半身人安德妮女士，询问一下能否花钱购买到便宜好用的侦查或者是感知类法术，再不济也得询问一下具体能去哪里学习。

　　如果有一门好用的侦查戏法或法术傍身，倒无需研究得多么精通，在需要的时候，能派上用场就够了，至少能省去不少时间。