第74章 法师护甲的异常

高斯在日用店挑挑拣拣，买了不少东西。

　　几套换洗的普通亚麻布衣裤。

　　一面黑色斗篷，披在身后干净利落，既可以遮阴也可以挡雨，必要的时候丢地上一摊就是一张毯子。

　　漆黑皮革厚木底靴子，表面擦拭得锃亮，两侧用金属靴扣收紧。

　　加量版的鞣皮水袋。

　　更大空间的冒险者行囊，拥有更多卡扣，外挂工具网，暗格，储藏袋，能容纳更多的工具和装备。

　　前前后后升级了一波日用装备，又花了8枚银币。

　　但高斯也没有过于心疼，东西旧了就得该换换，赚钱本来就是用来花的。

　　离开店铺前，他想了想，又买了一套陶制杯具套装，还附带了一本《煮茶指南》的小册子。

　　吃完饭，一身崭新装备的高斯回到了旅店。

　　“回来了？这次外出好像比之前要久？”索菲亚见到高斯带着包裹走进来，开口问道。

　　“在外面多留宿了几天。”高斯来到柜台前。“对了，索菲亚，这是给你带的礼物。”

　　他将茶杯套装放在柜台上。

　　“给我买礼物做什么？”索菲亚古怪地看了他一眼。

　　“就是买东西的时候，刚好看见这个，想着你平时也挺喜欢泡花茶的，就顺手买了，不值几个钱。”

　　高斯也没想太多，只是想到平时索菲亚多有照顾，便准备了点礼物。

　　他不是不知感恩的人，不能把别人的照顾心安理得地接受。

　　“你也是的，给我买这些做啥，现在还能不能拿去退了？”

　　“应该不行，索菲亚你就收着吧。我有点累了，先上楼休息了。”高斯摇摇头，不等索菲亚回应就快步走上楼去。

　　“诶等等......唉那就...谢谢你了！”索菲亚看着他消失的背影，又低头看向手中的陶杯套装，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　好久没有收到过礼物了。

　　一大清早。

　　伴随着魔力涌动，一层无形的透明护甲在高斯的周身凝聚。

　　一阵熟悉的热流沿着护甲表层渗透入身体之中，让高斯浑身一暖。

　　“法师护甲lv2（19/20）”

　　这个熟练度已经卡了有好几天的时间了。

　　对于高斯来说，显然不是一个正常的进度。

　　难不成是和0环戏法不同，1环法术接近lv3的程度，就足以触碰职业途径的门槛了吗？

　　高斯记得格隆店长给他分享的关于职业者的情报中，只要将一门技能练习到极为熟练的地步，就会感受到周围世界存在一股神秘力量的指引。

　　顺着那股指引的力量，就能够踏上职业的途径。

　　可他貌似也没感受到什么类似指引的感觉。

　　“是时候再去一趟荆棘小屋了。”

　　虽然有打扰别人的嫌疑，但眼下高斯也没有其他熟悉的施法者领域的职业者，所以也只能厚着脸皮上门拜访。

　　主要他觉得上次和半身人安德妮女士相处得还算挺愉快，想必对方应该也没有对他产生什么厌烦排斥心理。

　　离开旅馆，顺着地图的指引，高斯这次很轻易地就来到了荆棘小屋前。

　　和上次来的时候一模一样，小屋外墙面依旧斑驳，苔藓滋生。

　　镶嵌铜铃的橡木门上同样落满灰尘，一副废弃已久的模样。

　　“咚咚！”

　　轻轻叩响房门。

　　不知道是不是第二次来的缘故。

　　这次门在他敲击了两下后，“吱呀”一声后自动打开了。

　　“进...来吧！”

　　大厅里面传来安德妮像是在说梦话的声音。

　　跨过门槛，走进通道，门又自动合上了。

　　来到大厅，果不其然。

　　安德妮盖着一张柔软的羊毛毯子，舒舒服服地躺在藤椅上睡着大觉，双眼紧闭，嘴角隐约还能看见一点哈喇子干涸的痕迹，一条大腿踢出毯子外，正搭在藤椅扶手上一晃一晃的。

　　高斯看着忍不住额头冒出黑线。

　　虽然平时是没有客人，但这也太摆烂了。

　　况且这个时间点应该也是正常店铺的营业时间了吧？怎么还在睡觉呢?

　　该死，好羡慕退休大佬的日常啊......

　　“哈啊——”

　　或许是感应到大厅里出现外人，安德妮打了个哈欠，从藤椅上坐起身来，身上睡衣松松垮垮也不在意，揉着睡眼惺忪的眼睛，坐在椅子上咀嚼着空气，硬生生发了几分钟呆。

　　几分钟后，她的脑子才像是恢复了连接一样，眼神逐渐恢复清明。

　　“诶！高斯？你怎么来了？”她扭头看向高斯，被吓了一跳。

　　“我都来好一会儿了。”高斯忍不住提醒道。“安德妮前辈，万一是别的客人进来，看到这一幕不太好吧？”

　　虽然安德妮是半身人，大概不符合绝大多数人类的择偶标准，但保不齐就有些偏向异于常人的特殊人群呢？哪怕她是职业者，但也是要注意点的吧？

　　“放心，外人在这个时间点又进不来，我这里的大门没多少人有权限的。”

　　“......”高斯抿了抿嘴，脑门上冒出一个问号。

　　他该感谢安德妮的信任吗？

　　他没记错的话，两人在此之前就只见过一次面吧，这么放心把店铺进出权限给他设置上了？

　　虽然这多半也是安德妮自己在的时候，才会触发，但还是有点不符合两人之间的熟络程度吧？

　　所以是为什么？

　　高斯不觉得自己之前5点，现在才刚升到6点的魅力，就拥有这种蛊惑人心的能力。

　　而且一个冒险多年，进入退休阶段的职业级冒险者会是一个单纯的傻白甜？这其中一定有他想不明白的关键所在。

　　安德妮瞥了一眼陷入思索的高斯，开口说道。

　　“你今天找我做什么？”

　　以她上次对高斯财力的了解，她分析对方多半不是过来买东西的。

　　“嘿...是这样的。”高斯也不纠结刚才的困惑，连忙将注意力放到即将准备询问的话题上。

　　对于所有冒险者来说，关乎晋升职业的一切都是至关重要的。

　　他犹豫了一下，还是将发生在自己身上的变化，主要是训练法师护甲后身体会变得微微发热的现象说出来。

　　不过令他意外的是，明明他上次才演示过戏法法师之手，这次又多出一门1环法术法师护甲，安德妮对此竟然没有表现出任何好奇。

　　在听完高斯的叙述过后，她只是眨了眨眼睛，随后两眼放空，陷入思索，仿佛开始思考高斯身上的变化。

　　又过了片刻，一本厚厚的大部头硬壳书籍便突然从空中掉落在她的手上。

　　她舔了舔手指头，把快要赶上小半身体尺寸的书籍摆在盘起来的大腿上，垂下脑袋，快速地在书籍上翻找起来。

　　书页被她翻动得哗哗作响，让人不禁怀疑这么快的翻页速度真的能找到想要的内容吗？

　　就在高斯心中暗忖的时候，安德妮的手指忽然停下了。

　　“找到了！我知道原因了！”