第72章 奖励

在林子里兜了大半天。

　　终于在下午的时候，高斯才从地上发现了哥布林留下的痕迹。

　　一块灰石上，有几个干涸的小脚印。

　　“怪物击杀总数：94”

　　昨晚击杀掉那5只哥布林后，距离100只击杀数的目标，就只剩下最后6只。

　　可以说，只要找到一窝哥布林，大概就能满足这个数量要求。

　　喜悦的不光只有高斯，还有跟随他一同在林子里转悠了大半天的两个村民。

　　找到活动痕迹后，高斯进一步在周围加大了搜寻力度。

　　最终在一处泥地里，找到了一个哥布林族群。

　　他躲在远处稍微观察了一下，发现这个哥布林族群规模比较小，如今在泥地里洗泥巴浴的绿皮崽子，就只有8头。

　　不清楚昨天的5只哥布林是否同样来自这个族群，就算加上，也不过才13只。

　　在体型上，这群哥布林同样偏小，普遍身高都在一米左右。

　　要知道一般普遍发育比较好的哥布林，大概都能长到一米四、五左右。

　　同样是哥布林，两种身高尺寸的差距就非常明显了。

　　这也是导致很多人对于哥布林战力摸不清楚的原因，因为哪怕是普通哥布林，本身也是有强有弱的分别。

　　“你们在这等会，我自己去就行。”高斯生怕两个村民跟来，还特地嘱咐了一句。

　　一来是觉得他自己应付得来，二来也是担心万一不小心被“抢了几个头”，凑不够一百的数量，那可就郁闷了。

　　“那您多小心。”

　　其实高斯是多虑了，两个村民本来就没打算帮手。

　　高斯的身影快速在林子里穿梭着。

　　悄然靠近到泥地附近。

　　或许是沉浸在享受泥巴浴的消暑快感之中，几只哥布林的警惕性大大降低。

　　高斯都快要摸到身边了，才有一头哥布林冷不丁地注意到他的存在。

　　“哇哇哇！”

　　在它向同伴发出警告的时候，高斯已经踏入刚刚没过脚踝的泥地。

　　脚掌发力，踩在泥水里，泥巴飞溅。

　　身体快速逼近。

　　一根冰冷的细剑撕裂空气。

　　居高临下，扎破一头哥布林的喉部。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：95”

　　其他哥布林慢了一拍，手脚并用地慌忙爬去摸取自己的武器。

　　在它们惊恐的目光中，又有一头哥布林被高斯高速枭首。

　　“怪物击杀总数：96”

　　高斯的剑越发干净利落。

　　这接近百头怪物的击杀，并不只是简单的数字堆叠，更是他本身各项综合能力提升的一种体现。

　　击杀效率，心理素质，临场策略，对相应怪物反应和攻击方式的了解等等......

　　这些无法用数值体现的能力和判断，本身就是需要大量实战经验进行累积的。

　　几分钟后。

　　当最后一头哥布林刺出石矛，矛尖顶在高斯小腹，最终被一股无形力量吸收抵抗过后。

　　在哥布林不甘的眼神中，高斯手中细剑撩起，斩断了它的脖颈，头颅“噗通”一声掉入泥地。

　　战斗结束了。

　　击杀了全部哥布林的高斯，迫不及待看向冒险者手册。

　　果然在满足了100只击杀阶段后，系统和之前各个阶段一样给予了新的奖励。

　　“已击杀哥布林*1”

　　“怪物击杀总数：102”

　　“获得奖励：天赋【魔法抗性】”

　　“【魔法抗性】，根据你所具备的魔力质量，表现出相应的对外界敌对法术效果的抗性，进而削弱敌对魔法的效果。该天赋的效果和自身具备的魔力质量相关。”

　　“获得奖励：力量+1”

　　“下个阶段：怪物击杀总数累计200只。”

　　一股神秘的热流在高斯体内快速涌动，尤其是他的肌肉组织里，神秘能量迅速浸润其中，像是一双双无形小手不断揉捏着。

　　肌肉纤维线条也在以肉眼可见的速度变得结实紧致，原本有些松弛的筋肉迅速变得凝实。

　　在短短数个呼吸的时间内，高斯就感觉浑身力量暴涨了许多。

　　睁开双眼，高斯脸上挂起了笑容，增强的不光只有力量。

　　和之前奖励法术和属性点的模式不同，这次的奖励出现了新东西。

　　奖励了天赋【魔法抗性】！

　　高斯在看到天赋的一瞬间，就忍不住两眼放光了。

　　法术和天赋哪一项更加珍贵，自然不用多说。

　　法术，哪怕系统不奖励，理论上他也能够通过自己学习法术书，他人教导或者是其他手段习得。

　　但天赋就不一样了。

　　至少按照他目前已知的情报，其他学徒只能在晋升职业的那一刻，根据自己练习的技能，获得对应的天赋。

　　而他呢？

　　现在还没有晋升职业，就已经拥有了两种成长型天赋。

　　一个是根据击杀哥布林数量提升的【快速消化】，另一个就是现在刚刚获得的【魔法抗性】，按照描述的内容，这个抗性能力的强弱似乎也跟他的自身魔力质量有关。

　　所以理论上，只要往后他的魔力越强，魔法抗性也会相应不断增强。

　　可怕的效果！

　　而且这个魔法抗性，也给高斯补齐了一个短板。

　　其实前些天，在他刚刚掌握了给其他目标使用法师护甲的时候，他就在测试中发现了，法师护甲对于物理攻击手段的抗性比魔法攻击要强很多。

　　他的魔力飞弹攻击到法师护甲的瞬间，魔力对冲就会引起激荡，这种震动会使得法师护甲自身陷入难以稳定的状态之中。

　　他当时就猜想，要么就是法师护甲对魔法攻击的防护先天有所不足，要么就是他练习得还不到位。

　　但眼下，具备魔法抗性的天赋后，他也不需要知道原因了。

　　拥有这个天赋的他，面对一些魔法攻击，想必会更加游刃有余，或许法师护甲叠加了魔法抗性的效果后，抵抗法术攻击的能力也会大幅上涨。

　　而且一旦他以法师护甲这项法术作为核心技能晋升职业。

　　这个法术本身还会进一步发生蜕变，届时他的防护强度将会堆叠到一个对于同阶来说很恐怖的程度。

　　快速审视完【魔法抗性】的效果，他又看了眼第二个奖励。

　　力量属性+1。

　　很可惜，没有加到最强的智力属性上。

　　他严重怀疑这个冒险者手册的奖励加点，可能并不是随机。

　　不过加在力量上面倒也还行，至少感受着体内如今强壮的力量感，高斯是很满意的。

　　作为法师学徒而言，他必须得承认，至少在前期阶段，手中的这把剑能帮到他很多。

　　力量增强是对他目前战斗能力的一个巨大提升。