第8章 法师效应

冷不丁冒出来的声音吓了三人一跳。

　　尤其是短发女生，肉眼可见地全身颤抖了一下。

　　弓箭手少女则用审视的眼神观察着高斯，出于对陌生人的警惕感。

　　她没有接话。

　　不过从她有点抗拒的神情来看，显然是有了拒绝的苗头。

　　在她看来，高斯的扮相没啥实力。

　　身上除了手边廉价小圆盾外，没有像样的防具，一件搓洗得发白的亚麻布衣，衣角甚至破了几个漏风的小窟窿，携带的武器只有腰间那把破匕首。

　　说是冒险者，更像是吃不上饭，咬咬牙准备拼一把的年轻人。

　　唯一值得称道的就是对方还算清秀干净的样貌，黑发碧眸，长得不算特别帅气，但炯炯有神的眼睛让人忍不住想多看两眼。

　　她还挺喜欢那双碧眸的，但她不可能因为这个原因，就给队伍招来一个缺乏战斗力的“花瓶”。

　　现在不说话，只是在想用什么借口来拒绝他。

　　沉默了几秒，气氛变得微妙起来。

　　一旁靠在柱子上的剑士年轻人却在这时出声回应了高斯。

　　“我们也是新人，如果你想积攒冒险经验的话，最好找那些老手组队比较好。”

　　他说话有气无力，但话里的内容却十分坦诚，带有几分善意。

　　“没事，我的目标也是哥布林的委托任务，只是暂时没找到适合一个人完成的委托，就想着和人临时组队试试。”高斯其实并不是很想和混迹在底层冒险者多年的老手组队。

　　“我需要和我的同伴商量一下。”见高斯这么说，弓箭手少女终于开口了。

　　“没问题。”高斯点点头。

　　他其实也不强求，只是抱着试一试的态度过来询问的。

　　被拒绝后，再去找找看有啥合适的任务便是了。

　　“对了。”

　　高斯刚准备离远点，留给三人私下讨论的空间的时候，弓箭手又像是想起什么似地拦住了他。

　　“你的主武器是匕首吗？还是有什么其他特长？”

　　她其实没想得到什么有用的回答，一个冒险者随身携带的武器，一定是他最擅长的武器。

　　她这么问，只是单纯为了留下话茬，准备等会讨论完毕，用队伍里已经掌握匕首的同伴，暂时不缺近战成员来进行婉拒。

　　不过，高斯的回答却出乎了她的意料。

　　“近战的话就是用匕首和木矛吧。特长的话，我以前是猎人，在野外不会迷路，然后，刚学会了一门法术。”

　　“法术？”

　　高斯语毕，三人齐齐看了过来。

　　眼神透露出一种“这玩意应该和你不沾边”的神情。

　　“你是法师？”

　　“我不知道算不算得上是，不过我的确掌握了一门法术。”高斯倒没有隐瞒的意思。

　　都询问别人组队的事宜了，就没必要藏着掖着。

　　想着空口无凭，他紧接发动了法师之手。

　　空气短暂轻微扭曲，一只无形的幽灵之手在魔力的塑造下凝聚起来。

　　他把匕首递了过去。

　　法师之手抓住了匕柄，对着无人的空气挥舞了两下。

　　“还真是......魔法！”弓箭手少女看着漂浮在空中砍空气的匕首，眼睛都要止不住放光了！

　　主动凑了上来，向高斯询问。

　　“这是什么法术？”

　　“法师之手，效果就是凝聚成一只看不见的手。”高斯简短地介绍了一下。

　　虽然没有隐瞒技能的意思，但他暂时也没有详细展开讲述，谁知道对方会不会同意他入队。

　　现在讲那么多，万一被拒绝了，岂不是白费口舌。

　　“法师之手......嗯，听起来很不错。”弓箭手少女连连点头，眼睛仍旧有些兴奋。

　　她似乎热衷魔法和法术。

　　“那我们先讨论一下，你在这里等一下我们哦，先别走喔。”说完后，她快步拉走另外两名同伴到角落交流起来。

　　三人走的距离不远，高斯仍旧没有偷听的想法，但他们没有压低声量的说话声还是传进了他的耳朵。

　　“我们要和这个陌生人一起组队吗？”

　　“这可是法师诶！”

　　“有个法师临时组队的话，应该会安全一些吧，第一次任务就是七八只哥布林还是谨慎一点为好。”

　　“......”

　　短暂地开会过后，三人重新返回高斯身前。

　　“我和我的同伴都没有意见，欢迎你加入我们的小队，希望大家在接下来的委托里合作愉快。”

　　弓箭手带头欢迎了高斯，朝他伸出手来。

　　“嗯，请多指教。”高斯也伸手和她握了握。“怎么称呼三位？”

　　“我叫海莉尔，擅长武器是弓箭，可以给队伍提供远程支援，呃，我还会烹饪。”

　　“我叫米娅，会用匕首。”

　　“贝尔，用长剑。”

　　三人性格不同，海莉尔在得知高斯“法师”身份后显得最为热情，米娅则是害羞的短发妹子，贝尔是那个说话慵懒的剑士男生。

　　尽管性格各异，但高斯凭直觉，感觉三人都不坏。

　　“你们应该不是本地人吧？”

　　高斯混迹在镇子上一年多了，但从来没见过几人。

　　“没错，我们都来自巴瑞，是从小到大的朋友。”

　　......

　　临时入队的第一天。

　　作为队长的海莉尔就阔绰请客，带着众人前去酒馆，聚餐庆祝。

　　来自巴瑞城的三人家境确实都不错，虽然肯定不是权贵出身，但至少也吃穿不愁。

　　烤肉，麦芽酒，盐渍鲟鱼，鹿肉香肠......

　　高斯吃到了他来到异世界最丰盛的一顿饭。

　　烤的吱吱冒油的大块肉块淋上店家秘制酱料，咬下去的瞬间，肉的汁水和酱料的咸香中和在一起，瞬间在舌尖味蕾上爆炸。

　　切成片的鹿肉香肠味道也很特别，有极为浓郁的咸肉味，吃起来有点像牛肉，还混杂着一股莫名的烟熏果香。

　　这个世界的厨师手艺并不差，尤其在高斯吃了几天黑面包，燕麦粥和腌菜后，对比之下更是显得面前菜品丰盛无比。

　　不过，到了结账的时候，服务员报出的价格，也让打着饱嗝的高斯暗自咋舌。

　　“诚惠，3银币40铜币。”

　　一顿饭就吃掉了他全部的资产。

　　原本想说要不大家平摊一下的话，也被他默默咽回肚子里，脸上现出些许窘迫。

　　刚交完冒险者注册费用，他身上的钱还真不够均摊这顿饭钱。

　　“不用和海莉尔客气，她家里是经商的，有点小钱。”贝尔小声地说道。

　　高斯点点头，突然感觉到这异世界的贫富差距同样不容小觑。

　　同是初出茅庐外出打拼的年轻人，原身从家里出来的时候就带着30铜币，一身换洗衣物，1磅黑面包，靠着自己努力打拼一年多时间，攒了3银币多的存款，却只是一顿饭的钱。

　　摇摇头。

　　对于这种差距，他只是心有所感，却没有沮丧的情绪。

　　毕竟，未来是他的。

　　虽然现在囊中羞涩，但他知道这都是暂时的。

　　以后有钱了，请回去便是。

　　高斯揉了揉干瘪的钱兜，跟随三人走出了酒馆。