第9章 冒险永远充满意外

“咯哒咯哒。”

　　高斯坐在商队马车上，身后倚着大大小小的邮包。

　　远处的山坡在视线中慢慢远去。

　　和他同坐一个车厢的还有海莉尔三人。

　　贝尔和米娅坐在车厢里休息。

　　海莉尔则兴致十足地坐在车厢边，两条腿伸出了车外，随着颠簸不停摇摆，一边欣赏着野外的风景。

　　今日天气晴朗，湛蓝天空如一块澄澈的蓝宝石，阳光穿透稀薄云织散开成金色细纱般的光晕，将远处淡青色的黛色山峦勾勒出柔和轮廓，旷野的和风带着裹挟草木清香的林间露水湿润了空气，让人心情不自觉变得愉快。

　　四人在冒险者公会登记过后，短暂磨合了一下午，便在次日出发前往目的地白桦村。

　　考虑到路途遥远，靠步行没准要两天的时间。

　　高斯便提议找一个行程相近的商队搭乘一段路程，到了末段再步行前往目的地。

　　对他的提议，三人自然是欣然接受。

　　找商队并没有耽误太多的时间，分出半个车厢，换来一队装备齐全的冒险者同行，怎么想都不是亏本买卖。

　　也许是风景看腻了，海莉尔收回视线，看向同样坐在车厢尾部的高斯，搭起话来。

　　昨天的聚餐和下午的磨合，除了让几人都各自了解彼此的作战风格外，也让几人变得熟络了些许。

　　“话说，真叫人意外。高斯，我是真没想到你竟然是个预备法师。”

　　“抱歉，破坏你对于法师的憧憬了。”

　　“倒也没有这么夸张，只是我印象中和接触过的法师，都是有钱的家伙，你确实有些另类。”

　　“我小时候可想成为法师了，可惜我似乎没有学习法术的天赋。”

　　在漫不经心的闲聊中。

　　车队带着小队四人横贯草原，穿梭森林，绕山跨河最终来到预定下车地点。

　　一路上很安全，并没有遭到怪物劫掠或是突发意外。

　　让高斯松口气的同时又隐隐有些遗憾。

　　“我们就在这里分别吧。”

　　“这里距离白桦村只有大概一个小时的路程，沿着这条乡道一路走到底，在分岔路口左行，第二个村子便是白桦村。”

　　“好的，谢谢你，大叔。”海莉尔和商队管事道了个谢。

　　“各位此行注意安全，哥布林虽然是不起眼的怪物，也千万不要放松警惕。”商队管事好心叮嘱。

　　四人看着车队渐行渐远，最终消失在视线里。

　　忽然感觉，周围的环境霎时变得冷清下来。

　　“那就在天黑之前赶到白桦村吧。”

　　“同意。”

　　几人都没有休整的意思，立刻沿着乡道行进。

　　还算平整的土路两侧是幽深的树木，黄昏的冷风不时刮过，总让人感觉背后发凉。

　　仿佛受到环境的感染，原本一路上对此次委托任务充满兴奋的海莉尔此时也冷静下来。

　　在四人谨慎的行进中，当太阳落山，空气中最后一丝阳光消散的时候，他们终于赶到了预定的地点。

　　“白桦村”

　　前往村子的岔路口，歪歪扭扭的木牌上写着地名。

　　还没走进村子里。

　　众人远远地就听见村中央广场传来的动静，隐约能听见哭声。

　　高斯心中咯噔一下，意识到村子里发生了什么事情，联想到自己此行的任务，他有不妙的感觉。

　　“我们必须现在就集中人手，将珍妮和艾莎抢救回来！”

　　“现在都天黑了！我看还是明天准备好武器再......”

　　“明天？等到明天一切都晚了！那群肮脏的绿皮杂碎可不会留给我们准备时间。”

　　“我可怜的孩子啊！”

　　村中央人头攒动，昏黄的篝火旁，有男人在振臂高呼，有人面露迟疑，也有妇女坐在地上哀嚎哭泣，脸上满是凄切和痛苦。

　　“请问这里是白桦村吗，我们是接取了你们发布的委托的冒险者，村长在吗？我们想了解一下情况。”海莉尔出声朝人群喊道，打破了你言我语的嘈杂。

　　喊声中断了村民的争执，在一道道警惕的目光中，一个拄着拐杖的老头从人群中走了出来。

　　“诸位好，我就是白桦村的村长。”

　　他点点头，开门见山地道明身份。

　　“欢迎各位冒险者来到白桦村，本来各位远道而来，我们理应盛情款待，但各位也看到村子如今的状况了，怠慢之处还请原谅。”

　　“没关系，村长，你和我们说说具体情况吧，我们本来就是为了委托而来。”海莉尔摆摆手，同时出示了接取的委托文件证明自己一行人的身份。

　　听见她的回应，村长立刻松了口气，一边检查文件，一边讲述村子前不久刚发生的惨剧。

　　其实事情并不复杂，就是村里的两名女性被哥布林族群掳走了。

　　这也怪村民放松了警惕，这群哥布林族群活跃在村子周边的丛林中有数月时间，但一直以来都没有对人出手过，至多是时不时抢走一只鸡鸭羊之类的家禽牲畜。

　　可为了减少财产损失，村民们还是各自出了一笔钱，凑够委托金，到灰岩镇发布了悬赏任务。

　　最近两日这群哥布林像是消失了一样，不见踪迹。

　　村民们也有些放松。

　　想着再过不久，就会有一队冒险者过来清剿丛林中躲藏的哥布林，村民并未过度提防那些绿皮小崽子。

　　可谁曾想到，今天的日夜交替之际，村子就发生了第一起被害事件。

　　受害者是两名女性村民。

　　眼下天也彻底黑了，行动多有不便。

　　除了和受害者血缘亲近的家人外，其他村民并不想摸黑涉足密林，和哥布林发生战斗。

　　于是一众人等便在广场上发生了意见争执。

　　一方出于理性，觉得晚上战斗太危险，保不齐人没救回来，还把其他大人的性命搭了进去。

　　另一方则认为拖到明天，就难以挽回惨剧了，现在刚刚被抓走不久，一切都还来得及。

　　不过是几只哥布林，只是孩童体型，只要众人齐心，肯定能够带回被掳走的女性村民。

　　两方说的都有道理，一时之间村长也无法做出决定。

　　好在这时，这支陌生的冒险者小队如同天降神兵般出现了。

　　眼下村长虽然嘴上没说，但心里已经把希望寄托到他们身上了。

　　在他看来，四人除了黑发男性，都身着精良装备，战斗力可不是普通村夫可以比拟的。

　　村长和其他村民的目光齐齐看向四人。

　　“抱歉，我们需要讨论一下。”在众人灼灼目光中，海莉尔微躬致歉，随后拉着众人到一旁商量起来。

　　一时之间，原本热闹的村子陷入了某种莫名的安静，但仔细感受，这暗藏在安静之下却是涌动的思绪。

　　所有人都在等他们做出决定。

　　一支放在城镇不起眼的新人冒险小队，此刻却承载了整个村庄的希冀。

　　高斯余光瞥见众多沉默的村民，开始感觉到一阵压力。

　　真正的冒险永远充满意外。

　　就像他一开始以为这只是一个普通的清剿任务。

　　抵达地点，休息，次日踩点，收集情报，制定作战计划，击杀哥布林，完成委托。

　　谁曾想，井井有条的安排，似乎在第一个节点就迎来了变故。