调下作息（更新挪到晚上三章一起发）

让我调一下作息呗，可以不。

　　如果有细心的小伙伴关注我更新时间的，可能就发现了。

　　过去一周我的生物钟爆炸了，但是要上班也没法调，屋漏偏逢连夜雨，最近工作也很忙，不让请假。

　　就只能中午睡一个小时，晚上七点回到家睡两个小时起来码第一章，然后凌晨再睡两三个小时起来码第二章，早上去上班。

　　其实我自我感觉我的手速不算快，但也没有特别慢，但写完后我很喜欢改，改着改着，一章可能一个小时就过去了，虽然我也不知道自己改了个啥有时候。。。（毕竟发出来还是有错别字和语病哈哈，你们有时候看到可以长按段落，划到最右边，那里有个纠错，我看到后会尽快修改的。）

　　这样奇怪的生物钟，久了身体确实有点受不了。

　　但其实我没有很辛苦，除了有时候犯困外，我的精神其实还蛮快乐的【笑】，迷迷糊糊去上班做事，和同事聊天，累了就摸鱼歇会儿，同事也会帮忙打掩护（非常好的同事）。

　　现在被闹钟叫醒，本来该码第二章的，但脑袋有点昏昏的，思路也断断续续的，感觉写了内容大概率也不太好。

　　正好今天周六总算休息一天了，不如好好睡个觉，当只懒狗一觉睡到中午去（这样晚上到六七点我就不会困了，应该吧），要把作息矫正回来，不然接下来一周又没时间调整了。

　　所以，本来预定早上发的章节我想挪到今晚发，到时候和其他两章凑一起，一共三章发出来，也把更新时间调整回来，不要那么阴间（额，其实也可能是阳间，毕竟大清早就更新了，多健康【笑】）

　　抱歉哦【鞠躬】。