上架感言

今天晚上上架。

　　更新一万字左右。

　　主要是为了不一上架就断章，所以要把一个小剧情给完整的写完。

　　因此时间可能会稍微晚点。

　　还请各位读者老爷们多帮忙支持下订阅。

　　上架后的话。

　　每天更新七八千字这样（作者尽量往日万靠！）

　　但是对于作者和读者来说，质量远比嗯水字数要重要的多。

　　就像上架前一段剧情有些水...那这种肯定是不能被接受的。

　　不过大家放心，作者知错就改。

　　之前原本是有些存稿的，但觉得不好就全成废稿了。

　　然后再说一下本书的基调......无非就是——杀！赢！爽！

　　诸位大可放心。

　　作者绝不会搞什么文青、喂屎情节出来，大家可以放心订阅。

　　还有。

　　感谢全体观看本书的读者老爷们，上架后真的很需要大家多多支持or2

　　最后。

　　想特别鸣谢一下本书的编辑——青舟

　　这本书从各种方面来说，编辑都给我提了非常非常非常多的建议，真的特别感谢！

　　是非常非常非常，而非非常。

　　可以说是手把手教了。

　　而且编辑对我这个不太聪明的扑街也非常有耐心，人特别温柔，一直在教我如何进步。

　　我要是个女的，高低得以身相许了哈哈。

　　想要写书的大手子可以投稿给他。

　　作者拜上or2