更新之前说一下昨天的事

鉴于有很多老爷想让主包细说一下，那主包就大致把这事讲一下。

　　可能有很多人对此表示不信，但我们学校发生过很多更离谱的事。

　　比如说一个男的在女生宿舍楼下跪几个小时，保安拉都拉不走、又比如女生为爱所困半夜想着重开惊动辅导员......

　　听上去确实有点离谱，但这确实是真实发生的。

　　好了，言归正传说一下昨天的事。

　　接下来简称我那两个为爱互捶的室友为小A和小B，女主则为小美。

　　事情的起因还要从暑假说起。

　　据主包了解。

　　小A和小B都是在暑假认识的小美，三者都是我们学校的。

　　至于AB二人是怎么认识的小美，其中具体主包就不太清楚了。

　　不过据主包探到的一些口风，三个人应该是从表白墙上认识的：即小美想要钓鱼，然后AB上钩......

　　他们仨暑假究竟聊了什么主包不太清楚。

　　不过开学一回到学校后。

　　小A就跟我们炫耀（我们宿舍四个人）：我靠我暑假聊了一个超好看超温柔的妹妹，还是咱们学校的，过两天我要去跟她看电影！

　　我们三个：牛逼！

　　不过在众人高呼牛逼之后，小B也站出来炫耀：我暑假也聊了一个，对我可好了，说出来都羡慕死你们巴拉巴拉......

　　小C（主包本人）、小D（主包室友）：牛逼！

　　嗯......由于人逢喜事精神爽，小A小B二人在开学当天还请主包和小D去商场里消费了一顿，爆了几百金币出来。

　　然后狗血的就来了。

　　男生宿舍之间嘛，除了聊些砍头的话题剩下的自然就是妹妹了。

　　在开学后的几天里，小A和小B几乎每日都在讲述（炫耀）他们认识的那个妹妹。

　　妹妹今天特地问我有没有吃早饭、妹妹让我打球别累着、妹妹让我早点休息......

　　不过随着时间的推移，主包和小D之间渐渐发现了不对劲。

　　我俩：小A和小B这俩人讲的这个妹妹，怎么有点像同一个人？！

　　不过我俩也只是猜测而已，毕竟谁都没想到这么狗血的事能发生在自己身边。

　　故事发展到这个时候，不出意外的话就要出意外了。

　　就在昨天。

　　主包和小A与小B正在宿舍里撸啊撸（小D出去playbasketball了）

　　然后小美这个时候给小A发了一条语音。

　　可能由于这条语音比较肉麻吧，小A就把其外放出来跟我们炫耀：让你们这群byd看看哥的魅力！

　　结果小B一听：我操不对啊！你这声音怎么那么像我的小美？！

　　随即小B游戏也不打了，立马找小A核对起来。

　　一核对才发现。

　　妈的！我俩竟然舔上同一个人了？！

　　没错，他俩给小美爆了点金币，不过具体多少主包还不知道。

　　其实这个时候如果事情发展到这里是可以圆满结束的。

　　小A和小B发现这么狗血的事发生在自己身上时并没生气，而是直呼牛蛙牛蛙！

　　并且两人还分享了怎么跟小美认识以及聊天的。

　　继而直呼牛逼再也不相信爱情了，女人都是骗子之类的话。

　　事情到这里结束的话。

　　这事不出意外的只会成为我们宿舍的一个笑谈，或者在不久的将来成为整个学校的笑谈。

　　但不出意外的，意外又来了。

　　这事过去后差不多俩小时。

　　主包也不知道发生了什么，小A突然离开了宿舍（事后才知道是小美给他发信息了）

　　而在小A离开后没多久。

　　宿舍的小B脸色突然也跟着阴沉了下去（没错，也是小美给他发信息了）

　　这个时候主包察觉到不对劲，便问小B究竟咋了。

　　但小B只是沉着脸一言不发，非常吓人。

　　主包害怕出什么岔子，便赶紧把小D叫了回来。

　　也确实不出主包所料。

　　差不多半个小时后，小A也沉着个脸回来了。

　　小A一进来便猛的一摔门随即便指着小B问道：“她已经跟你说了她喜欢的人是我，你为什么还缠着她？”

　　（主包仍然还不知道刚才那两个小时里小美到底跟他俩又聊了什么）

　　最终结果就是。

　　小B直接不做任何解释的一怒而起，然后两人就直接打起来了。

　　不过由于主包和小D在场，事情并未闹大。

　　小A和小B只是各自衣服上多了几个脚印就被我俩拉开了。

　　打完之后小A和小B都各自要叫晶哥来，随即被主包和小D劝下来了。

　　然后目前的结果就是。

　　本来我们关系很好的四个人，现在小A和小B已经一天没说话了。

　　更操淡的是......主包至今都不知道小美究竟跟他俩聊了什么，把他俩变成这样。

　　唉......

　　......

　　说完了昨天发生的事，再说一下主包自己吧。

　　主包因为码字比较焦虑（写网文确实有点痛苦，非卖惨）的原因，暴食了差不多一个月时间。

　　每天嗯炫甜品、雪糕还有各种夜宵。

　　因为码字搞的主包整个人真的太焦虑了，只能通过这些缓解。

　　然后不出意外的。

　　给牙炫坏了（牙龈上火一直不好），内分泌炫失调了。

　　失眠也极其严重。

　　就是知道自己困也知道自己该睡了，但就是睡不着，好几次都熬到四五点钟才能睡着。

　　越失调就越焦虑，属于是左脚踩右脚直接上天了。

　　可能最近大家也看出来主包写的不好了，在这里给大家磕一个致歉吧or2

　　主包会尽力把把这本书写好，不会放弃！

　　然后这段时间里主包就一直在调整状态。

　　最近把甜品什么的戒了，作息也在慢慢调，恳请各位读者大大多给些耐心or2

　　由于内分泌失调的原因。

　　嘴巴里长了个口腔溃疡大半个月还没好，长在颌部那里，一张嘴就疼那种。

　　所以主包这段时间确实是不在状态。

　　不过主包最近也在慢慢通过散步、运动、自我开导的方式自我调节，相信再过过就会把状态找回来的。

　　最近牙疼缓解了很多，溃疡似乎也快要好了，没之前那么疼了，失眠问题也有所缓解。

　　在这里也希望各位读者大大注意身体，尤其别像主包一样太过焦虑，生活中没什么过不去的坎！

　　加油奥力给！！！

　　还有小A和小B的事。

　　都是一个宿舍的，而且还都是男人，主包和小D后面再劝劝，应该不会有什么大事。

　　主要主包也很想知道，小美究竟跟他俩聊了什么把他俩搞成这样。

　　等主包探听到其中细节后，会再跟各位分享下的。