第12章 官官相护

文渊阁中。

　　黄立极、施凤来、张瑞图、李国普四位阁老正一同坐在内阁值房中，每个人脸上的表情看上去都似乎有些凝重。

　　四人中有四个都是所谓的阉党。

　　但实际上在新皇刚登基时，他们都已经已经做好了倒打一耙清算魏忠贤的打算。

　　只不过在咂摸出皇上似乎没有动魏忠贤的意思后，几人也因此没有立即行动。

　　身为首辅的黄立极放下手中进贡来的香茗，轻咳一声道：

　　“皇上初登大位却一连几日不曾上朝，最近几日上疏劝谏陛下的折子是越来越多了。”

　　施凤来也跟着附和道：“上登大位之后，似乎对宦官多有宠信，短短几日，内廷之中的风气便已有革新，但仅凭着那些人，又该如何治理我大明朝？”

　　张瑞图道：“不仅如此，陛下对勋贵武人也多有信赖，听说在第一次朝会过后，陛下曾于当日深夜秘密召英国公张维贤入宫，不知商议了什么事情。”

　　“我等阁臣可都还未曾有这份殊荣。”

　　李国普则没有开口，而是坐在位置上默默喝茶。

　　听见张维贤的名字，黄立极捻了捻花白的胡须：“张国公近几日在做什么？”

　　“每日流连于风月之所，喝的酩酊大醉。”

　　几人对视一眼，没再出声。

　　都是几十年的老狐狸了，自然一眼就能看出张维贤此举无非就是两种原因。

　　一是刻意装出来的，表面上寻欢作乐实际上背地里在图谋大事。

　　二是真的失意之下开始放纵摆烂。

　　结合皇上一连几日都在内廷之中训练内操之事来看，大致就能确定是前者。

　　内阁值房中陷入沉默。

　　最终还是黄立极打破了这份诡异的沉默：“前几日早朝时，皇上没对任何事务做出决断，当初我等对此心中还抱有忧虑怕皇上不理朝事。”

　　“现在看来是多虑了，陛下英明神武，对朝中各事心里似乎早就有所打算，其行事完全不似少年天子。”

　　一直沉默的李国普这个时候开口了。

　　一张嘴，就是老阴阳人了。

　　“怎么着，听黄首辅的意思是在对陛下英明神武有所担忧咯？”

　　黄立极冷哼一声：“哼！李国普，你也不用在这里阴阳怪气，若是觊觎我这个阁老的位置，明天我就去乞骸骨告老还乡，把首辅的位置让给你来当。”

　　施凤来和张瑞图此时赶忙站出来打圆场：“好了好了，我等还是想想如何劝谏皇上不要沉湎于内廷宦官之中才是正事。”

　　“而且...皇上似乎对前几天张国公朝会时所提的京营改革之事颇有兴趣。”

　　“京营改革之事上利国家、下利百姓，我等自然也要为皇上分忧，多去想想如何将此事办成才是重中之重。”

　　此言一出。

　　值房之内四人对视一眼，皆是默默举起了手中的茶杯。

　　他们已经通过张维贤深夜进宫之事，看出来皇上有意改革京营。

　　但他们目前还不知道皇上究竟会具体从哪个方面入手。

　　身为臣子与大明内阁阁老。

　　这种有利于社稷的改革之事，他们必然要大力支持。

　　至少表面上是要的。

　　至于背地里究竟会如何对待此事......

　　开什么玩笑？京营改革之事涉及的可是如今朝中绝大多数官员的实际利益，岂是能说改就改的？

　　皇权若是强上一分，他们手中的权力就要被分走三分。

　　别看四位阁老平日里没少斗来斗去，甚至于要拼出个你死我活。

　　但真到了关键时候。

　　整个官员群体还是相当团结的。

　　这就是所谓的官官相护。

　　当然了。

　　这种事情肯定不能堂而皇之的拿到台面上去说，要不然就是坏了规矩。

　　喝茶，就是为了不说话。

　　几位阁老虽不知年轻的皇上接下来会如何出牌，但在沉默之中已然有了主意。

　　想毁掉一条政令最简单的办法，便是十倍执行。

　　比如朝廷若是想禁止官员宴请之事，那就把最底层的吏员一起买个烧饼吃的事都拿来大书特书。

　　如此一来，朝中上下连同百姓一起必会哀声沸腾。

　　他们也在执行改革政令的同时保存了原有的利益，还不会落下个奸臣的名声。

　　两难自解。

　　念及于此。

　　几位阁老又不由得回想起前几日朝堂之上的天威难测，心中不免多了几分惊讶。

　　初登大位，便已有了这等城府，没想到当初倒是所有人都对这个闲散王爷看走了眼。

　　只可惜，改革之事又岂是一人之力所能为之的？

　　......

　　另一边。

　　司礼监中。

　　魏忠贤身着红袍坐在檀木椅子旁，身旁只有两个亲信小太监在伺候。

　　这几日来，他都有些心神不宁。

　　不过倒不是因为这几天多了不少弹劾他和劝谏陛下远离内廷的奏折。

　　魏忠贤离陛下更近，所以他更清楚那些奏折对陛下来说恐怕不会起到一点作用。

　　昨天时。

　　他还亲眼看见陛下在万岁山演武时，亲自上阵砍杀了数名披甲人犯。

　　其手段之利落，气势之骇人，乃是魏忠贤生平未见。

　　这样的圣上，怎么可能对几封奏折轻易妥协？

　　他真正担心的，是前几天陛下所问的宁远大捷之事。

　　虽说陛下没有怪罪于自己的意思，但陛下的心思又岂是自己能真正窥探的？

　　陛下说让自己善终在司礼监，有个前提是要先办好差事才行。

　　所以魏忠贤这几天一直都在揣测上意，看看怎么才能更好的迎合圣心。

　　无疑。

　　目前最好的办法就是给陛下搞钱，千穿万穿，银子不穿，这是亘古不变的真理。

　　但怎么搞，从哪搞，如何才能搞到陛下心坎里，这就是门学问了。

　　想到这里，魏忠贤不由嫉妒起王承恩来。

　　他妈的这个废物点心。

　　既没有制衡朝中那些文官的能力，又不能给陛下搞钱，连揣测上意都比不上自己十之一二。

　　可就凭人家是信王府的旧人，位置就比自己稳当的多得多。

　　当然。

　　如今的魏公公只敢在心中腹诽几句，万万不敢让第三只耳朵听见这种话来。

　　很快。

　　魏忠贤就由陛下询问宁远大捷之事，联想到了辽东、兵事......

　　一张再熟悉不过的面孔，也在此时浮现在他脑海之中。

　　此人正是他众多干儿子中的“五虎”之首——兵部尚书崔呈秀。