第16章 李自成的命运发生些许小小的改变

就在朱由检准备直接开口驳回这个提议时。

　　官员之中突然又有一位官员站了出来。

　　此人乃是北直隶定州知州陈新甲。

　　只见陈新甲直接面向那位提出裁撤驿站建议的兵部官员，勃然大怒道：“简直是一派胡言！”

　　“我只问你一个问题，若真按你的提议裁撤过半驿卒，那这些裁撤的驿卒又该如何安置？”

　　“如若安置不妥，一旦激起哗变，又该如何处理？这些问题你可曾考虑过？！”

　　听见朝堂之上有人当场毫不留情驳斥自己，那位兵部官员脸色一会红一会白，也是当场扣了一顶帽子过去。

　　“陈大人的意思，是说我大明如今连妥善安置驿卒都做不到了吗？！”

　　陈新甲也是一番阴阳怪气回击道：

　　“哼！阁下贵为兵部给事中（正七品，但位卑权重），自然是张张嘴便能直接妥善安置了。

　　“哪里又会真正晓得那些底层驿卒的劳苦呢？！”

　　“你！”

　　就在两人还要争论之时，朱由检开口了：

　　“此事不准，不得再议。”

　　听见皇上都开口了，陈新甲和那位兵部给事中也是在互相瞪了一眼后各自退回队列。

　　退回队列后的陈新甲心中也在暗自思忖。

　　刚才他的那番驳斥之词，似乎是刚好顺应了上意。

　　这也正是他站出来说话的原因。

　　主要陈新甲有着一番做成事业的功利心。

　　但他既不愿依附阉党又不愿和东林党同流合污。

　　这也导致他人到中年，还只是一个小小的定州知州。

　　知州这个官职说大不大说小不小，但实际上也就是个县令，县令在满城朱紫京城中算个屁的官？

　　而他也从这几日新皇登基后的所作所为敏锐的察觉到，皇上是有励精图治之意的。

　　陈新甲自认为自己是个虽然捞点小钱，但同时也办实事的官员，并且还有一定的基层经验。

　　如果自己提的建议能顺应圣心，说不得在办成几件漂亮事后，就能直接平步青云！

　　不愿意结党归不愿意结党。

　　可若是能成为皇党，那陈新甲是要跳出来手脚并用的往前冲的。

　　可惜...陛下天威难测，他无法从陛下的表情中搞清楚自己那番话是否顺应了上意。

　　但从结果来看，似乎是顺应了？

　　不管了，以后只要多多表现，总有一天能引起陛下的注意。

　　与此同时。

　　随着朱由检的一句“不准”，不光朝堂之上人心浮动。

　　连远在陕西延安府米脂县银川驿中的一名底层驿卒。

　　都突然间没来由的感到周身传来一股说不明白的感觉，似乎是茫茫之中无法言说的天意。

　　这名驿卒名叫李自成。

　　此刻的他还不知道自己的命运，即将就要在不久的将来迎来巨变。

　　在是否裁撤驿站的相关事宜讨论结束后。

　　朝堂上陷入短暂的安静。

　　也是在这时。

　　一直在皇上身边伺候的魏忠贤知道时机到了。

　　他悄悄看了一名有把柄被他捏在手里的御史一眼。

　　随着魏忠贤示意，那名御史也是紧跟着站了出来。

　　“启禀陛下，臣系都察院御史，窃见锦衣卫指挥使田尔耕贪赃枉法，请为陛下陈之！”

　　此话一出。

　　原本稍显安静的朝堂瞬间陷入沉寂，几位阁老则是深深看了这名御史一眼。

　　朱由检淡淡点了点头，同意了这名御史继续往下说的请求。

　　“《大明律》裁：官员贪赃枉法者，罪不在赦，然现任锦衣卫指挥使田尔耕却贪黩无厌！”

　　“锦衣卫每逢执掌抄家之职时，田尔耕便趁机从中中饱私囊，大肆侵吞官帑，如今国库空虚，田尔耕罪当其首！”

　　“且田尔耕其人玩忽职守，锦衣卫上下一干人等受其荼毒，整个锦衣卫都因其一人之而风气不正，此乃危害社稷之举！”

　　“此獠豺狼其性，蛇蝎其心，秽行彰闻，天下共愤，其人当诛！”

　　“伏乞陛下明察此事，臣愿以头颅保此疏无妄，若有一字虚诬，甘受斧钺！”

　　随着这名御史最后一字落下，偌大的朝堂之上顿时静可闻针落。

　　不同于大家平日里你骂我我骂你，这次是死谏！

　　而死谏就意味着弹劾和被弹劾一方有人会死。

　　同时。

　　百官也开始暗自思忖起来。

　　有人感到惊讶：这御史是魏忠贤的人，田尔耕也是阉党之一，怎么忽然自己打起自己了？

　　没办法，如今的大明朝堂之上党派众多。

　　除了势力最大斗争最激烈的东林党和阉党之外，还有晋党、齐党、楚党、浙党......

　　各种党派数不胜数。

　　因此有些消息不那么灵通的官员，还真没法从这复杂的党争之中看清局势。

　　有人感到恐慌：皇上登基不足一月就对锦衣卫发起雷霆攻势，若是皇上真借此机会将锦衣卫控制下来。

　　那我们以后捞银子的风险是不是变大了？

　　还有一部分人对此感到兴奋：精彩！真是精彩啊！

　　已经好久都没在朝堂之上看到这种死谏了，谏的还是位高权重的锦衣卫指挥使。

　　而被弹劾的当事人田尔耕则是慌忙跪伏于地。

　　“皇上，臣冤枉啊！臣从未行过任何贪腐之事，伏请皇上明察，还臣一个清白！”

　　一众官员也是趁此机会站出来为田尔耕求情。

　　诸如田大人为人正直，从没听说过有什么腐败的行为，一定是诬告。

　　得赶紧把那名御史抓进大牢，看看究竟是谁在背后指使他说的这些话。

　　还有田大人一心为社稷，经常不顾辛劳的加班加点干到深夜。

　　在官员之中颇有勤奋之名，这样的人怎么会玩忽职守呢？

　　总之，田大人冤枉啊！

　　最重要的是。

　　我们这么多人都站出来求情了，皇上您总得给几分面子吧？

　　高坐于龙椅之上的朱由检却是没注意到这些人一般，面无表情的抬了抬手：

　　“魏忠贤，将锦衣卫指挥使田尔耕押入东厂衙署候审。”

　　“除此之外，锦衣卫中上至指挥同知下至百户总旗一并押入其中，好方便查明此事。”

　　接着他又点了点内操中近几日表现最为出色的小洪子：“小洪子，你负责协助审理并监督此案。”

　　“奴婢领旨！”

　　“奴婢领旨！”

　　朱由检的话音落下。

　　在一旁伺候的曹化淳眉头狂跳，心中震撼已经无法言说。

　　原来陛下所说的扫平一切掣肘，竟然是这个意思？！

　　同时。

　　位于队伍最前列。

　　内阁四位阁老藏于袖袍之中的手掌，也是不可避免的颤了几颤。