第10章 宁远大捷？袁崇焕？

听到郭勋二字，张维贤心中猛的一惊。

　　身为当今勋贵集团中的代表人物，他怎么可能没听说过郭勋？

　　原因无他，只因郭勋和他一样都是勋贵集团。

　　不光如此，两人的身份等级还大抵相同。

　　两人同样都是国公级别的公爵，并且还都曾担任京营提督这一重要职位。

　　不过有所不同的是。

　　郭勋乃是嘉靖皇帝时期的人物。

　　对于这样的人物，张维贤从小就没少听家中长辈说起他的事迹：

　　郭勋那时是嘉靖皇帝极信赖的大臣之一，也曾有过想改革京营的举动。

　　不过刚露出苗头，就被朝中文官集体攻击。

　　迫于压力之下，嘉靖皇帝只得将其暂时下入诏狱。

　　被关入诏狱之后，嘉靖皇帝三令五申不得对其动用任何刑罚，要保证其安全。

　　结果郭勋仍在几个月后不明不白的死在了诏狱之中。

　　郭勋死后，京营大权被一分而三。

　　也是在其死后几个月，爆发了壬寅宫变。

　　如今张维贤听见皇上说起郭勋，心中也是大为感动。

　　他明白皇上这是在为他的安危着想。

　　不过在今天早朝说出那些话之前，他其实就早已做好了准备。

　　而且他心中有一个大多数人都会有的想法：换我来办这件事的话，结果会不一样。

　　在沉默片刻后，张维贤面色郑重的回答道：“臣当然记得郭勋之事！但只要能为陛下分忧，对社稷有利，臣万死不辞。”

　　朱由检摆了摆手，没在这个问题上多讨论什么。

　　说起郭勋倒不是朱由检同情或者其他什么的，政治斗争本来就是你死我活。

　　这个名字是他这段时间在书上看到的。

　　现在提起他，只是为了让张维贤明白有些事不是那么容易办的。

　　但通过张维贤的反应来看，他似乎还没意识到这个问题的严重性。

　　见状，朱由检开口问道：“所以你打算怎么改革京营？”

　　“回禀陛下，臣以为首当其冲的便是要查清京营中吃空饷的份额究竟有多少，接着将不符合基本条件老弱病残全部开除，然后再重新招募士兵操练，一番举措下来，必能重振京营。”

　　“从哪里招兵？军饷又从哪里来？查对京营人数时，遇到使绊子的，又该如何应对？”

　　“陛下，这......”

　　面对皇上的问题，张维贤一时语塞。

　　老实说，这些问题张维贤在早朝上奏之前也曾考虑过，要不然也不可能上折子。

　　他本来的想法是先举出这些例子，在得到陛下允许后，干了再说。

　　在真正干的过程中，再去一对一的解决这些问题。

　　所以此刻面对着朱由检的询问，张维贤也不知道该如何具体回答。

　　就在张维贤犹豫，是否直接说出自己心中“先干再解决问题”的时候，朱由检又开口了。

　　“还有，依你这套办法，最理想的情况下多久能有所成效？”

　　“回禀陛下，给臣三五年时间，臣定能将京营整顿一新！”

　　话刚说出口，张维贤自己就先低下头了。

　　没办法，人在去准备做一件事之前，所考虑的一定都是各种有利条件。

　　但真正实操起来后，却发现根本不是那么回事。

　　就算在理想情况，也要三五年才能有所成效。

　　可三五年是什么概念？

　　中间有人随便搞点乱子，那改革必然会无疾而终。

　　朱由检看着低下头的张维贤，走过去按了按他的肩膀以示鼓励。

　　京营改革之事不是他一个提督力所能及的，只有从自己这个高度以雷霆之势出击，才能有所成效。

　　所以不能冷了张维贤的心。

　　此举自然是让张维贤一阵感动。

　　不等其开口，朱由检就又问道：“目前京营之中你能调动多少士卒？”

　　张维贤犹豫片刻，道：“不足一千五百人。”

　　“其中精锐呢？”

　　张维贤开口有些艰难了：“不足......八百。”

　　朱由检点点头，对这个数字并不感到惊讶。

　　见此情形。

　　张维贤也是试探着开口询问道：“陛下...您心中可是已有应对之策？需要臣做什么陛下尽管下旨便是，臣必当一切照办！”

　　朱由检脸色温和下来：“回去后每日还像今日般颓废便是，时候到了朕自会派人告知你要做什么。”

　　“臣遵旨！”

　　张维贤明白陛下的意思了。

　　君不密则失臣，臣不密则失君。

　　陛下如今必然是已经有了打算，只是暂时不能说。

　　同时。

　　今晚这次进宫虽然隐秘，但势必也会传进一些人的耳朵里。

　　而他要做的便是装出一副失意的样子暂时麻痹众人。

　　虽说张维贤正如同看不透陛下表情般，同样看不透陛下接下来要怎么做。

　　但这种小事，他还是办的好的。

　　得到了吩咐，张维贤也不再多留，跪地和朱由检告辞后，他便被人带出宫外。

　　张维贤离开后，王承恩凑了过来：“陛下，明日是否要上早朝？”

　　“不用，明日将三年内有关辽东战事的奏折全部找来。”

　　对于朱由检来说，目前在他心中优先级较高的两件事，一个是陕西地区的灾情与民变，一个便是辽东战事。

　　因为这两个地方离他都比较远，他暂时还没法直接将皇权的大手伸到那边去。

　　相比之下。

　　张维贤眼中最为关键京营改革之事，倒显得是无足轻重了。

　　“奴婢遵旨。”

　　吩咐完后，朱由检在乾清宫内两百名近卫的保护下沉沉睡去。

　　......

　　翌日。

　　睡醒之后，朱由检先是在演武场上骑射一番，接着用完早膳后，便开始查阅起有关辽东战报的奏折。

　　一连翻阅了几十篇都是有关大明惨败的奏折后，朱由检倒也没感到意外。

　　王朝末年，打输是再正常不过的事。

　　很快。

　　一封在一众战败奏折中较为扎眼的奏折出现在朱由检眼中。

　　这封奏折的内容是“宁远大捷”。

　　这场大捷的主战官名为袁崇焕。

　　从这封奏折看去，袁崇焕似乎是个可用之才。

　　但朱由检并未因此产生任何情绪波动。

　　他再清楚不过战报这东西，有个最大的作用就是骗人。

　　输了的必定有所隐瞒，赢了的必定有所夸大。