第17章 祖制是个什么东西？

朱由检的声音不大，甚至语气都带着几分轻飘飘的漫不经心。

　　可就是这几句话，让刚才还在为田尔耕求情的那些官员瞬间不敢再多言。

　　他们万万没想到。

　　皇上行事竟然如此极端，要将锦衣卫整个连根拔起！

　　要知道除了锦衣卫指挥使田尔耕外，从指挥同知到下面的总旗，全加起来可足足有数百号人。

　　这数百人不是命如草芥的平民百姓，杀了就杀了。

　　这些人可是正儿八经的大明朝官员。

　　难道说，皇上他想将这数百人全部治罪吗？！

　　除了太祖皇帝外，还没曾听说过大明朝哪个皇帝有过如此疯狂的举动。

　　皇上他只不过方才登基十数日而已，他怎么能，又怎么敢的？！

　　他不怕此事过后朝堂不稳吗？！

　　可偏偏众人心中虽然这么想，却没一个人敢再站出来求情。

　　如果皇上性子较软的话，那他们哗哗跪倒一片倒是可以强行裹挟圣意。

　　但以皇上动如雷霆般的行事风格，搞不好现在站出去会立马被打成田尔耕同党。

　　最关键的是。

　　皇上如果说自己是同党把自己请进东厂里调查调查，那是真会有人立即执行的。

　　魏忠贤正在一旁虎视眈眈，以这个阉人的行事风格，不仅会执行，恐怕还会大行特行。

　　更别提那个满脸杀心叫做小洪子的，众人对这种刚尝到甜头的小狼崽子有多狠是再清楚不过的。

　　皇上一声令下，他甚至敢直接在朝堂上砍人。

　　还是徐徐图之吧......

　　大不了以后少捞点银子。

　　念及于此。

　　大部分官员都是一阵肉疼与后悔。

　　当初先皇驾崩之时。

　　就应该先放下各党派之间的斗争，联合起来先把魏忠贤这个阉人一起送过去尽忠。

　　如此一来，皇上万不可能那么快就培养出一批亲卫。

　　就因为这一步棋没走好，现在就变成一步慢步步慢了。

　　操！

　　与此同时。

　　站在武官队列从早朝时就在装死尽量不找存在感的张维贤，内心也是极度震撼。

　　他没想到皇上不上朝则已，一上朝就直接将刀子对准了锦衣卫这个庞然大物。

　　而这件事在刚刚发生之前，可是没有听到过任何一点风声的。

　　若是皇上真能趁此机会将锦衣卫全盘拿下。

　　那后面再治理起京营来，简直就是易如反掌。

　　可今天在朝堂之上，真的就那么容易办到此事吗？

　　果不其然。

　　就在张维贤担忧之时，内阁阁老施凤来站了出来。

　　施凤来面朝龙椅躬身拱手道：“陛下，臣施凤来对锦衣卫之事另有看法。”

　　“臣以为只要将田尔耕一人先行拿下审问即可，目前其余人等既无人弹劾也无具体罪证。”

　　“若是将锦衣卫上下人等一同押入东厂衙署，恐会引起其内部动乱，实不利于我大明社稷稳定。”

　　张瑞图紧跟着站出来附和道：“陛下，臣窃以为施阁老说的有几分道理。”

　　“况且若是真如此行事，对陛下圣名也会大为不利。”

　　“天下百姓恐怕会传言陛下初登大位便滥用刑罚，臣等泣血也不愿见此情此景发生。”

　　李国普也在两人说完后站出来劝谏：

　　“陛下初登大位，应以仁德宽慰行事为重，若贸然兴起大狱，恐会引起天下震动，实对社稷不利。”

　　“还望陛下念及社稷之重，收回成命，三思而行！”

　　面对着三位内阁阁老的劝谏，朱由检只是张口淡淡吐出两字：“不准。”

　　三位阁老顿时如同用尽全身力气，最后却还是一拳挥空般难受。

　　按照以往的惯例来说。

　　这三板斧下去，再固执己见的皇帝也该收回旨意才是。

　　可如今的皇上却似乎是连搭理他们都懒得搭理。

　　这让他们一时间也不知如何是好。

　　没办法。

　　身为官员，他们可以劝谏皇上，可以对皇上的旨意阳奉阴违，甚至可以背地里用各种小手段警告皇上。

　　但他们就是不能直接明确不遵守皇上的旨意。

　　这时。

　　首辅黄立极开始站出来做最后挣扎了。

　　“陛下，老臣有一肺腑之言上奏。”

　　“田尔耕及锦衣卫上下之事涉及过众，依照祖制，应当多方会审共同查明此案。”

　　“田尔耕身为锦衣卫指挥使，北镇抚司自当回避，不得参与审理。”

　　“因此该从东厂、刑部、大理寺、都察院中各抽调官员共同审理才是，否则实在有违太祖皇帝定下的祖制。”

　　听着四位内阁阁老各种冠冕堂皇的话，魏忠贤心中一阵愤怒。

　　好哇，这群狗操的东西，平日里表面上对咱家尊重，还给咱家立生祠。

　　合着背地里是完全没把咱家当人看呐！

　　明知今天上奏那个御史是咱家的人，现在竟然连“祖制”二字都搬出来了！

　　祖制的杀伤力究竟有多大，他难道还不清楚吗？

　　既然已经彻底撕破脸皮。

　　魏忠贤也是当即反击扣了顶帽子过去：

　　“黄大人，陛下口含天宪，已经说了将此事全权交由东厂审理，你却又在此时跳出来说什么多方会审，难道是想抗旨欺君不成？！”

　　黄立极没有理会魏忠贤，只是跪在地上一脸忧国忧民的看着朱由检。

　　将“祖制”搬出来。

　　那么再专权的皇帝也会有所顾虑。

　　届时只要有更多的势力进入到此次政治漩涡中，一切就都还有斡旋的余地。

　　见内阁首辅都已经站出来表态了。

　　刚才那些最开始为田尔耕求情的官员，也是有了主心骨般成片的跪伏于地。

　　虽然没有再直接张开求情的胆子，但下跪的勇气还是有的。

　　朱由检看着这些人，一时间不免觉得有些无聊。

　　说实话，这种水平的政治对手实在是让他提不起一点任何一点兴趣、

　　祖制是个什么东西？

　　他只听说过成王败寇。

　　于是朱由检又面无表情的开口道：“不准。”

　　听见皇上发话，魏忠贤也是当即跪地叩首：“奴婢领旨，奴婢现在就去拿人！”

　　朱由检轻轻点了点头。

　　接着便立马有几个太监，将面如死灰的田尔耕提溜出去。

　　而原本还在因陛下雷霆手段而没回过来神的王承恩，也是在曹化淳的眼神示意下心领神会，高高唱了声“退朝！”