第18章 一日杀百官

京城之中的锦衣卫衙门。

　　当魏忠贤带着一批东厂侍卫气势汹汹的赶到这里时，着实把留在衙门里执勤而未去上朝的锦衣卫指挥同知给吓了一跳。

　　这么多人突然来这是要干什么？难不成宫里出事了？！

　　魏忠贤没有理会一脸惊诧的众人，直接面无表情朗声开口道：

　　“传陛下口谕：锦衣卫衙门上至指挥使下至百户总旗，一律人等即刻由魏忠贤着人遣入东厂听候吩咐！”

　　此刻留在衙门里偷闲的大多是有官职在身的人。

　　他们在跪地领完口谕后，都面面相觑起来。

　　陛下为何突然让锦衣卫上下一干人等即刻进东厂？究竟是何事？

　　指挥同知则满脸堆笑凑上来给魏忠贤塞了张银票：“魏公公，山西商行刚发的商票，能兑出来一千两银子。”

　　“不知魏公公可否跟小人透露下，陛下一下子传这么多人进辑事厂，究竟是发生了什么事？”

　　魏忠贤收下银票，脸上露出一抹慈祥的微笑：“陛下天威难测，咱家也不清楚，所以具体的还要同知大人和诸位弟兄进了东厂之后才能知晓。”

　　“小人省得小人省得，那小人这就带人随公公过去。”

　　“等等！陛下吩咐咱家的是凡在锦衣卫内有官职的全都带过去。”

　　“所以可有今日没来上卯的？如今陛下刚登大位，咱家若是没把差事办妥陛下可轻饶不了咱。”

　　指挥同知呵呵一笑：“呵呵，确实有几个弟兄抱病没来，小人这就派人去喊他们。”

　　魏忠贤笑着摇头：“不用了，把名单说与咱家便是，尔等先行一步，我亲自去找他们，万不可让陛下久等。”

　　“那就劳烦魏公公了，小人日后再好生款待公公。”

　　慑于魏忠贤积威，而且锦衣卫中本来就有些人是他安插的，指挥同知既不敢反抗也没有反抗的理由，老老实实的将名册交了出去。

　　虽然他们要去的地方是臭名昭著的东辑事厂，但一众人等倒也没有太过担忧。

　　这么多人一起去，估计陛下也就是刚登大位，心血来潮之下要勉励训话之类的。

　　等会挤出几滴眼泪，再说几句为陛下效死的话，应该还不耽误晚上去嫖妓。

　　......

　　不得不承认，魏公公虽然在朝野之上的名声不好，但办事能力还是不可挑剔的。

　　陛下早上吩咐的差事，魏忠贤中午吃饭之前就将其办妥了。

　　锦衣卫上下官属共计，全部被带到了东厂之中。

　　只是进了东厂衙门后，众人突然发现了事情好像变得不太对劲起来。

　　卧槽！怎么回事？！

　　不是说好来东厂听候陛下吩咐吗？为什么要把我们往大牢里扔？！

　　放开我！我为大明立过功！我为国家流过血！我要见我们指挥使！

　　然后没过多久。

　　众人就在大牢内看到了他们的指挥使田尔耕。

　　此刻的田尔耕已被扒去官服。

　　但其看着自己的手下一个个被关进大牢之中，情绪倒是从最开始的崩溃慢慢趋向于稳定。

　　不管是在什么情况下，有熟悉的人作伴都会让人安心很多。

　　而且法不责众这个词，也是随着人数慢慢增多在其心中浮现的越发清晰。

　　这么多人被一同关入牢狱，皇上必不可能将我们全部定罪，否则锦衣卫又该如何运转？

　　而且我出身官宦世家，仅此一条就不会被轻易治罪，朝中其他有利益捆绑的官员必然也会想尽办法救我。

　　更何况朝堂上皇上也没明确说要治我的罪，将我关入东厂衙署，很大可能只是为了敲打我和锦衣卫上下。

　　先惩罚，再宽恕，本就是一种常见的收买人心手段。

　　在各种侥幸心理的作用下。

　　再加上现如今并未被动用任何刑罚也没人提审，大牢中的田尔耕倒是越发镇静下来。

　　甚至隐隐之中又恢复了几分贵为指挥使的官威。

　　他可以理解新皇想敲打自己的举动，毕竟自己所任的官位对皇上来说较为敏感。

　　只是......这种敲打方式未免也太过让臣子寒心了吧？

　　诚然。

　　新皇登基，我身初锦衣卫指挥使，理应多在皇上面前表表忠心才是。

　　可皇上却没给我任何一次觐见的机会，这能怪我吗？

　　从人性的角度出发，田尔耕并未觉得自己做错了什么，甚至还隐隐约约生出一丝不忿。

　　在他看来。

　　新登基不久的皇上通过这种方式来收买人心手段非常低级，望之不似人君。

　　当然。

　　过段时间等皇上真正来宽恕他时，他还是会感激涕零的跪地伏首说些为皇上赴汤蹈火的话。

　　不过心却不会在一条线上了——虽然本来就没怎么在。

　　......

　　乾清宫中。

　　魏忠贤在办完差事后，一刻也不敢多耽误的来到乾清宫中，躬身递上一个册子，然后对坐在椅子上看书的陛下开口道：

　　“陛下，按您的吩咐，锦衣卫上下共计一百七十七名官员已全部押入东厂衙署之中，后续该如何处置他们？奴婢一定操办妥当。”

　　朱由检摇了摇头，直接下令道：“接下来的事就不用你办了，小洪子，你带人去把他们全杀了。”

　　“奴婢领旨！”

　　小洪子接过名册，带领内卫大踏步往东厂走去。

　　很快。

　　小洪子就来到关押田尔耕的牢房。

　　而田尔耕在想“明白”自己被关入牢房的原因后，也是很不屑的睨了来此的小洪子一眼：“你是何品级？来此做甚？”

　　“若是想审问本官的话，你还不够资格，让魏忠贤来！”

　　小洪子倒也不恼，脸上露出笑容：“田大人问咱家是何品级？”

　　“说起来，咱家目前倒还真没什么品级，只是近几日在皇上训练近卫时表现出色，几日来共计手刃一十七人，这才被皇上封了个近卫都统。”

　　说到这里，田尔耕感到一丝冷意，脸色微变。

　　小洪子则继续自顾自道：“可咱家这个近卫都统说白了，也只不过是皇上身边的一条狗而已，比起田大人正三品的锦衣卫指挥使自然是天壤之别。”

　　“但田大人似乎是忘了一件事。”

　　“真龙身边的一条狗，你也得唤一声哮天吞日神君！”

　　“田大人刚刚问我是何品级？！那咱家现在就不妨告诉你。”

　　说到这里。

　　小洪子面容从微笑变为狰狞，蹭的一声从腰间抽出一把尖刀。

　　“皇权特许，先斩后奏，这就是咱家的品级！”

　　下一瞬。

　　东厂衙署之内响起此起彼伏的惨叫声。