第19章 黑色幽默

东厂之内惨叫不断。

　　东厂之外人心涌动。

　　有不少官员开始忍不住的惶恐起来，尤其是那些和田尔耕有所往来的。

　　如今田尔耕已经被关入大牢。

　　若是田尔耕嘴巴不够严说了什么不该说的话，那么接下来倒霉的恐怕就是他们了。

　　因此在早上朝会结束之后。

　　就有一部分人试图通过各种方式来打探田尔耕的消息，或者说给他带个话，先将其稳住。

　　但却没有一人能如愿以偿。

　　如今在魏忠贤的高压号令之下，整个东厂只能进不能出，一点消息都透不出来。

　　因此这批人只能守在各自的府邸里干着急。

　　想救田尔耕在目前看来已经是不可能的事，除了陛下恩准，没人能把他从牢里捞出来。

　　就是如今不知道陛下究竟会如何处置田尔耕。

　　一旦是准备从田尔耕这条线顺藤摸瓜揪出一片的话，那他们必然要迅速联合起来大规模反扑。

　　皇上刚登基不久，虽有雷霆手段，但根基不稳终究还有一线机会。

　　再不济。

　　抛开一切落荒而逃，跑回祖籍上下打点一番后仍不失为富家翁。

　　只是可惜了京城中打拼多年方才辛苦挣来的家产。

　　想到这里。

　　有不少人甚至开始希望田尔耕最好暴毙于牢狱之中。

　　如此一来，虽然皇上恐怕会逐步将锦衣卫控制于手中，但终究还是可以留有一线生机。

　　当然了，人心是复杂的。

　　京城有一批人担忧惊恐，那自然也会有一批人欣喜期待。

　　一鲸落万物生。

　　若是田尔耕真倒台了，那便会空出来不少位置。

　　这对许多人来说都是一个机遇。

　　比如国子监和翰林院中一些相比之下还算年轻的穷翰林、穷博士。

　　这些人既没捞银子的手段与能力，家中又无甚积蓄来维持京中大不易的生活。

　　最难过的是，朝廷的俸禄还不准时发。

　　再这样下去的话，能不能撑过今年的冬天都成了一个迫在眉睫的大问题。

　　说来也是可笑。

　　寒窗苦读十数甚至数十年，好不容易考上举人、进士，最终却落得一个冻死、饿死在官位上的下场。

　　这是多么的黑色幽默？

　　因此对于这批人来说，他们在听闻了今日朝堂之上陛下将整个锦衣卫连根拔起的举动后，是最为振奋的。

　　他们衷心的希望事态进一步扩大化，同时也希望皇权进一步集中化。

　　皇权集中，就势必会清理掉一批显贵旧臣。

　　且不提他们有没有机会趁此上位，清理掉这些人国库总会充盈些。

　　那欠了好几个月的俸禄便该拿到手了。

　　实在是没办法，饿呐！

　　几方势力心思交织下，看似还算得上平静的大明京城，暗地里已经开始风起云涌。

　　......

　　皇城之外人心各异。

　　那皇城之内乾清宫中自然也是各有所思。

　　从刚才小洪子离开后。

　　王承恩老老实实的站在一旁伺候，曹化淳则在试探着对朱由检询问道：

　　“陛下，田尔耕贪腐之事必不可能是其一人之力所能为的，就这么轻易将他杀了是否有些可惜？是否要趁此机会将其审讯一番，拷问出他还有哪些同党。”

　　话音刚刚落下，魏忠贤就带着几分急迫的开口打断：“陛下，如此一来恐怕会激起人心动荡......”

　　不怪他急。

　　明枪易躲暗箭难防。

　　魏忠贤作为亲身经历者，自然是知道这句话背后带着多么浓重的血腥味道。

　　正如两年前他千防万防，最终还是没能防住先皇落水一样。

　　这个叫曹化淳的同行提的建议虽然也有几分道理，但其人终究还是太年轻了。

　　朱由检摇摇头，否定了曹化淳的提议：“不必。”

　　朱由检清楚如何一步步温水煮青蛙般，将那些妨碍帝国前进的人全部弄死的同时还不引起动荡。

　　曹化淳听见魏忠贤成功反驳自己，也是不动声色的看了其一眼。

　　而这一小动作自然没能逃出朱由检眼睛。

　　从稳定角度出发，即使是忠心的手下如若太过团结，那对于皇权来说实际上也不是什么好事。

　　但这一切是对于普通皇帝而言的。

　　朱由检的目标是建立起一个伟大的帝国，如此一来不必要的内耗肯定是不允许存在的。

　　朱由检于是非常直白的开口对曹化淳道：

　　“朕知道你和魏忠贤两人之间有私仇旧恨，不过从此以后大局为重，不准再因为过去之事生出矛盾。”

　　魏忠贤有些茫然的看了曹化淳一眼，心说咱家之前确实没少得罪人，但又是什么时候和这小子结上仇的？

　　咱家都不记得什么时候见过他了，只知道他是皇上王府旧人。

　　见状。

　　曹化淳也是有些无奈的开口道：“咱家当年的干爹王安王公公死于魏公公之手，咱家也是因此受到牵连被发配到南京待罪。”

　　“不过这些都是过去的事了，日后还是要和魏公公一起尽力为陛下办差才是。”

　　提到王安，魏忠贤这才想起来是怎么一回事。

　　王安乃是当年的司礼监太监。

　　自己为了上位将其斗死，王安的一众亲信手下自然也是被赶出了京城。

　　不过现在皇上都开口了，两人自然不可能再揪着这件陈年旧事不放。

　　曹化淳和魏忠贤赶忙朝着朱由检跪地伏首，互相说了一些宽恕的话。

　　虽然心中不会因此就将所有芥蒂全部消散。

　　但至少在如今的局势下，两人不会再刻意产生矛盾。

　　接着朱由检又看了眼跪在地上的魏忠贤，道：

　　“这段时间会有不少人借着锦衣卫事弹劾你，不过你不用担心，朕不会让忠心给朕办事的人寒心。”

　　听着这话，在场几人都是心头一暖，

　　而对于魏忠贤来说，则有了更深一层的想法。

　　刚才陛下不让他动手而选择让小洪子去的举动，在此刻的魏忠贤眼里已经成了陛下恩宠的佐证。

　　陛下此举乃是帮咱家分散些压力，否则朝中官员的弹劾奏折必然会全冲着咱一个人来。

　　于是魏忠贤感动之余也是跪地叩首朗声高喊道：“奴婢蒙皇上圣恩，日后必当更加尽心为皇上效死。”