第14章 陛下说的扫平一切掣肘是什么意思？

听着王承恩的话，曹化淳一路上也在观察着皇宫内的各个太监宫女。

　　不得不承认。

　　这些人所展现出的精神面貌，比自己几年前在宫中的时候可要强太多了。

　　而且越靠近皇上所在的乾清宫，这种感觉便越发强烈。

　　自幼就在宫中长大且饱读诗书的曹化淳，自然清楚这是如何一回事。

　　从玄学上来说这叫龙气。

　　从现实来说。

　　那就是皇上越表现的英明神武，那他们这些内侍的底气自然就与之水涨船高，最终表现在各种日常生活中。

　　年近四十岁的曹化淳不免有些心神澎湃。

　　最开始听闻皇上登基时，身在南直隶的他除了欣喜外，还有些许担忧。

　　作为陪伴皇上长大的贴身太监，他清楚皇上的性格有些......咳咳......刻薄寡恩、担当不足，还猜忌自负。

　　当然了，这些都是以前的看法。

　　随着真正进入皇城之内，曹化淳已经大有改观。

　　而等他来到乾清宫内。

　　看见那些杀气腾腾的年轻侍卫后，他便已彻底清楚刚才王承恩所说的各种改变没有一点夸张的成分在里面。

　　深吸一口气后。

　　曹化淳进入乾清宫之内的一间偏房。

　　看着坐在椅子上的少年天子，曹化淳五拜三叩：“奴婢曹化淳叩请皇上圣安，皇上万岁万岁万万岁！”

　　让曹化淳没想到的是，皇上竟亲自从椅子上站起身来将他一把扶起。

　　这不由得让曹化淳一阵感动，眼眶都有些泛红。

　　皇上直接将他从南直隶调进京城出任御马监掌印太监，这本就是一种恩宠。

　　要知道御马监可是宫中仅次于司礼监的职能机构，其掌印太监的职责与权力不容小觑。

　　如今更是亲自扶他起来，这更是恩上加恩了。

　　感动之余。

　　曹化淳也不忘将一封书册呈在朱由检面前，这里面都是他从南直隶来的路上连夜写的有关如何治理御马监的经略。

　　看着这位原身记忆中熟悉的旧人，朱由检接过册子翻了翻。

　　策论这玩意实际没多大作用，真正能不能成事还是要看具体执行人员的能力。

　　同样一件事，同样一个方案，不同的人去处理就是会产生不同的结果。

　　全盘接收了原身记忆朱由检，自然知道曹化淳能力不俗，胜任这个职位还是没有任何问题的。

　　于是朱由检在看了几眼后册子后便将其放下。

　　此时。

　　曹化淳正在悄悄的打量着刚登基没多久的皇上。

　　皇上身体上的变化倒是不大，只是面容坚毅了些，身姿更挺拔健硕了些。

　　但整个人的气势却已发生了翻天覆地的变化，只是坐在那儿就隐隐散出一种慑人的威压。

　　看见皇上放下手中册子，坐在绣墩上的曹化淳也是赶忙坐正了身体。

　　“你提的这些建议朕看了，都很不错，但具体实施时还是要更加小心谨慎才行。”

　　“奴婢明白！”

　　“除了御马监外，朕还有件差事需要你去办妥。”

　　曹化淳赶忙撩起衣服跪地：“请皇上明示，奴婢一定照办，万死不辞！”

　　“提督锦衣卫。”（非直接出任锦衣卫指挥使）

　　听见这五个字，曹化淳难以避免的出现些许表面上的慌张。

　　他不是为自己慌的，而是为皇上。

　　熟读史料的曹化淳清楚的知道，锦衣卫名义上作为皇帝手里的一把尖刀。

　　实际则只有雄才大略如太祖、成祖皇帝，才能将其牢牢握在手里。

　　武宗倒也尝试通过亲信太监刘瑾来间接控制锦衣卫，但后面莫名其妙就落水了......

　　所以此刻曹化淳听见皇上说起锦衣卫的事，连声音都不禁变得干涩起来：“陛下，锦衣卫之事.......”

　　朱由检摆手打断曹化淳：“朕知道你在想什么，不过你不必为此忧虑。”

　　朱由检不是出言宽慰，而是真没把这事放在心上。

　　如果连这种简单的小麻烦都解决不了的话，那还谈什么大明再次伟大？

　　曹化淳咽下接下来想说的话，连陛下都这么说了，那他自然要照办。

　　别说现在陛下已然发生巨大变化，就是之前的陛下让他去办这件事他仍会去办。

　　心中有看法归有看法，但这并不妨碍他的忠心。

　　吞了口唾沫后，曹化淳稳住心神，跪地叩首道：

　　“奴婢遵旨，只是锦衣卫之事实非一朝一夕所能改变，短时间内恐怕难以有所成效。”

　　“放心，朕会为你扫平一切掣肘，到时你放心办差便是。”

　　......

　　曹化淳从离开乾清宫后，一直到当天深夜都还在皱着眉头沉思。

　　陛下所说的那句扫平一切掣肘到底是什么意思？

　　他在那之后又和陛下说了几句话。

　　但都没能从陛下的言语和神色中收集到任何有效信息，看来陛下如今是真已经如王承恩所说的那般天威难测。

　　但扫平一切掣肘究竟是何意思？！

　　掣肘是具体指谁？又该如何扫平？

　　带着这份疑惑。

　　曹化淳没能在来到京城的第一天睡上一个好觉。

　　......

　　翌日。

　　在经过了一系列繁琐的礼仪后。

　　大明皇帝终于又和文武百官一起出现在了奉天殿中。

　　只不过相比于上次早朝，这次的官员们明显都老实了些许。

　　能来上朝的，怎么说都是高级官员了。

　　所以大家都或多或少的听说了皇帝近日于宫中训练内操之事。

　　虽说大家伙还不知道内操训练的怎么样，但至少能从这件事中看出一个名堂来。

　　即上次朝会时皇帝对一切事务都“再议”的态度，只不过是在隐而不发，皇帝本质上还是想励精图治......或者说乾坤独断的。

　　大家能走到这里都不是傻子，自然是能窥探出一番端倪的。

　　说起来，皇上可还真有皇上的样子。

　　年仅十七岁刚登基数日的少年天子，竟然能在数百名官员面前做到喜怒不形于色——有点东西。

　　不过这也正常，哪个皇帝刚登基时不想乾坤独断？

　　不管是为了自己还是为了百姓，或多或少都会有过这种想法。

　　但往往在受到几次打击后便沉沦了。

　　众人心中虽然这么想。

　　但相比于上次朝会，这次奉天殿中的官员们还是老老实实的严肃了许多。

　　没办法，表面工作还是要做做的。

　　真提到演技，那些名满四海的戏子在这里连提鞋都还不够资格。