第11章 这让陛下回忆起一些不好的往事

朱由检当即叫王承恩找来最近几年有关于袁崇焕的奏折。

　　又让魏忠贤找来辽东地区太监督军传回的相关情报。

　　如今的魏忠贤已对皇上畏惧到骨子里。

　　所以一看见龙椅上的少年天子问起宁远大捷的事，当即就跪了。

　　其立马承认此次“大捷”确实有一定夸张成分在里面，赶忙磕头认错。

　　朱由检则不动声色的摆了摆手。

　　看皇上没有要治罪的意思，魏忠贤这才赶忙去找来那些情报奏折。

　　朱由检自然不会轻信任何一方势力的情报。

　　因此便将几方奏折放在一同对比。

　　一番比较之后，再结合自己的经验来看。

　　他瞬间弄明白了这个所谓的宁远大捷究竟是怎么一回事。

　　首先。

　　宁远大捷发生的时间就有大问题。

　　这场战役发生在1626年正月份。

　　正月往往是一年中最冷的月份。

　　后金的指挥人员如果不是精神有问题的话。

　　那就说明他们在正月发动进攻，绝不是为了夺城。

　　再结合宁远城不远处的觉华岛战报来看的话，宁远大捷的真相也跟着水落石出了。

　　金人发动进攻的最根本目的便是为了劫掠觉华岛。

　　而时任宁前兵备佥事（实际上的宁远前线总指挥）的袁崇焕，选择龟缩在宁远城中避战不出。

　　金人在试探性进攻，结果发现袁崇焕并未产生任何阻止念头后，直接动身劫掠觉华岛。

　　也是在这时。

　　在这表面三四天，实则可能还不到一天的试探性攻城中，袁崇焕用红夷大炮轰死了一些金人。

　　最终战报表现为斩首二百六十九级，俘虏十七人。

　　且不提这份战报在层层上报后水分到底有多大。

　　大明为此付出了什么代价呢？

　　作为重要物资中转地的觉华岛被洗劫一空。

　　岛上守将战死，居民几乎被全歼，焚毁船只两千余艘，劫掠粮食数万余石。

　　但朱由检从袁崇焕的奏折中只看到了一个字——赢！

　　老实说。

　　对于袁崇焕的所作所为，朱由检其实也能理解。

　　毕竟王朝末年了。

　　而且大明对后金一向全是惨败，确实也需要一场胜利，来破灭金人不可战胜的神话。

　　但袁崇焕接下来的操作，就不能被朱由检容忍了。

　　宁远大捷后。

　　袁崇焕苟合时任兵部尚书王永光。

　　竟直接上报朝廷，妄想统领辽东地区军、政、财等等诸项事宜一切大权。

　　好在当时原身的哥哥朱由校并未同意此等举动，还派出亲信前往辽东监军。

　　更过分的还不止于此。

　　袁崇焕还传出有曾与后金私下议和的举动，最终被群臣攻击迫不得已之下暂时辞职。

　　这一点是绝对无法被朱由检接受的。

　　议和可以议，这种暂时妥协的方式他用起来是把老手。

　　但你袁崇焕一个朝廷将领，一边妄想统领辽东一边又在私下议和。

　　你想干什么？

　　在朱由检看来。

　　袁崇焕的这种举动已经等同于背叛大明、背叛种族、背叛血脉！

　　此人和王永光必须要以极端手段处决。

　　朱由检不动声色的搓了搓手指，两人的名字已被他记在心中。

　　不过他并没有现在就下旨去诛杀二人的打算。

　　身为一名成熟的政治家。

　　朱由检深知，在军事局面落后的情况下，绝对不能轻易杀死任何一名将领。

　　无能怯懦的及时调离关键职位，打了败仗的要鼓励其重整旗鼓，以最大程度的宽容和公正来对待这些人。

　　等到和敌人局面僵持时，像袁崇焕这种人的脑袋就可以拿出来祭旗，顺便震慑怯懦不敢出战的将领了。

　　至于局面优势时，那就该考虑后续的利益分配问题了。

　　对于现在的朱由检来说，便是要去鼓励辽东地区有所建树的将领，稳住人心。

　　像类似于觉华岛上的战死守将姚抚民，必须要追封并善待其后人。

　　朱由检也知道，以大明如今的政府执行力和财政状况来说，所谓的抚恤绝对到不了这些人的后人手中。

　　但至少这样做了，还是能先暂时收服一些人心的。

　　朱由检继续翻阅辽东地区的官员名册，在又注意到一个叫做毛文龙的名字后，他叫来了王承恩。

　　“追封觉华岛守将姚抚民.......”

　　朱由检一连念了十来个为了大明战死的将领名字。

　　这些则都被王承恩一一拿笔记下。

　　说完这些，朱由检又下了一条新的旨意：

　　“着人去东江镇（皮岛），宣钦差平辽便宜行事总兵官、征虏前将军、左都督毛文龙进京述职。”

　　“奴婢遵旨！”

　　毛文龙，朱由检刚刚在辽东战报上找到此人的名字。

　　从战报来看，此人时不时侵扰后金并接收逃出来的辽民。

　　而且还是在没拿多少朝廷粮饷的情况下，一手操办的此事。

　　钱没多拿，事没少办，也多少算是个坚定的抗金主义战士了。

　　但从奏折上来看。

　　毛文龙一直被人攻击桀骜不驯、骄纵不法、冒功贪饷......便宜行事这个官职也很有问题。

　　不过对于朱由检来说。

　　如何评判毛文龙就没那么多弯弯绕绕在里面了。

　　进京述职，那就还是忠心的。

　　找任何理由不敢进京述职，那就是尾大不掉，必须想办法解决。

　　政治就是这样，没有任何情面可言。

　　......

　　安排完这一切后。

　　朱由检再次来到万岁山训练内操。

　　今天，他的两百名近卫面对的是一百名手持刀剑，做困兽之斗的犯人。

　　不过这场战斗的持续时间也只是比昨天稍久了些。

　　那些小太监之前过的再惨，但终究还是能吃饱饭的，身体素质这块就要强上一大截。

　　再加上人数优势、甲胄优势、前途激励的优势，一百名犯人很快就被屠戮一空。

　　一连几天时间。

　　朱由检的时间都在翻阅各种奏折名册和训练内操中过去了。

　　两百名近卫如今已不像最开始那般只会凭蛮力厮杀，慢慢开始有了配合。

　　再加上早就存在的皇权原因，二百近卫很快就做到了令行禁止。

　　与此同时。

　　数十封劝谏他当以朝事为重的奏折，也被送到了朱由检面前。