第1章 宿命论

“吾弟当为尧舜！”

　　穿越过来已经有十天了。

　　一位来自于平行世界的落榜美术生，脑海中依然还在回荡这句原身哥哥留下的遗言。

　　同时这十天来。

　　他也在不断思考着两个极其重要的问题。

　　第一个是：他为什么会穿越到1627年的明朝？

　　作为一个某种意义上的唯物主义者，他其实并不怎么信那些上帝说之类的东西。

　　但同时，他又有一种根深蒂固的宿命论。

　　即他本人生命存在的意义，其本质是为了要去完成一种伟大的事业。

　　即使这项事业，只是在他一人看起来伟大而已。

　　因此一个念头在他穿越过来后，就立即疯狂的占据了他思想的每一个角落：

　　“我之前所经历的所有的所有。”

　　“其实都是为了穿越后的今天？”

　　在此刻的落榜美术生看来。

　　辉煌、成就、失败......一切的一切，其实都只不过是为了今天在做铺垫。

　　命运选择了他。

　　给了他一次积攒经验的机会，以更好的去应对穿越后的局面。

　　而他生命的意义，便是要去带领这个叫做大明的王朝，走向真正的世界之巅。

　　这才是他生命最终的归宿！

　　在来到这里后很快就想通了他为何穿越。

　　并且。

　　他非常欣慰的接受了自己乃是朱由检的事实。

　　现在的他一想起自己高贵的黄色灵魂，曾被困在那副躯体里数十年这件令人作呕的事。

　　就忍不住想给那具躯体来上一枪。

　　好在他确实这么做了。

　　为何穿越的问题，其实在他来这里后不久，就很快想明白了。

　　真正困扰他的是第二个问题：原身为何会亡国？

　　落榜美术生......不不不，现在应该叫朱由检了。

　　朱由检对大明了解的不多。

　　但他年少时曾读过很多书。

　　其中就有一些是关于华夏历史的，他大致知道明朝在十几年后就不复存在了。

　　那些有关历史的书籍，此刻又成了朱由检心中验证宿命论的关键论证。

　　我为什么会看到那些书，又为什么会记下那段文字？——都是为了今天！

　　但问题是，到底怎么输的？！

　　现在自己所处的局面，放条狗上来也不至于短短十几年内亡国吧？

　　是的。

　　自己现在确实要面对一些稍微有那么一点棘手的小问题。

　　比如朝廷之中一些大臣想把自己变成傀儡。

　　如果不听话可能会被落水、医疗事故、嗑药.......反正各种死法千奇百怪。

　　同时国家内部天灾和土地兼并导致的起义不断。

　　税收被世家豪族把持了绝大部分。

　　士兵战斗力严重不足，大兵团作战连续全军覆没（萨尔浒、辽沈、广宁）

　　关外已经出现一个组织和军事都非常强劲、同时虎视眈眈盯着自己的国家。

　　但这些问题......

　　也能算是个事？

　　站在如今朱由检的角度来看，真的想不明白大明为何会因为这些小事就亡国了。

　　而且朱由检在搞清楚自己手上能调动哪些资源后，就更加想不明白了。

　　自己乃是天子，封建王朝的皇帝。

　　这在这个年代是最大的一张王牌。

　　它理论上意味着自己所做的一切都是正确的，甚至可以随意叫个大臣过来赐死。

　　这代表了他可以拥有几乎不受任何约束的绝对权力。

　　政府财政虽然出现赤字，但一年还有上千万两真金白银的税收。

　　自己有一帮从王府带来的班底，可以信任，尤其是那个陪自己长大的王承恩。

　　皇宫中也有很多太监，他们出于特性只得依附于自己，并且其中大部分对自己是忠诚的。

　　边关战事虽然吃力，但总体还在可控范围之内。

　　而且自己的哥哥也留下了一张非常好用的牌——魏忠贤。

　　现在朝中文官集团都想让他死。

　　这让他只得选择完全依附于自己。

　　自己可以利用他来制衡文官。

　　最最最重要的是。

　　汉人有一种天生的种族狂热和殉道者精神。

　　只要稍加发展，那么这个帝国便会成为最为强大的战争机器。

　　其他种族，根本没有汉人这些天生的特性。

　　现在不管是从主观还是客观角度，汉人在他看来都是最为优越的种族了。

　　所以……

　　这到底是怎么输的？

　　朱由检想了十天十夜，才最终得出一个结论：

　　原身太废物。

　　大臣们不听话想架空自己？

　　利用身边亲信和皇帝名号，培养出来一支军队。

　　然后全杀了不就行了？

　　官员腐败导致政令无法下达到基层？

　　全杀了不就行了

　　你不想当官有的是听话的想当官。

　　世家把持资源导致贫富差距过大，最终演变成农民起义？

　　所有世家全杀了不就行了？

　　异族犯边的威胁？

　　这个更是要杀的彻底！

　　想明白了这些关键节点后。

　　朱由检眼神微眯，心中已生出一个绝对要实现的理想。

　　大明，我要让你变得再次伟大！

　　这是属于他的宿命！

　　恰巧此时，王承恩躬身走进大殿之中。

　　“陛下，该用晚膳了。”

　　看着这个陪自己一同长大的太监，朱由检轻轻点了点头。

　　虽说自己亲哥的遗体还在乾清宫大殿中放着，但这并不妨碍朱由检晚饭吃的很香。

　　他原本的饮食很不健康。

　　但事实已经证明了，他关于饮食方面的观点是完全错误的。

　　不摄入足够的营养，怎么保持健康的身体？

　　没有健康的身体，又怎么带领大明走向伟大？

　　现在的朱由检，已经进化为一台更加强大的政治机器。

　　个人喜好在伟大的理想面前显得是多么渺小。

　　在一旁伺候的王承恩看见皇上今天胃口不错。

　　在犹豫片刻后，也是壮起胆子毕恭毕敬的开口道：

　　“启禀皇上，奴婢有一事相奏。”

　　“说。”

　　“魏公公走徐应元的路子给奴婢送了八万两银子，以求觐见。”