第15章 缺钱？那就让我们裁撤驿站吧！

朝会开始。

　　最开始出现的声音，便是言官劝谏朱由检需要更加勤奋才行，不可每日沉湎在内廷之中不理朝政。

　　接着便又有官员站出来，说他们听闻了陛下在内廷中训练内操的事。

　　但这种行为乃是“虚耗钱粮，徒滋纷扰”，希望陛下赶紧停止这种不利于国民的举动。

　　内阁首辅黄立极也是在一众官员先行发难后，最后郑重其事的站出来，站在一切都是为了大明好的角度上，规劝皇帝赶忙解散内操。

　　对于这些人上的奏折和锋利的言语，朱由检连眼皮都没多抬一下。

　　而劝谏的众人似乎也只是试探性的。

　　见皇帝不理会，话题便由此转移。

　　接下来。

　　是一系列有关大明各地的灾情汇报。

　　陕西旱灾，需要户部拨款赈灾，这个提议上次早朝时就说了，希望陛下尽快决断，多晚一天陕西的百姓们就会多受一天苦。

　　汇报灾情的官员乃是陕西籍贯的。

　　他站出来上奏的时候，那叫一个声泪俱下，仿佛看见自己同乡的百姓受苦比他自己死了爹妈还难受。

　　朱由检瞥了此人一眼，已将其名字记在心中，打算等这段时间手头上的事忙完之后，就拿此人开刀。

　　若是朝廷发下去的赈灾银最终能到百姓手里有十分之一，又岂会出现饿死人的情况？

　　接着是辽东战事。

　　有些地方的士卒已被欠饷数月不发，再这样下去恐怕会滋生哗变。

　　然后是江浙一带的倭寇侵扰......

　　所有奏折都最终指向一个问题——银子。

　　朱由检仍是面无表情的坐在龙椅之上。

　　对于任何一个官员所提出的拨款请求都没有答应，依然是日后再议的态度。

　　抄这家弄来的银子拨下去，最终也只是换到那家而已。

　　关于赈济的事，必须要他自己亲力亲为的去解决才行。

　　这时户部尚书郭允厚一脸凝重的站出来了。

　　别说皇帝不答应那些拨款请求了，就是答应了他又去哪里搞银子拨款？

　　站出队列后，他面对着一众官员，朗声说道：“如今户部还欠着数百万两的亏空，诸位上奏的拨款折子户部实在是有心无力。”

　　“然赈灾之事本就是户部职责所在，户部不可也不能推脱，就只能先紧着诸位所上的折子里最紧要的处理。”

　　“私以为，当下最拖不得的便是陕北地区的旱灾，我听说陕西延安府和西安府地区从去年至今已经滴水未见。”

　　“百姓之中已经出现卖儿卖女的情况，如果再拖下去...恐会生起民变。”

　　“户部可以挤出十五万两的银子，然后由户部指派一名官员、都察院指派一名御史、内廷指派一名宦官。

　　“三方监督之下再派专人前往陕西实地置粮赈灾，如此或可有效制约贪腐赈灾款之事。”

　　“但这种方式终究只是杯水车薪，陕西地区的旱灾问题若是无法解决，户部也没办法一直挤出银子拨款赈灾。”

　　此话一出，刚才那名陕西籍贯的官员脸色顿时难看起来。

　　端你老姨！你这是指着鼻子骂额贪污呢？！

　　郭允厚没有理会此人，而是躬身面向皇上。

　　听着那些赈灾建议，朱由检多看了郭允厚一眼，他这段时间已经看过其履历。

　　此人起于州县，大致是个在捞银子的同时也办些实事的官员。

　　朱由检清楚的知晓理想化的政府和官员只存在理想中。

　　而且在横向对比之下，这种官员放在如今的朝堂上，也还算得上能用了。

　　但能用仅限于在不久的将来。

　　在现如今这种形势下。

　　任何怀柔的方式都既救不了百姓也救不了大明。

　　陕西地区必须需要一剂猛药才行。

　　于是朱由检仍是淡淡的开口说了声“再议”。

　　看见皇上发话再议，郭允厚也没产生什么失望情绪。

　　如今他也知道皇上并非真的不理朝政只是隐而不发。

　　可能皇上回去思考几天后，就同意他的提议了。

　　在朱由检说完再议后，一众官员也是在此时讨论起来。

　　朝堂之上就是如此。

　　有斗争、有妥协、有废话、有诤言、有私事，自然也有国事。

　　有人说是陕西巡抚无能，应该把他换掉换个更有能的来。

　　有人说这是上天降罪，需要皇上祈福才能缓解陕西旱灾。

　　就在众人讨论之时。

　　一个来自于兵部的大聪明给事中站了出来。

　　“陛下，臣有一计，若实施得当，定可充盈国库，大幅缓解户部财政亏空。”

　　接着，此人在朝堂之上侃侃而谈：

　　“如今我大明驿站系统每年耗银超二百万两，然而驿站之中冗员泛滥，诸多流氓兵痞都依附于驿站之中。”

　　“并且因为这些人的原因，边关急报也常被拖延，若是能将驿站之中半数兵痞流氓裁撤，传递文书的效率必将大幅提高。”

　　“然后再以相应比例将驿站中的马匹、驿馆裁撤，定可为我大明每年省下百万银两。”

　　“如此一来，必能缓解财政之急！”

　　朱由检：？

　　敢提这种建议，你的九族不想要了？

　　还是说你是金人派来的卧底！？

　　不怪朱由检反应这么大。

　　在朱由检看来，陕西地区的灾情等他腾出手来后，并不算多难解决。

　　但若是真裁撤驿卒。

　　在王朝末年这种国内形势下，很大可能会引起一系列连锁反应，从而直接动摇国本。

　　朱由检看了那名站出来提议兵部官员一眼。

　　朝中许多官员也是像看傻子一般看着他。

　　但同样也有一些官员，似乎是对这个提议感到赞同，还在捻须颔首。

　　朱由检将那些有赞同意愿的官员一一记了下来，满意的点了点头。

　　从这个角度出发，今天这个提议也不是完全没有作用的。

　　至少它提供了一批名单，过段时间直接照着杀就行，省了一些事。

　　对帝国无用且有害的人，是不能活着的。