第21章 明军不满饷

曹化淳在出宫前往锦衣卫衙门的途中，又被朱由检给叫回去一趟。

　　朱由检拨给他十万两现银作为治理锦衣卫的起步资金，让他自行决断。

　　这自然是让曹化淳一阵感动不提。

　　而等曹化淳真正来到锦衣卫衙门彻底理清头绪后。

　　他方才知道如今的锦衣卫已经夸张到何等地步。

　　尽管在来之前他已经做好心理准备。

　　但他也没想到这个曾经盛极一时、令人闻风丧胆的庞然大物，如今竟已败落如此。

　　别的不说，仅就吃空饷这块就令他瞠目结舌。

　　名册之上所记载的锦衣卫人数足有数万人。

　　但实际上......在京城之中真正当值且有正规校尉官身的，甚至还不到一千。

　　而这些人更是没有一点武官的样子，总结就是面有菜色且手不能弓、足不能马。

　　曹化淳深吸一口气，也得亏陛下把自百户总旗以上的官员全杀了。

　　要不然的话，想要提督锦衣卫简直是天方夜谭。

　　既然陛下都帮咱家把一切道路铺平了，那咱家自然不能辜负了陛下的恩宠。

　　曹化淳当即遣人将所有正在城中当值的锦衣卫集合了过来。

　　千把号人，实在很好划分，只不过不到十个百户所的份额罢了。

　　而且这些底层校尉，也是听说了昨日锦衣卫全体官员被尽数抄斩的事情。

　　所以当他们听到集合的命令时，也是立马放下手头一切事务赶了过来。

　　此刻。

　　已经在校场之上站好队列的众人，看着身着红袍宫中来的大太监，眼神中满是畏惧。

　　生怕一个不小心连带着自己的脑袋也跟着一起搬家。

　　曹化淳看着众人也是慢慢站起身子，脸上扬起一抹不冷不热的笑容，朗声对众人开口说道：

　　“承恩皇上圣恩，咱家今日起便负责提督锦衣卫衙门。”

　　“昨日皇上一日杀锦衣卫百官之事，想必尔等已经有所耳闻，咱家就不在这里多说什么了。”

　　“不过那些人究竟该不该死，尔等应该比咱家要更清楚。”

　　说到这里，曹化淳停下话头，拿起桌上的茶杯瞥了瞥浮沫。

　　而人群中也是响起一片窃窃私语。

　　对于自己的上司，这些底层校尉可以说是恨的牙痒痒。

　　在老百姓眼中他们这些校尉确实也能被唤一声“大人”了，但在这些官员眼里，他们连家奴都算不上。

　　贪污腐败不带我，干活追责全他妈找我。

　　所以当听到那些人被尽数诛杀时，这些底层校尉是又怕又喜。

　　顿了顿后。

　　曹化淳继续说道：“所以尔等也不用太过惊惧，陛下杀的是贪官污吏，尔等日后只要好生办差，自然平安无虞。”

　　这时，有几个胆子大且心思活络的，也是当即跪地高声道：

　　“我等日后必尽心为公公效力，赴汤蹈火在所不辞！”

　　曹化淳面色一凛：“尔等身为天子耳目，乃是为陛下效力！”

　　这些人也是慌忙改口。

　　曹化淳面色这才缓和了些：“陛下念及尔等辛劳，特命咱家给你们补发三个月俸禄。”

　　说着，便有几名太监抬着装满银两的箱子过来直接开始分发。

　　手里拿到银子的校尉们着实是被震惊到了。

　　明军不满饷，这五个字可不是空穴来风。

　　这还是这些人第一次全额拿满俸禄。

　　第一次！全额！

　　因此在白花花的银子发下去后，锦衣卫衙门内的士气瞬间就高涨了，一干人等自然是立马跪地心悦诚服的山呼皇上万岁。

　　喊声甚至都传到了衙门外面，惊动了街道上的百姓。

　　曹化淳满意的点了点头，然后开始吩咐起陛下交代的那两件事。

　　“......”

　　“尔等食君之禄自然是要忠君之事，除了这两件陛下亲自吩咐的差事外，从即日起，锦衣卫上下一干人等每日还要操练骑射、格杀、侦察。”

　　“其中表现优异者，咱家自会提拔。”

　　曹化淳话音落下，一众校尉的心瞬间便热了起来。

　　老实说，他们也不想沦落到如今这个地步。

　　只是在之前，付出的努力看不到任何希望：

　　干的活功劳全是长官的，长官喝兵血喝的家中妻妾成群，而他们连最基本的俸禄都要被剥削走一部分。

　　在这种情况下，还能选择不摆烂的是这个。

　　但现如今就不同了。

　　真金白银已经实打实的拿在手里了。

　　长官也全死了，上下一大批位置全都空出来了，只要努力就会有上升的希望。

　　如今希望已经摆在眼前，我必须思考这是否是我此生绝无仅有的机会！

　　于是在曹化淳一声令下之后，锦衣卫衙门瞬间在一种前所未有的热火态度中忙碌起来。

　　......

　　日子就在这种忙碌中很快过去了几天。

　　锦衣卫中一大部分人这几天也是不断来来往往，给各级官员发放拖欠的俸禄。

　　另外一小部分则在清点京城及京郊附近的地痞恶霸。

　　而曹化淳也是从这两件事中慢慢咂摸出了味道。

　　首先。

　　陛下让锦衣卫去给各级官员发放俸禄这招就相当高明。

　　那些高级官员暂且不论。

　　但对一些低级官员如六部司务、翰林、编修、教职来说，这其中的政治意味就非常浓烈了。

　　他们的俸禄本是从户部领的。

　　而现在让锦衣卫直接去给他们这些底层官员发俸禄，用的还是内帑的钱。

　　那他们这些平日连饭都吃不饱的官员，自然会对陛下感恩戴德。

　　毕竟谁都知道锦衣卫已经要被陛下捏在手中。

　　就算十个人里只有一两个是真正归心的，那也是一笔不小的数字了。

　　如此一来。

　　陛下在朝堂之上就等于有了一批帮手，不用再事事依赖于内廷。

　　也可为他们这些宦官分散掉不小的弹劾压力。

　　更重要的是，这对锦衣卫上下也渐渐产生一种巨大的影响。

　　任何改变都是在具体行动中产生的。

　　这几天来锦衣卫一直奉旨发俸。

　　曹化淳能感觉到办事人员的心态已经开始发生转变——我们这是在给皇上办差，这是一种独属于锦衣卫的荣耀！

　　这样的话，恐怕要不了半年时间，锦衣卫中的风气就能大为革新。