第2章 魏忠贤

自从天启皇帝驾崩之后。

　　魏忠贤就再也没能吃上过一顿安稳饭，睡上过一顿踏实觉。

　　是的。

　　在天启帝活着的时候，他确实是有些飘了。

　　后期甚至一度真把自己当成了什么九千岁。

　　但皇帝一死，他瞬间就明白了自己只不过是依附于皇权的一条狗罢了。

　　新登基的那个十七岁少年天子只需要一句话，就可以收回他的一切权力。

　　顺便轻飘飘的将他赐死，让他下去在先帝身旁继续尽忠。

　　魏忠贤能明显感觉到之前那些对自己毕恭毕敬的干儿子们，已经开始不听话了。

　　这才几天时间啊？！

　　他就快要从风光无限的九千岁，变成一条人见人厌的野狗了？！

　　更别提他已经收到风声，朝中那些东林党想让他死无葬身之地！

　　东林党是群什么东西？

　　他妈的自己奉皇帝之命刚准备出紫禁城去江南查查税收，结果正值壮年的皇帝就突然间落水了？

　　后面还因为感染风寒然后被活活治死了？

　　不光如此。

　　自己前几年废了好些力才整死几个东林党官员。

　　结果在他们的一番宣传之下，自己弄死朝廷官员好像只需要一句话一个眼神就行。

　　自然而然的。

　　自己拥有如此之大的权力，那大明上下一切问题都可以说是他魏忠贤的责任了。

　　魏忠贤自己都不知道自己竟然有这么大本事。

　　东林党我操你妈！！

　　魏忠贤万分悔恨自己之前还是低估了这群东西的下作与手段。

　　但现在更多的还是惊恐。

　　他怕新登基的少年天子轻信那群道貌岸然的家伙，将自己处死。

　　虽说自己屁股确实不太干净，但他可从来没生出过什么对皇权不忠的念头。

　　可皇上......

　　他一个十七岁的孩子，在面对那些宦海沉浮几十年的老狐狸忽悠时，能看清楚这些事吗？

　　因此魏忠贤近日拼了命的想去新皇面前表表忠心。

　　但他却只得到一个新皇因过于悲痛，已于乾清宫中在先皇的遗体旁哀悼十日。

　　除了贴身太监王承恩外，不见其他任何人的答复。

　　他和王承恩不熟。

　　但和新皇信王邸时另一位贴身太监徐应元，有着几分赌桌上的交情。

　　于是便给徐应元送了足足十万两银子。

　　想通过他给王承恩带个话，给自己一个觐见陛下的机会。

　　“准了。”

　　朱由检在听完王承恩的禀报后，张口轻吐出两个字。

　　他在脑中想起魏忠贤来。

　　此人不但能帮自己制衡文官集团，而且目前他还有一个作用，是别人暂时不可取代的——抄家。

　　能真抄出来银子那种。

　　政治没有好坏，只有立场。

　　对自己有用的，那朱由检自然就要拉拢。

　　把朋友搞的多多的，把敌人从物理上搞的少少的，这也是他的行事准则之一。

　　“还有。”

　　朱由检看了毕恭毕敬的王承恩一眼：“承恩你乃是自幼带我长大的近人，日后有什么话直说便是，不必如此拘谨。”

　　如今的朱由检，已彻底接受了自己的新身份。

　　因此他的各种行为，也开始逐渐汉化起来。

　　况且对于现在的他来说。

　　如果连身边最信任的人连汇报个事情，都要前后斟酌老半天。

　　那还谈什么大明再次伟大？

　　“奴婢惶恐！”听见皇帝竟直接喊出自己的名字，王承恩心头一暖，赶忙跪下磕头谢恩。

　　朱由检摆了摆手，示意王承恩去带魏忠贤过来见自己。

　　走出大殿后。

　　王承恩长长舒出一口气。

　　刚才说的那番话，他确实是做过一番思想斗争的。

　　一方面是魏忠贤给自己递银子的事他不能不说，如果不说就是不忠。

　　另一方面是，他确实担心皇上会因此怪罪自己。

　　在信王邸时。

　　陛下就没对魏忠贤表现出过什么好看法。

　　同时陛下的性格......说句大逆不道的话......也有些猜忌和刻薄寡恩。

　　不过沉思十日后，陛下的性子似乎发生了不小的转变。

　　就像刚才那句暖心的话，放在之前是他是万万听不到的。

　　老实说。

　　王承恩是真怕陛下一怒之下把魏忠贤给杀了。

　　诚然，他对魏忠贤也没什么好感。

　　魏忠贤祸乱朝纲早有盛名。

　　不光如此，两人同为太监还有着极大的竞争关系。

　　但这是他们太监之间的内部竞争。

　　如果陛下果真听信东林党进言将魏忠贤诛杀，那他也不免会有些兔死狐悲。

　　最重要的一点是。

　　如果魏忠贤死了，那陛下倚靠谁来制衡朝中的文官？

　　所以魏忠贤轻易杀不得！

　　但这些话他绝不能直接跟陛下说明白。

　　陛下如今已是陛下。

　　他需要的是能办好差事的奴婢，而不是敢对他说教的老师。

　　......

　　小半个时辰后。

　　王承恩带着魏忠贤来到大殿之外。

　　魏忠贤脸上表情诚惶诚恐，而王承恩嘴角则是悄悄浮起一抹不易察觉的微笑。

　　原因是刚见面时，魏忠贤曾悄悄塞给他块价值不菲的玉佩，以向他打听陛下说召见自己时的心情是如何的。

　　最开始王承恩光顾着被陛下说的那句暖心话给感动了，倒还真忽视了这个细节。

　　现在听魏忠贤这么一问，王承恩不禁怔住了。

　　他发现自己竟没能从陛下的神色中，察觉到任何喜怒的情绪。

　　陛下之前可不是这样的。

　　这就是书上说的天威难测吧？

　　陛下当真是越来越有天子的样子了。

　　天佑我大明！

　　一家欢喜一家愁。

　　王承恩这边在悄悄感叹喜悦，魏忠贤那边已经把心提到嗓子眼了。

　　一路上。

　　他都在不断揣测，王公公说的不知陛下心情如何到底是什么意思。

　　为何不知？是不想说还是真不知道？

　　如果是不想说，那是不是代表陛下已对自己有了厌恶猜忌之心。

　　如果是不知道，那是不是意味着陛下在刻意隐藏情绪，只是为了等着给自己治罪？

　　此刻。

　　魏忠贤看着前方近在咫尺的大殿，只觉得里面有一头噬人的巨龙在等着自己。

　　他悄悄咽了口唾沫...陛下，您一定要给奴婢一个解释的机会啊！

　　在王承恩进殿禀报之后。

　　魏忠贤被带到大殿之中的一间偏房。

　　左右侍卫宫女已被屏退至殿外，因此偏房之中只剩朱由检、王承恩、魏忠贤三人。

　　魏忠贤壮起胆子偷偷窥了眼圣颜。

　　只见少年天子正手拿书卷，坐在书桌旁就着烛光看书。

　　而在他一旁的书桌上，则放着一柄宝剑！

　　魏忠贤顿时惊出一身冷汗，赶忙跪地膝行向前将头磕的砰砰作响。

　　“奴婢魏忠贤，叩请皇上圣安，皇上万岁万岁万万岁！”