第20章 这不是九一开能打发的主

不过这一点纯粹属于魏忠贤自我脑补。

　　对朱由检来说。

　　让小洪子去办差，只是为了让他们先适应下杀官员的感觉而已。

　　至于那些朝中官员所谓的弹劾？

　　朱由检事实上根本没把这个东西放在心上过。

　　在封建专制的政体下，任何弹劾、奏折都要经过他的首肯才能生效。

　　而最关键的是，国内上下乃至百姓都认为这是理所应当的。

　　这才是让他最满意的一点。

　　只有这种政体。

　　才能让他把大明变成世界上最为强大的战争机器。

　　也只有这种不受任何约束的绝对权力，才能帮他实现心中的那个宏伟目标！

　　不过在通往远方那个伟大目标的路上，还有许多眼下的问题要去解决。

　　朱由检深吸一口气将心中激荡平复，接着开口对曹化淳吩咐道：“明日起你便去提督锦衣卫，不过同时不要忽视了御马监的差事。”

　　“奴婢明白，请陛下放心，半年之内奴婢必让锦衣卫上下风气肃之一新，三年内奴婢必让锦衣卫恢复当年太祖之威。”

　　说这话时曹化淳极有信心。

　　如今的锦衣卫已被陛下彻底清洗一番，剩下的都是底层校尉，想要改革已经再无任何阻力。

　　如果这样曹化淳都没法将其彻底掌控的话，那他干脆出门找块豆腐给自己一头撞死算了。

　　朱由检没有理会曹化淳画的饼，而是直接开口吩咐道：

　　“你待会先去找郭允厚问清楚，如今京城之中各级官员所欠俸禄究竟有多少，接着从内帑中去领笔银子，然后让锦衣卫对着欠俸官员名单一一分发。”

　　“同时让一部分锦衣卫去调查京城附近所存在的地痞恶霸，将这些人列一份详细的名单送过来，不过暂时也不要动他们，把名单列出即可。”

　　听着这两条吩咐。

　　曹化淳一时之间倒也没太搞明白，皇上特地说这个究竟是有何深意。

　　发俸禄、调查地痞恶霸。

　　这两件事......看上去似乎有些平平无奇啊。

　　不过他也知道现在的皇上心思已经不是自己能猜的。

　　于是便赶忙应声道：“奴婢领旨，等奴婢明日去锦衣卫衙门弄清楚相关事宜后，便立即着手操办，务必会将这两事办妥！”

　　朱由检点点头，曹化淳便立即离开去办差了。

　　这时魏忠贤也好像是突然想起什么，躬身凑了上来：

　　“陛下，上次抄家之事奴婢近日已经办好了，共计清点出现银一百零七万五千三百两，这两天就安排运往内帑。”

　　“而今日锦衣卫上下一干人贪赃枉法罪该万死，按律这些人的家产也该抄家，若是将他们也交给奴婢去办的话，抄出来的银子绝对不会低于这个数。”

　　人都杀了，那钱自然也是要充公了。

　　魏忠贤非常有觉悟，况且这种事若是让陛下亲自提就没意思了。

　　朱由检轻轻点了点头。

　　魏忠贤便明白了，立马动身去做抄家前的准备工作。

　　这一日。

　　大明皇城中各种忙碌与杀戮互相交织。

　　......

　　翌日。

　　锦衣卫上下官员共计一百七十七人被杀于东厂之事传出京城，顿时朝野震动。

　　所有人都没想到，这些人被抓之后竟然是这种下场。

　　官员被抓，即使是犯了谋反这种天大的罪孽，也该在经由一系列程序审核之后方可诛杀。

　　可陛下他竟然这么轻易的就全杀了？！

　　甚至是当天进去当天就死了！

　　这种骇人听闻的事情，只在太祖一朝方才有所耳闻。

　　惊恐之余。

　　一部分人的心情相比之下倒是稍微放松了些。

　　田尔耕一众人等被即刻处死，并且还传出了抄家旨意，皇上也没有再进一步的动作。

　　这一系列举动，从某种程度上说明着此事似乎不会再扩大。

　　皇上此举应该是想将锦衣卫控制于手，顺便再通过抄家的方式弄些银子出来。

　　对于一部分既得利益团体来说，这样的结果并非不能接受。

　　毕竟只是先败了一局，但终究还没到鱼死网破的地步。

　　同时。

　　这些人也通过这次锦衣卫之变明白了一件事：刚登基就特么砍头，这不是九一开能打发的主。

　　有些人还从这次事件里看出更深的意味。

　　皇上之所以没有再进行下一步动作，恐怕是在等待时机，用温水煮青蛙的方式慢慢削弱他们的力量。

　　但同样的，他们也在等待机会。

　　上千年了，皇权与官员之间的斗争从来都不是一朝一夕就能分出胜负的。

　　于是乎，无数条有关新皇嗜杀的消息开始在民间传播。

　　……

　　京郊之外的一处农田中。

　　一位黢黑的农夫正顶着烈日在地里干活，他的妻子在和几个农妇闲聊些什么后，突然一脸激动的跑到他面前。

　　“当家的，俺听说新登基的皇上昨天一下子砍了一百多颗锦衣卫老爷的头。”

　　农夫停下手上的活计，用满是老茧的双手擦了擦汗：“你又是从哪听的这些胡话？”

　　农夫妻子有些不悦：“什么胡话，连村长都说了是真的！说新皇上可狠了，谁惹他不开心他就砍谁的脑袋。”

　　“砍了就砍了吧，跟咱们又有什么关系？今年的税都还没交齐，若是下季子收成再不好的话，恐怕就得卖田了。”

　　说到卖田，妻子立马就急了：“怎么没关系！咱村的村霸牛二不就是仗着他姐夫是锦衣卫里的百户老爷，才能在村里横行霸道的吗？”

　　“现在他姐夫死了，咱们之前交给他的那些份例......以后是不是就不用交了？这样咱们是不是也就不用卖田了？”

　　农夫叹了口气：“唉，你这个婆娘就是不通世道，百户老爷死了那是不是还会有新的百户老爷？”

　　“新皇上这么狠，那到时候新百户老爷上任了肯定更狠，咱们说不定得交更多的份例！”

　　说到这里，农妇妻子瞬间如同蔫了般不再多说。

　　她看了眼自己丈夫正在耕种的田地，仿佛自己即将就要在不久的将来失去它。

　　这让她不由得一时悲从心来，两行眼泪顺着她同样黝黑的面容，吧唧吧唧的掉落在地上。