第28章 毛文龙的困境

很快。

　　徐应元便带来了尚衣监数十名有经验的裁缝。

　　而朱由检也是和这些人亲自交代了设计理念。

　　平日里的便服以黑色调为主，袖口领口处镶有金边。

　　除了因为生产力导致的面料问题外，其整体所展示的精气神和造型，已经足够优越。

　　至于作战时穿着的铠甲，这个也是因为生产力问题还暂时无法进行太多设计。

　　不光是衣着之事。

　　朱由检还给自己这支内操近卫新赐了个名字——神威营。

　　并且以他的审美重新设计了一支画有龙纹的大纛。

　　以如今宫中的执行力，这些东西要不了几天便能赶制出来，不会耽误朱由检的外巡计划。

　　在吩咐完这些事情后，天色已经差不多黑了。

　　朱由检骑射操练一个时辰，回到护卫簇拥的乾清宫中。

　　现在乾清宫的大殿之上还摆放着一尊铺满冰块的棺椁，里面放着的自然是原身哥哥的遗体。

　　由于自己一直没有同意修建陵墓的奏折，所以这件事也是拖到了现在。

　　念及此处，朱由检也是当即下了条旨意：先将其安葬于皇陵之中，修建陵墓的事日后再说。

　　活人的事都没解决，哪有时间去关心死人。

　　......

　　第二天。

　　朱由检唤来曹化淳，向其开口询问起自己之前吩咐的事：“如今京中恶霸地痞的名册收集的怎么样了？”

　　曹化淳这几天一直都在忙着这事，听见皇上询问也是当即从身上拿出一本名册：

　　“回禀皇上，此事已办妥十之七八，还有一些恶霸地痞由于和朝中官员有所瓜葛藏的较深，所以还需再仔细调查一番。”

　　“不过短则三日，长则五日，奴婢便能将这些人的名单全都弄清楚。”

　　对于曹化淳和锦衣卫来说，收集这种名册并不是什么难事。

　　原因无他。

　　京城中的一些菜霸、粪霸、丐帮、还有京郊的一些地痞流氓等等，本来他们的保护伞就是原先锦衣卫中的官吏。

　　所以底层校尉们对此自然非常了解。

　　本就认识的那些自不必多说。

　　就算是不认识的，只要是听说过名字或见过他们跟自己原先的长官有来往的，那也是框框都往名册上面写。

　　主打一个宁可错杀不可错放。

　　朱由检点点头，继续吩咐道：“朕外巡时要带些锦衣卫，再拨给你一笔银子，你可多从落魄武官勋贵和一些农民良家子中，招募些新人进来补充人手。”

　　“奴婢明白，奴婢必定为陛下斟选出一批忠心可用的人来。”

　　从曹化淳第一天理清锦衣卫人数开始，他就跟朱由检汇报了想要扩张锦衣卫的事。

　　当时便开始新招收人手进来了，不过现在则要加快一下招人的速度了。

　　就在曹化淳准备离去办差时，朱由检突然又叫住了他：“如今锦衣卫穿的都是什么衣服？”

　　曹化淳一怔，一时间不太清楚陛下为何突然问起这个，但还是老老实实回答道：“多为粗布麻衣。”

　　“去找徐应元，让他赶制一批飞鱼服出来，从此之后锦衣卫全都穿飞鱼服拿绣春刀办差。”

　　“奴婢领旨。”

　　飞鱼服和绣春刀这两个东西，自然是朱由检从史书中了解到的。

　　刚才在听到曹化淳回答的粗布麻衣时，朱由检虽然表面看不出任何一点波动，但实际上心中已然开始愤怒。

　　不过他愤怒的原因，倒不是因为如今的锦衣卫已不复当年荣光，连身衣服都穿不起。

　　这点对他来说根本就不是个事。

　　再落后的军队他也有信心将其变得强大。

　　真正让他愤怒的。

　　是现在的他连了解手下的特务机构穿什么衣服，都得通过其他人才能知晓。

　　对于统治者来说，最重要的便是及时了解到真实有效的信息。

　　否则想要带领帝国前进简直就是个天大的笑话。

　　好在这点阻碍很快就要不复存在了。

　　出宫的日子已经很近了。

　　三五天后那批恶霸地痞的脑袋，就是一个最好的开始。

　　......

　　与此同时。

　　朱由检派去东江镇传旨的太监，也是在一路紧赶慢赶后终于到达了目的地。

　　在来这里之前，这位太监就已经得到了皇上的明确授意：圣旨宣读完就行，至于毛文龙来不来，让他自己决定。

　　因此这位太监在宣读完圣旨后，也没催这位钦差平辽便宜行事总兵官，而是自己找了个地方休息。

　　毛文龙跟他进京他就带其进京，找理由不进京他就自己回去复命。

　　军营之内。

　　毛文龙在接完圣旨后，脸上表情看不出什么，不过他的几名亲信倒是显得有些焦急。

　　其手下核心大将陈继盛更是直接开口劝诫道：

　　“将军，如今朝中官员对你多有不满，屡次弹劾你不听朝令，如今新皇初登大位，极易被这些狗操的官僚所迷惑。”

　　“万一将军进京后出了什么意外，那东江镇又该怎么办？”

　　“所以我看不如说战事焦急走不开，将那传旨太监打发回去复命才是正解。”

　　陈继盛话音落下。

　　一众人等也是相继开口，都在劝毛文龙不要进京述职。

　　毕竟站在他们的角度来说，自己这样做没有任何一点毛病。

　　朝廷一毛钱军饷不发，抗金的军饷大多靠他们自己筹集。

　　老子们在前线卖命，枕着尸体睡觉的时候，那些狗文官在京城里躺在扬州瘦马的肚皮上享福。

　　就这。

　　朝廷中的那些狗官还天天弹劾他们不听号令。

　　操你妈的这种情况还要老子们怎么听？

　　难不成你们随口来上一句阵地上弓箭手左移五米，老子们还要立即去执行你的命令不成吗？

　　......

　　PS：本书上推荐位了，希望观看本书的观众老爷们多多追读下，现在推荐能否晋级全看追读。

　　哦对了，快到月底最后一天了，有月票的观众老爷们可以帮忙投个月票，这可以提升本书在新书榜的排名和推荐成绩。

　　新书期有字数限制，上架后会爆更的，or2