第23章 他们倒霉我就高兴

随着这名衣着缟素的御史高声呼喊，朝堂之上的文武百官纷纷侧目。

　　京营提督张维贤也是悄悄攥了攥袖袍中的拳头。

　　文官集团的反击，这么快就来了吗？

　　陛下又该如何应对，是依然像往常一样置之不理吗？

　　但若是这样的话，恐怕会对陛下的名声大为不利，并且文官集团也会围绕这一点大作文章。

　　张维贤趁此机会偷偷瞟了一眼皇位上的陛下。

　　只可惜，陛下的神色依然无法让人窥探出哪怕一丝一毫的情绪波动。

　　就在这时，那名御史继续开口了：

　　“臣惟太祖高皇帝首定律令，内官不许干预外事，然魏忠贤其人乃内廷阉宦，却盗用圣旨、僭越礼制、专权弄兵......”

　　洋洋洒洒上千字，这位御史在大庭广众之下细数了魏忠贤十条罪状。

　　其情绪激动，眼眶中包含着泪光，彷佛自己乃是一名为了社稷抛开一切的殉道者。

　　最后，他声泪俱下的表达出自己观点：今天要是不把魏忠贤砍了，那他就一头撞死在这大殿之中。

　　见此情形。

　　魏忠贤也是赶忙声泪俱下，哭的比死了全家还难过，同时跪在大殿之上大呼冤枉。

　　两个头发花白的老头子，就这样在满是朱紫贵的奉天殿中边哭边嚎起来。

　　随着那名御史的泣血嚎哭。

　　一部分官员也是在这个时候站了出来，开始集体攻击魏忠贤给皇位上的朱由检施压。

　　这些人义正言辞，痛斥当今国家之内所发生的一切灾祸都是因为阉人作乱。

　　只要把魏忠贤杀了，那早上杀完中午就能还大明一个朗朗乾坤。

　　对于这些官员中的其中大部分来说，他们并没有事情商量或演习演习过这场弹劾。

　　但只要时机到了，却是每个人都会站出来为这个集体出一份力。

　　原因无他。

　　也许会有背叛阶级的个人，但绝对不会有背叛阶级的阶级。

　　本质上，这场弹劾是一个阶级对另一个阶级发动的进攻。

　　朱由检坐在皇位之上，依然面无表情。

　　他自然可以一句话就让所有人闭嘴，或者对这件事置之不理，但他今天召开朝会的目的并不在此。

　　果然。

　　就在朝堂之上喧闹之时，很快又有第三方势力站了出来。

　　而其中最先冒头的，便是那个这几日来一直在琢磨如何揣测上意的北直隶定州知州陈新甲。

　　当他收到由锦衣卫亲自补发的俸禄时，心中便已经咂摸出陛下是在凭借此举拉拢一部分官员。

　　于是当场他便打定主意要找个机会大表忠心。

　　而又有什么机会是能比现在更能引起陛下关注的？

　　他当然知道这个时候站出来意味着什么。

　　自己会被整个文官集团所敌视，可能会被贬官，甚至死在贬官的路上。

　　但这些是他早就考虑过的。

　　巨大的风险伴随着巨大的机遇。

　　人生七十古来稀，自己不奢求能活到七十，六十就够本了。

　　如今他的人生已经虚度大半光阴，半截身子都已经入土了，此时不搏更待何时？！

　　最重要的是，他在陛下近日的所作所为上看到了赢的希望。

　　想到这里，陈新甲不再犹豫，当即大喝一声站了出来：“住口！！”

　　众人都被他这一声大吼给吸引了注意，纷纷向他看去，连魏忠贤和那名死谏的御史都稍稍停顿了下嚎哭的声音。

　　见全体目光都向自己看齐了。

　　陈新甲这才深吸一口气，语气恢复平静，继而阴阳怪气的说道：“这位御史大人刚才上疏死谏魏忠贤，可是魏公公刚办完锦衣卫上下一干人等贪腐国库的案子。”

　　“魏公公从首恶田尔耕及一众次恶家中抄出银子折合不下二百万两，这些银子都够半年的辽饷了。”

　　“我看刚才诸位一同上疏的诸位同僚中，不乏有刑部、都察院、大理寺的大人，敢问要是让各位大人去办这件案子的话，又能抄出来多少银子？”

　　接着。

　　陈新甲开始细数近几年来一些由这些部门负责抄家所得：“天启五年、天启六年......”

　　最终得出结论：由这些部门负责的案件中，最终每次抄家也不过抄出来几万两银子，甚至几百几千的都有。

　　文官集团也是当即开始反击。

　　“区区一个从五品官员也敢妄谈国事？！”

　　“这么为魏阉说话？我看你就是隐藏的阉党！该一并诛杀！”

　　“你说这些话是什么意思？难道谁抄家抄出的银子多谁就是忠君爱国的忠臣吗？我看你分明是在妖言惑众！！”

　　“......”

　　文官集团人多势众且足够团结，随着这个官员一句那个官员一句，其声势浩荡很快就要将陈新甲淹没。

　　就在这些人快要起势之时，突然间又有几个不属于任何一方势力的穷翰林站了出来。

　　能考中举人的已经是万中无一的天才，而高中进士的更是天才中的天才。

　　所以就算是再穷的翰林，也没有真傻的。

　　他们自然也是从前几日陛下让锦衣卫补发俸禄的举动中，猜测到其中深意，同样也和陈新甲一样在等待机会。

　　随着这些穷翰林加入战场。

　　一些穷司务、穷经历、穷编著也是跟着一同站了出来。

　　而这些人中又属穷翰林战斗力最强。

　　要知道，他们这些能考上翰林的可从小就是家族中被寄予厚望的天才，甚至在整个县府中都是有名有姓的人物。

　　走到哪里都会被尊称一声神童。

　　结果在寒窗苦读无数年方才来到紫禁城后。

　　成功成为了大人物脚下的一条狗。

　　哦不对，他们中有些还没人家家里的狗吃的好。

　　所以这种落差对于他们来说，怎么可能接受？

　　原本这些人还想着熬一熬可能会有出路，结果发现在熬白了头发、熬光了积蓄还看不到任何一点出路后。

　　这些人的心理甚至已经开始变得扭曲。

　　换句话说，他们比陈新甲要极端的多。

　　陈新甲可能是为了个人前途才向文官集团发动进攻。

　　但他们就纯粹多了。

　　他们只是单纯的想要位置比他们高的人死。

　　只要能看到那些人倒霉，他们就发自内心的高兴。