第27章 张献忠的展望

就在李自成坐在自家破落门槛上发呆之时。

　　米脂县中同样一位年岁大约在二十出头的流民。

　　也是正坐靠在一棵大树旁面容阴鸷的盯着前方龟裂的土地，让人望而生畏不敢靠近。

　　这位流民叫做张献忠。

　　和李自成被操蛋的生活折磨成忍者神龟不同，张献忠在经历了各种狗操的日子后。

　　非但没被磨平棱角，反而还越挫越勇。

　　如今已经成为了一名合格的大明法外狂徒。

　　他原本生于延安府定边县的一个小村子。

　　说起来，他的少年时光也算励志。

　　自幼家境贫寒，然后硬是靠着从小苦读和自练武艺，光荣成为了一名定边县县衙的捕快。

　　算是从贫农完成了阶级跨越，吃上了公家饭。

　　结果当上了捕快的张献忠，发现自己反而还比之前当贫农时过的更不舒心了。

　　县衙里的上司看不起他，常常用各种手段来打压他。

　　而他自然不会去干那些巴结讨好上司的腌臜事。

　　区区一个没有任何真才实干的小小官吏，怎值他低下自己的头颅？

　　发展到后来。

　　他在县衙之中被排挤越发厉害，直至连最基本的应属于他的那部分俸禄都拿不到了。

　　于他和上官起了冲突，然后便被随便寻了个由头赶出了定边县，并被剥夺了户籍，成为了一只流民。

　　不过已经被开除人籍的张献忠这时还并未气馁。

　　他仍旧怀有一颗建功立业的心。

　　接着在一路辗转之下，他来到延绥军镇，投军成了一名底层士卒。

　　张献忠本以为在这个九边重镇之一，直面异族的前线战场，自己可以凭借着勇武和才智杀出一条血路，搏出一个前程。

　　但他发现自己还是太天真了。

　　自己在战场上拼死得来的功劳被上官随手拿去，自己的命在长官眼中也只不过一只蝼蚁。

　　他因为不服“管教”得罪长官，被随意寻了个由头便要军法处置直接一刀砍死。

　　如果不是因为军中还有位将领为自己说了句好话，那他现在已经是一个死人了。

　　因为那个将领的一句话，他被改判一百军棍并从军中除名。

　　一方面是他和军伍中的士卒关系不错，一方面是他自己身体素质过硬。

　　张献忠最终还是从这一百军棍下活了下来，然后一路游荡逃难来到了米脂县。

　　那一百军棍没有打散他的胆魄，反而彻底激起了他心中的怒火。

　　“我想当个良民，可大明却不给我活路！”

　　“我想为大明做些贡献，可大明却把我的所有努力与尊严全都踩在脚下反复蹂躏。”

　　“既然大明这样对我，那就别怪我把这些年所遭受的痛苦千百倍的还给大明了。”

　　念及此处，张献忠深吸一口气，从大树下撑起身子看向远方。

　　他看到了枯焦的禾苗，他看到了遍地的饿殍。

　　他看到了被苛捐杂税压断了腰杆的农民，他看到了县衙里和商人勾结大发国难财吃到满脑肥肠的官老爷。

　　看着这些场景。

　　张献忠知道自己的机会快要来了。

　　更别提前些日子他在路过西安府一个县城时，还结识了一名叫做王二的流民。

　　面对着民不聊生的现状，气味相投的王二和他聊了很久。

　　最终得出一个结论——反了吧，实在是活不下去了。

　　不过张献忠并没有接受王二的造反组队邀请。

　　因为对于他来说，他要的不是一口饭，而是要大明感受到痛苦。

　　即使无法一鼓作气的干掉这头已经存活了两百多年的恶龙，那也要从他身上狠狠剜下一块肉来。

　　而以王二的见识和能力显然还做不到这一点。

　　况且自幼苦读过的张献忠也知道，第一个起来造反的，往往会吸引掉官兵的大部分火力。

　　所以他并不打算当出头鸟。

　　等到人心中的怒火全部都被点燃时，才是他真正要行动的时候。

　　如今已是九月份，寒冷的冬季马上就要降临，百姓们活下去的希望也会变得更加渺茫。

　　短则一月，长则三月。

　　整个陕西都会陷入动乱之中。

　　到那时，只要他振臂一呼，必会有大批饥民响应。

　　想到这里，张献忠攥紧拳头，即使粗粝的指甲扎进掌心也没能让他感觉到疼。

　　......

　　皇城之内。

　　万岁山演武场。

　　魏、曹、王三人新找来的六百名少年太监，正在这里和牢狱中的犯人进行实战搏杀。

　　由于这些少年太监最近都已经听说了皇上建立的内操有多么威风，再加上此刻皇上亲临。

　　所以他们每个人也都是想拼了命的表现自己。

　　朱由检看着面前这些即将成为亲卫的少年，也是暗暗点了点头。

　　不过对于他来说。

　　这些亲卫还有一个很大的不足。

　　这个不足不是指血勇或者纪律性方面的，而是他们所穿的衣物太过平常。

　　一身英武军服的影响究竟有多大，朱由检再清楚不过。

　　不打仗的时候，军容军纪便是军队的另一种战斗力体现。

　　英武得体的军服，不光可以大幅增强士兵们的集体荣誉感。

　　还可以在一定程度上提升民族自信心，吸引更多年轻人自发的加入军队，为帝国前进夯实基础。

　　念及此处，朱由检也是派人唤来徐应元，直接开口吩咐道：

　　“你在尚膳监干的不错，从今日起你再多提督一个尚衣监，朕要亲自设计一身内操军服，你务必盯紧些。”

　　徐应元慌忙跪地：“奴婢领旨！奴婢绝对日夜看着陛下吩咐的差事，若是出现了半点差池，奴婢自己砍了自己的脑袋！”

　　这些天来宫内发生的各种大事小事徐应元都在看着，对于陛下所交代的差事他自然是不敢有一点怠慢。

　　对于尚衣监的差事，徐应元也是非常兴奋。

　　尚衣监虽在宫中十二监里排名靠后，但实际上他作为信王府旧人，如今在宫中的地位也是仅次于魏、曹、王三人。

　　不知不觉间，徐应元自己都没发现自己的心态已经发生了巨大的变化。

　　原本还在担忧陛下能否挑起大明的担子，现在则是只想多为陛下做些力所能及的。

　　他虽没有曹化淳的才能和魏忠贤的经验，但衣食这方面，他是绝对能为陛下安置妥当的。