第26章 李自成：我很能忍

最终，还是黄立极放下手中茶杯，开口道：

　　“罢了！我大明国祚已二百年有余，区区朝堂之上的争论还算不得什么，任何难关都会过去的。”

　　听见这话，内阁值房中的其余三人也是慢慢点头。

　　如今皇上只是刚上位而已。

　　当年武宗皇帝在位上足足折腾了十六年之久，最终不还是乖乖落水了？

　　慢慢蛰伏等待机会吧。

　　......

　　在皇城之内各方势力都在打着自己的小算盘的时候。

　　朱由检秘密派去陕西的那几名太监，也是在一路披星戴月后终于到达了此次行程的目的地——受灾最严重的陕西延安府。

　　实际上，在刚进入陕西境内时。

　　几人便已经体会到了什么叫做触目惊心。

　　最开始的时候。

　　他们还能看到拖家带口结伴逃荒的灾民。

　　然后慢慢逃荒的灾民就变少了，开始出现一些形如枯槁到处找吃食的饥民。

　　饿极了的饥民最开始的时候还试图到官府衙门那里乞些吃食。

　　有些官员还施舍碗“瞪眼粥”，但也往往只是一两顿而已。

　　有些则是直接将这些灾民轰赶出去。

　　于是乎。

　　树皮、观音土、各种蛇虫鼠蚁，几乎是各种能塞进肚子里东西，他们都曾看到过有人吃。

　　而等他们这些人到达延安府后，更是被震惊到无以复加。

　　整个延安府的耕地都在太阳的炙烤下，出现大片大片的龟裂，说上一声赤地千里也不为过。

　　而且延安府里也出现了一个非常瘆人的特殊现象。

　　大批双颊深陷、身上没有几两肉的灾民结伴守在人流量最多的官道上，若是期间有哪个灾民扛不住饿倒了下去。

　　那么这批人便会一拥而上，将其分而食之。

　　最初看到这副场景时，几人简直就要干呕出来，不过很快他们就习惯了。

　　因为这样的场景实在是太多了。

　　他们大致走访了延安府中的几个县，其中还有一次差点被饿疯了的饥民抓去活吃了。

　　若不是那些饥民实在太过虚弱根本跑不动的话，那他们估计就再也没机会回京城复命了。

　　本想着在收集到这些信息之后就立马过去复命，不过在考虑到如今新皇登基正是励精图治的时候。

　　现在若是多为陛下办件事，以后平步青云的机会便多上一分。

　　几人也是在一番商量后，选择再去州府县城看了看。

　　在县城中最繁华的街道上，他们又看到了不一样的场景。

　　一些米面商行摆放着现成的粮食，只不过价格翻了数十倍甚至上百倍。

　　而在给这些商行掌柜露出足够份额的金元宝后，他们又在商行的仓库里看到了堆积如山的米面。

　　几人瞬间了然。

　　自古以来商人逐利，囤货居奇本就是亘古不变的法则。

　　可问题是。

　　如果没有当地官府在背地里的暗中支持，这些商户又怎么敢的？！

　　别的不说。

　　饿疯了饥民绝对会把这里劫掠一空，但现在这些商户却在堂而皇之的攫取巨额利润。

　　不过几人并未因此就去官府中寻个究竟，他们的任务本就是秘密探访。

　　而且他们也不是傻子。

　　这种情况下贸然前去的话，他们当场就得交代在那里。

　　在大致搞清楚了陕西境内的情况后。

　　几人也是一刻不敢多耽误，立马启程返回京城。

　　这里的一切所见都必须尽快回去向陛下复命。

　　否则多拖一天，整个陕西大规模爆发民变的可能性就会多增加一分。

　　......

　　与此同时。

　　陕西延安府米脂县银川驿中。

　　李自成又一次经历了讨薪失败。

　　讨薪失败的李自成只得收起自己那讨好巴结的笑容，独自回到自己家中垂头丧气。

　　没办法，现在整个延安府大旱，驿站之中也不是他一人被拖欠粮饷。

　　日子虽然艰苦，但东拆西借之下至少也还能活的下去。

　　相比于那些普通的灾民，可要好上太多了。

　　毕竟他再怎么说也是朝廷中的一员，况且如今新皇登基，说不定过不了多久情况就会有所好转。

　　烦闷之中的李自成只得这样开解自己。

　　不过最近的烦心事并不止要不到俸禄这一件。

　　还有一件就是：最近同乡中的一位媒婆给他说了一门亲事。

　　但他在一番打听之后才搞明白。

　　有人给自己这个光棍说亲，并不是什么很值得高兴的事。

　　主要是说亲的对象让他有些难绷。

　　说亲对象名叫韩金儿，乃是米脂县中一个富贵的乡绅家庭出身，家庭条件很好。

　　但问题是这个韩金儿，乃是一个彻头彻尾远近闻名的骚货贱货。

　　韩金儿曾两次私通，迫于其娘家势力太大，才没被浸猪笼淹死，只是被夫家休妻了事。

　　这还只是被发现的两次。

　　背地里不清不楚的，谁又知道这个韩金儿到底跟多少人搞过？！

　　把这种女人说给自己，这不纯粹让自己去穿一个都被别人穿烂了的破鞋吗？

　　最开始听到这个消息的李自成非常愤怒。

　　不过在回到家思考一段时间后，他又慢慢冷静下来。

　　算了，以自己现在的条件（没钱没权的光棍），确实不太好找老婆。

　　不孝有三，无后为大。

　　自己还得考虑传宗接代的事。

　　为了这个头等大任，自己还是再忍一忍吧。

　　反正这么多年都忍过来了。

　　而且说不定那个叫韩金儿的女人在跟自己结婚之后......会有所收敛。

　　说不定......吧。

　　“这狗操的世道啊。”

　　想到这里，李自成坐在自家的破败的门槛上发出一声感叹。

　　前些日子。

　　他突然没来由的感到一阵灵魂的战栗，当时他还以为自己要转运了。

　　结果后来发现自己这个月的俸禄讨要的更加艰难了。

　　这让他不禁觉得自己这不切实际的想法有些可笑。

　　说实在的，十几岁时的李自成还真有过几分建功立业的念头。

　　他幻想着自己在一番梦幻般的机缘巧合之下突然获得皇帝赏识。

　　然后从此逆天改命，成为皇帝阵下一名陷阵冲锋的英武将军，好不威风！

　　结果如今不过刚二十出点头。

　　就已经被又苦又累还连饭都吃不太饱的操蛋日子，给彻底打垮了。

　　李自成坐在门槛上，怔怔的看着不远处被日光烘烤到龟裂的土地，不知道在想些什么。