第25章 世家豪族

退朝之后。

　　魏、曹、王三人位于乾清宫中，魏忠贤也是由衷的对着朱由检拍了个马屁：“陛下，您这招用的当真高明，如此一来那些官员的火力必会被转移大半。”

　　朱由检不置可否，他对这种没有营养的废话并不感兴趣。

　　如何让帝国前进才是他心中唯一关心的事情。

　　顿了顿后，他开口吩咐道：“朕过段时间出宫后，你们三人便和这些底层官员相互倚靠来制衡朝堂。”

　　“奴婢明白。”

　　三人俯首称是后，曹化淳也是最先站出来开口询问道：

　　“陛下，过段时间您出宫大概要带多少人走，奴婢好去提前将车马粮草一应准备妥当。”

　　“按五千人的补给准备，同时多准备些便于储存的粮食，钱不够的话尽管去内库支取。”

　　朱由检还不清楚陕西地区的具体受灾情况，只能从这两年的奏折中窥探一二。

　　但他有着最基本的常识。

　　以这个时代的农业生产力来说，一旦受灾那便必然会出现大批量吃不饱肚子的底层民众。

　　所以必须要带够足够的粮食，才能在到了陕西后顺利开展他的第一步计划。

　　况且对朱由检来说，饿死任何一个底层民众对于帝国来说都是巨大的损失。

　　在他的观念中。

　　银子没了可以再抢，土地没了也可以再抢，任何东西没了都可以去抢。

　　但帝国的子民没了又能去哪里抢？

　　“陛下放心，给奴婢最多一月时间，奴婢必能将一切安排妥当。”曹化淳拱手将这个差事接了下来。

　　兵马未动，粮草先行，更何况是陛下出宫外巡这种天大的事？

　　后勤工作必须要做好万全准备。

　　说实话。

　　若是放在天启年间他在宫里当差的时候，就是把宫中一切权力全都调配给他。

　　曹化淳也不敢保证自己能在一个月的时间内做好这种准备。

　　一个是没钱，另一个是想在宫中办这种事阻力实在太大。

　　但现在就不一样了。

　　内帑之中的存银已经超过三百万两，而且皇宫之中就连最底层太监宫女的心思都出现大幅变化。

　　曹化淳相信过不了今晚，陛下今日在朝堂之上的事迹就会传遍皇宫。

　　有这样的皇上，那他们这些本就依附于皇权的人谁又不愿意真正的尽心效力呢？

　　对曹化淳吩咐完后，朱由检又对王承恩说道：

　　“今日那些官员里被罚俸禄的，等会你带人去给他们每人送一百两银子和十两黄金，再去看看那个叫陈新甲的伤势。”

　　“奴婢明白。”

　　接着，他又面向魏忠贤，事无巨细的开口道：

　　“朕离开后，宫中的安全问题尤其是你们几个的安全问题，一定要安置妥当。”

　　“陛下放心，奴婢近日来一直在日夜盯着东厂里侍卫们的操训。”

　　三人听见朱由检放下身段亲自关心自己安危，也是当即就要跪下磕头谢恩。

　　朱由检则是摆了摆手，示意三人赶紧去办差。

　　等到三人陆续离开后。

　　朱由检独自坐在乾清宫的一间偏房里，思考着当下的局势。

　　如今自己身边的宦官集团虽然已经开始起势，但想凭他们就跟朝中那些文官集团手腕，还是差了不少。

　　三人中，王承恩和曹化淳毕竟经验不足，就算再加上今日朝堂上露头的低级官员，也成不了太大的气候。

　　低级官员手无实权，所以面对着底蕴深厚的文官集团来说，很大可能一个反扑就被直接冲散。

　　政治斗争是生与死的斗争，任何想得到想不到的手段与招数都会层出不穷。

　　不过若是再加上京营和勋贵武官这股力量的话，应该就差不多了，至少能在他离开后维持一种微妙的平衡而不轻易崩塌。

　　......

　　与此同时，内阁值房之中。

　　四位阁老共同坐在椅子上沉默着，气氛压抑。

　　黄立极身为首辅，地位最尊，但同样也是现在四人中心情最郁结的。

　　他后悔自己前些日子赌气说告老还乡时，没有真的一走了之。

　　要不然的话，现在这些烦心事跟他可就没关系了。

　　他已经老了，不管是思维还是精力都早已经跟不上年轻时候了。

　　本以为选了个闲散王爷好拿捏。

　　没想到等到真正上位后，竟摇身一变成了一个专权独断、城府深不可测的皇上。

　　黄立极觉得事态已经超乎他的控制了。

　　可偏偏现在想走已经走不了了。

　　事情没闹大之前，他走了底下人会开心，离开朝堂就等于空出来一个位置。

　　但现在他若是真的告老还乡，那身为当朝首辅也是明面上文官集团代表的他，意义便完全不同了。

　　临阵脱逃，其罪当诛！

　　他死了倒不要紧，到了这个年纪虽然也不可避免的害怕死亡，但终究还是做了一些准备的。

　　黄立极害怕的是文官集团在盛怒之下，直接将怒火转嫁到他出身的“五柳黄家”上。

　　身为这个庞大集体中的一员，他自然也清楚这个集体有多么可怕。

　　所以只能一条道走到黑了。

　　拿起茶杯品了口江南进贡来的香茗润了润干涩的嘴巴，黄立极开口说道：

　　“没想到如今朝堂之上的党争竟然已经严重到了这种地步，再这样下去的话，恐对我大明江山有碍。”

　　施凤来接着话茬说道：“说是党争，但我看那些穷官员们恐怕也只是为了银子而已。”

　　“不如派人带些银子去慰问犒劳一番，毕竟还是要以大局为重。”

　　李国普冷笑一声：“那就由施大人去掏这笔银子咯！”

　　见话语中出现火药味，张瑞图也是赶忙出来打圆场道：“我们身为朝廷官员拿的都是朝廷的俸禄。”

　　“更何况，陛下这些天也是一直在给我大明各个底层官员补发俸禄，这种事还轮不到我们来操心。”

　　话音落下，值房之中再度陷入沉默。

　　值房之内有些话不能说的太明白，不过四人也是都明白了对方话语中的意思。

　　想要收买那些低级官员已经是不可能的事。

　　银子少了必然会加大仇恨，银子多了那谁去割这个肉？

　　况且，这些天来发生的大事小事都导致刚登基没多久的皇上，在众人心中的影响力大幅提升。

　　他们去送一年的俸禄，也比不上皇上补一个月的俸禄。