第22章 臣死谏，请斩魏忠贤！

至于第二件吩咐统计地痞恶霸的差事。

　　在曹化淳看来这件事虽然不如直接给官员发俸禄来的直接，但实际上背后蕴含的深意更大。

　　这几日下来。

　　他曾暗访市井，自然也是听说了民间一些说皇上嗜杀的传闻。

　　而这些传言在几番加工之后，必然会在一定程度上影响民心安稳。

　　但曹化淳明白。

　　只要过段时间陛下砍了那些地痞恶霸的脑袋，然后自己再利用锦衣卫大加整治京中基层治安。

　　这样一来，任何流言蜚语都将不攻自破，而且可以大幅收拢民心。

　　毕竟对于百姓来说，朝中官员再作恶多端，那也并不会直接影响到他们。

　　但地痞恶霸却是能直接让他们生不如死的。

　　念及于此，曹化淳不禁有些心神澎湃。

　　他毕竟是被流放到南直隶待了好几年，对基层的情况有所了解。

　　边关战事加上各种内部动乱，如今整个大明都处于岌岌可危的状态。

　　说句不好听的，一个处理不好就可能满盘皆输。

　　他不甚贪图钱财，只是希望大明能在陛下的治理下慢慢变好。

　　所以眼看着现如今在京城之中陛下的权力范围在一点点扩大，也是让他由衷感到欣慰。

　　与此同时。

　　英国公府中。

　　张维贤每日明面上饮酒作乐，实际上暗地里那颗心早已如同被猫抓蚁噬般奇痒难耐。

　　一日杀百官之事已让他彻底明白了陛下的雄才大略和雷霆手段。

　　改革京营在现在看来只是时间问题。

　　世间之功莫过从龙。

　　张维贤当然有着一颗建功立业、重筑祖先荣光的心，要不然也不会最开始在朝堂上说那些肺腑之言。

　　但陛下直到现在也没给他下一步指示。

　　这让他只能干着急。

　　同时，张维贤也不由得变得更加谨慎起来。

　　如今陛下动了锦衣卫，那文官集团又该如何反击？

　　先皇不明不白死于太医之手的事他还记得。

　　这世间可没人愿意把已经吃到嘴里的肉再吐出去。

　　张维贤一边焦急忍耐等着陛下新的诏令，一边暗自将自己所能掌控的京营力量看的更紧了。

　　......

　　皇宫之中。

　　朱由检坐在一间偏房之内，翻动着官员名册。

　　这次。

　　他的目光主要放在了京城之中的一些底层少壮低级官员身上。

　　陕西旱灾之事已经迫在眉睫，而且必须要他亲力亲为才能真正有所缓解。

　　但以这个年代的交通发达程度，一来一回之间必然要耽误好几个月。

　　而在这几个月之内，他必须要保证皇城中的稳定，同时还要保证一些基础的政令传达。

　　仅凭内廷那几人的话，搞不好自己刚走没多久就要出乱子。

　　所以他必须要尽快筛选拉拢出一部分底层官员，来制衡朝中的既得利益团体。

　　可惜了。

　　陕西之事凭他的经验来看实在是拖不了太久。

　　否则他会将京城之中全部料理一遍后，再腾出手去处理这事。

　　想到这里，无人的偏房之中朱由检不由得眯了眯眼。

　　这些人稍稍耽误了下帝国前进的脚步，所以他们必须要全都变成帝国前进的养料。

　　这时。

　　王承恩的声音从门外轻轻传来：“陛下，魏公公求见。”

　　朱由检恢复平静：“带他进来。”

　　魏忠贤进入偏房之后，躬身递上来一个名册：“陛下，这是锦衣卫上下一百七十七人抄家所得。”

　　“共计现银一百七十五万两，黄金两万三千六百一十两，另有房屋、良田、古董字画等不计其数。”

　　“其中大头主要来自于锦衣卫指挥使田尔耕及其副手指挥同知，奴婢已经派人将这些赃银全部送往内库之中。”

　　朱由检点点头，心中并没有因为这笔钱产生太大情绪波动。

　　他只是从一伙强盗手里拿回了本就属于帝国的东西，并没有什么值得庆幸的。

　　随即。

　　他将王承恩和曹化淳叫了进来。

　　面对着三人，朱由检直截了当的开口吩咐道：“过段时间朕要出宫一趟，可能需要几个月时间才能回来，到时候你们三个要互相帮扶，帮朕稳住京城中的局面。”

　　此言一出，三人猛然间脸色骤变。

　　如果说目前有谁不想让皇上离开皇宫的，那第一个当属朝中文官集团，第二个便是他们这些宦官。

　　文官集团不想让皇上出宫，那是怕皇上在了解到外面真正的世界后，就变得不好忽悠了。

　　这样他们还怎么肆无忌惮的捞银子？

　　而他们这些宦官不想让皇上出宫，则纯粹是真的担心安全问题。

　　宫外的事谁都说不准，皇上一旦出事，那他们的权力必然会烟消云散，并且会被疯狂报复。

　　魏忠贤是最为害怕这一幕发生的，他已经亲身体会过劫后余生是何感觉，因此也是焦急之下最先站出来开口：

　　“陛下，万万不可啊！您刚对锦衣卫动完手，若是贸然出宫的话，朝中一些官员极有可能在狗急跳墙之下行谋逆之事！！”

　　“更何况如今京城之外各地动荡不安，万一途中遇到什么闪失，大明社稷又该当如何！”

　　王承恩和曹化淳也是赶忙跟着一起劝解，生怕陛下真的出宫。

　　朱由检摆了摆手，打断三人的话：“此事朕早就已经决定了，现在告诉你们是让你们提前做好准备，免得到时候出什么岔子。”

　　“还有，你们三人再去宫中各寻二百名忠勇太监来，朕要扩充内操。”

　　“陛下！！”

　　三人热泪盈眶，还想说些再什么，但被朱由检凌厉的眼神打断了。

　　他当然知道出宫意味着会有危险，但在他看来那些小事根本算不得什么。

　　别说只是一些微不足道的琐碎，即使前方是真正的刀山火海，为了帝国他也会一往无前。

　　见状。

　　三人也不敢再劝。

　　陛下决定的事又岂是他们改变的？他们现在唯一能做的便是尽力帮陛下做好出行前的每一项准备。

　　魏、曹、王三人深深对视一眼，其中意味再明确不过：不管以前有何矛盾，现在都必须把一条心拴在一起了。

　　于是乎三人也是一同跪地叩首道：“请陛下放心，奴婢必定操办好陛下交代的一切事宜。”

　　朱由检点点头，接着又对王承恩吩咐道：“传下去，朕明日要上朝，把那些原本没有资格上朝的低级官员也叫过来，朕为你们在朝堂上寻些帮手。”

　　......

　　第二天。

　　繁琐的礼仪结束，早会开始。

　　就在百官还未开口说话之时，一个都察院御史突然从人群中窜了出来。

　　他在大庭广众之下脱去官袍，露出藏在官袍之下的白衣素缟，声泪俱下的面朝皇位高声呼喊道：

　　“臣都察院御史，死谏司礼监掌印太监魏忠贤十大罪，请斩魏忠贤！！”

　　朱由检心中浮起一抹冷笑：来的正好。