第29章 想要我这条老命就拿去吧

须发花白毛文龙抬了抬手，示意军营中众人不得吵闹。

　　见主帅发话，一众将领也是悻悻的止住了话头。

　　对于自己这些下属心中所想，毛文龙自然也是能理解的。

　　仅就军饷这一条，就够这些人抱怨的了。

　　更别提朝中近几年来，还常有时不时就把他们拉出来遛遛弹劾着玩的朝中大臣。

　　然而，身为主帅的毛文龙对此却不能表现出有任何一点不满。

　　手下已经怨声载道了。

　　他若是再露出一点苗头，那恐怕东江镇立马就会出现变故。

　　至于究竟去不去京中述职，毛文龙心中也确实在犹豫。

　　手下说的没错，如果选择进京述职的话，那便很有可能会出现变故。

　　以边关战事危急的借口推脱掉圣旨，似乎是个不错的选择。

　　况且他已经无需再向大明来证明自己的忠诚。

　　抗金十余年，家中亲属一百多口被金人所杀，又在没太多军饷的情况下一手组织起东江镇。

　　外人骂他骄纵也好，跋扈也罢。

　　做到这一步，毛文龙自觉已经对得起的大明了。

　　进京述职，风险很大。

　　不去，事态也不会再坏到哪里，顶多是再多一些弹劾的奏折。

　　但偏偏这么一个看上去非常容易抉择的问题，却让掌兵数十年的毛文龙犹豫了。

　　因为他是爱着大明的。

　　也正因为如此，他对新登基的皇上抱有几分期待。

　　他幻想着已经是强弩之末大明突然间天降雄主，然后如雷霆般扫平大明的一切颓势，再造一个乾坤出来。

　　虽然毛文龙自己也知道，这只不过是他一厢情愿的幻想而已。

　　听说新登基的皇上只不过是个十七岁的闲散王爷，不被久经沉浮的文官们忽悠成傻子就不错了。

　　哪里还去谈什么再造乾坤？

　　但他就是在得知新皇登基的消息后，不止一次的出现过这种不切实际的幻想。

　　主要是前几日发生的一件事，让他的这种幻想加深了许多。

　　内心挣扎的毛文龙在沉默片刻后，沙哑着开口道：

　　“你们都听说最近姚抚民的事了吗？”

　　对于东江镇的守将们来说，本就和觉华岛有所往来的他们，自然也是对其守将姚抚民耳熟能详的。

　　众人也都知道去年姚抚民被袁崇焕所坑，带领家人战死于觉华岛外的英勇事迹。

　　并且当时袁崇焕这个死了娘的狗杂种还反咬他们一口。

　　说觉华岛之事皆因他们东江镇守兵未及时救援所致。

　　所以此刻提起姚抚民的名字，一众将领既有心痛也有仇恨。

　　心痛是对姚抚民的，仇恨是对袁崇焕的。

　　顿了顿后，毛文龙继续开口说道：“前几日姚抚民和其他一些战死的同袍都被新登基的陛下追封了。”

　　众将领一滞，这事他们自然也听说了，但并没放在心上。

　　其中一个将领也是嗤笑一声后直言不讳的开口道：“追封有个甚么鸟用，人都死了还他娘搞这些虚的。”

　　“更何况追封的奖赏真能发到姚将军的后人手上吗？”

　　一人引起话头，众人也是立马义愤填膺起来，接着又将话题转移到了毛文龙不要进京上。

　　毛文龙再次摆了摆手。

　　他理解手下这些将领，但他和他们看问题的角度不一样。

　　毛文龙觉得，新登基的少年天子能从一堆陈年奏折里，看出那些将领是真正的有功之人，已经可以证明一些事情了。

　　他的内心开始偏向于进京。

　　述不述职的不甚重要，他主要是想亲眼看一看这位少年天子。

　　除了这一点外。

　　还有一个让毛文龙偏向于进京很重要的原因，就是他已经过了知天命的年纪了。

　　长年累月征战留下的暗伤，让毛文龙自己也知道自己可能没几年活头了。

　　对于见惯了生死的毛文龙来说，死亡并不是一件多么可怕的事。

　　只是近些年来，他常常因此回忆起一些往事。

　　他想起了年幼时的自己，那时的他贫困潦倒，好在有亲戚帮扶才没被饿死。

　　可就是在这种情况下，他依然没有被磨去雄心壮志，曾在一次醉酒后当众喊出“不封侯不罢休”的狂语。

　　封侯，这辈子已经是没什么希望了。

　　能做到眼下的钦差大臣，毛文龙觉得自己几十年的人生从某种意义上来说，也不算虚度了。

　　毛文龙当然也清楚，自己这一切离不开先皇天启帝的赏识与信任。

　　所以若是新登基的皇上想要他这条老命的话，那就拿走吧，本来就是半只脚迈进棺材的人了。

　　就当是报先皇的知遇之恩了。

　　而如果新皇没有动他的打算，且这位少年天子真有雄主之资的话。

　　那这一番进京述职，也许会让整个东江镇的命运从此发生改变。

　　所以如今进京之事。

　　在毛文龙一番综合考虑之下，已经开始彻底动摇。

　　想到这里，毛文龙不再犹豫。

　　面对着营中一众将领，他开口道：“进京的事，我已经考虑好了。”

　　众人瞬间安静下来，等着他接下来的话。

　　“明天我就动身前往京城，若是我没能回来的话，东江镇的守卫之责就交给陈继盛了。”

　　众将大急，还想再劝阻什么，但都被毛文龙凌厉的眼神给制止了。

　　话都已经说的如此决绝，连后事都安排好了，已经没什么好说的了。

　　在毛文龙和众人交代一番后，便开始准备进京的车马。

　　......

　　五日后

　　皇城之内。

　　朱由检又一次召开了朝会。

　　这次朝会，朱由检依然让那些本没有资格上朝的低级官员来参加了。

　　嗯，其中还有被人抬上来陈新甲。

　　陈新甲当时被打完廷杖后，除了屁股疼之外其实没啥事。

　　不过等他当天夜里，看见皇上身边的近臣王承恩来亲自给他送治伤的药膏时。

　　他倒还真激动的差点过去。

　　陈新甲事后又去打听了下，这才知道那天和他一起发声的官员，都在事后收到了陛下亲自派人送去的奖赏。

　　于是乎，这群人就在这几天里自发组成了一个小团体。

　　而他陈新甲作为朝堂上第一个发声且挨了板子的，自然而然的就成为了这个小团体的领袖。