第39章 老来多惊梦，似有狂语人

在毛文龙的设想中。

　　此次进京述职无非就是两种结果。

　　一是早朝时他被带进宫中觐见，然后群臣起而攻之，然后他这个众人眼中的心腹大患被陛下震怒之下当场治罪。

　　二是早朝时他被群臣起而攻之，陛下宽恕他的罪过，继而责令他继续守好东江镇，既将他震慑一番又收买了他的人心。

　　前者他已经做好了准备，后者他可以理解。

　　虽然心中确实也有几分“天降雄主救大明”的幻想。

　　但已经到了知天命年纪的毛文龙，知道那只不过是自己不切实际的臆想而已。

　　只是当他刚刚听到传话太监说明晚再带他进宫时，他突然从中捕捉到了一丝极为关键的信息。

　　晚上进宫，那便代表着新皇是要私下先见一见他。

　　这种行为本身就已经是一种示好，同时印证了毛文龙在来之前的猜测：

　　新皇能从一众奏折中看出谁是有功之臣，说明他便不会轻易被朝中官员所糊弄。

　　念及此处。

　　毛文龙本已沉寂如一潭死水的心中出现一丝波澜，同时对明天的觐见多了几分期待。

　　顿了顿后，毛文龙继续朝那传话太监询问道：“陛下可还有别的吩咐，比如让我待在驿站中不得走动之类的？”

　　传话太监笑着摇头：“这个倒没有，只要毛大人不误了明晚的觐见之事就行，其余的全看毛大人自行安排。”

　　毛文龙点点头，传话太监也随之退下。

　　等到传话太监走后。

　　毛文龙换了身便服，没带随从独自一人离开驿站。

　　好些年未曾再来京城了。

　　毛文龙只觉得现在的京城，比自己记忆中的京城多了好些生气。

　　甚至街道上走动的百姓，都会在不自然间多透露出几分笑颜。

　　毛文龙暗中评价着自己所看到的一切。

　　从这些来看的话，新皇似有爱民之风。

　　只可惜，光凭这点还远远救不了大明。

　　金人虎视眈眈、士卒欠饷成风、官员苛待百姓、世家兼并成灾......

　　内忧外患的积弊之下，毛文龙也不知道大明还能再撑多久。

　　不过等到了明天觐见时，他会将自己见到的这一切都说给皇上。

　　虽然对于一个十七岁的少年天子来说，这些事情太过沉重且根本无力解决。

　　但他至少要让新皇知道，外面的世界究竟是怎么样的。

　　这样的话，也算自己对得起先皇的知遇之恩了。

　　想到这里，毛文龙叹了一口气，突然发现有些累了。

　　没办法。

　　人老了，心气散了，力气也跟着散了。

　　他走到一家面摊前要了碗面条，准备垫些吃食歇歇再走。

　　他刚刚坐下，突然间听到身后传来两名稚童的打闹声。

　　“新皇上可真厉害，一天就砍了三四千个恶霸，比太祖皇上还要厉害，俺娘说只要俺好好吃饭，长大了也能去当锦衣卫，跟着皇上一起砍坏人！”

　　毛文龙上了年纪，此时听见稚童的玩笑之语和对新皇的夸赞，心中也是多生出几分温馨。

　　看来。

　　新皇上任时整治了一批地痞流氓，不然也不会传于稚童之口。

　　不过小孩子终究是小孩子，连三四千人这种胡话都说得出口。

　　一时间。

　　毛文龙起了逗弄之心：“小孩，知道砍这么多人要换多少把刀吗？”

　　其中一名小孩吸了吸鼻涕：“知道，俺爹说那天换了一百多把刀。”

　　毛文龙瞳孔一缩。

　　还没等他多想，另一名孩童也跟着叫喊道：“不对！你爹那是在菜市口看的，锦衣卫衙门口才是砍头最多的地方，俺爹说那边足足砍坏了两百多把刀！”

　　这时，店家将面端了上来。

　　毛文龙看都没看一眼，扔下一块远超面钱的银子直直起身离去。

　　“诶诶诶！客官你的面！”

　　......

　　等毛文龙来到菜市口时，他看到了成片已经干涸的血迹。

　　接着他立马转身前往锦衣卫衙门，又在那里看到了同样的场景。

　　同时，他还在锦衣卫衙门口看到了身着飞鱼服腰胯绣春刀的办事校尉。

　　如今的锦衣卫和他记忆中那个破落衙门，已有天壤之别。

　　毛文龙深吸一口气，当即从一旁抓住一个路人。

　　塞给他一块银子便让其把最近京城中发生的事说给他听一遍。

　　路人见了银子，自是喜笑颜开的开始讲述。

　　等毛文龙听完讲述后，他默默转过身子，眉头紧皱。

　　什么叫皇上带着八百人出宫？！

　　什么叫一日杀百官？！

　　什么叫一天砍了三千多个地痞恶霸？！

　　毛文龙觉得自己老糊涂了，一定是刚才听岔了，于是便又从大街上找了几个人拽过来询问。

　　一连问了五个人都得到差不多相同的答复后，毛文龙发现自己藏于袖袍中的手竟止不住颤抖起来。

　　他深吸了好几口气，方才凭着数十年来征战沙场的阅历让自己强行平静下来。

　　紧接着。

　　毛文龙不做任何停留，打听从几位昔日同僚的家门。

　　出于各种原因，他本没有来打扰这些人的打算。

　　但现在。

　　如果不把一些事情搞清楚的话，他恐怕死也不会瞑目。

　　在一连拜访了三位同僚后，毛文龙独自沉默着离开了。

　　什么叫皇上刚上任就抄出来几百万两银子？！

　　什么叫皇上一个人捏的满朝官员不敢抬头？！

　　什么叫皇上身边的一个小太监当着百官的面，活活骑马踏死一位三品盐务使，事后还竟无一人敢追究？！

　　听着几位同僚口中信誓旦旦的话，毛文龙一时之间大脑陷入空白。

　　他自认为多年征战沙场，养气功夫已经够深。

　　但在面对着这些事情时，毛文龙最终还是没能控制住自己的情绪。

　　人生最后也是最大的一份希冀，或者说遗愿。

　　就这么轻而易举的摆在了自己眼前。

　　但毛文龙竟发现自己一时之间不知该如何面对它。

　　这种状态下。

　　毛文龙都忘了自己是什么时候回到驿站的，也忘了自己是什么时候睡去的。

　　深夜。

　　毛文龙在迷迷糊糊中睁开双眼，陡然发现自己房门外竟站着一个手持长剑的黑影少年。

　　多年来的生死经验使得毛文龙并未慌张。

　　他从床上撑起身子，淡淡开口问向那黑影少年：“堂下何人行刺本官？”

　　少年并未回答，只是拿着手中的利剑一步步向他靠近。

　　等到少年离的足够近时，毛文龙骇然惊觉，手拿长剑的少年竟是年少时的自己。

　　年少时的自己沉默无言的看着此刻的他。

　　但毛文龙却分明看见那少年正用尽全身力气，拼命向他喊出那句他曾说过无数次的狂言。

　　“不封侯，不罢休！”