第3章 士绅豪族全该杀

朱由检瞥了一眼地上已经头发花白的老太监：“起来吧，自己去搬个绣墩，承恩你也是。”

　　“奴婢领旨。”

　　“奴婢不敢！”

　　魏忠贤将头埋的更低了，直到一旁王承恩开口说：“魏公公，皇上赐座咱们就不要再推辞了。”

　　他才战战兢兢的搬来一个绣墩，屁股悬空的坐在上面，随时准备跪下磕头。

　　见到两人坐定。

　　朱由检这才颔了颔首。

　　老实说，现在的他并不是很喜欢手下的人趴在地上跟他说话。

　　因为在他看来这样不够效率。

　　但这一点在这个年代，似乎已经很难纠正过来了。

　　只见朱由检放下手中书卷，转而拿起桌旁的那口宝剑，慢慢从椅子上站起身子。

　　这一举动吓的还没坐稳的魏忠贤和王承恩，立马又重新匍匐在地。

　　朱由检没有理会两人反应。

　　而是拿着宝剑，走到距离魏忠贤五步远时方才停下脚步，道：

　　“这柄剑是皇兄生前用过的，皇兄临驾崩时嘱咐我要好生待你，你把它带回去留个念想吧。”

　　魏忠贤有些失态的猛一抬头，直直看向皇上手中拿着的宝剑。

　　他只觉得喉咙好似被什么东西给堵住了，让他一时间说不出来话。

　　他悄悄将目光往上抬了几寸。

　　只见皇上圣颜在烛光晦涩不明的映照下，竟生生显出几分龙相来。

　　一股热浪从他眼眶中崩出。

　　惶恐、感激、委屈、劫后余生......

　　眼泪中所包含的种种情绪，最终在此时化为了一句话。

　　魏忠贤膝行向前，五拜三叩。

　　“奴婢叩谢皇上天恩，皇上万岁万岁万万岁！”

　　“奴婢蒙皇上圣恩，日后必为皇上肝脑涂地，万死不辞！！”

　　魏忠贤没太多文化。

　　但这几句效死的话，此刻却是发自内心的。

　　他毕恭毕敬的从皇上手上接过那柄先皇用过的宝剑，仿佛是溺水的人抓住了最后一根救命稻草。

　　朱由检看着跪在自己身前涕泪纵横的老太监。

　　脸上表情依然看不出任何喜怒，甚至心中都没泛起一丝多余的波澜。

　　这样的场面他见的太多了。

　　虽没有现在这般夸张，但本质都是一样的。

　　说什么不重要，做什么才重要。

　　朱由检重新坐回椅子上，示意王承恩和魏忠贤坐下后，他非常直白的开口问道：

　　“江南一带今年的赋税能收上来多少银子？”

　　魏忠贤听见皇上开口询问税收之事，也是赶忙止住了自己的情绪。

　　活了快六十年了。

　　他当然清楚自己想要获得陛下的信任，那就一定要有用才行。

　　“奴婢回禀陛下，江南一带的田赋银、辽饷、盐税商税杂税等加在一起，大概能收上来五百万两银子。”

　　顿了顿后，他又小心翼翼的补充道：“若是奴婢再盯的紧些，兴许能收上来六百万两，再多的话...可能就会激起民变了。”

　　听着魏忠贤的回答，朱由检面色不显，心中已经给江南记上一笔。

　　作为过来人，他清楚就算抛开年代生产力问题。

　　一个户籍丁数超五千万，实际人口可能过亿的国家中最为富庶的江南地区，也绝对不可能只产生这么点赋税。

　　所以那些士绅豪族，到底从中拿了多少银子？

　　看来只有从上到下、从里到外全杀一遍，才能搞明白这个问题了。

　　略微沉吟之后。

　　朱由检开口道：“按照五百万两征收，不必加税。”

　　没人比他更清楚，这些赋税最终只会收到穷苦百姓头上。

　　他可从来都没有过动底层利益的念头。

　　“皇上圣明仁德，实乃天佑我大明，奴婢替江南百姓......”

　　魏忠贤拍马屁的话还没说完，就被朱由检拍马打断：

　　“你给徐应元送了多少银子？”

　　魏忠贤赶忙如实回禀：“回禀陛下，奴婢给徐应元送了十万两纹银。”

　　听着这个回答。

　　王承恩不免有些替徐应元担忧。

　　若是依陛下以前的性子，徐应元肯定会倒大霉。

　　但现在......应该不会轻易治他的罪吧？

　　朱由检没在这个问题上计较，而是继续问道：

　　“嗯，朕还听说你最近有些干儿子不太听话了？”

　　魏忠贤一滞，一时间不知道皇上为什么会突然问这个问题。

　　但还是立马老老实实的回答道：“确有此事，奴婢惶恐皇上为此事费心。”

　　“杀了他们能抄出来多少银子？”

　　此话一出。

　　王承恩一下子愣住了。

　　王承恩震惊的是，他没想到自己服侍了半辈子的主子，能说出这种直白的话。

　　以往......可都是给个模棱两可的态度让手下去猜着办事。

　　办好了那全是我的功劳，办错了那都是你的责任！

　　魏忠贤倒是立马心思飞转，开始揣摩起上意来。

　　嗯，皇上这是缺银子了。

　　更重要的是。

　　皇上让咱杀了那些人，就等于是给了众人一个态度。

　　让他们知道，咱家绝非外界传闻的那样要倒台了。

　　这说明什么？这说明皇上的心还是向着咱家的！

　　要不然为什么不直接让人抄了自己？朝中那些狗操的东林党们可是巴不得看自己死的！

　　这对皇上来说就是一句话的事！

　　所以咱家必须要把皇上交代的这件差事给办的漂亮，以报皇上的恩情！

　　魏忠贤开始迅速在心中计算起，那些不听话的干儿子究竟能给皇上抄出多少银子来。

　　他纵横宫中数年，心中早就有了一本账。

　　因此在思索片刻后，便开口回答道：“启禀皇上，给奴婢半月时间，奴婢至少能抄出五十万两赃银充入内帑。”

　　“嗯。”朱由检淡淡点了点头。

　　五十万两虽然不多，连辽东战事一月的饷银都不够，但已经够他要做的事了。

　　就在魏忠贤准备再次跪伏告辞，好赶紧去操办这事时。

　　朱由检又开口了。

　　“你这是为朕背黑锅了，日后好好办差，朕保你能善终在司礼监掌印的位置上。”

　　这回轮到魏忠贤怔住了。

　　外界很难理解一句暖心的话，对他们这种阉人的杀伤力究竟有多大。

　　尤其是这话还出自于对自己生杀予夺的陛下。

　　而且这话不光暖心，还更加是一种承诺！

　　这句承诺，还是当着陛下自己的贴身太监王承恩的面说出的，并非简单的收买人心！

　　善终。

　　对于他们这种为皇帝办事的阉人来说，是一个多么陌生的名词。

　　古往今来又有多少权倾朝野的太监可以善终？

　　王振、刘瑾，这俩被凌迟灭族的先例可就在本朝摆着呢！