第30章 朕今日要出宫巡视

对于他们这个穷官联盟来说，已经打定了主意，日后在朝堂之上就专门盯着一件事干。

　　凡是陛下支持的，我们就要更大力支持。

　　凡是陛下反对的，我们就要更大力反对。

　　谁不支持陛下，谁就是狗娘养的！

　　主打的就是一个忠君爱国。

　　所以当再次上朝时，陈新甲和这个穷官联盟中的成员都很兴奋。

　　因为这意味着他们又能在陛下面前表现了。

　　不过心里兴奋归兴奋，明面上的陈新甲还是一副躺在担架上奄奄一息的样子。

　　要不然的话一个人被当场打死，另一个人活蹦乱跳，这不显得廷杖有失偏颇吗？

　　就在朝堂之上的文武百官各自想着各自的事时，龙椅之上的朱由检开口了。

　　这次他的安排很简单，只是给陈新甲和那些发声的一些官员升了官。

　　对此，穷官联盟的众人自然是万分欣喜。

　　不过文官集团的反应却有些出乎他们的意料。

　　本以为会有人站出来反对一二，没成想这些人却集体陷入了沉默。

　　对此，穷官联盟众人也是慢慢压下了心头的喜悦情绪。

　　把持朝政多年的文官集团都是人精不假，而他们这些一步一步考进国家中枢的穷鬼也不是傻逼。

　　没有问题就是最大的问题。

　　这些人现在没有发作，那么便一定是在背后憋一个大的。

　　众人在想明白这一点后，也是暗暗多长了一个心眼，不再沉湎于这几日的兴奋之中。

　　接下来。

　　朝堂之上便显得有些无聊了。

　　依然是军饷、赈灾、边事老三样。

　　对于这些奏折，朱由检依然是没做出任何回应。

　　......

　　退朝之后。

　　朱由检率众来到万岁山，继续训练内操。

　　在尚衣监连夜赶制下。

　　朱由检亲自设计的军服，也是第一次穿在了这些内操身上。

　　此刻，这些身材高大面带狠厉手持沾血刀剑的少年，正整齐站在演武场上供朱由检检阅。

　　黑色本就有肃杀之气。

　　再加上这些人每日搏杀出来的雄浑气势。

　　短短十来天内。

　　这支人数不过八百的亲卫，就已经有了几分帝国军队的样子。

　　也是在这个时候，眼神中满是红血丝的曹化淳凑了上来，躬身递上一本名册：

　　“陛下，京城附近各大地痞恶霸的名册已经悉数调查完毕，共计人数三千七百一十二人，其中首恶一百二十七人。”

　　“另有一些罪状较轻者奴婢还未完全统计，若是陛下需要的话，奴婢再去着人一一核对。”

　　朱由检接过名册翻了翻，摇摇头道：“罪状较轻的就暂时不要统计了。”

　　如今神威营中八百人每日以实战搏杀，京城牢狱里的犯人都快不够用了。

　　这三四千人已经足够缓解下燃眉之急了。

　　曹化淳点头称是，接着继续汇报道：“另外奴婢于近日新招进锦衣卫衙门五百余人，这些人中大半是落魄武官之后。”

　　“另有一小半是世代为农的良家弟子，同时奴婢最近也在锦衣卫中日夜斟选。”

　　“给奴婢半月时间，奴婢必能从这些人选出五百名身世清白忠心可用的人，来充当陛下外巡时的护卫。”

　　“同时御马监中也可选出五百名知武的内官来充作侍卫。”

　　知道陛下不久后就要外巡。

　　所以曹化淳这些天来也是基本上每天只睡两三个时辰，不知疲倦操办着一切相关事宜。

　　五百锦衣卫，五百御马监太监，八百陛下的亲卫，再加上一些随从太监和运送粮草车马的侍卫。

　　只要陛下外巡的地方不是边关，那以陛下的英武，这些人手保陛下平安是绰绰有余了。

　　朱由检点点头，鼓励了曹化淳一番。

　　曹化淳也是接着请示道：“陛下，那些统计于名册上的地痞恶霸要如何处置，是否需要奴婢着锦衣卫将他们全抓起来？”

　　“不用，这些人等朕两日后出宫自有处置。”

　　“奴婢领旨。”曹化淳躬身应下。

　　对于现在的曹化淳来说，听到陛下要出宫的消息并不会太过惊讶了。

　　陛下都准备去更远的地方外巡了，出宫转转又怎么了？

　　他只要办好该办差事就行。

　　接着。

　　朱由检又对一旁的王承恩吩咐道：“去带张维贤进宫。”

　　......

　　这段时间里。

　　张维贤除了时刻盯着京营中自己所能掌握的力量外，便是在盼星星盼月亮的盼着皇上对他降下新的旨意。

　　所以当他听到家中亲信汇报说王承恩来府上时，也是三步并作两步连衣服都没顾得整理就赶忙出门迎接。

　　当听到陛下召自己进宫的旨意时，更是激动到无以复加。

　　沉寂了这么久，陛下终于是要对京营动手了吗？！

　　望着前方不远处的龙城。

　　张维贤一路上都在不停的调整自己激动的情绪，思考着如何在等会以最好的方式，向陛下汇报自己这些天来思考出的治理京营的见解。

　　只是。

　　让张维贤没想到的是。

　　进宫后陛下第一句话就给他来了点小小的权力震撼。

　　“朕两日后要出宫一趟，你将京营看好按兵不动即可，无需做任何护卫之事。”

　　不怪张维贤被震撼。

　　出宫这两个字说起来轻飘飘的，但实际上做起来有多难，身为京营提督的张维贤是再清楚不过的。

　　大明朝多少年来都没有皇帝能成功做到这两个字了。

　　就算有能成功走出京城的，除了太祖和成祖外，下场也都是溶于水了。

　　想到这一要命的关键节点，张维贤也是想开口劝谏。

　　但他随即想又到以陛下的雄主之资，做出这个决定势必是有自己的打算。

　　而且如今的陛下也确实有了出宫的实力。

　　且不提朝堂上屡次让文官吃瘪，仅凭已经被掌握在手中的锦衣卫和内操亲卫，就足够让陛下出宫了。

　　念及此处。

　　张维贤深吸一口气后也是郑重跪伏于地：

　　“臣领旨！叩谢陛下将此机密之事托付于臣，两日后臣必尽心看好京营，不会被任何琐事侵扰陛下出宫巡视。”

　　“若出纰漏，臣提头来见！”

　　朱由检点点头，又着手给张维贤拟了张圣旨让其两日后镇场子用，然后便派人将其送出宫门。

　　张维贤回到府中，一刻也不敢耽误。

　　当即调来自己军中亲信商讨相关事宜。

　　当然，他不会蠢到将陛下要出宫的机密要事泄露出去，而是寻了个其他由头。

　　......

　　两日后。

　　朱由检再次召开早朝。

　　他要当着满朝文武的面，宣布自己要出宫巡视的消息。

　　因为这一次出宫巡视不同于过段时间的真正外巡，其政治意义大于实际意义。

　　张维贤由于已经提前得到消息，所以本次早朝也是称病未来，忙于料理京营之事。

　　他的缺席也是让一部分官员生出警惕心。

　　不过就在这些人还没来得及多想的时候，龙椅上一句轻飘飘的话语，就让偌大的奉天殿瞬间哗然。

　　“朕今日要出宫巡视。”