第36章 一个不留

是夜。

　　京郊外的一处农庄。

　　对于农民们来说，白天耕作劳累一天之后为了对抗饥饿感，只得早早睡去了事。

　　不过今日不同于往日。

　　很多户人家虽然早就躺在床上，但却并没立马睡去。

　　原因正是因为今天城内发生的事。

　　一位农妇躺在床上，语气中带着几分兴奋对自己丈夫说道：

　　“当家的，我听说皇上今天在城里抓了好多恶霸，你说他会不会把咱村的牛二也给抓走？”

　　“那牛二前天还说什么虽然他姐夫死了，但只要新的百户上任了他打点一番那他还是现在的牛二。”

　　“还让咱村的人都提前把份例准备好，口气可狂！”

　　黝黑干瘦的丈夫不禁发出一声嗤笑：

　　“你们这群妇人天天聚在村口闲聊把脑子都聊傻了，皇上是多大的官，能有心思管咱村的牛二？”

　　就在农妇还想争辩时，屋外突然传来吵闹。

　　“大人！小人冤枉啊！小人可从来都没干过什么祸害乡里的事！”

　　这对夫妇不禁一怔，因为这再熟悉不过的声音正是牛二的。

　　两人慌忙搭了件衣服跑出去查看。

　　只见平日里在村子里趾高气扬的牛二，现在正像条鼻涕虫一样，打着摆子跪在一名锦衣卫面前。

　　拿人的锦衣卫冷笑一声：“牛二，你以为我们不知道，之前你仗着你姐夫百户的关系，在村子里大收份例？”

　　这名锦衣卫回想起刚才衙署内发生的事，忍不住继续说道：

　　“告诉你，如今皇上登基，治的就是你这样的腌臜货，以后皇城之外再也不会有这样的事了。”

　　连大明公侯的人犯法皇上都照抓不误，何况一个小小的村霸？

　　接着，牛二被不由分说的拷走了。

　　村子里饱受欺压的村民，也是在此刻忍不住发出叫好声。

　　直到锦衣卫离开后。

　　村民们都还是相聚在黑夜里聊了好一会儿才各回各家。

　　回到家里的农妇依然不减兴奋：“当家的，外面都说新皇上特别狠，见人就杀，可我看皇上杀的都是坏人！”

　　丈夫大急：“小点声！”

　　......

　　翌日，清晨。

　　朱由检起床锻炼完身体后，曹化淳跟着凑了过来：

　　“回禀陛下，名册上的首恶已经全部缉拿归案，另有两百余名从犯逃窜隐匿，奴婢已派人继续通缉。”

　　朱由检点点头：“着人骑马昭告京城及周遭县衙村庄，今日午时将这些人全部斩首。”

　　曹化淳心里一惊，他本以为陛下会将那些首恶斩首示众，其他犯人再做定论。

　　没想到三千多人竟然一个都没放过！

　　今日过后，皇权的威严又将再一次在人心中大幅拔升。

　　曹化淳不敢再多耽误时间，躬身回答道：“奴婢领旨。”

　　考虑到一次性砍的人比较多。

　　朱由检还特地设立了多个斩首点位，以此来方便百姓们围观。

　　随着骑在马上的传令士卒掠过京城中的每一条街道。

　　京城中的百姓瞬间因为这事沸腾起来。

　　杀头。

　　自古以来都是一项最能引人注目的非物质文化遗产。

　　从昨天抓人开始，城中百姓们就已经在议论纷纷，私下讨论着年轻英武的皇帝会如何处置这些犯人。

　　也同样是从昨天开始，原本那些关于新皇昏庸残暴的传言，已经开始不攻自破。

　　皇帝杀的人对我究竟是有好处还是有坏处，我们自己还能不知道吗？

　　无数百姓也是自发性的奔走相告起来。

　　......

　　五军都督府内。

　　张维贤看着眼前街道上欢腾的百姓，心潮澎湃。

　　他不仅看到了民心所向，同样也看到了一些更深层次的东西。

　　之前陛下召他进宫时，曾问了一个让他哑口无言的问题：若是改革京营，从哪里招兵？

　　这个问题当时他确实无法回答，因为那时的百姓只要脑子没问题，那就绝对不会想着来投军。

　　但现在已经完全不一样了。

　　陛下仅在极短的时间内就让百姓对官府重新产生了信任，钱粮也都不再是问题。

　　如此一来，只要张贴出招兵告示，那便必能吸引来一批良家子主动投军。

　　张维贤虽不敢保证凭此就可拉出一支精锐之师，但至少能一扫京营颓势。

　　这样的话，京城中的局势便不会再像之前那般危急了。

　　想着这些事情，张维贤不禁有一种在做梦的感觉。

　　皇上登基不过月余时间，竟然都已经能力挽狂澜做到这种地步了。

　　那未来的大明，又该会变成什么样子？

　　张维贤攥紧了拳头，心中充满期待。

　　张维贤所看到的场景，文官集团自然也能看到。

　　连他们也不得不承认。

　　这位十七岁的少年天子这步收服民心的棋，确实走的妙。

　　但同样，这样的行为也进一步验证了他们的猜想。

　　如此着急的在京城之内行此屠戮之事，必然是为了接下来的外巡做准备，收买民心的同时震慑人心。

　　可惜，皇上还是太高估自己，也太低估我们了。

　　不管是向南还是向北，最终都是一条死路。

　　到时候，也许京城内会迎来一番震动，但终究无伤大雅。

　　时间会磨灭掉很多东西。

　　为民除害可以变成残暴嗜杀，励精图治也可以变成昏庸无能。

　　所以他们甚至没再揪着这种大肆屠戮之事去大做文章，只是一心等着皇帝外巡的那一天早点到来。

　　......

　　时间很快到了午时。

　　菜市口、锦衣卫衙门口、城门口......

　　数个临时设立的砍头点，皆围满了从四面八方赶来的百姓。

　　随着一声“行刑”。

　　一位位平日百姓眼里惹不起的大人物，被像条死狗一般拖了上来。

　　很多往日以手段残忍著称的恶霸，此刻裤裆里已经满是屎尿。

　　但还没等他们喊出几句求饶的话来，一柄闪烁着寒光的钢刀便已向他们脖颈砍去。

　　周遭顿时响起了震天的叫好声。

　　百姓们最开始只是出声叫好。

　　但随着被砍头的人越来越多，有人想起被这些畜生所欺压的过去，叫好声慢慢变成了破口大骂、振臂高呼。

　　若不是前方有维持秩序的锦衣卫和神威营亲卫。

　　他们恐怕会自己冲上去将这些犯人撕碎。

　　就在群情激愤之时，一支被一众黑衣骑兵簇拥着的龙纛从远方袭来。

　　人群瞬间安静下来，接着哗啦啦跪倒一片。