第31章 朝堂之上各自为营

朝堂之上。

　　原本还准备继续保持沉默的文官集团包括四位内部首辅，听见这话后也是立马沉不住气了。

　　会不会当皇上？！知不知道皇上到底该怎么当？！

　　杀锦衣卫上下一众人等也就算了，这事我们可以忍一忍。

　　但你突然之间想着出宫巡视是怎么个事？！

　　万一你死在外面，那大明的江山社稷、天下苍生该怎么办？

　　文武百官群龙无首，又该怎么办？！

　　最重要的是。

　　你要是真了解到外面的世界究竟是个什么样子，那我们还怎么舒舒服服的过日子？！

　　所以当下一众人等也是跪伏于地，直接不顾任何礼仪的高声劝诫朱由检不得出宫。

　　而穷官联盟则是也因为朱由检所说的外出巡视而愣了片刻。

　　对于他们来说，也极不希望皇帝出宫。

　　他们站的角度和宦官集团一样：担心皇帝安危，自身前途与性命与皇权高度绑定。

　　对于已经把文官集团往死里得罪、且才刚尝到甜头的穷官联盟来说。

　　皇上要是出了一点事，那比杀了他们还难受。

　　只是众人并未像文官集团那样立即站出来劝阻。

　　在最初的愣神过后，他们很快便考虑到更深层次的事情。

　　如果皇上真能借此次机会成功出宫巡视，那不管是皇权的威严还是权力都必将会再一次增强。

　　反之亦然。

　　所以他们还必须要帮助皇上出宫巡视。

　　想明白这一点后，陈新甲也是和几位翰林极有默契的对视一眼，然后趴在担架上大喊道：

　　“皇上口含天宪，已经说了要出宫巡视，你们现在站出来阻挠，难不成是想抗旨不遵吗？！”

　　文官集团扣帽子的能力自然也不弱，当即有人站出来回击道：

　　“陈新甲！你在朝堂之上说这些话是何意？竟然敢置皇上安危于不顾，我看你就是朝中最大的奸臣，社稷最大的祸害！”

　　一来一回之间，奉天殿里又再次热闹起来。

　　不过这次，朝中之间各个派系就显得泾渭分明多了。

　　战力最猛也是最为对立的文官集团和穷官联盟自不必多说。

　　剩下的还有一片安安静静站在旁边看热闹的武官勋贵集团。

　　他们本来就没什么发言权，平日里在朝堂之上纯粹就是个吉祥物的作用。

　　虽然他们最近也听说了，陛下正在从落魄武官勋贵中招募人员进入锦衣卫，但他们依然不敢站出来多言。

　　没办法，实在是被整怕了。

　　当年仁宗暴毙时。

　　连武定侯郭英的嫡女恭肃贵妃，都能被拉过去殉葬，更何况他们这些区区小卡拉米乎？

　　要知道郭英可是开国功臣，太祖皇帝亲封的武定侯。

　　而太祖皇帝也是明确留有祖制：功臣武勋家出生的妃子不能殉葬。

　　但郭英的嫡女还是被强行弄死了，还是在她已经为仁宗生了三个儿子的情况下。

　　也是从那时开始，除了一些极少数的猛人外。

　　他们这些武官勋贵，便彻底沦为了朝堂上的吉祥物。

　　除了武官勋贵保持沉默外。

　　另外朝中还有一些较为势微的小党，也非常默契的保持了沉默。

　　出于自身利益，他们也是该站出来反对陛下出宫的。

　　但陛下刚登基就做出了一日杀百官的壮举，这让他们不敢轻举妄动。

　　除了这两大类外，剩下的便是一些封建主义战士官员了。

　　这些老迂腐们，一部分认为陛下为了安全不能随意出宫，另一部分人认为陛下口含天宪，说出宫就该立马出宫。

　　至于宦官集团，他们最近受陛下影响已经懒得去在朝堂上吵架了。

　　有这功夫多为陛下办两件差事不比什么强？

　　总之。

　　大明的朝堂很复杂，每个人都在为了己方的利益各自为营。

　　不过对于朱由检来说，这些都不是问题。

　　他根本就没有过考虑这些人想法的念头。

　　朱由检从龙椅上站起身子，直接离开奉天殿在侍卫的簇拥下朝乾清宫行去。

　　在那里，八百名神威营亲卫已经做好了准备。

　　只要他一声令下，神威营便会和他一起涌出皇城。

　　见皇上直接离去。

　　文官集团一众官员，也是明白了皇上此举所代表的意思：

　　皇上竟想不理会他们这些官员的劝谏，直接带人出宫！

　　不是！哪有他这样当皇帝的？！

　　敢这样搞，难道他不怕在史书上遗臭万年吗？！

　　上千年来哪个皇帝不是最害怕这个？

　　但众人也清楚现在不是去思考这个的时候。

　　文的不行，那就只有来武的了。

　　一众官员当即不再做无用的争吵。

　　一群人在首辅黄立极和三位阁老的带领下，浩浩荡荡的离开奉天殿，朝玄武门行去。

　　昔日成祖迁都北直隶时，仿照南直隶布局，在皇城中设立四门：午门、东华门、西华门、玄武门。

　　而玄武门作为宫廷中的核心门户，乃是出宫的必经之路，他们务必要在那里将皇上给拦下来。

　　穷官联盟见状，自然清楚这些人心中所想。

　　陈新甲也是当即从担架上撑起身子，带领一群人跟了上去。

　　皇城之内瞬间乱成了一锅粥。

　　在一片骚乱之中。

　　黄立极低声对一名心腹手下吩咐道：“快去找个人向宫外传话，调集京营护卫皇上安危！”

　　黄立极清楚，仅凭他们这些人恐怕还无法在玄武门处，将乾坤独断的皇上给成功拦下。

　　所以必须要做好第二手准备。

　　手下会意，也是寻了个机会脱离人群。

　　一群人在奔走片刻后，也是齐刷刷跪在了玄武门处，把守卫的侍卫给看的一愣一愣的。

　　怎么个事？

　　怎么突然来了这么多官老爷跪这？

　　人群中的黄立极知道这时需要自己起到主心骨作用了，跪下来后，他面朝官员高呼道：

　　“陛下安危实乃我大明社稷最重之事，我等务必要劝住陛下，万不可轻易离宫。”

　　“否则陛下于宫外一旦被任何意外惊了圣驾，我等死一万次也不够抵罪！”

　　众官员高声呼应。

　　一旁的陈新甲听见这番冠冕堂皇的话后，也是直接开口大骂：“放你们娘的屁，你们分明是想继续蒙骗陛下！”

　　就在两方势力再度要爆发冲突之时，不远处突然传来一阵整齐的行军动静。

　　两方也是瞬间停下争吵，看向传来声音的地方。

　　只见一支气势雄浑的高大龙纛，正被一支杀气腾腾的黑衣军团裹挟着朝这边快速袭来。