第35章 异族

最开始听到这话时。

　　去抓人的锦衣卫都愣了。

　　侯爷？什么侯爷？！这是哪个恶霸的外号？！

　　名单上没有这号人啊，难不成我漏了？

　　不行不行，我得好好对比一下，免得漏抓了人耽误自己的前程。

　　这次可是陛下亲临，说什么也得把差事办的漂亮。

　　于是乎。

　　在这种心态下，一众锦衣卫也是当即查阅起名册来。

　　等翻阅名册都没找到“侯爷”这号人后，众锦衣卫这才反应过来。

　　所谓的侯爷应该是这个掌柜随口编的靠山。

　　放高利贷是需要有人撑腰不假。

　　但一个钱庄，还轮不到一个大明公侯亲自出马。

　　也许背地里或有勾结，但这事不是他们这些基层办事人员该操心的，专心拿人就行。

　　于是乎。

　　一众锦衣卫当即是抽出绣春刀，用刀背猛地向那掌柜砸去。

　　他们将这钱庄掌柜打了个半死，并且将这关于公侯声誉的事情汇报给了上级。

　　此事最终传到曹化淳眼前。

　　听见侯爷二字，曹化淳也是亲自审讯了一番，然后大致搞清楚了事情缘由。

　　原来，这位掌柜说起侯爷其实也是想扯虎皮做大旗。

　　他的真正靠山是一伙来自于异国之人。

　　而他也是听说这伙异族和某位侯爷有关系，才想着狐假虎威尝试着看能否逃脱法网。

　　由于此案涉及公侯名声，曹化淳也不敢擅自决断，正好陛下还未休息，便将此事禀报了上去。

　　“陛下，今日所抓人犯中，有一私营赌坊放贷之徒与异族勾结......”

　　让曹化淳没想到的是，自己话还没说完呢，就被陛下直接开口打断。

　　“异族？”

　　陛下的声音里听不出什么多余的感情。

　　但曹化淳却猛然间感受到，一阵彻骨的寒意将自己包围。

　　甚至说处于锦衣卫衙门里的校尉们，都刹那间觉得头顶的气氛好像有些不对了。

　　身材高大武艺了得的曹化淳不由自主将身子弯的更低了：

　　“回禀陛下，是的，那人交代其背后靠山是一伙异族，而那伙异族背后的靠山可能是某个公侯。”

　　朱由检点点头：“去把办这件差事的锦衣卫唤来。”

　　“奴婢领旨！”

　　曹化淳慌忙离开，不一会儿便将刚才刚才那队办差的锦衣卫叫了进来。

　　这队锦衣卫还不知晓皇帝突然召见自己这种底层校尉是为了何事，一时间吓的连大气都不敢喘一口。

　　跪伏于地的锦衣卫听到上方传来淡淡的声音：“刚才缉捕时谁最先动的手？”

　　几名锦衣卫听见这个问题，瞬间吓破了胆魄，跪在地上都止不住的打起了摆子。

　　难不成那钱庄掌柜背后之人真是某位公侯，皇上要因此除了自己这些人灭口吗？！

　　可自己完全是按照命令与名册办差呐！

　　几人心中惊骇，却不敢不回答皇上的问题，最边上的一名校尉颤声回答道：

　　“回...回禀皇上...名册之上有那人的名字...是...是小人率先动手。”

　　朱由检看向曹化淳：“此人升百户，其余人升总旗，昭告锦衣卫衙门。”

　　“奴婢领旨！”

　　接着朱由检又淡淡开口道：“去将其余异族全部抓来，要活口。”

　　几名锦衣卫听见这话猛的一怔。

　　随即心头如泄洪般狂喜，将头哐哐砸在青石地板上。

　　接着几人匍匐于地膝行向后，直到退出庭院方才慢慢爬起身子。

　　离开后。

　　这队锦衣卫一刻也不敢多停，当即从钱庄掌柜那拷打出那伙异族的地址。

　　然后直到他们离开锦衣卫衙门前去办差时，方才有一种如梦初醒的感觉。

　　一方面是皇帝的压迫感冲击实在太大。

　　另一方面是。

　　连升三级这种只存在于说书先生嘴里的桥段，换谁来谁都麻。

　　这队锦衣卫离开后。

　　刚刚衙门里发生的事，也是快速在众人口中传播开来。

　　除了艳羡之外，锦衣卫上下人等心中也是在这时多了一个种子。

　　侯爷，是个什么东西？

　　我们办的是皇差！

　　曹化淳身于衙门之内，自然也是能看出这种心态上的变化。

　　此刻的曹化淳眼眶微红，心中滋味万千难以言说。

　　前些日子他在陛下面前保证，说要让锦衣卫在三年之内恢复太祖之威。

　　结果发现在陛下亲临后，三年搞不好要缩短成三天了。

　　曹化淳抬起袖子擦了擦眼角，费了好一会儿功夫才慢慢将激动的心情平复下来。

　　除了这点外，曹化淳还敏锐的捕捉到了一点上意。

　　陛下...似乎对异族之人颇为反感。

　　曹化淳默默将此事记在心中。

　　上有所好，下必甚焉。

　　......

　　没过一会儿，那伙异族便被抓到锦衣卫衙门。

　　一番酷刑拷打之后，曹化淳来到朱由检的临时寝宫，恭声道：

　　“陛下，查清楚了，那伙异族确实和一位公侯有所勾结，勾结的那位公侯是武清侯李国瑞。”

　　“最开始时，他们借着祭祀迷信之事巴结上侯府之上的一位管家。”

　　“由于这伙人颇于善从放贷之事中攫取利益，便慢慢被管家引荐给武清侯。”

　　“据这伙异族交代，他们自从搭上武清侯后，便在短短数年内掌控了数个钱庄，一直在行放贷甚至乱市之事。”

　　“武清侯本人和朝中一些官员从中获利颇巨。”

　　说完，曹化淳躬身立于一旁，不再多言。

　　武清侯乃是万历朝李太后的后人，属于是根正苗红的外戚。

　　如何决断皇上自有定论，他只需要将调查结果汇报给皇上即可。

　　“派人暗中盯着李国瑞。”

　　“奴婢领旨。”听见这话，曹化淳明白李国瑞已是个死人了，当即躬身退出庭院。

　　曹化淳离开后，朱由检眯了眯眼睛，周身气场让人不寒而栗。

　　虽说处决那批异族和李国瑞对于现在的朱由检来说，只是一句话的事。

　　但他并没有立即下令。

　　他杀人是要考虑政治意义的，这点人得过两天再杀。

　　因为明天还有一场好戏在等着京城里的民众。