第32章 玄武门碰一碰（2.6k求追读，求月票）

行在最前方的是数十骑披甲骑兵。

　　这些骑兵将皇上拱卫于中，后方则又跟着数百名手持刀剑的少年太监，其中带头的便是前几日在朝堂上擒住自杀御史的小洪子。

　　见皇上携亲卫前来。

　　文官集团也是赶忙噤声，一行人跪在地上，将通往玄武门的路给挡了个严实。

　　穷官联盟自然也不敢在这个时候再发生任何不必要的冲突，也是当即全体跪了下来。

　　不过他们跪的位置是在侧面，不会挡住陛下亲卫的行进路线。

　　随着马蹄慢慢靠近，文官集团中的一名从三品盐务司运使快速膝行向前，抱住小洪子所骑战马的马腿，高声呼喊道：

　　“陛下！宫外凶险！倘若您万一被惊了圣驾，我大明社稷和万万子民又该当如何？！”

　　“为了江山社稷，您万不可以行此危急之事！”

　　“我等臣子食君之禄自当忠君之事，为了社稷安危，为了陛下龙体无恙，我等愿以性命死谏陛下收回出宫成命！！”

　　穷官联盟刚想开口反驳。

　　却注意到为首的小洪子根本没在意那名抱住他马腿的盐务司运使，只是回头看了陛下一眼。

　　似乎是在等待陛下指令。

　　只见居中骑于高头大马上身着龙纹轻甲的陛下轻轻抬手点了点。

　　小洪子便当即会意，猛的一夹马腹，战马嘶吼一声高高抬起前腿挣脱束缚，继而径直向下踏去。

　　镶了铁掌的马蹄直直踢中那名盐务司运使的脑袋，一脚将其踹了个头破血流。

　　小洪子却并未收手，继续操纵战马向其头部踏去。

　　数息之后，这位盐务司运使便落了个脑浆迸裂的下场。

　　一时间，在场之人无不惊骇。

　　所有人都没想到皇上竟然二话不说，上来就直接纵容宦官活活辗死一位朝廷命官。

　　文官集团们此刻连肠子都悔青了。

　　如果时光可以倒流。

　　那他们就是付出一切代价，也会想尽各种办法阻止这样的君主登上大位。

　　这是何等的昏君、暴君、荒诞之君！

　　难道说...他就一点不在意自己在史书上的评价，和身死道消后的谥号了吗？！

　　而穷官联盟则是在震撼之余，心中多了份感动。

　　因为在他们看来。

　　皇上此举虽然除了雷霆手段外，还有考虑到他们和文官集团发生冲突会出现伤亡的原因在里面。

　　这等于是皇帝一个人将黑锅和骂名全背了！

　　这样的帝王，谁又不愿为其效死？！

　　君以国士待我，我必以国士报之！

　　就在众人震撼惊惧之时。

　　马背的小洪子又“蹭”的一声拔出腰间利剑，眼神阴狠看着拦在出宫路上的一众官员：

　　“皇上已经降下旨意出宫巡视，谁敢阻拦就是欺君抗上，杀无赦！”

　　言罢。

　　小洪子和身后十余名骑兵不再多说，直接纵马向前，直直冲向跪在地上的官员群体。

　　对于这些敢阻拦圣驾的官员来说。

　　他们敢跪在这挡路的很大一个原因就是，他们料定了皇上出于各种束缚不敢随意打杀他们。

　　但刚才那个脑浆子都被踩出来的盐务司运使，已经打破了他们最后一层希冀。

　　要知道可不是随便一个人都有资格出来拦马蹄的，这都是有讲究的。

　　暗地里。

　　盐务司运使这个从三品的官职多为傀儡，万一真出了什么事，对他们来说也不会造成太大的影响。

　　可明面上。

　　盐务司运使品级够高且掌管盐铁之事，这对皇帝来说本就不是能轻易动得的职位。

　　但皇帝却丝毫没有顾忌这点。

　　那他们要是再拦在这，搞不好真会被马蹄直接踩死。

　　面对死亡人都会害怕。

　　更何况家中还有那么多银子和小妾都没来得及享受呢，怎么能轻易死这？

　　因此看着冲锋的铁蹄，一行人也是慌忙向两侧闪开。

　　队伍最前方那些年岁大的，更是要连滚带爬手脚并用才堪堪躲过冲撞。

　　尽管如此。

　　还是仍有几个腿脚不够快的官员，被已经冲杀起来的战马当场撞飞。

　　虽说可能还没来得及当场去世，但这年头一旦被伤筋动骨，嘎掉的风险还是很大的。

　　一番冲杀之后。

　　年仅十七岁的小洪子睥睨着身下丑态百出的百官，操纵战马回到神威营前列，跃下马后单膝跪地高声道：

　　“回禀陛下，拦路之人已全被奴婢清理完毕！”

　　朱由检面无表情的淡淡开口道：“出宫。”

　　八百名神威营亲卫齐声高呼：“是！”

　　一行人整齐划一的簇拥着朱由检和龙纛向宫外行去。

　　从始至终。

　　神威营都没发出任何一点多余的声音。

　　......

　　面对着已经走出玄武门的皇上，文官集团被痛苦与悔恨裹挟，陷入了沉默。

　　而穷官联盟中的众人，也是在深深看了这些人一眼后缓缓离去。

　　他们相当清楚，这次的胜利和他们几乎没什么关系，等于是陛下一个人将一切责任全扛于己身了。

　　所以为了报答陛下的恩情，他们必须要尽快增强自己的实力才行。

　　而文官集团在沉默片刻后，也是又有官员试探着开口说起“京营”之事。

　　但一些须发花白的老者却是无言的摇了摇头。

　　他们虽然也希望京营能阻挡住陛下出宫的脚步。

　　但从现实来看。

　　以陛下的手腕，恐怕也早已料到这一点了。

　　......

　　五军都督府中。

　　张维贤身为京营提督，名义上的一把手，也是借着开会商讨京营之事为由，将京营中的将领全都召集了过来。

　　都督府衙署之内，大小官职的将领足足坐满了近百人。

　　虽说这些将领中的大部分，背地里都不怎么看得上这位京营提督，但明面上的礼节还是要做的。

　　就在一众将领在都督府内聊着一些没营养的废话时，几名士卒突然闯了进来，俯身在几名将领耳边说了些什么。

　　几名将领脸色微变，当即便要起身离开。

　　这时居于主位的张维贤才慢悠悠开口道：“诸位这是想干什么？正在商讨京营要事呢，为何突然起身欲走？”

　　几人朝张维贤拱了拱手：“营中有要事，属下只得先行离去，来日再向张国公赔罪！”

　　说着。

　　这些将领带来的亲卫也是默默站了出来，而几人也是准备直接离去。

　　身为京营中的将领，这些人却在实际上不需要真正遵守张维贤的命令。

　　原因无他。

　　虽然身在五军都督府，但他们这些人的实际官职乃是在兵部，或者干脆就是文官。

　　总之五军都督府内的从属关系非常混乱。

　　所以于公于私，他们都不需要搭理张维贤。

　　可张维贤却在此时突然站起身子，拉长声音叫住了他们：“等一下。”

　　接着。

　　张维贤慢慢从怀中拿出一卷明黄色的圣旨：“陛下有旨意。”

　　众人一怔，随即也是立马跪伏于地。

　　“奉天承运皇帝，诏曰：

　　朕今日要出宫巡视，京营无须出动兵卒护卫，张维贤坐镇京营，不得调动一兵一卒，钦此。”

　　那些本欲离去的将领猛地一抬头看向张维贤，而张维贤只是宣读完圣旨后，眼神玩味的看向他们。

　　这时。

　　张维贤于京营中的亲信也是当即抬首高呼：“臣领旨！”

　　接着又是一阵此起彼伏的“臣领旨”声。

　　几位将领也是在对视一眼后齐齐跪喊道：“臣领旨！”

　　接着众人又悻悻回到自己的座位之上。

　　再多给他们十个胆子，他们也不敢在大庭广众之下公然抗旨。

　　田尔耕之事对于所有人来说都是一种威慑。

　　不得不承认，新登基的皇上其威严已经慢慢渗入百官之心。

　　更何况，现在的他们也没有一个真正的主心骨坐镇其中。

　　于是乎。

　　衙署内又在宣读圣旨后，又再次响起了欢快的开会声。

　　所有人虽然明面上没有露出太多异常，但心里都清楚刚刚那封圣旨和陛下出宫之事，究竟意味着什么。

　　......

　　另一边。

　　在神威营的簇拥下。

　　朱由检来到了他此次出宫巡视的第一个目的地——锦衣亲军都指挥使司。