第37章 不要问帝国的子民能为帝国做些什么

PS:不涉及任何历史人物影射，大家不要无端联想哦～

　　……

　　黑压压跪倒一片的民众。

　　看着那支龙纛和被居中拱卫的英武皇帝，心头涌起火热。

　　虽然他们中昨天已经有人远远的看过皇帝一眼。

　　但如此近距离的情况下面对皇帝，这对于他们所有人来说都是第一次。

　　皇上为什么会突然来到这里，是为了检阅砍头吗？

　　众人心中带着这种朴素的疑惑。

　　但却没人敢抬头多看一眼。

　　对于绝大多数的京城百姓来说。

　　平日里闲着无聊时，唯一消磨时间的方式就是闲聊各种大人物的事迹。

　　而这段时间里又莫过于皇帝的事迹被聊的最多。

　　再加上这两日亲眼所见的各种事情。

　　众人对大明朝刚登基不久的年轻皇帝，已经产生了由衷的敬畏。

　　就在跪在地上的百姓心中忐忑与火热相互交织之时。

　　一道高亢的声音突然间传进他们的耳朵里：“有旨意！”

　　众人心头一跳，他们中有的已经活了大半辈子了，还是第一次这么近距离面对传说中的圣旨。

　　因此众人不禁将头埋的更低了，他们生怕做出什么不该有的动作，引起皇帝不悦。

　　同时众人也因为强大的好奇心将耳朵竖的老高，全神贯注的等着接下来的话。

　　“奉天承运皇帝，诏曰：”

　　“日后再有作奸犯科扰乱民生者，杀无赦！”

　　这句话说完，每个人心中都是突然生出一种说不清、道不明的感觉。

　　就好像...皇帝特地来他们面前说这件事很奇怪——因为他们是平民百姓。

　　皇帝不应该来到他们面前，就为了说一句这个。

　　这些东西完全可以让那些乡绅或者官老爷们传达就行。

　　但接下来的一句话，就让众人从难以言说的心态转变为变成彻底震惊。

　　“京城及周边县衙村庄，免征辽饷三年，钦此！”

　　话音落下。

　　还不待众人反应，便听到一阵急促的马蹄声向远方离去。

　　众人慌忙抬头，这才发现那支高竖的龙纛已经离去。

　　免征...辽饷...

　　这四个字回荡在众人耳中，直到现在都还有人觉得刚才所发生的事有些不够真实。

　　如今各项赋税之中，最重莫过辽饷。

　　若是直接免去辽饷，那他们中的很大一部分......也许就能吃饱饭了。

　　可这是真的吗？！

　　众人面面相觑，没一个人敢第一个开口，生怕打破了这个美好的幻想。

　　就在众人沉默之时，人群中突然窜出一声少年吼声：“皇上万岁万岁万万岁！”

　　众人惊觉，这才发现一切并非梦幻，人群中随即响起此起彼伏的万岁之声。

　　这一日。

　　京中山呼万岁，声音连绵不绝，震动人心。

　　也是在这一日。

　　数百名十五六岁的少年自发聚集于五军都督府前，主动要求加入京营，拱卫皇城。

　　此举自然是轰动了沉寂多年的五军都督府。

　　一些早就变成吉祥物的武官勋贵，也是因为这样极其反常的场景瞪大了眼睛。

　　活了几十年了，真的第一次见有人主动投军。

　　武官勋贵们的心态，也在这一刻出现了某种细微的变化。

　　对此。

　　京营提督张维贤却是躲在衙署之内，连头都不敢露一下。

　　主要是皇上还没吩咐他下一步该干什么，所以他不敢做出任何多余的动作，生怕扰乱了陛下的计划。

　　说实话。

　　若是陛下在三年甚至一年之内做到如今这步。

　　那他都直接做主把这些人给纳入京营了，这本就是他身为京营提督的权责之一。

　　但陛下只用了一个月。

　　所以张维贤觉得自己还是老老实实的听话，等陛下让他干什么时再去干，当一个执行机器就好。

　　于是。

　　张维贤只得派手下将这些自愿投军的少年好生打发走。

　　我知道你们很急，但我实际上比你们更急！

　　大家再等等，这一天应该很快就要来了！

　　......

　　当日。

　　朱由检于几处百姓聚集的地方让人宣读完圣旨后，便在侍卫簇拥下返身回到皇城内的乾清宫中。

　　他要做的事已经初步完成。

　　在帝国的子民心中种下一颗种子，然后慢慢让其生根发芽即可。

　　这个过程，急躁不了一点。

　　因为朱由检要做的事，是带领大明走向真正的巅峰，而不是什么虚假的繁荣。

　　所以他必须要让大明强大到即使是在他死后，也能做到一直碾压其他任何国家。

　　想要做到这一点，那就要让这个年代的大明有着超越时代的领先才行。

　　而这绝对离不开民众的力量。

　　这也是他为什么宣布免除京城周遭辽饷的原因。

　　如果帝国子民连饭都吃不饱。

　　那就不可能推动这个庞大的国家一步步前进，直至走到巅峰。

　　不要问帝国的子民能为帝国做些什么，先想想帝国能为他的子民带来什么。

　　你得先为帝国的子民解决问题，才能让他们跟你走。

　　身为一个成熟的政治家，朱由检自然对这点再清楚不过。

　　同时在他回宫后。

　　一条传言也是在市井中慢慢散播开来：

　　武清侯李国瑞府中嫡女，仅其佩戴的一双翡翠耳饰就价超千两。

　　乃是十户农民没日没夜耕种十年，都挣不来的银子。

　　这件事，是在朱由检的授意下，由锦衣卫去传播的。

　　同样这件事也会在朱由检的引导下，成为灌溉民众心中那颗种子的第一滴水。

　　就在朱由检思索未来之时，王承恩躬身进入偏房，道：“陛下，前些日子派往陕西的密探回来了。”

　　朱由检当即抛开脑中一切杂念不再多想：“带他们过来。”

　　片刻过后，那几名秘密出访的太监被带到已经隔绝了一切耳目的偏房内。

　　面对着风尘仆仆的几人，朱由检不做任何废话，直接开口道：

　　“陕西现在是什么样子？将你们了解到的一切都说出来，不论说了什么朕都不会怪罪你们。”

　　领队的太监听见皇上这么说，也是攥紧拳头跪地伏首哭嚎道：“陛下，我大明陕西危矣！”