第33章 扩大

锦衣卫衙门内。

　　曹化淳由于提前得知了皇帝于今日出巡的消息，所以也是早早带领锦衣卫上下一众人等在校场内恭候。

　　此刻。

　　看见皇帝亲临，校场之上的锦衣卫众人也是心潮澎湃，跪地山呼万岁。

　　对于他们这些人来说。

　　能在如此近的距离内亲眼看一眼皇帝，那是一件值得吹嘘好几年的事。

　　更别提皇帝还给他们发了银子、新衣服、新刀......

　　最重要的是。

　　自从一日杀百官之后。

　　受影响最大的锦衣卫底层校尉们，其实也是在不断的暗自猜想，这位拥有雷霆手段的新皇帝到底长什么样。

　　所以当他们真正看到身着铠甲剑眉星目，浑身散发着噬人气魄的年轻皇帝时。

　　也是不由自主的心中透出崇敬。

　　没办法。

　　这样英武的皇帝实在太符合众人心中的想象了。

　　朱由检对此，他非常满意。

　　于是朱由检在简单检阅了下锦衣卫后，便将曹化淳喊过来吩咐道：

　　“前两天统计在名册上的那些人，全都抓来。”

　　曹化淳对此早有准备，躬身回道：

　　“奴婢领旨，名册上之人的藏身之地奴婢早已查好，只是由于人数众多，恐怕要两日时间才能全部抓完……”

　　朱由检直接开口打断道：“今夜就在锦衣卫衙门住下，再从神威营中给你抽调二百人手，一同办案。”

　　一来一回浪费的时间都够朱由检干很多事了，他自然不会选择回宫。

　　“奴婢领旨，那奴婢现在就去为陛下收拾寝宫。”

　　皇帝留宿于宫外确实不合礼制，更别提是住在锦衣卫衙门这种地方。

　　但对于曹化淳来说，礼制是个什么东西？

　　天大的礼制也比不上陛下的一个念头。

　　他当即开始操办此事，然后吩咐锦衣卫一众校尉和神威营一起去照着名单上抓人。

　　对于锦衣卫一众执行人员来说，这个差事办起来其实很简单。

　　只是由于要抓的人比较多，才会多费点时间而已。

　　毕竟那些地痞恶霸的住所是人人皆知的。

　　也不要想着有人会去提前通风报信什么的。

　　首先。

　　锦衣卫的底层校尉和这些帮派之间并没有利益往来，各种好处最低也得是之前百户这样的官才能享受到。

　　更别提他们中有很多人，还被这些帮派中的首领欺辱过了，早就巴不得他们死。

　　其次。

　　就算抛开陛下一日杀百官的震慑，和提督大人的日夜叮嘱不提。

　　谁会在现在这个前途一片光明的时候，去跟这些肮脏的玩意勾结？

　　而且这些地痞恶霸里，虽然也有些聪明的察觉到事态不对，但不可能因为一些苗头就抛家弃口当场跑路。

　　所以这事真办起来，搞不好比平日里操训还要轻松。

　　朱由检吩咐完这些事后没有再多做停留。

　　立即在神威营亲卫的簇拥下行出锦衣卫衙门。

　　他要让这大明这头沉睡已久的巨龙慢慢苏醒过来。

　　......

　　随着朱由检的命令。

　　皇帝的行驾先后从一众官府衙门、繁华街道路过。

　　由于并没有事先封城的命令。

　　所以京城中许多百姓官吏以及商贾小贩等各色人等，都亲眼见到了传说中的皇帝。

　　皇帝的出现也是在一瞬间让整个京城都出现了震动。

　　当然，只是人心里的震动而已。

　　平日里有大官出巡，百姓们都要自发性的或跪地或回避。

　　更别提被侍卫簇拥、有着极其显眼龙纛高竖的皇帝亲临了。

　　这是刻在了当下大明百姓骨子里的畏惧。

　　对于伏首跪在街道两旁的路人们来说，能偷偷摸摸的窥探一眼陛下的圣颜，已经是莫大的好事了。

　　说不得，接下来几年的运气都会因为这次得见圣颜变好。

　　一天时间里。

　　朱由检就这么带着神威营将整个京城巡视了一圈，直到天色渐黑才返回锦衣卫衙门。

　　除了带给京城民众极大的震撼外。

　　朱由检也是对京城的布局有了切身实地的了解。

　　比如一些底层民众凄惨的生活面貌，和一些国公贵族、掌权大臣们的宅子修的有多么气魄。

　　.......

　　与此同时。

　　京城中一座不起眼府邸庭院之内。

　　内阁中的四位阁老，正和几名须发皆白的高官一起，面无表情的坐在摆满菜食的饭桌之前。

　　这座庭院虽然表面上看去平平无奇。

　　但既然能被诸多位高权重的朝廷大官莅临，那自然有它的特别之处。

　　就拿现在所处的这间屋子来说。

　　汝窑产的碗盘、南海来的沉香熏香、上等红木制作而成的餐桌、金丝楠木的横梁顶柱......

　　还有立于一旁伺候的几位侍女，那盈盈一握的腰肢和惹人怜爱的姿态，摆明了是扬州特调。

　　连饭桌上看似平常的饭食，实际上都别有洞天。

　　就拿其中一道清汤白菜来举例。

　　里面的白菜，都是从数百颗白菜里精挑细选出来的最嫩的那部分菜心，然后再用数十只老母鸡吊汤熬制。

　　在一系列繁琐工艺后，方才能做出这么一份可以摆在各位老爷面前的吃食。

　　这一份白菜，就抵得上一户农家辛苦耕种一年。

　　但就是面对着这么一桌珍馐美味，房间里的一众人等却并没有心思动筷子。

　　皇上都大摇大摆走出宫门，且在京城里转悠上一圈了。

　　他们哪还有心思吃饭？

　　最终。

　　还是身为首辅的黄立极打破了沉默。

　　由于此刻不在皇宫之内，他的语气也多了些直白。

　　“皇上出宫之前我便派人去了京营，但京营中人都被张维贤给用圣旨按住了。”

　　众人不置可否，只是轻轻点了点头。

　　这事大家都已经知道了，现在说起来只不过是引起话头罢了。

　　片刻后，又有一人顺着黄立极的话说道：

　　“我听说除了这件事外，宫里最近还在大量准备粮草辎重。”

　　“皇上此举......似乎是想出远门外巡。”