第34章 少他妈废话，名单上有你！

此话一出，屋内众人眼中陡然射出精光。

　　阁老施凤来最先开口询问道：“可曾知晓皇上外巡的目的地是哪里？”

　　刚刚开口的那名官员冷哼一声：“陛下天威难测，连这次出宫之事我等都没事先得到一点消息，更何况外巡之事？”

　　这时，有一名福建籍官员开口道：

　　“虽无法得知陛下外巡的目的地是哪里，但我等亦可通过最近陛下所为和各项朝事中提前窥探出一二。”

　　此言一出，众人也是皆目光平静的转头看向他。

　　这人也是在品了一口江南上贡来的香茗后，不紧不慢的说道：“如今国库空虚朝政危急，陛下刚上任就抄了不少人的家。”

　　“光从锦衣卫那里抄出来的银子，就有二三百万两之多。”

　　“但这些银子说白了，连辽东欠的饷银都补不上来，更别提其他省份的亏空。”

　　“然而陛下虽有雷霆手段，却也无法一直通过这种方式来补充国库，所以我猜测......”

　　“陛下外巡的最终目的地，极大可能是江浙或是东南沿海一带。”

　　说到这里。

　　这位官员便不再往下说去，而是继续品起了杯中的香茗。

　　众人也是立马会意，明白了话里的意思。

　　一直抄家终究不是办法，想要从根本上解决财政问题，还是要靠一个健康的税收。

　　而大明中最为富庶、能提供最多税收的区域，莫过于江浙及东南沿海一带。

　　皇上这些天来的各种动作，在这种推测下似乎也有了合理的解释。

　　训练内操、控制锦衣卫、抄家弄银子......其最终目的便是为了到江南改革税收。

　　可江南一带的税收，是你一个刚登基不过月余时间的皇帝能动的吗？！

　　知不知道即使是太祖和成祖，也不敢对这些地方把事情做的太过？

　　众人中施凤来最先表态：“既然如此，明日我便修封家信，着亲信快马送回浙江家中。”

　　另外几位官员也在此刻颔首附和道：“我等也一样。”

　　众人虽未明说，但其实意思已经再明显不过。

　　只要皇上敢来，那就别回去了。

　　落水失火，总有一种死法适用于大明天子。

　　真以为八百亲卫就能横行无敌了？！

　　说实话，他们也不想将事情做的太绝。

　　如果皇上只是在京城内搞搞事情，那即使是一日杀百官之事，他们也认了。

　　因为把皇帝整死，并不是嘴上说说就能轻易做到的，这需要付出极大的代价。

　　而且那些史书上也总是会不可避免的，留下一些供后人浮想联翩的蛛丝马迹。

　　但外巡江南这样的行为。

　　已经和普通的争权夺利，有了本质上的不同。

　　受影响的不只是某个阁老、某个位高权重的官员、某个传承了百年的世家豪族......

　　而是整个阶级！

　　阶级斗争，从来只有你死我活。

　　难道仅凭你是大明朝所谓的皇帝。

　　我们就要交出世世代代凭借着【汗水与努力】，方才好不容易积攒下来的所有财富与权利吗？

　　白日做梦！

　　一时间。

　　几位南方籍贯的官员们互相望着对方，极为默契的点了点头。

　　而首辅黄立极却没在此刻加入其中。

　　他看了另一位内阁阁老李国普一眼，继而缓缓摇头说道：“恐怕事情并未像你们说的这般简单。”

　　刚才发言的那位福建籍官员看了黄立极一眼，阴阳怪气道：“哦？！那黄首辅有何高见？不妨说说看。”

　　合作归合作，阴阳归阴阳，两者不冲突。

　　黄立极淡然开口道：“刚才诸位说的这些事情，以皇上的城府，又岂会没有想到？”

　　“况且江南距京城足有千里之远，陛下恐怕不会冒这么大的风险。”

　　那人插嘴道：“黄首辅是说皇上不会舍近求远咯？”

　　黄立极与李国普对视一眼。

　　他们二人，都来自于河北世家。

　　河北从地理位置上来说，距离京城更近，恐怕皇上会先挑近的动手。

　　河北虽远不如江南富庶，但更安全也更快捷。

　　一番比较之下，河北似乎已然成为皇帝外巡的最优选择。

　　一众南方籍贯的官员并未再接过话茬，他们的态度很明白：

　　这是你们北方的事，我们既不会帮忙也不会添乱。

　　黄立极和李国普倒也没什么不悦。

　　既然已经猜到皇帝或许会来，那他们也提前做好准备便是。

　　于是乎。

　　随着皇上有可能外巡的事情商讨告一段落，诸位老者也是终于有了吃饭的心思。

　　房间里的氛围顿时轻快了许多。

　　至于其他皇帝可能会外巡的省份，他们则连想都没想了。

　　陕西、甘肃、山西、辽东......

　　站在当权者的角度出发，是不可能去这种极其凶险还没油水捞的地方的。

　　......

　　就在各方人马还在绞尽脑汁揣测圣心的时候。

　　锦衣卫正在默默抓人。

　　“大人！冤枉啊大人！小人可从来没干过什么违法乱纪的龌龊事啊！！”

　　“少他妈废话，名单上有你！”

　　接着劈里哐当一顿拳脚伺候，这就是锦衣卫办差的流程。

　　至于有没有遇到什么反抗？比如说那些打手够多的大型帮派。

　　若是放在前些日子。

　　让他们这些底层校尉去拿人，那搞不好挨揍的真会是他们。

　　但现在皇权的威严已经深入人心。

　　民间都在传新皇极其嗜杀，哪天没睡好觉都要拉几百人过来杀着玩。

　　再加上他们这一身代表着部分皇权的飞鱼服绣春刀，哪个不长眼的敢反抗？

　　况且这些地痞恶霸心中也大概清楚。

　　这只是新官上任三把火罢了。

　　老老实实回去挨顿板子，过段时间打点下就又能出来作威作福了。

　　真要反抗了，那不成反贼了？！

　　所以仅凭一队锦衣卫，往往一下子就能抓回来几十名犯人。

　　不过嘛。

　　要抓的人那么多，肯定也会有几个骨头稍微硬点的。

　　比如说一家钱庄的掌柜。

　　这家钱庄干的是九出十三归的高利贷行当，同时还经营赌坊。

　　这么多年来，不知害了多少百姓家破人亡。

　　当然，敢干这种买卖，背后肯定是有大人物撑腰的。

　　所以当锦衣卫冲入钱庄准备拿人时，留着八字胡掌柜只是不慌不忙的笑道：

　　“诸位大人，小的只是做些借银于民的行当，不至于如此大动干戈吧？”

　　“况且若是因为此事惊了侯爷，日后恐怕也不好收场。”