第38章 毛文龙眉头一皱，察觉事态不对

“从奴婢进入陕西之境开始，便看到了大片逃难的饥民和受灾的田地。”

　　“不仅如此，那些城中大户还趁此机会与官府勾结囤积居奇，大肆抬高粮食价格，逼的我大明百姓流离失所。”

　　“等奴婢进入受灾最重的延安府时......还亲眼看到了大批人......人相食的惨况！连奴婢等人都差点被抓去吃了！”

　　“若不是奴婢们相比于饥民腿脚更利索的话，那已经无法再回来见到皇上了！”

　　最后，这位声音哽咽的太监顿了顿，似乎是下定了某种决心：

　　“陛下...若是再拖些时日的话，陕西...恐怕会生出大规模民变！”

　　听完几人讲述，朱由检面无表情的点了点头。

　　这些汇报和他想象中的差不多。

　　以这个年代的生产力来说，一旦出现灾荒那必然会出现大规模人相食的惨状。

　　如何解决好一省之巨的灾民，确实是一个相对棘手的问题。

　　运粮、抢粮、赈灾......

　　这些都只能缓一时之急。

　　而且陕西受灾已长达数年，朱由检也不知道这样的灾荒还会在未来持续几年。

　　必须要等过段时间他亲自到了后，再切身实地的去思考破局之策。

　　朱由检看向几名密探，从身上取下一些贴身的物件：

　　“最近时局危急，朕明面上不能赏你们什么，否则可能会有人对你们不利，这几样东西你们先拿着。”

　　听见这话，几人慌忙跪地叩首：“奴婢蒙皇上圣恩，为皇上效力万死不辞！”

　　他们虽然不知道最近朝中具体发生了何事，但既然皇上都这么说了，那事情必然不简单。

　　而且能被皇上贴身带着的东西，即使抛开其价值不谈，也已经是一种巨大的恩赐。

　　几人感动之余，顿觉这些日子里所受的一切苦都值了。

　　接着朱由检看向王承恩：“再去内帑给他们一人取一千两银子，这段时间将他们带在身边，不可让一切外人接近。”

　　“奴婢领旨。”

　　朱由检挥了挥手，王承恩随即带着几人离开房间。

　　只剩一人的房间里。

　　朱由检从一堆文策中找出有关陕西各州府的地图和其官员名册，仔细翻阅起来。

　　......

　　京城之内。

　　仍是在那间不起眼的庭院内。

　　黄立极看着眼前的其他同僚，最先开口道：“皇上给京城周遭免征辽饷的事，诸位都听说了吧？”

　　众人点了点头。

　　“既然皇上不想税之于民，那这份银子最终便要落到我们身上，再结合近日皇上各项所为来看，外巡之事已是不争的事实。”

　　“我派人给家中送去的密信，算着时日应该也快到了。”

　　施凤来接过话茬：“浙江比河北稍远，但我送去的信件也左右不过这两日就到了。”

　　一名江南籍贯官员插话问道：“新君可有人选？”

　　黄立极眉头微蹙，当场喝道：“事情还没有结果，说这些无用的干什么？！”

　　那官员悻悻一笑，也不再多言。

　　片刻后，还是黄立极缓了缓语气：“总之...事成之后，无论付出多大代价，都要选个年弱之主来继承大位，到时还需要我等齐心协力。”

　　众人皆跟着默默点头。

　　这个十七岁的少年天子，实在是给他们整的有心理阴影了。

　　所以有这个前车之鉴在。

　　等皇帝暴亡后，他们说什么也要换个目不识丁的孩童来继承大统。

　　此举虽然会遭遇不小的阻力，但只要众人齐心协力，并非是一件多么难办到的事。

　　毕竟，现在的皇帝不同于先皇，他在临死前还并没有指定继承人，所以办起来的难度也要小上很多。

　　想到这里，众人不禁叹了口气。

　　如果早知道事情会到今天这种地步，那他们在一个月前就应该试着拼一把。

　　这时，一直不太喜欢开口说话的李国普出声了：“以宫里那位的聪慧和手段，恐怕在临行之前必然还会借机肃清京营。”

　　“李阁老的意思是......?”

　　李国普抿了口茶：“几年时间下来，京营这些人似乎也有些不够听话了，所以不如趁此机会将他们换掉。”

　　“哈哈哈李阁老果然高见，如此一来皇上出宫上路时也能走的安心了。”

　　因为这句一语双关的玩笑话，房间里的众人脸上都不禁多了份淡淡的笑意。

　　......

　　与此同时，京城之外。

　　一队车马也是在跋山涉水之后，终于来到了京城门外。

　　这队车马正是进京述职的毛文龙。

　　一路上，那些来传旨的太监们，都在闲聊时跟他诉说新登基的年轻皇上有多么英明神武。

　　但对此，毛文龙并未在意。

　　太监本就偏向皇权一方，他们的话没什么值得参考的。

　　新登基的少年天子究竟如何，他要自己亲眼看了才知道。

　　进了城后。

　　一行几人换了顶不起眼的轿子，等行到一处隶属于宫里的驿站后，毛文龙被放了下来。

　　随行太监向他躬身道：“毛大人先在此歇息，小人们先回宫中禀报。”

　　毛文龙轻轻点头，带着两名随从住进了驿站里。

　　很快。

　　那几名前去东江镇传旨的太监就被带到朱由检面前：

　　“启禀陛下，毛文龙毛大人已被带到京城，奴婢们将他先行安置在了驿站之中，等候陛下传唤。”

　　朱由检放下手中书卷，点了点头。

　　没想到，这个毛文龙还真是个典型的抗金主义战士。

　　这种人，他很喜欢，

　　而且不管是出于何种心态来到京城，毛文龙都在某种程度上证明了他的忠诚了。

　　不过朱由检并未第一时间让人带他进宫，而是开口吩咐道：“先让他在驿站住下，明晚再带他进宫。”

　　“奴婢领旨。”

　　一方面，目前的朱由检手头上还有很多事要处理。

　　另一方面。

　　想要真正收服毛文龙这种人的心，发挥其最大的主观能动性。

　　那就还是要让他自己去看看京城中的变化才行。

　　宫属驿站中。

　　毛文龙听到说明晚带自己进宫的回复时，一时间不免有些诧异。

　　他看着那名传旨的太监，再一次确认道：“你确定陛下是让我明晚进宫，而不是明天早朝时入朝觐见？”

　　太监点头如捣蒜：“确定！这可是陛下口谕，小人可不敢传错半个字。”

　　听着这个回答。

　　毛文龙眉头一皱，察觉事情好像有些不太对劲。