第42章 袁崇焕：事成之后辽东归我

“袁崇焕如今在哪？！”房间内有人问道。

　　七月份时，前任辽东巡抚袁崇焕因各种原因辞职。

　　名义上，卸任后的袁崇焕是宣称要从京城回老家养老了。

　　但实际上，袁崇焕压根就一直待在京城附近还没走。

　　那个时候先皇都已经病入膏肓了。

　　袁崇焕辞职纯粹是为了更好的起复，顺便再搏点名声。

　　尝过权力滋味的人，怎么可能说放就放？

　　有人回话道：“在京郊山中一座军需采买所建的宅子里。”

　　黄立极点了点头：“派人去与他说说，看看他是什么反应。”

　　有了打算后。

　　当即便是有一队人马隐蔽出城，秘密前往袁崇焕所在的山庄。

　　......

　　京郊，万泉山。

　　沿着羊肠小路往里深入一段距离后，整个局面便豁然开朗。

　　可以看到一处被高耸树木围起来的宅子，白墙青瓦，还有不少侍卫镇守。

　　院内。

　　袁崇焕躺在一支摇椅上，悠哉悠哉的享受着一旁娇柔侍女的按摩。

　　在一旁的小方桌上，摆着一盅用老母鸡和老山参煨了三个时辰的高汤，和一碗煮的稀溜溜的银耳莲子百合粥。

　　瓜果点心则不胜枚举。

　　这里虽比不上京城中的花花富贵。

　　但也颇有几分斯是陋室惟吾德馨的清雅。

　　只是。

　　这份清雅没维持多久，就被一阵叨扰打断。

　　一人俯身在闭目养神袁崇焕耳边低声汇报道：“京里来人了。”

　　袁崇焕撑起身子，慢慢悠悠的理了理衣袍：“带来书房见我。”

　　很快。

　　袁崇焕在书房内见到了京中赶来的那几名官员。

　　面对着这几位老熟人。

　　袁崇焕坦然坐在岁月痕迹斑驳的黄花梨太师椅上，沏了壶茶：

　　“几位，明前的西湖龙井，比送进宫里的还要好上几分，你们若是不来我可都舍不得喝。”

　　几人对视一眼。

　　都到生死攸关的时候了，谁还有心思跟你摆这些龙门阵？！

　　于是当即也是把自己的所求说了出来。

　　听完几人讲述后，袁崇焕眉头紧蹙，目光如炬：“你们竟然敢行谋反之事？！”

　　“还想让袁某帮你们用辽东来钳制住皇上，甚至说以向金人献出宁远相逼？”

　　他猛拿起茶壶砸向一旁，古董茶壶瞬间啪啦一声四分五裂。

　　袁崇焕起身怒喝：“你们把袁某当何人了？！”

　　几位官员面色不动心中冷笑。

　　你个和金人眉来眼去、私下议和的东西，你以为你是个什么玩意儿？！

　　都他妈这时候了，还想着趁机抬价？！

　　其中一人举起茶杯轻轻吹了吹茶沫：“袁大人，阁下的操守在下实在是佩服。”

　　“不过，危急关头可不是讨价还价的时候。”

　　袁崇焕冷笑一声：“袁某跟你们可不一样，皇上杀的你们抬不起头，袁某可是早就不问朝政了。”

　　袁崇焕自己也没想到两个月前的辞官之举，竟让他一时间完全避开了京中的那个吃人漩涡。

　　不过袁崇焕并不觉得这事全是运气，反而更印证了是他有先见之明。

　　另一名京中官员嗤笑一声，不再回话。

　　只是打量起房间里红木书架上，那些不起眼的唐宋官窑破瓶子。

　　还有墙壁上那些暗沉老旧的破字画。

　　密密麻麻的印章显得是那么杂乱不堪。

　　没品！

　　片刻后。

　　几人对视一眼，也不再多留，直接起身拱手道：“既然这样，我等就不叨扰袁大人了。”

　　“袁大人就守着这些东西过一辈子吧。”

　　“当然，如果袁大人过段时日还能守住的话。”

　　“等等。”

　　抬价不成，袁崇焕倒也不墨迹，当即唤住几人。

　　他站起身子，看着几人一字一句的说道：“事成之后，辽东归我。”

　　“同时，你们还要帮我除掉毛文龙，扫平辽东，事后再拿一千万两银子充作军饷。”

　　“若是不成的话，我便当几位从没来过。”

　　几名京中来的官员对视一眼，心中皆是将袁崇焕祖宗十八代问候了个遍。

　　操你妈的袁崇焕，敢在这个时候狮子大开口？！

　　你个脑袋长在屁股上的东西，真以为辽东给你，你就能吃下辽东了？

　　就凭你那让人招笑的本事，辽东在你手中唯一的作用，也只不过是跟金人多换取一份富贵的筹码罢了。

　　不过有一说一。

　　养寇自重这件事，倒是还真给你个婢养的玩意养出来几分道道来了。

　　几人虽然在心底疯狂唾骂袁崇焕。

　　但慑于皇帝的刀子已经快架在他们脖子上了，也只得捏着鼻子先答应下来。

　　一名官员掏出一张宣纸：“需要递进宫里的折子我们已经写好了，麻烦袁大人用自己的笔迹抄录一份吧。”

　　袁崇焕当即伏案抄录，没有任何停顿。

　　权力这东西，拿起来就绝对不可能放下。

　　就算暂时放下，也只是为了更好的拿起。

　　更何况，近期京中发生的事他也都有所耳闻。

　　在他看来。

　　这个不知天高地厚的新皇确实有那么几分本事。

　　不过。

　　暴毙对其而言只是时间早晚的事。

　　触动利益比触动灵魂还要难上一万倍。

　　你杀得了一个，杀得了一群吗？

　　你杀得了一群，杀得了天下吗？！

　　所以趁此机会将自己的利益最大化，才是他当下最该做的事。

　　......

　　皇城。

　　乾清宫内。

　　在凌迟活动举行过半时，曹化淳进宫来到朱由检面前，躬身汇报道：

　　“陛下，果然不出您所料，民众对那伙罪大恶极的异族痛恨至极。”

　　朱由检点了点头。

　　对此，他很欣慰。

　　如此一来。

　　他以后要做的一切非但不会在国内感受到任何阻力，还会被百姓支持。

　　曹化淳也是趁此机会继续说道：“陛下，奴婢这几日还收集了些京中其他异族的住所消息，您看是否趁现在民意正盛之时......”

　　朱由检摇了摇头：“继续暗中收集即可。”

　　曹化淳：懂了，先留着，陛下以后另有他用。

　　就在这时。

　　一直位于宫里的王承恩躬身凑了过来：“陛下，内阁里的那几位递了两封折子过来，说是有辽东要事。”