第45章 用人不疑，疑人皆杀

听见袁崇焕这三个字，毛文龙当即攥紧了官服袖袍中的拳头。

　　这三个字在他心中，远比皇太极要更加可恨。

　　因为皇太极是异族。

　　但袁崇焕是个不折不扣的汉奸。

　　从目前的局势来说，汉奸对大明的破坏力，要比异族大的多。

　　或者说不论袁崇焕有没有真想当汉奸，他的所作所为都对得起汉奸这两个字。

　　首先。

　　觉华岛之事观望不救就不是人能干出来的。

　　其次。

　　私下里和金人及世家豪族多有勾结，这是不争的事实。

　　甚至说从小开始，这个婢养的玩意为了方便应举，就开始行“寄籍”之事。

　　被人公然举报后还屡教不改，视法理为无物。

　　这么个东西难道不该杀？！

　　更别提毛文龙和袁崇焕还有极大的私人恩怨——袁崇焕将觉华岛被屠之事全部归罪于他。

　　然后这畜生反手又给自己上了封“宁远大捷”的折子。

　　甚至还令人散播谣言。

　　说奴儿哈赤（明朝蔑称）也是他去年在宁远城中，下令一炮轰击而中，最终才不治身亡的。

　　此人手段之腌臜，让毛文龙有时都怒极反笑。

　　奴儿哈赤一个马上就要七十岁的老头，在“宁远大捷”大肆劫掠一番后，又足足活了半年才死。

　　甚至期间还亲自上阵去进攻了下蒙古。

　　袁崇焕是怎么好意思让人散播这种谣言，来为自己获取政治资本的？

　　人不能，至少不应该......

　　在毛文龙看来，此獠脸皮之厚，已可以硬扛红夷大炮了。

　　国仇私恨叠在一起。

　　毛文龙当即从椅子上重重跪伏于地：“陛下，请恕老臣直言！”

　　“袁崇焕此獠两面三刀、卑劣至极！同时又和金人及世家豪族多有勾结！”

　　“若是有人向您举荐袁崇焕的话，万万不可用他！否则辽东危矣！”

　　听完毛文龙讲述，朱由检没做回答，只是将今天下午的那两封奏折递给了他。

　　毛文龙接过奏折，先是一怔，随即便立马翻阅起来。

　　越看，他的面色便越凝重。

　　看完两封奏折之后，毛文龙陷入沉默。

　　对于世家豪族和文官集团们来说，干出这种献城求荣之举，并不是什么稀奇的事。

　　皇上近日里在京城杀的人头滚滚，他们必然会联手反击。

　　同时，毛文龙也对陛下将这两封奏折给自己查阅之事大为感动，这是已然将自己引为亲信了。

　　想到这里，毛文龙再度跪伏于地，道：“陛下，为了大局您目前还须多做隐忍，起复袁崇焕此獠，方才能暂时稳住那些世家，否则宁远城极大概率会丢。”

　　“但请陛下放心，老臣会携东江镇上下军民暗中钳制住袁崇焕，不让辽东地区出大的岔子，为陛下争取时间！”

　　若是放在以前，毛文龙没信心说这种话。

　　但现在。

　　有了陛下亲拨的五十万两饷银，他绝对能在各方压力之下扛住一段时间。

　　毛文龙很清楚，以陛下的圣明，袁崇焕这批人绝对蹦跶不了多久。

　　听着毛文龙的话，朱由检不甚在意。

　　袁崇焕只是一个必死之人而已，有毛文龙制衡更好，没毛文龙制衡他也翻不起什么风浪。

　　真正让他在意的，是整个辽东的全盘局势。

　　于是乎，朱由检继续询问道：“如今朝鲜的情况如何？”

　　朱由检看过地图。

　　朝鲜。

　　对于未来灭金这项事业来说，是一个极其重要的战略地理位置。

　　朝鲜位于辽东东南侧。

　　依靠这种天然位置，便可轻而易举让金人陷入腹背受敌之势。

　　而且朝鲜国是个农业国，可为明军提供大量粮草补给。

　　不过也正是因为这种极端重要的地理位置。

　　朝鲜在今年年初时被金人大举入侵，同时双方签订了《江都和约》，名义上互为兄弟之盟。

　　因此朱由检现在只能从毛文龙口中，来了解朝鲜的具体情况。

　　毛文龙听见陛下问起朝鲜之事，也是赶忙回答道：“回禀陛下，丁卯战役中，朝鲜全国上下被金人屠民十数万，同时掠走大批辎重粮草。”

　　“因此朝鲜虽与金人签订和约，但实则心中对金人大为怨恨，迫于金人实力只得表面与之欢合。”

　　“暗地里，朝鲜还像往常一样对东江镇行援助之事，并允许我大明船只临时靠岸休整补给。”

　　“只是......”

　　犹豫片刻后，毛文龙最终选择将事实全盘托出：

　　“只是朝鲜朝廷之中有一部分人对臣已多有不满，若是放在以往，恐怕要不了多久便会生出变故。”

　　“但现在依仗陛下所拨饷银，便可大大缓解此急。”

　　“臣打算从这些饷银里抽出一部分去贿赂朝鲜官员，如此一来，必将使朝鲜再向我大明多靠拢几分。”

　　听着毛文龙的回答，朱由检在心中迅速思索。

　　朝鲜和大明是宗藩关系，即朝鲜是大明的附属国。

　　附属国被侵略，宗主国帮不上一点忙。

　　而朝鲜还依然对大明行援助之事，并未彻底倒向金人，已经可以称得上忠心了。

　　作为政治家，朱由检清楚你不能要求他们在这种情况下，还完全效忠于大明。

　　那不是政治，是癔症。

　　政治家唯一需要思考的，便是如何将本国利益最大化。

　　朱由检毫不犹豫，继续开口道：“朕再额外拨给你二十万两银子，另有一批古董字画、奇珍异宝。”

　　“你用这些东西，务必去处理好与朝鲜的关系。”

　　“陛下......”毛文龙喉咙又是一哽。

　　这种信任，让本就生出效死之心的毛文龙又多了几分狂热。

　　朱由检摆摆手，打断了毛文龙的话。

　　用人不疑，疑人皆杀。

　　对于他来说，既然选择了用毛文龙，那就没有再怀疑的道理。

　　“记住，务必要让朝鲜向大明靠拢，朕留朝鲜日后还有大用。”

　　毛文龙跪伏于地，郑重道：“臣领旨！必不负陛下重托！”

　　“日后东江镇诸项事宜你仍旧便宜行事，无需事事上报请示，自行决断即可。”

　　毛文龙心神激动：“臣领旨！东江镇日后不论大事小事，臣皆会每十五日发密报向陛下禀报！”

　　接着。

　　朱由检与毛文龙又闲谈了几句后，便让人将其送出宫门，继而又立即对王承恩吩咐道：

　　“去带张维贤来。”