第43章 去查清他的九族

听着王承恩所说的内阁有辽东要事上奏，朱由检淡淡开口道：“呈上来。”

　　很快。

　　内阁所起草的两封奏折便被送到了朱由检面前。

　　其中一封奏折是兵部和宁远守将以及内阁联合上奏的。

　　其内容是说当今宁远城又遇到了大规模金人犯边。

　　但出于各种原因，实在无法组织起有效抵抗，若是再拖下去的话，恐怕宁远会丢。

　　然后奏折里又诉说了之前袁崇焕担任辽东巡抚时，将宁远守的多么固若金汤。

　　总结起来就是：赶紧起复袁崇焕，否则宁远要丢。

　　另一封奏折则是袁崇焕亲自上奏的。

　　奏折里，袁崇焕讲述了自己对辽东局势有多么了解，尤其是宁远城。

　　他对现如今宁远城里的一切，不管是每位守将的性格才能、还是城中各项事宜，全都了如指掌。

　　也只有他，才能最大限度的组织起宁远城内的有生力量来抵抗金人。

　　总结起来就是：如果不起复我，那宁远就一定会丢。

　　朱由检大致扫了两封奏折一眼后，便弄清楚了是怎么一回事。

　　文官集团中的高层今天被灭武清侯全族的事给吓傻了，因此想了这么个招数试图钳制住自己。

　　以宁远失守做威胁，逼迫自己不要对他们再动屠刀。

　　否则宁远城一旦失守，那整个辽东便会门户大开，接着便是金人直指京城的局面。

　　但这种对于皇权赤裸裸威胁，却没能让朱由检产生任何一丝一毫情绪上的波动。

　　没有愤怒、没有慌乱，只是毫不在意。

　　他甚至说都没怎么在意宁远这座城池的得失，而是立马就思考起了另外一件事：

　　袁崇焕的死，怎么才能政治意义最大化？

　　实际上，不管有没有今天这两封折子，袁崇焕在朱由检未来的安排里都会被活剐。

　　但这两封奏折可以让袁崇焕的死更有意义了。

　　毕竟。

　　辞官后被剐和任上被剐，是两种概念。

　　后者可以更好的震慑那些畏而不敢战的将领，同时还可以更大限度的挑起民意。

　　所以只是短暂的思考过后，朱由检就在心里做出了决断。

　　袁崇焕不仅要起复，还要给他升个名声大但权力小的虚官。

　　至于区区一座宁远城？

　　拿去吧，帝国不在乎。

　　不光不在乎。

　　对于朱由检来说，文官集团此举还大大方便了他日后清洗宁远。

　　本来等日后抽出手去治理宁远这个抗金前线时，还要带着几分选择性的杀。

　　现在则可以无差别的杀了。

　　这为他省了很多心思和功夫。

　　朱由检轻轻放下两封奏折，开口道：“去唤魏忠贤来。”

　　很快。

　　魏忠贤便躬身来到偏房之中：“奴婢叩请陛下圣安。”

　　由于已经得知陛下过段时间就要外巡，所以这段时间里，魏忠贤也是一直在忙着处理宫中的安全问题。

　　否则，等陛下外巡之后，他和曹王三人必然会有生命危险。

　　在这种情况下，之前那些不听话或者有苗头的太监宫女们，也是被着实打死了一大批人。

　　主打一个宁可错杀也不放过。

　　魏忠贤本以为这种方法已经够狠，但当他听到前方陛下随口说的一句话时，才发现这方法多少还是太过怀柔了。

　　“派队人马，去秘密查清袁崇焕的九族都有哪些。”

　　魏忠贤深吸一大口气，跪地伏首应下差事：

　　“奴婢领旨，奴婢立刻便遣些得力的亲信前往袁崇焕此獠老家，务必调查清楚其全族亲属。”

　　接着。

　　朱由检又对王承恩开口道：“吩咐下去，明日上朝，同时让京营中一众将领皆来朝会。”

　　临行之前，京营是一定要肃清的。

　　而现在，时候到了。

　　“奴婢领旨。”王承恩躬身应下。

　　......

　　时间没过多久。

　　庭院里的一众官员们，便收到了明日早朝的消息。

　　同时。

　　他们还收到了属下那些京营中的将领，汇报说明日他们也要一同去参加朝会的消息。

　　原本听说明日朝会，一众人等还有些许紧张。

　　他们生怕皇上此举是因受胁迫之后一时间陷入疯癫，直接趁着朝会把他们这些人全砍了。

　　毕竟你没法和一个疯子谈后果和讲道理。

　　但当他们听到京营将领也去朝会的时候，反而又都放松下来了。

　　在文官集团们看来，这是皇帝释放出的一个信号：

　　我可以不动你们，但京营归我。

　　明天的朝会，也终究只不过是一场皇权与文官集团之间的利益交换。

　　皇帝接受袁崇焕起复辽东，同时受掣肘暂时不对他们动手，但文官集团也要放弃京营大权。

　　放在以前，这样的利益交换是万不可能被文官集团所接受的。

　　你一个皇上竟敢觊觎京营大权？

　　你想干什么？！

　　但放现在就完全不一样了。

　　京营给就给吧，反正早就做好准备了，给出去后还能换个心安。

　　而且皇上要京营实际上也没什么大用，因为过段时间皇上就要暴亡了。

　　所以对于文官集团们来说，这是赢！

　　不光是赢。

　　还是一场阶段性、标志性、具有特殊意义的赢！

　　这意味着他们从某种程度上来说，第一次打破了新皇不可战胜的神话。

　　大赢特赢！

　　想到这里，众人心中不禁多了几分激动。

　　首辅黄立极语气里也是终于带了些放松：“看来皇上终究还是对辽东之事有所顾忌的。”

　　有官员出声附和：“是啊，早知如此，我等该早用辽东做文章的。”

　　黄立极看了此人一眼，没有说话。

　　在场的一众人等也是默默看了此人一眼，发出无声的叹息。

　　大明确实是老了。

　　连这种人都能和我们一起议事了。

　　你能想到的，我们会没有提前想到吗？

　　为什么非要到现在才拿出辽东这个杀招？

　　那是因为辽东对于文官集团们来说，也是很险的一步棋。

　　如果辽东一旦真的失去控制，那大明国本必然会被动摇。

　　搞不好一个没处理好，直接亡国都有可能。

　　虽说即使金人真的入关了，也不会影响他们这些人的富贵。

　　但一个新政权的建立，往往意味着各大世家豪族都是要放点血出来的。

　　可怎么放、放多少，这些都是未知数。

　　所以若不是情况实在危急，他们也不愿行这步险招。

　　没有人会喜欢未知的东西，一向求稳的世家们更不会喜欢。

　　不到万不得已，他们还是会继续爱大明的。