第41章 此事还需用到袁崇焕

菜市口前。

　　但凡能站人的空地，都被疯狂的百姓们围的水泄不通。

　　十余名异族被绑在行刑架前。

　　随着一声“行刑”高喝，十数名久居牢狱精通各项手艺活老师傅们，先后将一盆冰水浇在这些异族惨白的胸口上。

　　这是老祖宗留下来的非物质文化遗产。

　　动刀前先拿冰水激一激，可以让心脏剧烈收缩。

　　此举既能让受刑者最清楚的感受痛苦，又可以让待会下刀时受刑者少流血，死的慢些。

　　主打一个美观又实用。

　　随着左胸第一片肉被剜下，台上受刑人的哀嚎使得台下的观众陷入进一步狂热。

　　每剜下来一块肉，百姓们就张口叫骂振臂高呼。

　　毛文龙在旁边观望了一会儿，便转身向驿站走去。

　　他已经彻底清楚这一切都是新皇在背后做推手。

　　而新皇此举的原因也必然是在煽动起百姓的情绪后，团结住大明百姓好起兵抗金。

　　不不不！

　　对于陛下这样的天降雄主来说，应该叫“灭金”才贴切。

　　毛文龙心潮澎湃，走起路来健步如飞。

　　以至于连身后的两名年轻随从都得小跑着才能跟上。

　　凌迟对于毛文龙来说并没有什么好欣赏的，他在战场之上已经见惯了胳膊腿乱飞的场面。

　　陛下今晚就要召见他。

　　他得赶紧趁着现在将如今辽东的局势详细做一篇分析，以供陛下参考。

　　就算是自己的这些分析只能为陛下起到节省几分时间的作用，那也值了。

　　......

　　与此同时。

　　就在菜市口刑场喊杀震天的时候。

　　那座隐蔽庭院里又聚集起了一批大明官员。

　　这次。

　　聚集的人数比上次还要再多上一些。

　　这群人此刻的脸色也是阴沉的可怕。

　　之前田尔耕一众被诛之时，众人都没有像现在这般惊惧恐慌。

　　但当今日武清侯被抄家灭族，其本人还落了后凌迟下场后。

　　他们确实是有些彻底绷不住了。

　　死亡本身就是一件很可怕的事。

　　若是再以一种极端痛苦的方式死去，那就更可怕了。

　　在众人看来。

　　皇上此举极有可能是在临外巡前，对朝野上下的一次震慑。

　　不管皇上究竟有没有这种念头。

　　反正这种行为，确实是已经在他们心中构成了这种猜想。

　　所以他们害怕。

　　害怕下一次屠刀会不会砍向自己这些人中的某个，然后再来震慑震慑别人。

　　毕竟。

　　武清侯贵为皇亲国戚，乃是实打实的超品侯爵。

　　其政治地位比朝中正一品大员还有过之而无不及。

　　而且武清侯家族经营三代有余。

　　其底蕴远非在高官眼中只是个干脏活的田尔耕之辈可比。

　　可就是这么一个人物，皇上一句话就给灭族了。

　　没有流程、没有审判，就只是因为一句话！

　　疯了，绝对是疯了！

　　这是桀纣之君！

　　诚然。

　　从现实方面来说，现在的皇上还远远无法将他们一整个连根拔起。

　　否则整个大明全国上下必将政令不通、割据四起。

　　但若是从他们中挑出来一个幸运儿剐了。

　　以如今这个皇上的疯狂和手段，是绝对做的到的。

　　但问题是。

　　没人想赌也没人敢赌，自己会不会成为这个幸运儿。

　　未知的恐惧才是最令人不安的。

　　所以他们必须联合起来给皇帝制造一个巨大的掣肘，让其不敢轻举妄动。

　　只有这样，才能保证屠刀不会轻易砍向自己这群人中的某一个。

　　在一片阴沉如水的氛围中，身为目前官员领袖的黄立极开口了：

　　“你我诸位现在都好比热锅上的蚂蚁，稍不留神便可能落个万劫不复的下场。”

　　“所以诸位还是集思广益，想想怎么把眼前这关给渡过去。”

　　“过了这关，后面的日子就好过了。”

　　话音落下，一位福建籍官员站了出来：“不如我等连夜上封倭寇犯边的折子，好让陛下投鼠忌器？”

　　这是一种很常用的手段了。

　　当年成祖崩后。

　　宣宗、英宗试图再开海禁下西洋。

　　然后。

　　福建当场就出现大规模倭寇犯边，外加民众叛乱。

　　等命令被收回后，福建又立马太平了。

　　这招，是文官集团与皇帝争权时很好用的一招。

　　皇帝弱时，一封假奏疏便可吓退，皇帝强时，那便真整出点动静就行了。

　　黄立极摇了摇头：“福建太远，恐怕还影响不到陛下的决定。”

　　又有官员站出来道：“那...江南抗税？”

　　“皇上这些日子已经抄了几百万两银子，如今还有武清侯来补国库的亏空，恐怕无甚成效。”

　　官员集体陷入了沉默。

　　同时每个人心中也隐隐升起一股怒火。

　　这也不行那也不行，当初为什么选了这个人来当皇上？！

　　还有！

　　我们到底做错了什么要这样逼我们？！

　　我们只不过是置办了几十万亩良田，盖了些园子，捞了些银子，历朝历代哪个世家不是如此？

　　为什么偏要盯着我们不放！！！

　　一片沉默之中。

　　又有一名官员站了出来：“或许...辽东之事能触动陛下心思。”

　　四名内阁阁老和几位须发皆白的老者目光平静的看向了他：“接着说下去。”

　　“辽东若有变故，那京城便会落入无险可守的境遇，皇上考虑到这点，必会有所顾虑，即使接下来要外巡也不敢再轻举妄动。”

　　话音落下，便立即有人附和。

　　“这个提议甚好，我看行。”

　　“只是那边会配合吗？辽东情况复杂，可不是铁板一块。”

　　提议的那名官员嗤笑一声：“怕什么，我等连夜上封假折子，即使辽东那边收到消息再派人传信回京，也需要两三个月的时间。”

　　“若是我等再从中拖延一下，三五个月后才能传回京城也不是什么难事。”

　　黄立极摇了摇头：“光凭一封假折子，还远远蒙不了圣明的陛下。”

　　下半句话没有说，但众人都知道是什么意思。

　　必须还要真有让辽东出变故的能力，皇帝才会真的有所顾虑。

　　众人思考片刻后，一位老者点了点头：“这个提议确实不错，只不过…此事还需用到袁崇焕才行。”