第40章 抄家、灭族、凌迟（求追读、求月票）

轰隆——

　　毛文龙只觉得大脑如遭雷击，他猛地睁开双眼，这才发现刚才那让他振聋发聩的少年早已不见踪影。

　　透过房间的窗户往外望去，天竟然都已经大亮了。

　　外面的随从似乎是听到了里面的动静，看到坐在床上的毛文龙后，不禁长舒一口气。

　　“大帅，您总算是恢复正常了，昨天晚上可是把我们给吓坏了。”

　　毛文龙恢复了以往的镇定：“昨天怎么了？”

　　随从脸上浮现一抹窘迫：“咳咳...大帅...您昨天晚上跟鬼上身发癔症了一样...”

　　“自从回来后嘴上就一直说什么大明有救了！大明有救了！足足折腾到半夜方才睡去。”

　　昨天！

　　听着手下随从的话。

　　毛文龙猛然回想起昨天自己询问的那些事，发现自己的记忆如走马灯般在脑海中不断轮转起来。

　　那些事...全是真的！

　　毛文龙猛的从床上撑起身子，却猝然发现自己的动作竟比前两年要迅捷的多。

　　连多年征战所留下的暗伤，都比前两年时要好上许多。

　　就在他沉默之时，窗户外的街道突然传来一阵叫喊声：“快来看呀！武清侯被皇上下旨抄家了！！”

　　武清侯？！

　　听着这三个字，毛文龙不禁一怔。

　　他听说过武清侯的传闻，此人嚣张跋扈勾结官员，民间早有恶名。

　　只不过武清侯乃是万历朝李太后族中的嫡系后人，正儿八经的皇亲国戚，这才没人敢动。

　　这样的人，突然就被新皇下旨抄家了？！

　　他当即吩咐随从道：“穿便服，过去看看！”

　　很快。

　　毛文龙跟着街道上涌动的百姓来到了武清侯侯府前。

　　此刻的武清侯府已经被大队锦衣卫所包围，只在门前留了块空地出来供百姓围观。

　　而在侯府大匾之下，正有一中年男人抱着一块牌位痛哭哀嚎。

　　“冤枉啊！我身为皇亲国戚，世受国恩，怎么可能会去干什么贪赃枉法之事！我要见皇上！我冤枉啊！！”

　　痛哭哀嚎之人正是现任武清侯李国瑞。

　　在那伙异族被抓之时，他当天夜里便收到了消息。

　　慑于皇上最近的残暴嗜杀，李国瑞也是惶恐万分。

　　但等了一天都没等到下文，李国瑞也是多了几分侥幸心理：

　　自己贵为皇亲国戚，和那些皇上杀的官员地痞终究有所不同。

　　皇上应该不会为了这种小事降罪于自己，顶多事后敲打一下。

　　但他没想到也就仅过了一天而已，锦衣卫就直接把他的侯府给围了。

　　垂死挣扎下，李国瑞只得抱起祖宗牌位来到门外痛哭，心中抱有最后一丝侥幸：

　　皇上...他应该会因此多少顾忌一些皇家颜面吧？

　　面对着李国瑞的嚎哭，锦衣卫一众并未阻拦，只是扶刀伫立一旁。

　　而人群中的毛文龙看着这一幕，不同于不断叫好的民众，他在观看的同时心中也在快速思索。

　　之前那些事迹都是他听说的，眼前发生的可是他亲身经历的。

　　“昨天还未曾听闻此事一点消息，今日陛下一句话，就将贵为侯爵的外戚抄家。”

　　“那些传言果然不假！”

　　至于这个武清侯嚎哭之事会不会影响皇家颜面，毛文龙则根本没去多想。

　　杀的整个文官集团抬不起头的新皇，会在意这个？！

　　身为武官。

　　毛文龙在这方面的思想更为简单：活下来的人才有资格去考虑名声。

　　就在毛文龙思索之时。

　　他前方一名围观的百姓突然开口对旁边的人说道：

　　“这个狗操的李国瑞，皇上早就该杀他了！你们听说了吗...他吃顿饭就值上千两银子！咱们种十辈子地也种不出来那么多钱！”

　　接着一旁另有一人说道：“只要犯法，皇上连皇亲国戚都照杀不误，有这样的皇上真是我大明之幸！”

　　周围顿时响起附和之声，叫好的声音也变得更大了。

　　对于百姓们来说，可是有好些年没想到这样的大人物被抄家了，更何况李国瑞这样的又坏官又大的人。

　　且不提他纵容府中下人欺男霸女可是不争的事实。

　　毛文龙瞥了刚刚说话之人一眼。

　　以他的阅历，自然不难看出这两人大概率是锦衣卫派出的谍子。

　　同时。

　　毛文龙也察觉出这次抄家，似乎并不是看上去那么简单。

　　果不其然。

　　就在他思索之时，远处突然传来一阵马蹄奔腾声响。

　　很快。

　　数十余骑兵从街道上涌来，围观的群众赶忙自发性让出一条道路。

　　毛文龙被人群推着往后退了退，但仍能看清为首的几名杀气腾腾的黑衣少年。

　　毛文龙知道这是陛下亲卫。

　　随着这队亲卫的出现，喧闹的人群中瞬间安静下来。

　　等到骑兵行至武清侯府门前后，一名黑衣少年从马上跳将下来，朗声喝道：“陛下口谕！”

　　人群哗啦啦跪倒一片。

　　“武清侯李国瑞，与异族相互勾结，暗中行放贷乱市之事，致使无数百姓家破人亡，证据确凿罪无可赦！”

　　“因此掠其武清侯爵位，家中所有钱财田亩一并抄没，上下族人皆灭。”

　　“李国瑞本人及其家中帮凶首恶，三日后凌迟处死。”

　　“异族上下人等，即日拖往菜市口凌迟处死！”

　　言罢。

　　神威营亲卫不做任何停留，转身将李国瑞拖进侯府后，紧接着里面立马传来凄厉的惨叫。

　　时间紧任务重，得赶在三日后凌迟之前问出来他的家产都有哪些。

　　而门外围观的群众则陷入了沉默。

　　抄家、灭族、凌迟，这些字眼点燃了他们心中热血。

　　这些年来。

　　大明全国上下皆知，仅死于金人之手的沙场将士就不下数十万。

　　若是再加上未被统计的大明百姓。

　　这个数字又何止于百万之巨？！

　　甚至说京郊附近，就有不少是从辽东逃难来的难民。

　　而那些死去的人里，又有多少是他们的亲属、子女、袍泽？

　　国仇家恨相互交织叠在一起。

　　使得人群在沉默片刻后，便如一团火般炸裂开来。

　　曾经他们没得选。

　　但现如今新皇登基大明上下百废欲兴，让他们看到了希望也挺起了一分脊梁。

　　人群中，不知是谁喊了一句：“皇上万岁兴我大明！！！”

　　毛文龙便眼睁睁看着众人在一瞬间齐声高呼——

　　年逾五十的毛文龙看着这一幕，两手骨节攥的发白。

　　若是我大明全国上下皆能如此，那区区金人又有何惧？！