第49章 范文程：东江镇必拿下

“何出此言？”

　　皇太极看着手下大将的出口阻拦，表情也是变得凝重起来。

　　“主子，奴才收到明朝传来的确切情报，说他们的新皇帝刚登基没几天便杀掉了数百名朝中官员。”

　　“不管这皇帝是以何种目的做出此事，都说明其非乃平庸之君。”

　　虽然这话真说起来，是属下当着自己的面夸赞明朝皇帝，但皇太极自然不会因此生出任何不满之意。

　　他点点头道：“继续说下去。”

　　那名将领顿了顿后，继续说道：“主子，我大金即使通过蒙古入关，也至少需要年把时间方能做到。”

　　“而这么久的时间里，已经足够那位明朝皇帝做很多事了。”

　　“倘如他趁着这段时间训练出一支军队，并且对朝政有所革新。”

　　“那我等一旦贸然入关，明朝皇帝便有极大可能派出军队伏击我等，到时再在他明朝天子的号令之下，那些世家所扶持的军队将领即使不愿也得于后方伏击我等。”

　　“这样一来，一旦在明朝境内陷入被包夹的困境，我大金危矣！”

　　随着这位将领话音落下，皇太极将目光望向房内位次靠前的一名汉人。

　　后者则朝他微微点了点头，示意这番分析有道理。

　　这名位次靠前的汉人名叫范文程，乃是当下皇太极最信任的汉人官员之一。

　　皇太极陷入沉默，范文程则在顿了顿后望着众人开口道：

　　“若非明朝皇帝出了变数，从蒙古绕道入关南下确实是个不错的选择，我也未曾料到那明朝皇帝身为一名闲散王爷竟有如此手段。”

　　而刚才献策说绕道入关的汉人听见这话，则是冷哼一声：“明朝皇帝不过尔尔。”

　　范文程没与此人计较，而是望向屋内众人：“明朝局势虽不乐观，但我大金又何尝不是困顿交加？”

　　听见这话，众人皆是暗暗点头。

　　范文程虽然年纪不大，但威望很高，大汗皇太极布置的许多事都是他在背后出谋划策的。

　　一位金钱鼠尾的将领站起身子，面向范文程拱手道：“范先生对我大金未来数年布局可是心中已有谋划？还请为我等解惑！”

　　范文程站起身子，面向皇太极道：“大汗，臣以为我大金最该做的，是趁热打铁！”

　　“何为趁热打铁？！”皇太极似乎猜到了范文程要说什么。

　　“趁着朝鲜的热，来打东江镇这块铁！”

　　范文程声音中带着自信的确定，屋内也随着这句话陷入安静，所有人都在等着范文程接下来的话。

　　范文程深吸一口气，说道：“东江镇乃是明朝牵制我大金的重要军镇之一。”

　　“近年来，东江镇守将毛文龙依靠东江镇所处位置之利，屡次三番侵袭我大金腹地，迫使大汗只得分兵防守，令我大金寝食难安，可以说是我大金的腋下之患！”

　　屋内众将纷纷颔首。

　　东江镇和毛文龙对他们来说，就像打不死的苍蝇一样烦人。

　　它无法对大金造成多么大的伤害，但大金却不得不抽出心思来防守它。

　　而且毛文龙此人狡诈至极，他所奉行的战术手段便是偷偷登陆小规模侵扰。

　　等大金真调集兵力去打他时，他又一溜烟跑回海上去了。

　　顿了顿后，范文程继续说道：“不仅如此，东江镇链接明朝山东登州及朝鲜国，对明朝来说是一条重要的海上补给线。”

　　“若大金能一举拿下东江镇，那我们便可借此地理之利对明朝起到反制效果。”

　　“如此一来，日后便不是明朝时不时袭扰我后金腹地，而变为我大金随时进攻明朝辽东腹地了。”

　　“并且有了东江镇之后，我等还可凭其控制朝鲜国，将朝鲜国彻底纳于我大金版图之下！”

　　范文程的话语在众人心中引起一片激荡，但并未有人表态支持。

　　一众将领、军师包括皇太极，都在等着他继续往下说。

　　攻打东江镇的必要性说完了，大家对此深以为然。

　　现在该说说攻打东江镇的可行性了。

　　打仗可不是闹着玩的。

　　一个错误的战略决定，往往会在极短的时间内送葬掉几万条人命。

　　范文程自然知道众人等着他继续往下讲，拿起茶杯喝了口水稳稳心神后，他继续开口道：

　　“丁卯之战后，毛文龙因未对朝鲜实施有效救援，致使朝鲜的一些高层官员对其多有怨言。”

　　“我等可以利用此等怨恨心理，偷偷屯兵于朝鲜边境，等到天寒地冻之时，在朝鲜借道过兵，直指东江镇，此乃其一。”

　　“其二：明朝的海运路线全都把持在世家豪族手中，而毛文龙此人又不受世家豪族支持。”

　　“其本人也没有太多的敛财之路，只得干些小笔走私或抢劫商船的买卖，这点钱也只是堪堪足够东江镇维持运转而已。”

　　“因此东江镇一直无法获得足够的粮草补给，每到冬天，东江镇中便多出军民饿死的情况，这点也是诸位所都知晓的。”

　　众人纷纷点头。

　　范军师分析的确实很有道理。

　　“其三：也是我认为最重要的一点。”

　　“我大金不管是将战略重心放在宁锦二城还是绕道蒙古上，都需要大量的时间堆砌才能有所成效。”

　　“而现在有了明朝新皇帝这个变故，时间拖的越久出岔子的可能性便会越大。”

　　“但若是我等将重心集中于攻占东江镇上，最快三个月等到天寒地冻之日，大军便可直接开拨。”

　　“三个月的时间，明朝新皇绝对不可能将手伸到千里之外的东江镇。”

　　“况且毛文龙本人在明朝朝堂之上也多被人攻讦怀疑，明朝皇帝必不可能轻易用他。”

　　范文程说完这些也不再多言，而是转身回到自己的座位之上。

　　屋内数十人皆未发声，只是在皱着眉头思考。

　　片刻过后。

　　皇太极在深思熟虑一番之后，缓缓点了点头，算是认可了范文程提出的军事战略。

　　站在他的角度来分析的话。

　　这确实是最好的一项选择了。

　　见皇太极首肯。

　　一位名叫博尔济吉特·武纳格的金人将领站了出来。