第4章 宗室全该杀

魏忠贤又一次觉得喉咙哽住了，但他只是愣了一秒钟就迅速跪伏在地。

　　皇上只说自己在司礼监善终，后半句虽然皇上还没说，但自己可绝不能让话掉在地上。

　　“启禀皇上！奴婢还有一事相奏！奴婢年事已高，心力憔悴之下已再难担任东厂提督之责。”

　　“望皇上垂怜奴婢，恩准奴婢辞去此责！”

　　相比于魏忠贤，王承恩的反应则更加强烈。

　　他眼眶泛红，两手忍不住颤抖起来。

　　陛下...陛下竟以天子之躯如此垂恩于我等阉人，做出如此担当，日后又有谁不为陛下效死？

　　天佑我大明，天佑我大明啊！

　　“准了。”

　　“承恩，明天拟个旨，擢升司礼监秉笔太监魏忠贤为掌印太监，王承恩升任秉笔太监，同时暂领东厂提督之职。”

　　“奴婢谢主隆恩！”

　　“奴婢遵旨！”

　　看着跪在地上的二人，朱由检冲魏忠贤摆了摆手：“好生办差去吧。”

　　魏忠贤又是一番跪谢，方才紧紧抱着怀中宝剑离开。

　　走出大殿一直到回到自己当值的司礼监。

　　魏忠贤都还觉得有些飘飘然的。

　　陪伴先皇这么多年，可都还没听过那么暖心窝子的话。

　　同时。

　　他又不由得想起想置自己于万死之地的东林党，一时间又气的牙痒痒起来。

　　东林党的那些狗杂种我入你们娘的屄！

　　你们想杀咱。

　　可只要皇上不开圣口，那就谁都杀不了咱家！

　　皇上可是还说了，要让咱家死在司礼监掌印的位置上。

　　咱家倒要好生看看你们这些狗杂种，还能蒙骗皇上多久。

　　还有那些不听话的干儿子们，全该杀！

　　看咱家快失势了，就想着改头换面投靠东林逆贼？！

　　也不撒泡尿照照自己，如果不是因为咱家，东林党那些自诩为清流的腌臜货，会拿正眼看你们一眼吗？

　　咱家死了后，下一个就是你们！

　　现在正好。

　　反正早晚都要死，咱家就拿你们的命来当交给陛下的第一张投名状！

　　魏忠贤离开后。

　　大殿内的朱由检喝了杯香茗润润嗓子，再度对王承恩开口道：

　　“唤个人去尚膳监叫些酸梅汤来，给殿中执勤的侍卫宫女们解解暑。”

　　王承恩当即叫了个小太监去操办此事。

　　如今正值八九月份。

　　紫禁城中正是炎热的时候，可紫禁城里的太监宫女们过的是什么生活呢？

　　别说贪一份凉了，他们中有的连月俸银子都有好几个月没见到了。

　　没办法，内忧外患之下。

　　只能先苦一苦他们这群命如草芥的人了。

　　所以仅仅是一碗酸梅汤，就把殿中执勤的众人感动的稀里哗啦。

　　此刻。

　　朱由检坐在只有他一人偏房之内，听着外面感恩戴德的颂赞之声。

　　脸上虽然看不出任何表情，但袖袍内的手指却是微微动了动。

　　连皇城之内的近侍都尚且如此，那其他地方的普通百姓呢？

　　他们又在过着什么样的生活？

　　朱由检瞥了一眼手上的书卷，心中怒火不禁烧的越来越旺。

　　只因那书卷名为《大明宗室名册》。

　　仅河南一个省份，竟然足有七个亲王？

　　就拿其中福王一脉举例来说，其光被记载下来的良田就超过两百万亩。

　　他们这些人所占有的耕地，竟已超过了整个河南省耕地的一半之多。

　　并且还完全是免赋税的。

　　至于其他地方就更加离谱了。

　　山西一年的赋税收入，只不过方才一两百万石粮食。

　　可当地宗室的俸禄，竟然高达三百多万石。

　　看着这些触目惊心的数字，朱由检不由得眯了眯眼睛。

　　有这些蛀虫存在，帝国又该怎么前进？

　　既然这样，那就全杀了吧。

　　对此。

　　朱由检不会生出半点负担。

　　如果只需要付出自己的生命就能让帝国到达顶点，那么他会毫不犹豫的去死。

　　他连自己都杀，会去在意宗室的死活？

　　理想必须要坚定，信仰必须要极端。

　　只要是挡路的人，那就都得死。

　　朱由检深吸一口气，已然将这些名单记在心中。

　　在调整好情绪后，他再度唤来王承恩：

　　“去把徐应元叫过来。”

　　“是。”王承恩躬身应道。

　　离开大殿后，王承恩不免有些忐忑。

　　他和徐应元同为潜邸旧人，自然是有几分交情的。

　　如今徐应元贪墨两万两的事情已被陛下知晓，至于陛下究竟会怎么处理此事。

　　老伙计...这可就看你自己的造化了。

　　很快。

　　王承恩带着徐应元来到偏房之中。

　　在请安礼节过后，朱由检相当直白的开口道：

　　“你拿的银子交上来一万五千两送入内帑，剩下五千两自己留着，日后好生办差。”

　　徐应元惊出一身冷汗，他白天才收的银子，怎么陛下晚上就知道了？！

　　老实说。

　　他捞点银子确实是有私心的，但真没任何不忠的意思在里面。

　　之前在信王府邸时，陛下就对他们这些阉人没过好脸。

　　那他总得想办法给自己留点养老钱吧！

　　这过分吗？

　　以陛下的性子，现在知道他贪墨银两，那不得直接给他赶出宫去？！

　　徐应元惊恐之余以至他只注意到陛下话中的前五个字，后面的全给暂时性忽略了。

　　他慌忙跪地磕头：“奴婢该死！奴婢该死！奴婢......”

　　“行了行了！”

　　朱由检摆了摆手。

　　原身没怎么把这些太监当人看过，导致他们非常惧怕自己。

　　但通过自己的记忆来看。

　　这个名叫徐应元的忠心和能力都还是有的，至于贪财这个问题。

　　以朱由检对人性的了解，他深知这是无可避免的。

　　拿钱可以，但要有个度，而且要把事情办好。

　　“承恩，明天拟个旨，擢升徐应元为尚膳监提督太监，即日起朕的饮食全权由尚膳监负责，不再经由太仆寺。”

　　“还有，那八万两你自己留下五千，其余的交至内帑。”

　　“奴婢领旨！”

　　王承恩替徐应元松了口气，同时也由衷的为皇上的决定感到高兴。

　　这才对嘛，用咱们信王府上带来的人，可比宫中那些人要省心的多。

　　至于陛下赏他的那些银子，他倒没有太多在意。

　　“徐应元。”

　　“奴...奴婢在！”

　　徐应元到现在都还没太反应过来。

　　皇上非但没怪罪自己，还让自己去提督尚膳监？！

　　这...这还是之前那个刻薄寡恩的陛下吗？

　　“办好尚膳监的差事，同时再去找些懂医事且忠心的人才来，放在尚膳监里养着，即刻就去操办。”

　　衣食住行方面的事，朱由检是必须要牢牢攥在自己人手里的。

　　“奴...奴婢领旨！”