第47章 好日子还在后头哩

翌日。

　　天空中刚出现一抹鱼肚白时，京郊的农户们便扛着农具下地耕种了。

　　起的比鸡早，睡的比狗稍微早些，是他们已经适应了数十年的生活。

　　虽然新皇为他们免去了辽饷，大大减轻了他们的生活压力。

　　但为了填饱肚子，他们还是要努力耕种才行。

　　不过今天村民们在结伴下田时，都在村口被两个陌生的面孔给吸引了注意力。

　　“昨天晚上那奇怪的星相你看到了吧？我听说这星相可不简单，它应了一句谶言！”

　　“谶言？！什么谶言？”

　　听到谶言这两个字，村民们纷纷放慢脚步，竖起耳朵。

　　谶言二字本就足够吸引人了，更何况还跟昨天晚上的反常星相有关。

　　“天朝大昌，四夷伏诛！”

　　“这是啥意思？”

　　“害！这你都不懂？我问你，昨天是不是居中的那颗星星最亮？那就代表了天朝，也就是咱大明朝。”

　　“然后旁边的四颗星星是不是忽闪忽闪的最后完全暗淡下去？那就代表了四方蛮夷。”

　　“连起来不就是天朝大昌，四夷伏诛了？”

　　“原来是这么回事，那肯定是新皇登基，上来就砍了那么多贪官污吏，老天爷眷顾咱大明朝，所以才弄了这么个天地异象出来！”

　　“那是自然，你就等着吧，好日子还在后头哩！”

　　尽管这两人的表演有些夸张。

　　但“天朝大昌，四夷伏诛”这句谶语，就是在这种情况下被刻入了众人心中。

　　下地干活时，众人都在讨论着这句朗朗上口的谶语。

　　......

　　京城之内。

　　张维贤在去上朝的途中，也是听到了街道两旁的早点摊那里传出的谶语。

　　初听到那八个字时，张维贤整个人都有些错愕。

　　还能...这么解释的？！

　　不过在短暂的错愕之后，张维贤便立马反应过来。

　　有了这句谶语影响，届时来京营主动投军的良家子必然又会大幅增加。

　　同时。

　　日后在操训京营兵力时，只要以这句谶语作为练兵口号，便能起到事半功倍的作用！

　　张维贤深吸一口气，大踏步朝皇宫之内走去。

　　......

　　奉天殿内。

　　在一系列繁琐礼节过后。

　　今日的朝会正式开始。

　　文官集团们由于已经提前猜到，皇帝会同意他们起复袁崇焕的胁迫。

　　所以也是第一次在朝会上出现了期待皇帝开口的情绪。

　　果不其然。

　　早朝刚刚开始，众人就听到龙椅上传来皇帝淡淡的声音。

　　“即日起任命袁崇焕为钦差宁远便宜行事总兵官，总理宁远城一切事务。”

　　话音落下，朝野中响起窃窃私语声。

　　而文官集团中策划此事的那些人，则是面无表情的看了黄立极一眼。

　　袁崇焕之前的官职是宁前道兼辽东巡抚。

　　现在的官职虽然加上了钦差和便宜行事等看起来唬人的字眼。

　　但实际含权量却是被削弱了很多，直接从州牧砍成县令了那种。

　　虽然这个职位从某种程度上来说，也让他们达成了目的。

　　但皇帝这种玩文字游戏的态度，让他们不爽。

　　黄立极轻轻眯了眯眼，没有发作。

　　众人见状，也随即保持了沉默。

　　因此袁崇焕之事便并未在朝中引起太大震动。

　　接着。

　　便是赈灾、军饷、边事老三样。

　　等到各项琐事结束后。

　　张维贤深吸一口气，表情肃穆的从人群之中站了出来。

　　随着张维贤的出列。

　　那些昨日被通知要求参加朝会的，隶属于文官集团的京营将领们心中便是一凛。

　　他们不傻，知道这意味着什么。

　　但他们昨天在收到消息时便已向上级汇报，当时得到的答复是：我们已经和皇帝达成交易，明日朝会你们不会有事。

　　可现在，分明不是这样！

　　其中几人当场便想跳出来自救，在朝堂之上试着为自己搏一线生机。

　　但是来自于自己上级凌厉的眼神，却生生将他们这个想法给打散。

　　那眼神的意思很明确：现在跳出来皇上也不会放过你们，多想想你们的家人吧。

　　就在这种情况下，张维贤开口了。

　　今日口中所说的一切，不过是昨夜早就打好的腹稿。

　　身为京营提督的张维贤，直接将京营中的大半将领全都弹劾了一遍。

　　自然的，弹劾的都是听话的那些人。

　　随着他话音落下，除了朝中一些早已知道内幕的官员外，其余人等也是全都摒住了呼吸。

　　皇上...终于对京营下手了。

　　“下入诏狱审理。”龙椅上的朱由检淡淡开口道。

　　话音落下，立马便有侍卫站出来将这些面如死灰的将领全部押下朝堂。

　　对此。

　　文官集团们只是象征性的出来说了几句话，继而便继续默契的保持沉默。

　　短暂的朝会就在这些将领们的求饶声中，仓促结束了。

　　散朝之后。

　　张维贤马不停蹄的赶回五军都督府中，接着便立即张贴出京营招兵告示，并令手下士卒骑马到京郊各村庄中高声宣示。

　　仅仅半天时间。

　　五军都督府门前便排起了长长的队伍，队伍中多为十几岁的少年。

　　如今。

　　京营中明面上的人数足有十几万之巨，但事实上不足两万。

　　再把其中的一些老弱病残发笔饷银后裁撤出去，那么堪战人数便只剩几千了。

　　好在有了这些主动投军之人，京营人数终可恢复过万。

　　看着这些少年，张维贤压下心中澎湃思绪，坐于府内亲自挑选可被纳入京营的人选。

　　藏于人群中准备离京的毛文龙。

　　在经过五军都督府时也看到了这一幕。

　　他不动声色的看了那些朝气蓬勃的少年一眼，随即坐上马车，跟那些运送银两的马车一起秘密分批出了城。

　　马车之内，毛文龙闭上眼睛，又想起了那天夜里向自己喊出狂语的少年。

　　也许。

　　封侯这个对于众多武将来说都是一生追求的愿景，说不得他这辈子还有机会去试上一试。

　　与此同时。

　　后金都城。

　　盛京。

　　皇太极正和他手下的一众军师及将领聚在一起，共同商讨国事。

　　......

　　PS：被追着举办搞得心烦意乱，然后今天又感冒了，改文改的大脑一片空白，写了好久才写出来一点东西。

　　不过大家放心，睡一觉后，明天会调整好状态的。