第46章 谶言：天朝大昌，四夷伏诛！

英国公府中。

　　虽然天色已完全黑去，但张维贤仍在庭院之中来回踱步，并时不时举头望向天空。

　　陛下今天下令明日全体京营将领参加早朝的消息，他早已听说。

　　不过陛下直到现在还没给他传新的旨意，这让他很是焦急。

　　而且......今天的星相也稍微有那么点奇怪。

　　这也是他为何一直踱步并抬头望天的原因之一。

　　平日里。

　　晚上抬头便可望见的漫天繁星，今夜不知为何全都显得黯淡了许多。

　　反而在东方，有一颗星星亮的反常。

　　在这颗最为明亮之星的东南西北四个方向，又刚好拱卫着四颗晦暗不明的星星。

　　一般来说。

　　反常、奇异的星相，自古以来都往往代表着可能会有不好的事情发生。

　　不过对此。

　　张维贤并未多想，只是踱步时出于好奇时不时看上几眼。

　　一方面。

　　就如同右眼跳一定是没睡好，但左眼跳肯定是要走好运了一样。

　　张维贤不可能闲着没事给自己添堵。

　　而且今晚这样的星相虽然奇异罕见，但还不至于大规模引起人心震动。

　　另一方面。

　　他心中急迫难耐，一直在思索明日朝会之事，哪还有心思去多想这些乱七八糟的？

　　“陛下不动则已动则惊人，所以此举一定是有大动作，但为何直到现在我还没有收到新的旨意？”

　　“是陛下有更重要的事需要处理，还是说陛下准备等明日之后再召我进宫？”

　　“......”

　　各种猜测在张维贤心中此起彼伏，使得他踱步的速度也是越来越快。

　　就在此时，亲信管家快步来到他身边，低声汇报道：“宫里来人宣您进宫了。”

　　张维贤深吸一口气，心中大喜过望。

　　终于来了！

　　在这种心态下，今夜有些反常的星相，在张维贤看来都变成了大大的吉兆！

　　......

　　不多时。

　　张维贤便被带到乾清宫内。

　　见到皇上行完礼后，张维贤终于听到了那句他日思夜想无数次的话。

　　“明日朝会，朕会为你扫平改革京营的掣肘。”

　　张维贤深吸一口气，收敛心神跪地伏首道：

　　“臣张维贤叩谢陛下圣恩，必殚精竭虑为陛下将京营中一切事宜料理妥当！”

　　朱由检不做停顿，继续事无巨细吩咐道：

　　“明日朝会过后，朝中那些本无实权的落魄勋贵武官，其中一些胆子大的便会有意向你靠拢。”

　　“你可从这些人里招募将领进入京营，并从百姓良家子中选拔士卒。”

　　“朕过些日子要出京外巡，团结好这两方力量，便可保京城安危，粮饷自有内帑拨予。”

　　张维贤身体一颤、脸色巨变。

　　这段时间他一直深居简出，对陛下外巡之事并没听到一点动静。

　　所以当此刻听闻陛下亲口说出外巡二字，张维贤心中大骇。

　　“陛下……！”

　　张维贤出声劝阻，却被朱由检摆手打断。

　　陕西的死局，只有他能解。

　　“外巡之事不必多言，好好准备治理京营即可。”

　　张维贤咽下口中话语，含泪朗声道：“臣唯以死相报！替陛下守好京营！”

　　朱由检挥挥手打发走张维贤，接着独自一人慢慢走到窗边。

　　宦官、京营、皇党、常年被打压的武官勋贵......

　　这几方势力再加上一定的民心。

　　足够在他离开京城之后，与文官集团保持抗衡而不落下风。

　　不过仅仅不落下风并不是朱由检想要的。

　　帝国想要前进，那便不能在这种小事上浪费太多时间。

　　而对于他来说。

　　目前想要扩大优势最好也是最便捷的办法，便是进一步煽动民心。

　　朱由检开始仔细思考临行前，有没有必要在京城内举行一场演讲。

　　就在朱由检思索之时。

　　突然透过窗户，他注意到远方天空上的几颗星星。

　　顺着他的方向看去，天空中的这五颗星星极为扎眼。

　　一颗最亮的星星居中，四颗晦暗不明的星星在四周闪烁，仿佛随时都会熄灭。

　　朱由检眯了眯眼，当即捕捉到一个极难被察觉到的重大机遇。

　　星星亮度的高低，归根到底只是一种天文现象。

　　但若是将其与帝国的命运挂钩。

　　且这个帝国正在朝着好的方向慢慢前进呢？

　　宣传的力量对于帝国前进有多么重要，朱由检再清楚不过。

　　反正星星怎么亮，最终解释权都归朱由检所有。

　　他不再犹豫，唤来曹化淳直接吩咐道：“明日天不亮时，便让锦衣卫去民间散播传言。”

　　“说今夜的奇异星相，乃是应验了天谶。”

　　曹化淳一怔，随即开口询问道：“陛下，该应何谶？”

　　朱由检淡淡道：“谶言曰：天朝大昌，四夷伏诛！”

　　听着这个八个字，曹化淳只觉得一股热血涌向脑门，连回话的声音都不自觉高了几分：“奴婢领旨！”

　　曹化淳离去，朱由检站在屋里默默看着东方天空上的那五颗星星。

　　可以预料的到。

　　在如今的局势下。

　　“天朝大昌，四夷伏诛”这八个字，甚至都不需要去做过多的宣传，就会以一个极快的速度传遍京城，然后再慢慢向着全国辐射。

　　同样的。

　　它们也会让民众心中的那颗种子，进一步扎根发芽。

　　......

　　与此同时。

　　京郊。

　　在免征辽饷的刺激下，农户们都有了更多的农余时间。

　　诸如现在，就仍然还有许多大人聚在破落的庭院里闲聊。

　　武清侯被灭族、异族被凌迟......

　　今天刚刚发生的这些大事，可以让大家聊到半夜都舍不得睡。

　　孩童们则也是难得有机会聚在一起放肆、开心的玩耍。

　　一边聊着天，一群人自然也是注意到了天空中星星的不同。

　　“你们看东边那颗星星，可真亮，还有旁边那四个忽闪忽闪的，好像马上就要灭了样。”

　　“嘿嘿...好些年没遇见过这样亮的星星了，肯定是新皇登基的好兆头。”

　　“嚯！老李你还懂天上的事？”

　　“别管我懂不懂，咱们种地的日子好过了，那它就是好兆头！”

　　......

　　京城之内。

　　一众在夜晚没有太多娱乐项目，只得闲聊或者数星星玩的平民百姓，皆是注意到了东方天空中高悬的那五颗星星。

　　也不知是怎么回事。

　　随着越来越多人的注视，居中的那颗星星开始变得越来越亮。

　　而在它四方的那四颗原本就忽闪个不停的星星，竟在众人的注视中慢慢变淡，直至消失。

　　……

　　 PS：本书明天开始就进入新的推荐了，恳请喜欢本书的各位读者老爷们帮忙多多追读下。

　　希望能在下周顺利PK上三江甚至小喇叭

　　给各位磕一个，砰砰砰！or2