第51章 入陕前的最后准备

内忧，外患

　　对于陕西来说，其所面临的困境还不止内部的天灾人祸。

　　在延绥军镇更北边的河套蒙古。

　　鄂尔多斯部济农（称号）——额璘臣。

　　额璘臣正身骑一头膘肥体壮的骏马，带着数十名精锐健仆游荡于草原边境线上。

　　他的三角眼时不时扫过前方不远处虚幻、残缺的长城防线，眼神中充满贪婪与轻蔑。

　　两三个月前。

　　夏季之时，额璘臣便曾带着数千名骑兵轻而易举的越过这条防线，深入延安府。

　　当时。

　　他们大肆劫掠了数个县城，焚毁村落掳掠人畜更是不计其数。

　　而明军的守将只敢闭城自守，连阻拦他们的勇气都看不到一点。

　　明朝，这个曾经的庞然大物，如今已经变得越来越虚弱、越来越不堪一击了。

　　额璘臣舔了舔嘴角，对着一众部下开口朗声说道：“怯薛们，你们可还记得前阵子我们在明国烧杀抢掠的快活日子！”

　　“哈哈哈济农您指的究竟是哪一次？这几年来跟着您劫掠明国的次数可太多了！在您的铁蹄之下，明国的那些将领连看我们一眼的胆子都没有！”

　　“我们进大明的关卡，比晚上睡觉时进女人的被窝还要轻松的多！”

　　“所以说济农，您说的究竟是哪一次？属下可真记不清了！”

　　额璘臣微微一笑，对于手下们的吹嘘深感受用。

　　身为黄金家族的后代。

　　没有什么比踏碎敌人的头颅、玩弄敌人的妻女、奴役敌人的后代，更能令他们感到愉悦了。

　　况且，如今的鄂尔多斯部已经成长为河套地区极为强横的势力之一。

　　这一切的一切，都让身为领袖的额璘臣感到自豪。

　　就在一片欢声笑语中，一位身骑骏马的汉人凑到额璘臣身旁。

　　“济农，两三月之前我随您侵略明国之时，便注意到陕西地区的旱灾已经极为酷烈。”

　　“如今又过了这么久，想必那里的旱情一定发展到更加严重了，如此一来，陕西上下守兵的战心必然会再次大幅崩塌。”

　　“而如今对我鄂尔多斯部来说，正好又已经到了骏马膘肥体壮之时，没有什么时候比现在更适合再度南下劫掠了。”

　　“况且以明人中那些士绅官吏的秉性，他们必会趁此旱灾囤积居奇，只要我部趁此机会南下，说不得一次便可掠得可供未来数年使用的粮草辎重。”

　　听着手下这名汉人军师的献策，额璘臣轻轻点了点头。

　　他看了一眼自己身边的精锐健仆，随即猛的一扯缰绳，胯下战马随之高高扬起前蹄发出嘶鸣。

　　马背上的额璘臣高举马鞭，对着自己的一众手下高呼道：“怯薛们，回去之后通知你们手下的兀鲁思统统给我做足准备。”

　　“一月之后，南下劫明！”

　　一众怯薛手下同样高举马鞭，在草原之上放肆呼喊：“一月之后，南下劫明！”

　　看着士气高昂的属下们，额璘臣嘴角勾起一抹危险且残忍的笑意。

　　秋高马肥日，南下劫明时。

　　......

　　几日后。

　　乾清宫内。

　　朱由检坐在亲卫簇拥的乾清宫内查阅资料，曹化淳慢慢走进大殿，躬身汇报道：

　　“陛下，您外巡所需的辎重人马，包括您特别吩咐那些需要多携带的火器，奴婢已经全部准备妥当。”

　　“除了后勤人马及您的亲卫外，奴婢还从锦衣卫中细细挑选了五百名忠心干将，英国公张维贤也从京营之中筛选出五百精锐健儿，合计上下人数大约有五千之多。”

　　朱由检点点头，淡淡开口道：“去内帑中取一百万两银子，将所有人召集于万岁山，朕随后过去。”

　　“奴婢领旨！”

　　曹化淳离开后，朱由检放下手中书卷慢慢站起身子。

　　入陕之事已经近在眼前，该去完成出发前的动员了。

　　不多时。

　　朱由检率众来到万岁山的演武校场。

　　除了亲卫神威营还稍好些外，其余人等见到陛下亲至，脸上皆是露出激动神色。

　　最近这些日子里，陛下的种种所为已经深入人心，受影响最大的便是他们这些人。

　　而且对于他们中的很多人来说，还是第一次如此近距离的接触皇帝。

　　所以当朱由检的身影一出现时，五千人马便整齐划一的跪地高声呐喊万岁。

　　五千人，说多不多，但说少也绝对不少。

　　众人的喊声将皇宫震动，在附近执勤的宫女太监们纷纷被这声响所吸引，人心激荡。

　　朱由检点了点头：“平身。”

　　平身二字由传令兵依次向后喊去，众人随即有次序的慢慢站起身子。

　　看着眼前这些即将随自己出征的一众年轻面孔，朱由检不做任何废话，直接开口道：

　　“犒军，外巡回来之后，所有人另有重赏。”

　　随着犒军二字依次向后传去，众人原本就激动万分的心思又多了几分火热。

　　皇帝亲临发下来的银子，一两要比五两还沉。

　　五千余人再次跪伏于地，齐齐高声呼喊道：“皇上万岁万岁万万岁！

　　“为皇上效死！我等万死不辞！”

　　众人发自内心的效死之声在万岁山中回荡，绵延不绝。

　　面对着山呼万岁的一众人等，朱由检只是淡淡点点头，心中考虑的却不再是眼前之事。

　　在出发入陕之前，朱由检真正在意的是他离开之后，帝国前进的脚步不能被拖的太慢。

　　他一入陕西，少则三月多则半年才能再次回到京城。

　　文官集团没被他放在心上，这些人等他腾出手来后都只是一批批死亡的数字而已。

　　但政事如何在这段时间里不停滞发展，才是他需要思考的。

　　没办法。

　　这个年代的生产力决定了通讯就不可能快速。

　　出了什么事朝中向他请示的话，光来回路上的车马就得一个月的时间。

　　对此，必须要再给自己提拔起来的那批人下一剂猛药，将他们的主观能动性大幅调动起来才行。

　　在检阅完了万岁山的一众人等后。

　　朱由检又马不停蹄的亲临京营与锦衣卫。

　　这自然是又引发一片震动让士气人心皆大幅上涌不提。

　　做完这一切，等到朱由检回到宫里时，已是深夜。

　　他却没有丝毫停歇的意思，而是继续对王承恩吩咐道：“去将陈新甲和张维贤他们那两批人全都带来。”