第50章 孙传庭

“主子，拨给奴才三万人马，奴才开春之时必将踏平东江镇全岛，为您取来毛文龙的项上人头！”

　　皇太极看着这名唤作武纳格的爱将，也是欣慰的点了点头。

　　去年。

　　大金南下进攻宁远时。

　　便是武纳格带兵成功攻占觉华岛，将觉华岛数万军民屠戮一空，为大金抢回来粮草辎重更是不计其数。

　　攻岛，武纳格是专业的。

　　皇太极对其非常有信心。

　　况且武格纳所需求的兵马也不多。

　　武格纳张口索要三万人马，但其中真正隶属于大金的精锐战士也不过三千左右。

　　其余的，则多是一些后勤兵或送死的包衣奴才，这些人死再多也不过终究是个数字而已。

　　不过此刻的皇太极虽然心中已经彻底倾向于，将接下来的战略重心放在攻占东江镇上。

　　但他并未在此时就答应武格纳的请求。

　　兵者，国之大事。

　　不是脑子一热就能做出决断的，必须从长计议。

　　面对着营帐内的一众将领军师，皇太极站起身子，目光凛凛道：

　　“范先生所言已令我意动，不过此等大事还需仔细斟酌，诸位回去之后皆细细思索攻打东江镇之事的具体细节，十日之后我们再议。”

　　见大汗发话，众人也是皆站起身子躬身称是。

　　众人慢慢离去，屋内最终只剩下皇太极与范文程。

　　两人对视一眼，继而便在有着朝鲜和东江镇的地图上静心推演起来。

　　......

　　另一边。

　　距离后金国都盛京千里之外的明朝皇宫。

　　朱由检坐在乾清宫的一间偏房之内。

　　在他面前桌子上，铺满了有关于陕西的各项资料。

　　就在这时。

　　魏忠贤躬身走了进来，开口说道：

　　“回禀陛下，经过昨日连夜拷问，李国瑞所供出这些年来贪墨的金银已超过两百万之巨。”

　　“另有田产、房屋、商铺等不计其数。”

　　朱由检淡淡道：“充入内帑。”

　　“奴婢领旨。”魏忠贤躬身退出房间。

　　虽说又多了几百万两银子的收入，但这些银子并没能给朱由检带来哪怕一瞬即逝的情绪波动。

　　眼下大明的各项问题，都不是仅凭银子就能解决的。

　　他即将要去的陕西就是最好的例子。

　　想到这里，朱由检的目光慢慢停在了桌面上的几本名册上。

　　其中一本，是大明宗室名册。

　　对于朱由检来说，册子上的人都会死，而陕西就是第一步。

　　陕西秦王，一府人口便已超过数万，不事生产且占有大量耕田。

　　今年刚刚就藩的汉中瑞王，坐拥超两百万亩良田，其中仅由陕西承担的部分就高达一百余万亩。

　　韩王、肃王、以及一系列级别更低的郡王......

　　这些人对于帝国来说，全都是无用的垃圾与蛀虫。

　　而谁阻挡了帝国前进的脚步，那谁就要把自己的生命献给帝国当作养料。

　　即使是朱由检自己，也要遵守这条铁律。

　　现在。

　　如何让这些人死的对大明来说更有价值，才是他目前唯一考虑的问题。

　　除了宗室名册外，书桌上还摆放着一些其他有关陕西的资料。

　　官员名册、边防图、屡次犯边的异族......

　　看着这些册子，朱由检眯了眯眼睛。

　　所有挡住帝国前进道路的，都得死。

　　......

　　与此同时。

　　陕西布政使司。

　　延安府。

　　三十四岁的孙传庭带着几名随从走在路上，双目无神表情呆滞。

　　七年前。

　　刚考中进士年仅二十七岁的孙传庭意气风发。

　　幻想着自己进入朝廷之后便可大展拳脚，将大明朝的各种积弊事宜一扫而空。

　　但那时的他除了一腔热血外，并无太多经验可言。

　　因此结局可想而知。

　　大展拳脚连拳头都没握起来呢。

　　就因朝中魏忠贤专权之事被人激了几句，直接愤而辞官回到家乡。

　　现在看。

　　哪有那么多专权跋扈？

　　哪有那么多只手遮天？

　　无非不就是几方势力为了争权互相攻讦吗？

　　不过随着年龄的增长。

　　孙传庭胸中的那腔报国热血非但没有慢慢冷去，反而还变的愈发激烈了。

　　七年时间里。

　　他虽然名义上赋闲在家，但实际上他的脚步已经去过了大明朝的许多州府。

　　每到一处地方。

　　孙传庭便会实际考察当地民情，并认真思索如果自己是主政官的话，又该如何切实可行的去解决那些积弊。

　　这样的经历，让孙传庭积累了大量的基层经验。

　　就这样一路游历。

　　他的脚步最终来到了离他老家山西代州不算太远的陕西延安府。

　　初入陕西之境时。

　　孙传庭便被眼前所看到的景象所震惊了。

　　虽然这些年来，孙传庭已曾去到过许多地方，同时见了不少百姓的疾苦。

　　但陕西境内如此之多的饥民、流民，还是让孙传庭惊愕不已。

　　到了受灾最严重的延安府后，更是见到了常在书本中看到的“人相食”。

　　民生之苦，竟然能苦到这种地步。

　　这对从小家境优渥，从没为生计发过愁的孙传庭造成了极大的震撼。

　　面对着成片的饥民，他掏出了自己这次出门所携带的全部钱财。

　　但这对于整个陕西的饥民来说，无异于九牛一毛、杯水车薪。

　　孙传庭知道，若是想救陕西的话，仅凭他一人之力简直是异想天开。

　　只有大明朝上下一心集中力量，才有可能盘活陕西的死局。

　　在来陕西之前。

　　他听说了最近登基不过月余时间的新皇，刚上任便以铁腕手段治理了一批官员。

　　虽然具体细节他还没能得知。

　　但他觉得新皇上任做出此等举动，是要励精图治为国为民做出一番事业的。

　　想到这里。

　　孙传庭知道自己不能再等了。

　　他必须要为这些快要饿死的饥民、为大明这个国家做些什么。

　　等回到家中后，他便要托尽关系上书向新皇阐明陕西的利害。

　　不管新皇有没有听从、启用自己的打算，他都至少算是有所行动了。

　　孙传庭回头看了自己身后的道路一眼。

　　那里有满地的饿殍、有奄奄一息骨瘦如柴的饥民、有还残存着几分力气正在争抢尸体的人......

　　他眼中看到了许多东西，却唯独没看到太多这些人活下去的希望。

　　陕西啊，陕西......

　　孙传庭最后看了一眼，接着转身大踏步离去。