第52章 为了兴汉，齐心并进！（求追读）

王承恩知道，这应该是陛下临外巡前最后要安排些什么了。

　　当下也是不敢有丝毫怠慢，急匆匆带着一帮人离开皇宫，挨家挨户的前去通知。

　　以陈新甲为首的一众皇党，和以张维贤为首的武官勋贵们从睡梦中被叫醒后，最初还有些迷茫。

　　当听到是陛下召见自己深夜进宫时，立马便心思翻涌起来。

　　深夜进宫，必然有要事商议。

　　一众人等不敢耽搁，带着一半激动一半紧张的情绪，慌忙穿戴好官服后朝皇宫行去。

　　没过多久。

　　两方人马加起来足有近百号人，便被带到了乾清宫内，魏、曹、王三人也是皆立于此。

　　等人到齐了后，朱由检从偏房之内走出，一众人等也是赶忙跪下请安。

　　面对着朱由检跪伏于地的众人，朱由检不做任何废话，直接开口道：

　　“数日之后，朕便要出宫外巡了，朕离开后，大明的国事就需要诸位尽心了。”

　　此话一出。

　　除了极少数已经提前知晓陛下要外巡的那几人外，其余人等皆是如遭雷击。

　　他们虽然向着陈新甲与张维贤靠拢，但所有人心底都清楚，他们做出这些举动的唯一原因只是陛下一人而已。

　　陛下才是所有人的主心骨。

　　陛下一旦离京，危险与否暂且不提，他们这些好不容易团结起来的力量必然会士气大降。

　　若是文官集团再发动进攻的话，搞不好他们会被一冲而散。

　　一名稍年轻点的翰林最先控制不住情绪，眼含热泪膝行向前道：“陛下，为了我大明好不容易才有所好转的江山社稷...您...您万不可行轻易离京之事啊！”

　　其余人等也是跟着立马开口劝谏。

　　“陛下！万万不可啊！”

　　“......”

　　朱由检语气平静，压手打断道：“朕让你们来，不是听你们说这些的。”

　　此话落下，乾清宫内劝谏的声音瞬间消散。

　　不过仅仅是安静了两三个呼吸的功夫，陈新甲便重重将头磕向地面，高声道：

　　“陛下！您离京之后需要我等做些什么，我等必赴汤蹈火在所不辞！”

　　陈新甲清楚。

　　陛下离京外巡之事必然早已做好准备，岂是三言两语便能劝解的？

　　既然如此，那办好陛下离京之后交代的差事才是重中之重。

　　陈新甲此言一出，将一众人等的心思扭转了不少。

　　“善待民生为主，并且试着把这项政策慢慢向京中附近的州府推行。”

　　“但记住，绝对不可操之过急，如今大明的力量还不足以做到这一步。”

　　“同时，多于民间收罗工匠，尤其是与火器有关的。”

　　朱由检事无巨细的吩咐道。

　　听着这些话，陈新甲等人对视一眼后共同高呼：“臣等谨遵圣命！”

　　陛下所吩咐的这些事，以如今的形势来看，即使是陛下离京，那只要他们团结一心也并不是太难做到。

　　众人的呼喊并未让朱由检有所停顿。

　　他深知政治斗争是黑暗残酷的。

　　等他离京后，暗杀、收买、诛心......各种各样的手段必然会层出不穷。

　　所以他必须要将这些人更紧密的团结在一起才行。

　　朱由检继续说道：“武官将士们将京营操练妥当即可。”

　　一众武官们对视一眼后也是高声应道：“我等必为陛下守好京营。”

　　继而，朱由检又看向魏忠贤道：

　　“朕离京后，宫中事宜便由司礼监掌太监魏忠贤负责打理，你们有拿不准主意的便来找他商量。”

　　对于朱由检来说，他离京后这个组织必须要有一位他亲自指定的领袖。

　　否则文官集团一旦从这件事里做文章，大加挑拨之下便可能会先行引起内斗。

　　魏忠贤和文官集团仇恨最深，并且有着从底层爬上来的斗争经验。

　　其余人等虽有一腔热血，但终究还是稚嫩了些。

　　选他当自己离京后的官员领袖，再合适不过。

　　魏忠贤有些不可置信的抬头看了陛下一眼，随即声音有些颤抖：“陛下放心！奴婢...奴婢死也会为陛下看好宫里诸项事宜！”

　　魏忠贤清楚，自己虽是陛下近侍，但终究是个阉宦。

　　而身为阉宦，便可能会遭人歧视，这是无法避免的客观事实。

　　正如同之前聚集在他手下的那批官员对他极尽谄媚，但他稍微露出一点颓势便放肆唾骂一样。

　　那些凭自己本事考中进士的翰林皇党们，必然不会轻易服他。

　　以陛下的英明自然是能考虑到这点的，但陛下还是还是选了自己。

　　这让魏忠贤感动到有些失态。

　　文官武将们在听到陛下让魏忠贤作为领袖后，也是顿了顿后一起回应道：

　　“请陛下放心，我等必谨遵魏公公为首，团结一心，帮陛下处理好离京外巡后的一切政务！”

　　只不过，这次众人的声音却没刚才那么齐了。

　　朱由检毫不在意，而是继续朝王承恩吩咐道：“去取一海碗酒来。”

　　他自然知道像这样临时凑起来的组织之间必然会存在隔阂。

　　他要做的就是彻底消除这种隔阂。

　　作为过来人。

　　朱由检知道没有什么比一个足够伟大的目标，可以将组织内的一切凝聚在一起了。

　　殿内的众人听见陛下让取酒的话也是心思涌动，立马便反应过来陛下是要亲自和他们一起喝临行酒了。

　　这对所有人来说，都是一份巨大的殊荣！

　　陛下亲自赐酒并同饮，这已是大明多少年来未曾发生过的了。

　　更何况，还是在如今这种情况之下。

　　每个人内心都开始火热起来。

　　激动之余。

　　魏忠贤、张维贤、陈新甲三人也是在对视一眼后暗暗点了点头。

　　武将、阉宦、皇党之间可能会出现的一些隔阂，终究是因为陛下的这份特殊举动消融了些。

　　很快。

　　王承恩便捧着一个大海碗放在众人前方的桌上。

　　朱由检面无表情，慢慢走到桌前。

　　正当众人以为陛下要开口赐酒时。

　　却突然看见陛下噌的一声从腰间抽出宝剑。

　　继而陛下用左手握住剑锋，右手猛的一抽，鲜血便顺着陛下手心涌出。

　　殿内众人在这一瞬间全部呆住。

　　偌大的乾清宫内，只能听到众人心脏砰砰砰狂跳和陛下手中鲜血不断滴落在酒里的声音。

　　所有人都难以言说的看着这一幕。

　　陛下万金之体，承担社稷之重，怎可用刀剑自损！

　　呆滞的人群中张维贤最先反应过来，颤声问道：“陛下...这...这是为何...”

　　朱由检没有回答，而是用目光慢慢扫过在场所有人。

　　这次，众人的目光没有因礼节而出现躲闪，所有人皆对他回以炽热。

　　看着这些人，朱由检一字一句道：“为了兴汉，朕当与诸位齐心并进。”

　　哐当——

　　宝剑被扔落在地。

　　听着这句为了兴汉齐心共进。

　　最先反应过来的张维贤再也压抑不住心中情绪。

　　他手脚并用的向前爬着捡起宝剑，一刀划破自己手心，继而伸手将鲜血滴进碗里。

　　紧接着。

　　是魏忠贤、陈新甲，以及殿内的一众文官武将......

　　乾清宫内静的可怕，只能听到每个人手中鲜血滴落在碗里的声音。

　　陛下所说的那句话在所有人心中不断回荡，点燃了众人体内的每一滴热血。

　　齐心并进！

　　兴汉！！！