第57章 皇上他不可能将我们全杀了

潼关城中。

　　一位守城士兵注意到了那些被他们赶出去的流民，此刻正齐刷刷的的跪在岸边。

　　他还没来得及多想。

　　就看到河面上正有无数龙纛高竖的船只正朝这边驶来。

　　看着这一幕，守城士兵猛的一愣，随即在反应过来后立马便屁滚尿流的朝城中一家酒楼跑去。

　　酒楼里，士兵终于找到了正在与同僚饮酒听曲的县丞，忙不迭边喘边说道：

　　“县丞大人…不…不好了，皇上来咱们县了！”

　　原本正在凭着醉态调戏歌女的县丞听见皇上二字先是一怔，随即停下手上动作开口喝问道：“哪个皇上？！说清楚！！”

　　“就是...就是咱大明朝的皇上！河面上数不清插着龙纛的船正往岸边靠！流民全都跪倒在河边了！”

　　“快...快快快！”县丞看着手下焦急的模样，甚至都没有去怀疑此事的真假便立即朝房外跑去。

　　“快随我去通告太爷！！！”

　　县丞扭动肥胖的身躯带着这名士兵慌忙往县令府邸跑去。

　　两人的举动引起街道两旁商户及百姓的侧目。

　　平日里高高在上的县丞大人，今天这是怎么了？

　　很快。

　　县丞便跑到了县令府邸，三言并作两语将皇帝已至潼关城外的事情复述了一遍。

　　“你说什么？！”

　　潼关县县令听闻此言，一把从躺椅上猛的撑起身子。

　　动作幅度之大，也是让其向前趔趄了好几步方才稳住身子。

　　皇帝怎么会来潼关？！

　　这怎么可能？！

　　心中虽然不敢相信，但看着自己手下着急忙慌的样子，县令也来不及多去细想，赶忙吩咐道：

　　“快！快带人去县衙门口施粥赈灾，再去通知那些大户们把粮价压下来！！让他们也跟着施粥！快快快！”

　　“小...小人这就去办！”

　　肥胖的县丞顾不得因剧烈奔跑而快要炸开的胸膛，又是连滚带爬的跑了出去。

　　直到两人离开后好一会儿。

　　潼关县县令都还没能缓过来惊悸，仍在不住的以手抚胸。

　　皇帝突然亲临潼关这事的冲击实在太大。

　　以往也不是没有朝中大官来陕西巡视，但往往他都会提前得到消息。

　　当然。

　　这不是重点。

　　重点是，潼关城郊聚集了许多流民，而那些逃荒来的流民都是他下令赶出去城去的。

　　皇上看到这一幕，就算只是路过潼关，岂不是仍会一句话直接砍了他的脑袋？

　　若是有人上奏参他那还能想想办法，现在可是皇上亲至潼关！

　　潼关县令越想越怕，甚至全身上下都开始止不住的打起摆子来。

　　不过就在这极大的惊恐情绪之下，他突然又想起来什么。

　　随即便猛的松了一口气，身形也稍微镇定了点。

　　那些流民并非他一人之过。

　　整个陕西全都被大旱裹挟，他能怎么办？

　　虽说大明律法要求官员需要收拢安抚受灾的流民，但一个小小的潼关县哪来那么大的能力做这件事？

　　救了这批人，后面继续来人怎么办？

　　没办法，朝廷不给拨银子，县衙里也没余粮呀。

　　更何况，他在那些流民最初逃难到这里时，确实也是施舍给了他们一碗瞪眼粥的。

　　这怎么也算自己有所行动了。

　　瞪眼粥就不是粥了吗？！

　　而且最为重要的是，整个陕西上上下下全都是这么干的。

　　皇上不可能看见那些流民一怒之下，就把整个陕西布政史司的官员全给杀了。

　　想到这一点。

　　潼关县令虽然稍稍松了口气，但也并未因此完全放松。

　　目前。

　　他还有一个极大的危险，就是他可能会被成为那只给猴看的鸡。

　　毕竟皇上第一个来巡视的地方是他这里。

　　不过在镇静下来后，县令的思维也通畅了许多，随即便想出来如何去勾兑此事。

　　首先。

　　潼关身为黄河边上的县府，受灾程度较轻，并未出现像延安府之地的大规模饥荒。

　　这样一来，他便可以此做文章，将皇帝的视线转移到饥荒更严重的地方。

　　至于皇帝去了那边看见惨状之后，当地的官员会受到什么惩罚，那就跟他没关系了。

　　死同僚不死贫官嘛。

　　其次。

　　目前对他的有威胁的便是那些流民了，他担心的是皇帝降尊询问那些流民，那些流民反手将自己一军，说是自己将他们赶至郊外的。

　　但这一点在细细思索之下，似乎也没那么难解决。

　　到时候让城中那些大户纠结起一批民众。

　　然后让那些民众来为自己证明：县令大人是个好官，早就在城内行赈灾之事了，实在是那些刁民太过可恶。

　　上顿还没吃完就想着下顿，贪得无厌！

　　而且流民寄居于城内，还让整个潼关都不得安宁，鸡鸣狗盗之事常有发生。

　　县令大人迫不得已之下，才将他们赶出潼关。

　　毕竟是刁民嘛，他们怎么能算是人呢？

　　再不济。

　　到时候找几个有家眷软肋被拿捏的底下人放出来扛罪：

　　自己的本意是好的，政令是将流民“迁居”于城郊，结果被底下的人给执行坏了！

　　如此一来，自己的乌纱帽和项上人头必然便能保住了。

　　潼关县令念及于此，终于是稍稍松了口气。

　　随即，他赶忙折身回到屋中在侍女的伺候下，将官服穿戴整齐。

　　如今已经知道皇上亲临潼关，那他自然是得赶紧携城中官员跪在城门口伏首迎接的。

　　要不然怎么显得自己忠君爱国呢？

　　不光如此，皇帝在陕西待上一天，那么他便要在潼关城内励精图治、爱民如子一天。

　　官员演技这一块，你就放心吧。

　　绝对出不了一点岔子！

　　......

　　城郊。

　　朱由检的圣驾已经登陆上岸。

　　河边的上千名皮包骨头的流民则是安安静静的跪在一旁，尽可能不发出一点声音扰了圣驾。

　　看着这些流民，小洪子躬身来到朱由检面前请示道：“陛下，这些流民该如何处置？”

　　“让他们跟在后面进城，进城后施粮赈灾。”

　　“奴婢领旨。”小洪子躬身退下，随即去操办此事。

　　陛下让他带这些人进城，他就立马带这些人进城。

　　陛下让他去把这些人杀了，他就毫不犹豫的把这些人杀了。

　　很快。

　　一名锦衣卫纵马来到流民堆前，翻身下马后高声宣喝道：

　　“陛下口谕：所有流民跟在后面一同进城，进城后为你们施粮！”