第53章 一方在左，一方在右

近百号人的鲜血，将王承恩端来的那个大海碗都给滴满了。

　　混合了血液的酒水顺着碗口滑落而下，在被灯火笼罩之下显得极为诡异，像是在举行某种仪式。

　　更别提此刻的乾清宫大殿之内还静的可怕。

　　每个人都沉默着却又近乎于狂热般从前一人手中接过利剑。

　　然后以一种自残般的狠厉割破手心，将鲜血滴入碗中。

　　若是换了个胆小的人来看到这副场景，恐怕会当场吓到瘫于地。

　　时间在这副诡异的场景中慢慢流逝。

　　随着最后殿内最后一人执行完这场仪式，众人也是皆停下动作，站在原地安安静静的看着朱由检。

　　朱由检拿起一旁准备好的酒杯从海碗内接了一杯血酒。

　　随着他的动作，余下众人也皆是拿起酒杯从碗中接取血酒。

　　等到众人皆举起酒杯之时，朱由检将杯中充斥的铁锈味的血酒一饮而尽。

　　众人毫不停顿，随之共饮杯中血酒。

　　这百十号甚至彼此之间都还不太熟悉的官员武将。

　　就这么被朱由检以这种简单粗暴的手段，给生生捏成了一团牢不可破的精铁。

　　没办法。

　　身为九五之尊的皇帝，亲身带头做出这样的举动。

　　他们这些本就属于皇党的臣子，怎能不为了那个名为兴汉的伟大目标而献出一切？

　　更何况对于许多人来说，这本就是他们心中的宏图壮志。

　　直到一众人等在离开皇宫之时。

　　都还在脑海中不断回味着刚才殿内那让他们永生不忘的画面。

　　然而，众人心中虽然有着压抑不住的亢奋。

　　但就是在如此情况下，他们也没有发出什么多余吵闹的声音。

　　没有人谈论刚才所发生的事，没有人闲聊，有的只是众人对视一眼后，便沉默着散去。

　　一个沉默且有着共同目标的组织，才是最为强大的。

　　......

　　三日之后。

　　奉天殿。

　　朱由检召集群臣，于朝会上宣布了自己要于今日外巡的消息。

　　此言一出，满朝震动。

　　奉天殿内足足列着大几百名官员，除了其中一小部分已经提前知道此事外。

　　其中大多数都还是处于一个懵逼的状态。

　　京中政事刚有起色，皇帝突然之间便要外巡，又是出于何等目的？

　　但在震惊过后。

　　众人随即便将皇帝外巡目的的事情抛之脑后，转眼间便开始琢磨起另一个更加重要的问题。

　　皇上离京之后，不管短短一月之内积攒的威望有多么深重，那也必然会出现权力真空。

　　可以预料的到，朝堂之上的斗争必然会演变到极端激烈。

　　如此一来......便必须要趁着这段时间抓紧站队了。

　　否则不管皇上过段时间能否成功班师回朝，那还没挪好屁股的人，最终都会死无葬身之地。

　　一般人想要骑墙观望坐收渔利，简直就是痴心妄想，最先死的就是中间派。

　　一众官员的心思开始止不住的翻涌。

　　而内阁中的几位阁老听闻皇帝外巡的消息，则是恰到好处的大惊失色，慌忙携一众官员跪地劝谏陛下。

　　一行人等痛心疾首，高呼陛下万不可行此危急之事。

　　那副表情，仿佛比自己死了妈还要再难过几分。

　　皇党、宦官以及武官勋贵们也是不动声色的站出来劝谏。

　　朝堂之上，百官劝谏。

　　面对跪地劝谏的众人，朱由检只是交代了一句自己离开后朝中各事皆一切照旧即可。

　　继而，他便直接离开奉天殿来到万岁山。

　　万岁山演武场。

　　朱由检外巡所带的人马已经全部集结于此。

　　身着黑衣的神威营列队于正前方，两侧则是从京营和锦衣卫中挑选而出的上千健儿。

　　此刻。

　　五千余人气势高涨，大批辎重如红夷大炮、佛朗机炮、火铳、重骑兵铠甲等皆被整整齐齐的摆放在马车之上。

　　朱由检身着轻甲骑着一匹高大骏马看着众人淡淡点了点头。

　　“出发。”

　　随着朱由检一声令下。

　　五千人马浩浩荡荡的从万岁山走出皇宫。

　　刚才还在奉天殿内痛哭疾首阻拦的群臣们，此刻倒是没一个再站出来劝谏了。

　　一些不明就里的封建主义战士，刚开始还想组团跪在出宫大道上劝劝。

　　但看着文官集团，和最近朝堂上慢慢起势的皇党都没站出来一个人。

　　再加上前些日子玄武门前活生生踩死三品大员的场景还历历在目，所以此刻也是不敢再当这个出头鸟。

　　对于满朝文武们来说，虽然出于各种原因与目的都没有真正再站出来劝谏。

　　但皇帝离京。

　　他们这些做臣子的送行礼节还是要全部做到位的。

　　皇宫之外。

　　宽阔的天街大道上。

　　但凡京城中有品级的官员，此刻全都跪在了街道两旁为皇帝车驾送行。

　　与此同时。

　　许多双眼睛也在盯着皇帝车驾前进的方向。

　　当看到一众人马向西城门行去时，黄立极和李国普皆不可察觉的动了动眼角。

　　向西，那便大概率是要去河北了。

　　等到皇帝的车队慢慢消失在天街大道上后。

　　刚才跪伏于两侧的一众官员们也是慢慢从地上爬了起来。

　　皇上已经离京了。

　　没了这个制约，接下来京中的权力斗争将会正式进入白热化。

　　抛开还没来得及选择一方为营的那些官员不提。

　　队伍前列。

　　黄立极看了站在对面的皇党一眼，似乎是从他们的神色中察觉到了什么不同。

　　不过他并未多想，只是慢慢转身离去。

　　一方在左，一方在右。

　　虽然两方只隔着一条天街大道，但却已如水火般毫不相容。

　　站在双方的立场之上，没有对错之分。

　　有的，只是简简单单的你死我活。

　　......

　　京城之外。

　　出了西城门后。

　　小洪子策马来到朱由检圣驾之前，纵身跪下询问道：“陛下，接下来咱们往哪走？”

　　对于外巡之事，他们虽然已经有所准备，但最终目的地是哪里还没人知道。

　　不过这不重要，只要陛下让往哪里走，他们便往哪里走就是。

　　“先到河北真定府。”

　　朱由检早已看过地图，由京城行至陕西。

　　最适合的路线便是京城——河北真定府——山西平定州——山西平阳府——最后渡黄河入陕西。

　　原本经由河北保定的话，路途会稍微便捷一些。

　　但朱由检自然清楚。

　　内阁中黄立极与李国普两人的老家，一个在大名府一个在保定府。

　　他目前没心思在河北浪费时间。

　　在这个年代的交通力下，他从京城赶到陕西即使一天不停，也足足需要二十天之久。

　　既然已经决定了要着手于解决陕西之急，那路上的每一分每一秒便都浪费不得一点。

　　所以绕开保定府是最好的选择。