第54章 一路向西（求追读）

“奴婢领旨。”小洪子躬身应道。

　　随即便有一队快马轻骑先行离开队列，向前方所经过的州府县衙通报皇帝圣驾即将亲临之事。

　　虽然多少年来都没有过皇帝离京的先例了。

　　但只要消息传到了，那么这些地方的主政长官便要立即准备好接待圣驾。

　　......

　　圣驾离开京城之后还没过多久。

　　那座隐蔽的府邸内，文官集团中的代表性人物们便又聚集在了一起。

　　不多时。

　　一位不起眼的中年人走进房间里低声汇报道：“诸位大人，陛下的圣驾往西南方向去了。”

　　西南。

　　虽然早已有所准备，但真正听到西南这个方位时，江浙一带出身的官吏们还是稍微松了口气。

　　不出意外的话，皇帝这是明牌要往河北走了。

　　有人欢喜有人愁。

　　南方官吏们面露欣喜兴奋之时，黄立极和李国普的脸色却是变得越来越凝重起来。

　　虽然心中已对谋逆之事早就做好了准备。

　　但事情真发生在北方了，还是让他们有些担忧。

　　不过担忧的并不是行刺皇帝这件事。

　　趁着现在这位年轻皇帝的威望只是还仅限于京中，早解决早了事。

　　否则一旦让其真的外巡之后做出一番功业再回到京城，那麻烦就大了。

　　他们真正担忧的是事后自家会损失多少忠心健仆，还有要花多大功夫才能于史书上遮盖此事。

　　顿了顿后。

　　黄立极与张国普对视一眼，开口说道：“如今皇上大概率是要拿我二人开刀了。”

　　此话房内众人已皆知晓，现在说起只不过是挑起话头。

　　因此，立马便有人接话道：“两位阁老家中可曾做足准备？”

　　黄立极点点头：“一千精骑，三千健仆。”

　　听到这里，众人轻轻点了点头。

　　北方世家虽然比不过他们这些南方豪族，但这些人手也足够让皇帝身死道消了。

　　毕竟。

　　行刺皇帝是门技术活，并不是光靠人多就行的。

　　你不能在皇帝的车马走在路上时，突然让一伙盗匪出来乱刀把皇帝剁成臊子。

　　这样成功率太低，皇帝身边那几千人也不是白带的。

　　而且此举太过粗鄙，根本不可能被世家豪族采用。

　　真正的行刺是这样的。

　　皇帝外巡，必然是有所求，或是查税，或是理田。

　　而这两项都不可能是皇帝到地方后，随便说两句话便能办妥的。

　　比如。

　　皇帝若是想查清大名府中到底有多少亩农田。

　　那便需要到地方后常驻至少数月时间，期间慢慢派自己的亲信嫡系去明察暗访。

　　这样才有可能从中万千头绪中抓住一点蛛丝马迹，否则便是痴人说梦。

　　而这个时候，再动手就方便多了。

　　从上到下除了你这个皇帝之外，都是我们的人。

　　你怎么跟我们斗？

　　所以除了极少数手腕极硬的皇帝外，胆敢外巡便是死路一条。

　　将天下之利让于世家，皇帝才能坐得稳位置。

　　只不过这个让利的比例会随着年代更替而不断扩大。

　　开国之时或许是三成，中期五至七成，后期九成以上。

　　自古以来，莫外如是。

　　眼看着自己日思夜想了许久的目的就要达成，房间内众人心情也是欢快不少。

　　同为阁老的施凤来笑着打趣道：“既然如此，我等便静候首辅大人的好消息了。”

　　黄立极举起茶杯点了点头，随即将自己的右手张开五指伸了出来：“事成之后，江南盐税连续五年让利三成与我河北世家。”

　　此话一出，屋内江南世家的代表便是表情一凝。

　　好家伙，五年，三成，你可真敢开口。

　　知道江南盐税意味着什么吗？

　　举个最简单的例子。

　　每年钱塘江大潮时。

　　稍微有档次些盐商们最喜欢的一项活动。

　　便是成箱成箱的，往浪里撒由黄金制成的金叶子。

　　不入流的则是扔白银、丝绸，这些就不值一提了。

　　如此巨利，岂能拱手让人？！

　　不过大家也都清楚，这只是黄立极狮子大开口而已。

　　毕竟事情发生在北方。

　　他们这些南方世家多少也是要出点血的，反之亦然。

　　南方的代表们对视一眼，淡淡开口道：“两年，一成。”

　　黄立极与李国普轻轻点头：“可。”

　　屋内的众人就这样达成默契，一切平淡如常。

　　行刺皇帝只是一件微不足道的小事。

　　利益分配，才是重中之重。

　　......

　　几日之后。

　　朱由检的圣驾已经抵达河北真定府。

　　不过他并在这里多做停留。

　　休整一夜之后，一众人马便直接向下一站山西平定州赶去。

　　虽然连着数日赶路之事对普通人来说极为辛苦，但圣驾队伍中五千余人却并未觉得有多么劳累。

　　和皇帝一起外巡出行本就是一件极其令人振奋的事情。

　　而这种心态又可以很大程度上去缓解身体上的疲劳。

　　现如今。

　　一想起陛下英武的身姿和前些日子里京中发生的那些事，众人全都会不自觉的跟着挺起胸膛。

　　累？怎么会累？

　　……

　　时间转眼又过了两日。

　　京城中。

　　深夜。

　　搂着两名江南侍女睡觉的黄立极，突然被一阵急促敲门声吵醒。

　　虽然深夜急门往往意味着可能会发生什么不好的事，但黄立极并未因此惊慌，而是沉声问道：“何事？！”

　　“老爷！家中飞鸽急传密信！皇帝圣驾并未在河北停留，而是继续西行了！”

　　“你说什么？！”

　　听见亲信这么说，黄立极一时间竟差点没稳住身形。

　　不怪他急。

　　事出反常必有妖！

　　即使是他们，也不得不承认如今宫里这位实打实的有雄主之资。

　　所以外巡之事，绝对不可能是其一时兴起而为之。

　　难不成河北只是一个幌子？！

　　可他继续向西是要做什么？！

　　河北再往西便是山西。

　　但黄立极看来皇帝去山西是不可能的，那里的晋商（后来的八大皇商）比江南豪族还要跋扈。

　　逼急了他们敢公然造反。

　　陕西？更不可能。

　　那里连年旱灾，秩序已然崩塌，就算去了也得不到一点好处。

　　以皇帝的聪慧不会想不到这些。

　　难不成...皇帝是想虚晃一枪继而直接南下？

　　想到这里，黄立极急忙对亲信吩咐道：

　　“快去把其他人全都给我喊起来议事！”

　　......

　　PS1：入陕前的铺垫差不多快要结束了，而接下来陕西的剧情差不多可以归结于四个字——血流成河

　　PS2：本书将于下周登上新书强推，并开始PK三江与小喇叭，恳请各位读者老爷们这段时间里帮忙多多追读下，尽量别养书，or2