第58章 第一排拖出去，剐了（求追读）

跪在地上的上千流民听着这封口谕先是一怔，随即心头不禁狂喜起来。

　　他们猜的不错，皇帝果然是来救他们的！他们不用饿死了！

　　人群中，有跪伏于地的女人看了一眼自己怀中奄奄一息的孩子，忍不住眼眶里涌出两行热泪。

　　娃啊，你暂时不会被饿死了......

　　但即使众人心中已经喜到无以复加，却仍不敢做出什么欢呼举动，只是跪在地上不断磕头。

　　口中有模有样的学着皇上万岁万万岁。

　　就这样。

　　浩浩荡荡的圣驾队伍向着前方不远处的潼关县城行去。

　　潼关乃是三省通衙。

　　北临黄河南倚秦岭，正儿八经的中原门户。

　　所以即使是好几千人的队伍，在硕大的潼关城前也不会显得太过拥挤。

　　圣驾队伍还没行至城门前。

　　潼关县令便已经携带着全城官吏跪在了门前等候。

　　看着圣驾队伍慢慢靠近，一众人等也是匍匐于地而后极为恭敬的慢慢膝行向前。

　　等靠近到一定程度后，潼关县令才将额头紧贴于地面，声泪俱下的高声呼喊道：

　　“臣潼关县令携潼关城内全体官吏叩请皇上圣安！”

　　“臣等不知圣上竟降万尊之躯亲临潼关，未能做好迎驾事宜，罪该万死，还请圣上恕罪！”

　　看潼关县令的这副样子，不知道的还以为他亲眼见一次皇上，差点把自己给感动死。

　　当然，这番表忠心的话是传不到队伍中央的朱由检耳朵里的。

　　位于队伍前方骑着马的锦衣卫淡淡瞥了其一眼，随即调转马头向后禀报。

　　很快。

　　刚才那名返身去禀报的锦衣卫去而复返，望着跪伏于地的一众官员，他高声宣喝道：

　　“陛下口谕：潼关县上下一众官员着时起接纳流民入城安置赈济，而后全体官员立刻集结于县府衙门！”

　　“下...下官领旨！”

　　听着这副口谕，潼关县令和一众官吏慌忙向两边给圣驾让路。

　　其本人也是和县丞对视一眼后，稍微安了安心。

　　他们最害怕的便是皇上一来，二话不说就要给他们直接问罪。

　　这样的话，他们很可能连解释的机会都不一定能捞着。

　　但现在皇帝让他们先行处置灾民而后去县衙集合，便说明事情和他们预料的差不多。

　　等安置好灾民后，在县衙之内便可以好好动用那套说辞了。

　　只可惜，白花花的银子就要这么散给穷人一部分......

　　但看着眼前圣驾不断经过杀气凛凛的精锐侍卫，潼关县令还是强行将心中的惋惜给压了下去。

　　只要皇帝在陕一天，他便绝对不能再去行什么贪腐之事。

　　反正皇帝不可能一直待在陕西。

　　先把眼前这关给度过去，日后再加倍捞回来就是。

　　......

　　入了潼关城后。

　　随从侍卫们将城中县衙清扫一空，里三层外三层的围起来一遍后，朱由检便待在县衙内闭目养神，其余人等也是皆各自找了地方休整。

　　潼关城内原本的那些官吏们，则是在马不停蹄的安置刚才城郊外的那些流民。

　　此刻，一片灾民之中。

　　潼关县令正情深意切的将一位干瘦枯槁的老人扶于坐上，然后又亲手为其送上一碗插着筷子都不会倒的稠粥。

　　“老伯，都怪我这段时间太过忙于政事，没想到手下那些狼崽子竟敢把你们置于郊外不顾！”

　　“您老且放心，这两日我便查清到底是哪个胆子这么大敢干这种欺上虐下之事，定将其严惩不贷！”

　　说完，他又朝周围一众流民拱了拱手：“诸位！你们如今身处善堂，若是再遇到什么不公之事皆可向本官如实相告，本官定会为你们讨个公道！”

　　话音落下。

　　其余一众官吏们也是赶忙跪地指着天赌咒，说绝不做出任何欺压灾民之事。

　　否则全家立马死光！

　　周围灾民填饱肚子有了力气说话也是跟着发出叫好之声。

　　这些叫好声里，倒还真有那么一部分是发自真心的。

　　活脱脱一副官民鱼水情，感人至深。

　　那枯槁老汉脸上也是一副感恩戴德的样子，心里却已然开始问候这些官吏的祖宗十八代。

　　这些当官的最会做这些装样子的事情，若是哪个真敢听信他的话去求个什么公道。

　　那么皇上在时这些人确实不敢做什么，但只要皇上走了他们必被报复到家破人亡。

　　心中虽愤怒到极点，但老汉却不敢表现出一点异样。

　　当官有当官的生存方式，百姓有百姓的生存方式。

　　民不与官斗，这是上千年传下来的道理。

　　不被逼到万劫不复的境遇，他们怎么也不敢得罪官老爷。

　　他们...终究还是要求活的！

　　......

　　约莫两三个时辰后。

　　刚刚聚于城郊的上千流民，终于被全部安置妥善。

　　潼关县令也是带着全城的官吏来到了县衙。

　　一个潼关县名义上的官员只有那么寥寥数十人，但吏员可就多了去了。

　　为了表示对皇帝召见重视和服从全体官吏集结的口谕，潼关县令也是带了足足数百号人来到县衙。

　　同时为了体现自己等人对皇权的敬畏，数百号人从进了县衙大门便是一路跪着膝行向前。

　　众人就这么生生跪爬到了公堂之上，由于人数太多且县衙公堂毕竟不够大，连公堂的庭院外都也是跟着跪满了人。

　　潼关县令和一众县中主要官员位于队伍最前列，刚才进入公堂之时，县令也是偷偷窥探了一眼圣颜，试图从中探出陛下心意。

　　然而他只是扫了一眼便立马不敢再做出什么多余的动作。

　　位于两旁的黑衣侍卫目光如狼似虎，让人望而生畏。

　　而前方居中坐于椅上的那位年轻皇帝，更是散发出令人胆寒的气场。

　　潼关县令重重磕了一个响头，接着开口说道：“回禀陛下！潼关城外灾民共计一千二百一十七人已全部安排妥当！”

　　“其中一百三十五名较为虚弱者，微臣已着人特殊看护并请医师治理！”

　　“除此之外，这些灾民刚流亡到潼关之时，微臣也曾大行赈济之事，只是......”

　　早已打好腹稿的话还没来得及说出口，潼关县令便听到前方传来一句听不出任何感情的话语。

　　“第一排拖出去，剐了。”