第5章 内操

直到走出大殿，徐应元都还有些头重脚轻的。

　　刚才临走出偏房时，他悄悄和王承恩眼神接触了下。

　　王承恩那意思分明是在说......陛下已经变了。

　　他又回想起陛下最开始那句让自己留下五千两......陛下确实变了！

　　直到此时，徐应元才如梦初醒。

　　陛下对咱可是够意思了，尚膳监可是个肥差！

　　一顿饱和顿顿饱他还是分得清的。

　　必须得抓住这次机会好好表现，把陛下交代的差事办好才行。

　　想明白这些后。

　　徐应元理了理官帽，飞也似的摸着黑跑去办差了。

　　......

　　大殿偏房之内。

　　徐应元离开之后，朱由检再度对王承恩吩咐道：

　　“去寻二百名十五六岁的忠心小太监来当朕的近卫，朕亲自操练他们。”

　　王承恩第一次没有立即答应下来，而是犹豫着开口道：“陛下，这样的话，朝中那些大人......”

　　“不必理会。”

　　朱由检当然知道这事瞒不过朝中文官。

　　实际上他也没准备藏什么。

　　身为皇帝，他所做的一切从法理上来说都是正确的。

　　别人就算是想阻止他，也只能通过各种手段偷摸摸的来。

　　对此，他不在乎。

　　“奴婢遵旨。”

　　“还有。”朱由检继续说道：“连夜派个亲信去南直隶，把曹化淳叫回来，出任御马监提督。”

　　曹化淳，乃是信王府的旧人，可以信任，之前因得罪魏忠贤被贬去南京了。

　　朱由检对他的记忆是此人颇有才干，尤其是军事方面。

　　将他调回来执掌御马监，可以更好的操练禁军。

　　还可以制衡魏忠贤，让其更加勤奋的卖命。

　　朱由检一边说着这些，一边翻动着手中的书卷。

　　这次。

　　朱由检手里拿着的是京城中的官员名册。

　　随着书页翻动，他的目光停在了一个名为张维贤的官员身上。

　　此人，乃是现任京营提督。

　　张维贤，目前明前勋贵集团的代表人物，袭爵英国公，执掌京营大权。

　　勋贵集团，从理论来说与国同戚，天生保皇党。

　　而且张维贤此人目前不过三十出头。

　　这个年纪的勋贵已经有了一定的城府与权谋，同时胸腔中的热血又还没完全凉透。

　　非常适合被皇帝引为亲信。

　　这也是刚才朱由检目光在其名册上停留的原因。

　　但具体能不能用，有没有用，还要朱由检亲自观察一下才能得出结论。

　　王承恩看着陛下停下翻书的动作，也是试探着开口问道：

　　“陛下，可还有别的吩咐。”

　　朱由检在思索片刻后，最终还是合上书卷，道：“没了。”

　　“还有，吩咐下去，明日朕要上朝。”

　　朱由检放下手中名册。

　　然后开始通过系统、科学的方式来锻炼身体。

　　没有人比死过一次的朱由检，更了解一个健康的身体究竟有多么重要。

　　身体是一切的本钱。

　　更别提要不了多久他就准备亲自上马砍人，没有一个健硕的身体怎么行？

　　自己现在这副十七岁的躯体底子非常不错，朱由检对此相当满意。

　　......

　　翌日。

　　五更三点。

　　在午门城楼鸣钟过后，百官由左右掖门进入皇宫。

　　而朱由检则乘舆从乾清宫至奉天殿。

　　在一系列礼仪过后，大明帝国的文武百官们终于又一次见到了，这位已有十日未见的新皇帝。

　　众人小心翼翼的窥看着圣颜。

　　虽说按照礼法来说这种小动作是不被允许的。

　　但若是礼法制定出来就能被完全遵守的话，那人类早就步入大同社会了。

　　有人想从新皇脸上猜猜他心情如何，有人目光中带着期待，有人的眼神里同样让人猜不透他到底在想什么。

　　虽说众人抱着各不相同的目的，但无一例外的，他们都没能如愿以偿。

　　年轻的新皇不管是表情还是动作，都让人看不出一丝喜怒哀乐。

　　见此。

　　文武百官也不敢再大幅做出什么不合礼仪的小动作。

　　接着。

　　鸿胪寺官员开始唱报有事上奏的官员名单：礼部尚书来宗道、工部尚书薛凤翔、兵部尚书崔呈秀、户部尚书郭允厚、京营提督张维贤......

　　新皇登基来第一次正式上朝，所以有事需要上报的官员林林总总足有数十。

　　不过对于坐于龙椅之上的朱由检来说，他只稍稍在意了下张维贤的名字，其他一并不在意。

　　他并没有在朝堂上与这些官员过招的心思。

　　在他看来这种行为无异于成年人陪小孩子玩过家家。

　　政治的基础是军事，枪杆子里面出政权。

　　没有军权的政治就是笑话。

　　难道仅凭所谓纵横捭阖就能让敌人敬起法式军礼吗？

　　很快。

　　礼部尚书来宗道第一个站了出来。

　　此人乃是靠着魏忠贤爬到礼部尚书的位置，也就是所谓的阉党。

　　“臣礼部尚书来宗道，有事相奏！国之大事，在祀与戎......”

　　来宗道的折子主题内容是说先皇驾崩，该着手准备操办下祭祀典礼的事情了。

　　朱由检听完后，淡淡开口：“此事日后再议。”

　　来宗道、文武百官：？

　　他们想象过新皇会有许多种不同的回答，诸如务必要为皇兄的祭祀典礼操办得当之类的......

　　但您这再议......是什么意思？！

　　来宗道小心翼翼的瞥了眼站在皇帝身边的魏忠贤魏公公，只见魏公公目不斜视，仿佛一切与自己无关。

　　见状，来宗道也不好再说什么，皇帝既然说再议了，那就再议吧。

　　难不成是刚才自己的折子里有什么不妥的地方，皇上说再议是让再改善改善？

　　带着这份疑惑，来宗道回班到自己所站位置之上。

　　接着，是工部尚书薛凤翔站了出来。

　　“臣工部尚书薛凤翔，有事相奏......”

　　薛凤翔身为工部尚书，奏折内容自然是与工事相关。

　　而目前最要紧的，便是先皇的陵寝修建问题。

　　薛凤翔说：各种杂七杂八的事务全加起来，修建陵寝差不多要两三百万两银子。

　　薛凤翔话还没说完，户部尚书郭允厚就站出来说没钱！

　　国库连年亏空，户部最多挤出来五十万两银子去操办此事。

　　剩下的......需要皇上自己从内帑掏。

　　就在两人争论之时，朱由检又以再议的名义打断他们。

　　文武百官：......

　　修陵墓的事也日后再议......那先皇臭了怎么办？

　　薛凤翔虽然错愕，但皇帝既已开口，那这事也只能日后再议。