第55章 我们还要跟金人做生意的

深夜。

　　原本在家中搂着娇柔侍女睡觉的一众文官高层，又全都睡眼惺忪的聚集在了庭院之内。

　　只是当众人听说皇帝圣驾并未在河北多留之时，瞬间便全都精神起来。

　　不过。

　　众人讨论来讨论去，一直在房间里聊到天亮，也没什么能说出来个头绪讲出皇帝此举到底是何意图。

　　没办法。

　　他们所收到的情报再快，也都已经是两三日前的了。

　　现在皇帝离开真定府，谁也不知道皇帝下一步会到哪里去。

　　可能趁机南下、可能杀个回马枪再入河北、也可能从河北山西之地转入楚地、中原......

　　隔着好几百里，谁也无法做出准确的判断。

　　最终，大家在商议之后做出决断。

　　既然无法推断出皇帝的目的地究竟是哪里，那就让家中一直做好应对准备即可。

　　反正皇帝外巡也不可能哪都不去，他终究还是要在一个地方停下。

　　至于若是最终没选择去河北、江南一带。

　　而是去了湖北、河南、安徽等地，那便与他们无关了。

　　他们这个集体中，并非包含了如今大明朝内的全部世家豪族，其他地方的事便由他们自己去操心吧。

　　他们的手还伸不了那么长。

　　不过他们相信一点。

　　皇帝外巡的举动是违反了整个世家豪族的集体利益的。

　　所以他不管到哪里，都会被人想办法弄死。

　　众人随即向家中再度写去一封密信，叮嘱万不可掉以轻心，随时提防。

　　虽然也算是做出了些反制措施，但最先收到这个消息的黄立极总觉得有些不安。

　　他看着屋内的众人，缓缓开口说道：

　　“我总觉得这件事有些蹊跷，趁着这段时间，先把宫里那位的羽翼给剪除掉吧。”

　　“这样即使出了什么变故，我等也有了更多的应对后手。”

　　听着这个提议，众人在顿了顿后，皆是慢慢点了点头。

　　原本。

　　文官集团们在皇帝离京后所达成的共识是，至少等确定皇帝具体驻扎在何地时，再对朝中那些皇党们动手。

　　这样才是双保险。

　　但皇帝到处乱窜的举动打了他们一个措手不及，只得提前开始行动。

　　听着黄立极的话，一位面相狡黠的官员站出来说道：“皇帝在京时，那些官员上下一下我等行收买离间之事或许无法有所得。”

　　“但如今陛下已经离京数日，主心骨不在，那些本就相识不久说不上团结的皇党必然会因此离心。”

　　“这几日我便命人去攻略那些皇党里经验较浅之辈，不出几日便可以将他们逐步击破。”

　　黄立极点了点头，算是默许了这个提议。

　　众人也终于在天大亮之前，得以赶回自己府邸继续睡觉。

　　......

　　很快。

　　时间又过了五日。

　　大明上下都在各自忙碌着。

　　世家豪族们忙于关注新皇的去向。

　　毛文龙终于快要带着好些年都没见到过的朝廷饷银回到东江镇。

　　地主们想着怎么再多吞点田产。

　　陕西的灾民们靠在墙边眼巴巴的思考着怎么才能填饱肚子......

　　而朱由检的圣驾队伍。

　　也是在一路奔波后终于来到了山西平定州。

　　在这里，朱由检下令众人多做休整了一天时间。

　　养足精力后，一众人马便继续向下一站黄河渡口行去。

　　到了那里。

　　渡过黄河便是潼关，也就算是正式进入陕西之境了。

　　而圣驾队伍如此之大的规模，自然不可能不吸引一些有心人的关注。

　　从进入山西之境的第一天开始。

　　山西境内的八大商号，便已经默默将眼睛安在了这支庞大的队伍上。

　　对于这位新皇，他们了解不多。

　　唯一听说的事迹，就是刚上任便砍了几百颗锦衣卫官员的脑袋。

　　而且登基短短月余时间便能组织起这样一支队伍外巡，可见确实是个铁腕之主。

　　但是，不管是多么英明的皇帝，最好都不要把算盘打到山西上来。

　　事情闹大了，不好看。

　　我们晋商还是要跟金人做生意的。

　　八大商号的眼睛死死盯住了圣驾队伍。

　　直到队伍仅是休整一天便快速离去后，他们才稍稍松了松心思。

　　有人死死盯着圣驾，自然也有人翘首以盼。

　　这些日子里圣驾经由河北、山西。

　　两地的一些学子，和曾在朝中之中郁郁不得志的底层官员们，在亲眼看到皇帝圣驾后，也是心思滚烫起来。

　　所有人都知道这多少年来都未曾见过的场景意味着什么。

　　圣驾外巡，虽未直接在这两地引起大规模动荡。

　　但是人心已然较之以往开始出现不同。

　　而在这些人里最兴奋、行动力最强的，便莫过于孙传庭了。

　　前些日他从陕西延安府回到山西代州老家时，便开始埋头写有关陕西的奏折并四处找关系把奏折送去京城。

　　但孙传庭没想到，自己的奏折还没写完，就听到皇帝竟然亲自来到了山西平定州的消息。

　　初听这个消息时，孙传庭还以为是假的。

　　毕竟他是真中过进士，在京城当过官。

　　知道皇帝外巡这件事虽然听起来很简单，但实际做起来是有多么离谱的。

　　可在多方打听都确认皇帝真的来山西了后，孙传庭再也按耐不住心中激动了。

　　他连夜便从家中带上几个随从，驾了辆马车往平定州行去。

　　可惜的是。

　　等他赶到平定州时，皇帝车驾已经离开了。

　　但孙传庭并未就此放弃。

　　他让随从回去向家中传递消息。

　　接着便独自一人带上一柄横刀，骑着一匹快马，一边打听一边向着皇帝留下的足迹前进。

　　不同于那些只在民间传颂皇帝车驾有多么威风的百姓。

　　孙传庭从这次外巡事件中察觉到了很多东西。

　　甚至说，他通过最近收集到的各种信息，隐隐之间猜到了皇帝此次外巡的最终目的地可能会是陕西。

　　皇帝的看法也许和他的一样。

　　陕西之急，才是当今大明的最重之急。

　　若是皇帝能趁此机会将陕西一举安定，那整个大明说不得便可以一转颓势由衰逆盛。

　　但可惜的是，陕西在现如今的孙传庭看来已经是个死局——可缓而不可救。

　　之前初到陕西之地，孙传庭还觉得陕西有一线希望。

　　但当他回到家中细细思考对策之后，却越想越发现根本无从下手。