第69章 陕西是个死局

李自成、张献忠及延安府内的一众饥民拿着手中粮食困惑了好久。

　　方才搞清楚这竟然真的是官府主动开仓放粮赈济灾民了。

　　而官府如此行事的原因。

　　则是因为现任陕西巡抚乔应甲，看到受灾的民众后心痛万分不能自已。

　　特地连夜从西安府赶到延安府内亲自督察赈灾。

　　听说乔大人刚一到延安府，便治罪了几个平日里没少祸害乡里的大户。

　　但对此，大家都明白事出反常必有妖，

　　百姓们虽然不太聪明，但终究也没有傻的太过分。

　　你乔应甲当了快三年巡抚。

　　平日里那些衙役来找我们收税，都说是你乔大人强行让加征的税。

　　现在突然好心过来给我们发粮食？

　　众人虽然心中起疑，但还是老老实实的保持了沉默。

　　没办法。

　　实在是饿的受不了了。

　　先活下去才有力气去考虑其他的事。

　　与此同时。

　　延安府府城内。

　　乔应甲一众人等赶到这里后，也是从昨天到现在连觉也没来得及睡。

　　便立即让延安府内的一众官吏赶忙去开仓赈济。

　　官吏们听说是皇上已经亲至西安府，并且砍了上千颗脑袋。

　　也是一刻也不敢耽误，一传十十传百立即执行起赈灾的相关事宜。

　　效率之高。

　　甚至于比平日捞银子时还要尽心数倍。

　　因此只是一天不到的功夫，延安府内的大小县衙便具是设立起了粥棚。

　　可设立起粥棚只是第一步而已，下一步又该怎么办？

　　延安府内的粮食根本撑不了这样赈济多久。

　　别说冬天了，能不能把这个月给撑过去都是一个未知数，到时候皇上要砍他们的脑袋又该如何是好？

　　面对着这种死局，从西安来到延安的众多高级官员陷入了沉默。

　　顿了顿后。

　　还是时任陕西督粮参政洪承畴站出来打破僵局。

　　他对着乔应甲拱手道：“巡抚大人，刚才延安府内各县传来急报。”

　　“有些县中所收拢的流民人数甚至已经逼近万人。”

　　“而面对着这么多张嘴，各县仓禀中的存粮多则可以支撑十五日，少则最多十日。”

　　“就算是把县中士绅大户全杀了，把他们的存粮拿出来赈灾，延安府的粮食也不够这些灾民吃上一个月。”

　　“到时候，整个延安府将会迎来更大规模的饥荒，我等还需早做好应对措施，以免引起皇上怪罪。”

　　头发花白的乔应甲躺在躺椅里，目光看上去有些呆滞。

　　对于他这个年纪来说。

　　连着一天一夜的长途奔袭，确实是已让他身心俱疲，整个人看上去给人一种老糊涂的感觉。

　　但既然能坐到陕西巡抚这个位置，乔应甲自然不会真的是老糊涂了。

　　乔应甲不动声色的看了洪承畴一眼，心中已有了将此人推出去顶罪的心思。

　　在昨日最开始的惊慌过后，乔应甲已经慢慢镇静下来。

　　并且敏锐的察觉出皇上大费周章的来到陕西，绝对不会仅动一个小小的潼关就善罢甘休。

　　陕西布政司的高级官员，必然也要有一部分被推出来祭旗。

　　洪承畴这个从三品的督粮参政，品级够高，位置够关键。

　　一脚踹出去顶罪再合适不过。

　　当然。

　　乔应甲知道在现如今这种危急关头，一众官员应该团结一心共度难关才对。

　　但他目前的想法是在这件事结束之后尽快告老还乡。

　　而把洪承畴推出去顶罪，则可以更好的让他达成目的。

　　毕竟从他的角度来看。

　　皇上杀了一个从三品的督粮参政，就不好再杀他这个陕西巡抚了。

　　最重要的是，洪承畴这个人很不老实。

　　在这种心态下。

　　当着众人的面，乔应甲试探性的说出一句诛心之语：

　　“洪承畴，尔为督粮参政，按大明律法，每县仓禀存粮应至少可供全县百姓食用半年才行。”

　　“如今却只不过十日就将告罄，尔身为督粮参政，办差不力实在是罪不可恕！”

　　洪承畴最初听见这话时都愣了。

　　反应过来后便立即在心中破口大骂。

　　乔应甲你个老不死的狗杂种，心里面到底在想什么东西？

　　那些粮食是怎么没的，你难道还不够清楚吗？！

　　现在火烧眉毛了，你竟然想着拍拍屁股走人？

　　怒火攻心之下，洪承畴也是当即不顾官场礼节顶了回去。

　　“乔大人，难道皇上来了您就只想着将自己摘的干干净净了吗？事情恐怕没有您想的那么简单吧？！”

　　对于自己这位名义上的顶头上司。

　　洪承畴并没有多么惧怕。

　　他来陕西当这个从三品的督粮参政，是因为他在浙江任提学佥事时，“所选人才皆俊奇”，方才被朝廷器重升官。

　　说人话就是，他洪承畴也是勾搭有世家豪族的。

　　所以乔应甲想把他一脚踢出去扛罪，他是不可能乖乖答应的。

　　做到这个位置，谁没有后台？

　　周围同僚见状，也是纷纷站出来劝阻。

　　这个时候，实在没人再愿发生什么节外生枝的事情。

　　“乔大人，洪大人，现在可不是我们内讧的时候。”

　　“我等还是要齐心协力共度难关，联名上封折子，向皇上说明延安府内的实际情况才行。”

　　说着。

　　有人给乔应甲递来一碗参汤。

　　一碗参汤下肚，乔应甲精神头自适应的好了很多。

　　眼见洪承畴反应激烈，再加上众人全都劝阻。

　　乔应甲也是当即换了副面容。

　　“好，既然如此，我便带头向皇上上封奏折言明延安府内的情况，还需诸位与我一起署名。”

　　陕西大部分官员一同联名上奏，这封折子的分量不可谓不大。

　　皇上看了之后必定会有所顾虑。

　　况且他们也并未做出什么抗旨不遵的举动，只是向皇上阐明延安府当地的实际情况而已。

　　眼见众人分别在奏折上写下自己的官职与署名。

　　洪承畴眼底闪过一丝怨毒，但还是默默签上了自己的名字。

　　做完这些之后。

　　众人稍稍松了口气。

　　但考虑到不久之后陕西就可能迎来剧变。

　　一名官员从人群中站了出来，开口对乔应甲试探道：

　　“巡抚大人，等到粮食吃完之后，不说延安府，届时恐怕整个陕西境内都会出现大变。”

　　“您看看...是否与京里协商协商，问问他们到时候我们又该怎么办？”