第67章 他们活着陕西就要死

什么...十县...取什么九？！

　　听着皇帝的话，孙传庭不禁愣住了。

　　主要是皇帝的话在孙传庭看来...实在有点太过惊世骇俗。

　　比昨天他问自己宗室是否该杀时，还要让他惊骇百倍。

　　不怪孙传庭如此失态。

　　之前他听闻陛下一至潼关便大开杀戒，还不觉得有什么。

　　因为孙传庭那时也觉得陛下此举可能是为了杀鸡儆猴。

　　但现在。

　　孙传庭发现自己还是太过低估这位新皇的狠厉了。

　　西安府下三十县，十不存一。

　　这样的话，便是有数万人会在这场屠戮中死去！

　　就算是太祖当年如此行事，那也是蛰伏数月甚至数年，方才发动雷霆一击。

　　皇上，他才来陕西第二天！

　　孙传庭呼吸变得急促起来，不由得抬眼看了一眼身前的皇帝。

　　只见少年天子脸上仿佛永远都挂着不会变的表情，你无法从他的脸上窥探到任何圣心。

　　孙传庭声音不禁有些颤抖：“陛下...十中取九...是否有些太过激烈...”

　　对于孙传庭的疑问，朱由检语气淡然：“孙传庭，你一路跟到陕西是为了什么？”

　　听见皇上询问，孙传庭赶忙回答道：“臣...自然是见陕西境内民不聊生，想救民于水火之中......”

　　“那些人活着，陕西就要死。”

　　对于朱由检来说，这种屠戮确实算不得什么。

　　什么，死了几万人？

　　那昨天呢？

　　但这一世的朱由检也清楚。

　　并非所有人都有着从绞肉机般的战场上活下来的经历。

　　所以要想调动起人的主观能动性，有些事情还是要跟部下解释一番的。

　　此话一落。

　　孙传庭果然陷入了沉思。

　　他昨晚深思半夜，已经看出来陛下想要用何种手段救陕西了。

　　重新洗牌，将被士绅大户所霸占的耕地均分于民。

　　这样才能将整个陕西真正盘活，而非仅是少饿死些民众。

　　但对此举动，士绅大户们必然会想尽一切办法阻拦。

　　毕竟谁也不会眼睁睁看着自己的财产被充之于公。

　　在这种情况下，最有效率的办法，就是将他们杀了。

　　不做任何解释，不做任何审判，直接杀了。

　　那现如今的皇帝能做到一句话下去，就将这些人全部诛杀吗？

　　答案是可以的。

　　孙传庭知道，陕西不比江南富庶地区。

　　要是想在那里搞什么田亩均分的话。

　　刚露出一点苗头。

　　那些能花几百上千万两白银修园子的世家豪族，就敢直接联合起来造反。

　　但陕西不一样。

　　没有任何一个既得利益团体敢在这里公然违抗皇权，因为他们的力量不够强大。

　　而且皇上来陕西救灾，强制让各县官府赈济灾民，已经是大得民心了。

　　天时地利人和，全被占完了。

　　接下来，就看自己敢不敢应下这份差事了。

　　孙传庭未曾亲手杀过人，所以对此有着出于本能的恐惧。

　　但在恐惧之时。

　　他又不由得想起延安府内那些人不人鬼不鬼、疯狂争抢尸体的灾民。

　　一番挣扎过后，孙传庭咬牙应道：“臣...领旨！”

　　看着一脸决绝的孙传庭，朱由检点了点头，示意他可以去办差了。

　　......

　　半个时辰后。

　　孙传庭率领一队神威营亲卫来到距离潼关最近的一座县城。

　　当地县令听说钦差来访，也是赶忙带着一众官员出城迎接。

　　面对着一众杀气腾腾扛着龙纛的黑衣侍卫，县令胆战心惊的跪地叩首颤声道：

　　“钦...钦差大人！卑职已按照圣谕...将城郊所有流民全部收拢完毕，随时可供钦差大人检阅。”

　　面对着跪在地上看上去卑微万分的县令，孙传庭淡淡的瞥了一眼，皇帝的那句话是在他脑海中激荡。

　　这些人活着，陕西就要死。

　　若是这些人但凡早做出哪怕一点点救民赈灾的措施，陕西的局面又岂会沦落到今天这种地步？

　　想到这里。

　　孙传庭不再迟疑，一把翻身跳将下马，抽出腰间宝剑直直捅向这名官吏胸腹。

　　“钦...钦差大人？！”县令被突如其来的一记刺剑给吓的呆住了。

　　但剑尖被扭成一团的衣服给卡住了，并没能直接刺进皮肉。

　　一名神威营亲卫见状，适时递了把砍刀上来，道：“咳咳...孙大人，用这个，这个好使。”

　　“饶命...饶命啊大人！”县令登时被这一举动吓的哭爹喊娘，手脚并用的向后退去。

　　其他一众官吏更是将头埋进了地里，生怕在这种时候引起什么不必要的注意。

　　孙传庭二话不说扔下宝剑接过砍刀，继而用尽全身力气朝那名县令的脖颈砍去。

　　这次，没有再出现意外。

　　孙传庭像疯了一般不断挥砍，仿佛要把自己这些天在陕西境内看到的惨状，全部以这种方式给发泄出去。

　　直到此地县令被活生生砍成了大小不一的肉块，手中砍刀都开始跟着出现大片豁口。

　　孙传庭方才停下动作，扶刀而立。

　　今天他明白了一个道理，刀比剑好用。

　　他大口大口的喘息着，身体发出生理性的颤抖。

　　但孙传庭却惊奇的发现，自己的大脑似乎并没有对这种事情产生多么大的恐惧。

　　反而，他的思维似乎变得更加清晰了。

　　刚才从陛下身旁离开他心神还未安定，继而便是一路骑马奔波。

　　孙传庭倒还真没来得及思索太多。

　　直到现在，他才开始思考起陛下让十之杀九的更多深意。

　　为了让官吏士绅交出田亩这点自不必多说。

　　最为关键的是。

　　十之杀九，可以最大程度上击溃其他州府里的各县联合起来抵抗的心思。

　　消息一传过去。

　　他们只会为了这一个活命的名额拼的你死我活。

　　年近不惑的孙传庭瞬间明白了。

　　皇上让自己来办这份差事，除了稍微腾出点手来的干其他的事外，还有考校自己能力的意思在里面。

　　毕竟对于皇帝来说，杀这些人只是一句话的事，完全用不着自己来干。

　　君臣之间产生了一种细微的默契。

　　孙传庭擦干脸上的鲜血，目光变得坚毅。

　　面对着一众正在大肆屠戮的神威营亲卫，他面不改色的下令道：

　　“处理完这些人后，立即随我前往西安府内的边县。”

　　在那里。

　　消息才能更好的传到其他州府。

　　......

　　一天不断的奔波之下。

　　孙传庭方才勉强处理完五个县的官吏士绅。

　　不过。

　　他很聪明的在这五个里，留下了一个对灾民安置的最好的。

　　然后当着一众流民的面，夸赞了当地官吏。

　　做完这些之后。

　　孙传庭并没有让这五个县的流民再继续休整。

　　着人发给他们足够的口粮后，便让他们立即返回原籍了。

　　没有什么比这些亲身经历的流民，能更好的传播消息了。