第62章 大明朝的卧龙凤雏

听见这话。

　　乔应甲顿时面如死灰。

　　他活了六十年了，长久以来的政治经验，让他知道皇帝在潼关杀了那么多人代表着什么。

　　杀鸡儆猴！

　　而既然皇帝都选择杀鸡儆猴了，那肯定不会只杀一只小小的鸡崽子就收手。

　　下一只鸡，恐怕很快便会轮到他了！

　　又有什么比他这个陕西巡抚的脑袋，能更好的震慑官员呢？

　　不仅如此。

　　乔应甲来陕西这两年究竟做了多少事，他自己心里也是有本清账的。

　　说起来，都够给砍头十次了。

　　但就是仰仗着朝中有同党相保，他才得以肆无忌惮毫无顾忌。

　　但乔应甲做梦都没想到，竟然会半路杀出新皇这么一个逆天变数。

　　两个月！新皇登基方才不过两个月啊！

　　他区区一个皇帝。

　　是怎么做到随意进出紫禁城的？！

　　但乔应甲注定想不通这点了，此刻的他已经完全被恐惧所笼罩。

　　强烈的恐惧刺激让他几欲直接昏厥过去。

　　好在一旁跟随的下人及时将他搀扶住，他才没直接一跤摔死。

　　前来汇报的眼线看巡抚大人如此失态，当下也是不敢怠慢，继续说道：

　　“巡抚大人......皇帝还派人将潼关县官吏士绅们的脑袋传首周边诸县，并且还让周边诸县立即赈灾。”

　　“您看看是否也跟着率众即日前往灾情最重的地方去赈济灾民。”

　　“这样的话，事情说不定还能有所转圜......”

　　听到这里。

　　被下人搀扶于太师椅上并不断舒缓胸口的乔应甲，似乎又缓过来一口气。

　　他颤抖着指向跪在自己身前的眼线：“好...好...好...赏！”

　　仆人立马取出一张山西票号价值五百两的银票，递了过去。

　　眼线接了银票，嘴上道谢心中却在唾骂。

　　操你妈的老逼登！

　　现在给钱还有什么用？

　　都是你个婢养的畜生东西，连一粒粮食都舍不得放出来给那些贱民。

　　要不然事情会严重到今天这个地步吗？

　　你他妈的背后有人保，又是一省巡抚，皇帝擅杀不得，大不了拍拍屁股回去养老。

　　但我们可是世世代代都生活在陕西的，往哪里跑？！

　　现在大家被你这个老杂种搞的，随时都可能会被抄家灭族。

　　我操死你的妈！！

　　人性就是如此。

　　同流合污捞钱时，大家亲的能穿一条裤子。

　　一旦出事。

　　便想着如何先下手置昔日的亲人于万劫不复之地了。

　　若不是大家实在同为一条线上的蚂蚱，这名眼线甚至都不想来送这条情报。

　　敷衍道完谢后，手下也是赶忙开口道：

　　“巡抚大人，小人县中还需处置陛下吩咐的赈灾事宜，小人先行告辞了。”

　　说完，便头也不回的走了。

　　这名眼线离开后。

　　乔应甲也是在下人不住的舒缓下慢慢镇定了下来。

　　对死亡的恐惧将他心中的侥幸心理进一步扩大。

　　原本。

　　乔应甲丰富的政治经验让他从皇帝出京外巡这件事上，察觉到这位新皇绝对是个有着雷霆手腕的主。

　　这样一来恐怕自己是必死无疑的。

　　但现在乔应甲又有了新的思虑。

　　皇上在潼关杀的血流成河，只是因为皇上第一站到潼关而已。

　　他杀人的主要目的还是为了震慑官员，让官员收拢流民。

　　传首诸县的举动便可佐证这一点。

　　想通了这一关键节点后，乔应甲不再犹豫，当即对着家中奴仆吩咐道：

　　“快去将府城里咱们的人全都叫上，今晚连夜去延安府赈灾！”

　　“再立马给京里着人送去一封密信说明缘由！”

　　......

　　延安府。

　　米脂县。

　　李自成坐在自家的破烂门槛上，两眼空洞的看着天上的星星，一副要死不活的模样。

　　今天白天。

　　他又一次经历了讨薪失败。

　　他给银川驿里的上官跪下磕了好几个响头，最终也只是要来了一点点可以稍稍果腹的粟米而已。

　　米脂县里是真的没粮食吗？

　　可能确实不多，但终究还是有的。

　　因为县里那些官员们虽不至于说各个肥头大耳，但也都是体健身康全家不愁吃穿。

　　和县里的饥民们看上去是那么天壤之别。

　　简直可以说完完全全就是两个物种。

　　但李自成又能怎么办呢？

　　他心里虽然对此非常不满，但终究不敢做出什么偏激的举动。

　　没办法。

　　虽然现在的日子过的可谓是精神肉体双重折磨，但终究还是能活得下去的。

　　对比于那些已经活活饿死了很多的饥民来说，他的生活已经还算可以了。

　　对于李自成来说。

　　有一份朝廷的工作，并且还能活下去，他实在起不了什么太多的心思。

　　同时。

　　这些天来他也在不断思考着一个问题。

　　自己到底要不要娶米脂县里那个士绅家族出身的韩金儿。

　　最近这些日子里。

　　韩家又派人来催自己与韩金儿的成亲之事了。

　　倒不是说他们有多么想把女儿嫁给自己。

　　而是韩金儿的名声，在米脂县乃至周边县城内已经全部烂完了。

　　韩家只是想赶紧把这个烫手山芋扔出去罢了。

　　这从韩家来人为自己说亲时的态度也能看的出来。

　　李自成想娶韩金儿吗？

　　当然他妈的不想！

　　谁愿意娶个这种破鞋回家？！

　　但血性的那方刚刚占据思维中的一小部分，就立马被理性或者说奴性给压下去了。

　　李自成不知道在现如今这种情况下，自己还能撑多久。

　　传宗接代的思想深深禁锢在他的脑海中，他自己也不想一直到死都还没碰过女人。

　　最重要的是。

　　韩家跟他说，如果自己娶了韩金儿，那他们就会给自己一些粮食。

　　有了这些粮食，撑过今年冬天肯定是没问题了。

　　李自成很饿。

　　他饿的连晚上觉都睡不着。

　　但他却不敢吃今天自己磕头才讨回来的，那本就属于自己的粟米。

　　因为再过些日子天就要凉了，他怕自己抗不过这个冬天。

　　想到这里，再加上身体传来的强烈饥饿感。

　　李自成恨不得明天天一亮，就去城里找韩家答应那门婚事。

　　但没来由的。

　　他忽地又回忆起前段时间那触及灵魂的天人感应，不由得叹了口气。

　　还是......再等几天吧......

　　毕竟还没到真正活不下去的时候。

　　可若是真活不下去了，自己又会怎么样...

　　李自成还没认真想过这个问题。

　　......

　　有卧龙的地方，必然就有凤雏。

　　当李自成正饿的往外冒酸水的时候。

　　张献忠正在米脂县外无人的荒郊野地里嗯炫烤肉。

　　至于肉是怎么来的，又具体是什么肉......

　　懂的都懂。

　　……

　　 PS：没想到竟然爬到新书榜第三了，有些惶恐。

　　恳请读者老爷们多帮忙追读稳稳排名，顺便麻烦多帮忙投投月票or2

　　还有很多读者老爷们关注的更新问题，新书期由于推荐问题，每天是两章四千字左右。

　　上架后会爆更的，尽量往日万靠！

　　再次拜谢or2