第61章 赈灾？！别耽误我发财！

当天。

　　华阴、朝邑、同州、渭南......

　　一众在潼关附近的县城，皆是看见一队扛着龙纛的黑衣侍卫，身后挂着一串串的死人脑袋，来此地宣读圣谕。

　　这一举动自然是将这些地方的主政官员吓的双腿战栗不能自已。

　　那些气势逼人的黑衣侍卫和龙纛，究竟是怎么来到陕西的暂且不提。

　　潼关县那些官员们的脑袋，他们可是都认识的。

　　由于周边各县距离较近，所以平日里大家也没少联系联络情谊，一起喝过不少次花酒。

　　看着昔日的同道中人，如今已经身首异处。

　　诸县官员只觉得阵阵寒意在不断侵袭着自己的后颈。

　　当下。

　　诸县官员立马放下手头一切事务，按照圣谕所要求的开始收拢流民。

　　没人敢在这个时候再去耍什么心眼或手段，相识之人的头颅是最好的震慑。

　　同时在那些流民之中，负责传旨的亲卫们也是向他们宣读了皇上下令让诸县赈济他们的口谕。

　　这些流民里。

　　有一部分就是从受灾最严重的延安府逃过来的，他们本就对活下去没再抱有什么希望。

　　甚至说，有人已经开始暗中密谋，商议着再过几日就结伴去城中抢那些大户了。

　　他们知道这是造反，也知道这样会死。

　　可反正都是死，那还不如在活活饿死之前吃上一顿饱饭。

　　但此刻。

　　这些人在听闻皇上已经到了陕西，并且还让各县官府开仓放粮赈济他们时。

　　所有人准备造反的心思全都转眼之间消散不见。

　　他们造反的真正原因，无非就是为了不被饿死罢了。

　　现在活下去的希望已经被摆在眼前，谁还会去行此大逆不道之事呢？

　　生死之间有大恐怖。

　　同样死生之间也有大喜悦。

　　眼看着不会再被饿死的一众流民心头狂喜，内心止不住的躁动、翻腾。

　　可看着那些因为抗旨不遵而被直接处刑的流民脑袋。

　　众人也只敢在跪地呼喊万岁后，小心翼翼地排起长队往城里慢慢走去，不敢发出一丝一毫的喧哗。

　　在死亡的威胁下。

　　潼关周边诸县的主政官员们，也是一刻不敢停歇的，将自己县城周边的流民全部收拢妥当。

　　虽说这种忙碌的状态让他们暂时忘却了死亡的恐惧，可等这些流民被收拢妥当之后。

　　官员们却又一次被恐慌裹挟。

　　他们已经看出来了。

　　皇上来陕西的目的就是为了救陕西的旱灾。

　　但问题是。

　　此刻这几个县城之内，每个城中几乎都聚集了上千流民。

　　可陕西全境连年旱灾，官府手中根本无甚存粮。

　　今年陕西全境的粮食收成普遍减少五成以上，有些灾重的县府更是直接颗粒无收。

　　因此就是用尽手段，让那些大户把准备倒卖的存粮全给拿出来。

　　每一城的所有粮食，在现如今这种情况下。

　　也只不过够全城加流民一起消耗三四个月而已。

　　这还是在保守估计的情况下了。

　　若是不保守的话。

　　恐怕两月时间，所有存粮便会被消耗一空。

　　到那个时候，又该如何是好？

　　马上就到冬天了，届时不光是那些流民会被饿死，连现有城中的百姓都会被饿死。

　　整个陕西全境都会陷入更大的灾难之中。

　　但皇上似乎根本没有考虑到这一点。

　　皇上似乎只觉得杀掉一批给猴看的鸡！就可以解决掉陕西的饥荒问题！！

　　当然。

　　一众官员担心的并不是粮食吃光后，陕西的民众又该怎么办。

　　这跟他们没关系。

　　百姓毕竟是百姓，死了就死了嘛，没什么大不了的。

　　他们真正担心的是，到时候存粮吃光了饥荒问题还无法解决。

　　皇帝盛怒之下不由分说的将自己给砍了。

　　虽然心中带着极大的恐惧与担忧，但众人也丝毫不敢停下手头上的赈灾工作。

　　不管未来怎么说，目前先把自己的小命给保住再说。

　　......

　　当夜。

　　西安府。

　　时任陕西巡抚乔应甲（东林党），正和属下一众官员在府城中一家青楼中吃酒赌钱。

　　直到乔应甲尽兴之后，一名属下方才敢满脸谄媚的凑上来说道：

　　“大人，刚才下边传来密报，延安府那边已经开始出现大规模人相食状况，恐怕民变在即。”

　　听着属下汇报中的民变在即，乔应甲没什么反应，只是表情淡漠的点了点头。

　　陕西的情况他早已知晓，延安府那边他更是一清二楚。

　　但对此。

　　乔应甲所做的只是每日寻欢作乐，吃酒赌钱。

　　他已经六十有余了，早已看透了一切。

　　陕西是救不了的，他也懒得去救。

　　所以他出任陕西巡抚的这两年来，每日只是寻乐，连灾民们看都没看一眼。

　　赈济？

　　那是不可能的，白花花的银子怎么可能就这么散给穷人？

　　他非但没有允许陕西任何一个地方开仓放粮，反而还大幅加征了各地的赋税。

　　乔应甲算的很明白。

　　既然陕西早晚都要乱，那自己可得好好趁着这段时间捞点银子。

　　自古以来遇到大灾，都是发财的好时机。

　　至于事后会不会遭到清算，乔应甲并不担心。

　　他敢这样做，肯定早就已经打好了关系。

　　要知道他背后站着的可是东林党。

　　到时候。

　　无非就是朝堂上有人弹劾他几句“抚陕不力”而已。

　　而那时也必然会有人站出来为他说话。

　　最终，他的处罚最重也不过是革职还乡。

　　这正是乔应甲想要的。

　　他已经老了，合该回家享清福含饴弄孙了。

　　乔应甲在一众下人的伺候下回到府邸。

　　正当他准备睡觉之时，外面突然传来一道急促敲门声。

　　紧接着。

　　自己派在西安府内各县的眼线快步走了进来，当即跪下开口道：“巡抚大人！出大事了！”

　　“皇帝不知怎的突然来到陕西，今天已经在潼关暂时驻扎了！”

　　听见皇上亲至陕西这句话，脸上满是沟壑的乔应甲神情猛地一滞，当即便有些失态：

　　“你说什么？！你说的可是真的！你亲眼看见皇上了？！”

　　不怪乔应甲如此失态，打死他也不可能料到皇帝到陕西来。

　　新皇不是才刚登基没多久吗？怎么可能出宫？！

　　而且为什么他事先没有收到一点来自于京中消息？

　　“千真万确啊大人！！”

　　“不光如此，潼关...潼关城内的官吏和士绅全被皇上给杀了！”

　　“小人一路上跑死了两匹马，才及时将这个消息送到府城来。”