第65章 均分田亩，传庭面圣

三人成虎，不外如是。

　　孙传庭自然清楚这个道理。

　　虽然他也知道自己所听到的这些传言必定有多夸大，可这依然仍让他心神久久不能安宁。

　　三人成虎，那也得真有老虎的影子才行。

　　皇帝在潼关究竟做了什么？！

　　才会在一天的时间里，让河对岸蒲州县城的民间舆论如此夸张？

　　而且孙传庭还注意到，连蒲州的官府都在一夜之间变得和以前大不一样了。

　　他们竟然开始主动收拢少部分逃从陕西成功逃窜到这里的，又没办法求得一份生计的流民。

　　这还是大明朝的官府吗？！

　　因此孙传庭在蒲州稍作休整过后，便立即渡船朝潼关行去。

　　......

　　与此同时。

　　潼关城内。

　　朱由检召集了潼关城内的一些人。

　　这些人多为民间一些落魄读书人或是民间一些较有声望的老者。

　　潼关城内的官员是全部杀完了，但潼关城内的活却还需要有人干。

　　接下来的政令还需要人去执行，所以朱由检便选中了这些人来处理政事。

　　至于这批人在一段时间过后，会不会变得像之前杀掉的那批官员一样腐化。

　　朱由检清楚的知道这个答案是肯定的。

　　但有刚杀掉的那批做震慑，新的这批绝对不敢在短时间内做出什么不该有的举动。

　　对于朱由检来说这就已经足够了。

　　人的力量终究是有限的。

　　朱由检来陕西要做的事，是让陕西先缓过来一口气。

　　而不是不切实际的像之前那样，妄图在极短的时间内直接一步到位扭转乾坤。

　　狠狠跌倒过一次的朱由检，不会再在这种事情上犯第二次错。

　　因为现在的陕西实在太过虚弱。

　　不光吏治，军事边防更是令人触目惊心。

　　就拿潼关卫所来举例。

　　潼关卫的边防从理论上来说，应有五千六百人。

　　但实际整个潼关只有不到五百军户，而且这五百人里还有一大半是老弱病残充人数的。

　　所以朱由检对潼关下达的政令很简单，并不会太过难以执行。

　　潼关所属的所有耕地田亩，按照人头户口均分。

　　其余律法皆按照以往执行。

　　对于城中所有百姓来说。

　　听到这个将所有田亩均分于民的消息时，城中所有人无不震惊、继而陷入狂喜。

　　要知道，之前潼关的耕地可都被城中那些士绅大户侵占大半。

　　大户们所占有的耕田，比潼关城内所有百姓加起来的还要多得多。

　　田亩是什么？

　　田亩是百姓们的命根子，田亩是一切努力的希望。

　　如今所有百姓平白之间分得了这么多田地。

　　使得他们在看向那些象征着皇帝的龙纛，心中都不可避免的生出几分狂热。

　　这种狂热在民众心中一传十、十传百，继而演变成一种集体无意识。

　　这种集体无意识随着百姓们的奔走相告，在潼关城内传播的越来越广。

　　甚至说只要皇帝下令，他们愿意为了皇帝去死。

　　外面宣读完这条诏令后。

　　县衙里的朱由检继续对属下吩咐道：“着人向西安府剩余诸县继续传首。”

　　西安府下辖三十一个县。

　　昨日只不过传首了潼关附近的十来个县。

　　而今天，整个西安府的所有县衙都将接收到这个消息。

　　顿了顿后，朱由检又开口吩咐道：“同时今日休整一日，明日动身前往西安府。”

　　属下躬身应道：“奴婢领旨！”

　　西安府，不光是整个陕西的行政首府。

　　那里还盘踞着一个记载于宗室名册上的庞然大物——秦王。

　　对于朱由检来说。

　　不管是宗室王属还是官吏士绅，他们总归都是要死的。

　　但怎么让他们的死对帝国更有意义，这点便需要真正考虑下了。

　　就在朱由检思索之时，一名太监躬身凑了过来：

　　“陛下，刚才锦衣卫上报，说门外有一人自称是天启年间的进士及第，名为孙传庭，有要事需得向您禀报。”

　　“奴婢观其仪表不凡且言语之间并无胡编乱造之意，特来向您请示看如何处置这人。”

　　孙传庭。

　　朱由检对这个名字倒还真有几分印象。

　　在宫里时，他常常翻阅官员名册。

　　之所以对这个名字有印象。

　　是因为孙传庭乃是少有的，刚上任为官一年就主动辞官归乡的进士。

　　从这份举动和他追随至陕西的行为上来看，孙传庭确实是个有心气的。

　　而现在。

　　朱由检确实也需要一位有能力的副手，来帮他处理一些小事。

　　但孙传庭的能力究竟如何。

　　还需要他亲自看看，才能做出定论用不用这人。

　　“带他过来。”朱由检淡淡开口道。

　　“奴婢领旨。”

　　位于县衙外面正焦急等候的孙传庭，听到皇帝竟肯直接召见自己，一时间不由得变的忐忑起来。

　　虽说这正是他一路奔波的最终目的。

　　但这可是面圣。

　　而且召见自己的，还是一位万千伟力集于一身的雄主。

　　来到潼关之后，孙传庭已经大致搞清楚了皇帝在短短一天之内做了哪些事。

　　士绅大户尽杀之，同时又将所有田亩分于城中百姓。

　　这种手段，让自觉已经见了不少生死的孙传庭都不寒而栗。

　　毕竟站在孙传庭的角度。

　　打死他也想不到，还能有直接把士绅官吏全杀了然后均分田亩之举。

　　或者说孙传庭确实幻想过，但这种行为恐怕只有太祖、成祖复生才能得以所见。

　　而现在的皇帝只不过方才登基两个月......

　　孙传庭怎么可能不忐忑？

　　在这种惴惴不安的心态中。

　　孙传庭经由锦衣卫带领，穿过层层侍卫严密把守的庭院，最终来到一间偏房之中。

　　在那里。

　　他看到了一个表情淡然却浑身裹挟着滔天气势的年轻面孔。

　　孙传庭再也压抑不住心中激荡，深吸一大口气跪地伏首高呼道：

　　“臣孙传庭，叩请陛下圣安！”

　　“臣之所冒死求见陛下，盖因前些日子臣游历至陕西。”

　　“见陕西全境民生凋敝，受灾最重之地延安府已出现人相食惨状。”

　　“实不忍我大明百姓悲惨至此，已向京中上书阐明利弊！”

　　“未曾想竟听闻陛下圣驾一路从京城巡至山西，臣特从山西代州一路追随而至。”

　　“恳求陛下给臣一个机会，好让臣在陛下圣驾之中尽一份绵薄之力。”

　　孙传庭话音落下，便静静跪在地上一动也不敢动。

　　几天前，他还想着若真能面圣，便向陛下进言些治陕之策。

　　但真见到了，孙传庭不禁发现自己连一句话都说不出来。

　　在真正的雄主圣君面前，他的那些建言是那么宛如儿戏。

　　这些天所听闻的种种事迹，再加上皇帝身上的那股气魄，已让孙传庭在看到皇帝第一眼时就被完全折服。

　　但让孙传庭没想到的是，皇帝的第一句话更是直接让他整个人如遭雷击。

　　“孙传庭，依你看，若是想救陕西，大明宗室该杀否？”