第6章 张维贤：大明药丸

接着，又一官员上奏。

　　“通政使司递上来折子，陕北旱灾......需拨款十万两赈灾。”

　　朱由检稳坐龙椅之上，依然是不动声色的“再议”

　　？？？

　　新皇一连三句日后再议，把朝中大多数官员都给弄懵了。

　　可偏偏他们此时又不知道说什么好。

　　皇上说日后再议，又不是不议。

　　他们还能直接站出来让皇上现在就做决定不成？

　　只能委婉的说些事态紧急，让圣上早做裁断的话。

　　接着又是一位官员站出。

　　“臣督察员副都御史杨所修，弹劾兵部尚书崔呈秀！......”

　　听见有人弹劾阉党，文武百官纷纷来了精神，将耳朵给竖了起来。

　　然后众人又听到了那句“日后再议”

　　再接着一名叫做陆澄原的工部主事站了出来。

　　相比于杨所修，他表现的更加生猛。

　　不光弹劾崔呈秀，连带着魏忠贤一起弹劾，将两人当着百官的面狠狠痛骂一顿。

　　对此，魏忠贤和崔呈秀赶忙跪下喊冤。

　　而朱由检是什么态度呢？

　　依然日后再议，毋庸置疑。

　　朝中站着的百官此刻已经蒙圈了。

　　不管大事小事全都日后再议，皇上他到底什么意思？

　　是因先皇驾崩悲痛至今，无法处理政事。

　　还是在隐忍着下盘大旗。

　　亦或是，还没想好怎么当一个皇帝？

　　有不少官员心中都倾向于最后一个猜测。

　　毕竟他们选了个死了爹妈的闲散王爷来当皇帝，不就是为了这样吗？

　　然而京营提督张维贤，此刻却是默默攥紧了拳头。

　　身为当今勋贵集团中权势最盛的人物，张维贤表面上看上去风光无限，实则内心已惶恐至极。

　　原因无他。

　　勋贵与国同戚，而土木堡之变的先例就还摆在眼前，他的先祖张辅可就是死在了那场战争之中。

　　如今辽东战事连连失利，后金的威胁一天比一天膨胀，连紫禁城里最重要的京营都变得千疮百孔了！

　　他必须要站出来做些什么改变这令人绝望的局面了。

　　可现在的新皇...他到底是什么意思？

　　在张维贤原先的设想中。

　　新皇初登大位，正是热血之时，必会励精图治。

　　而自己只需要和新皇陈明当前的利害关系，新皇必会鼎力支持自己改革。

　　但陛下一声声“日后再议”，却让张维贤变得犹豫起来。

　　陛下他是想对一切朝政不管不问吗？！

　　张维贤偷偷看向龙椅上的年轻人，试图从他的表情上寻找到什么蛛丝马迹。

　　可从早朝开始到现在，他发现自己竟没能捕捉到一丝有用的线索。

　　而看上去没有任何表情的年轻新皇，竟隐隐散发出一种噬人的压迫感来。

　　张维贤不由得吞了口唾沫。

　　心中挣扎片刻后，他决定还是坚持自己最开始的那个想法。

　　在鸿胪寺官员唱报到他的名字后。

　　张维贤站了出来。

　　“臣张维贤，有京营要事相奏！”

　　听见京营二字，所有文武百官皆是精神一振。

　　京营、卫所......

　　有些东西可是提都不能提的禁忌之物。

　　官员前列几名须发皆白的老者，则是看着张维贤的背影眯了眯眼睛。

　　而朱由检依然端坐于龙椅之上，没有出现一丝波动。

　　“京营额兵十二万有奇，然堪战者不及两万！”

　　“......”

　　“......”

　　朝堂之上。

　　张维贤一条条诉说着当今京营的现状。

　　令人咂舌的吃空饷、军官视底层士兵如家奴、军官随意虐待士兵、底层士兵数月见不到一分军饷、士兵逃亡、训练完全荒废、战马缺失、火器老旧......

　　一个个触目惊心的例子，无不最终指向一个结论——大明药丸！

　　听着张维贤的话，偌大的朝堂之上陷入诡异的安静。

　　张维贤所说的情况大部分人都知道。

　　但当着大家的面说出来，就是你的不对了。

　　张国公，你说这些话究竟居心何在？

　　此刻。

　　静可闻针落的朝堂之上，众人都在等待着新皇的回应。

　　先不管含权量究竟如何。

　　只要皇帝还在，那他的声音就是朝堂上的最高意志。

　　陛下如果说要彻查此事，那他们表面上就还是要去彻查一番的。

　　至于京营是不是真烂到这种地步，那到时候可就不是张国公一个人说的算了。

　　陛下如果说一怒之下拍案而已，要改革京营。

　　那他们这些做臣子的，自然是要赶紧诚惶诚恐的跪地磕头，并且即刻去操办此事。

　　事后免不了还要砍几个人的脑袋送上来，以平息陛下的怒火。

　　可若是陛下再想查深一些。

　　那到时候办法可就多了。

　　天干物燥，小心火烛。

　　寒风腊月，当心落水。

　　再不济。

　　食欲不振，体弱多疾。

　　咱大明朝什么都缺，可就是不缺姓朱的王爷。

　　“此事日后再议。”

　　朱由检平淡的声音从龙椅上传下，其中听不出任何一点多余的感情。

　　就好像京营之事，和前面的那些奏折比起来，没有任何区别。

　　许多人无声的松了口气。

　　而在皇帝身旁伺候的王承恩和魏忠贤，此刻就像两个听不懂话的文盲般，一副事不关己的样子。

　　张维贤在听见龙椅年轻人的回答后，死死攥紧袖袍中的拳头。

　　在道了声“臣遵旨”后。

　　他不再多发一言，默默回到了属于自己的队伍之中。

　　接下来。

　　又有许多官员上奏，而朱由检的答复则依然是那句日后再议。

　　朝堂也再度随着那一声声再议，从压抑的氛围慢慢变得轻松欢快起来。

　　......

　　北直隶八九月份的天说变就变。

　　上朝时还是万里晴空，退朝后就突然间黑云压城了。

　　乌黑浓烈的云朵，笼罩在大明数百名有资格参加朝会的高级官员们头顶。

　　一副风雨欲来的样子。

　　可这依然不耽误这些大人们有说有笑相互打趣。

　　淋湿了正好。

　　回到宅子里便有早就候好的下人为他们更衣，冷了有随时备着的热水沐浴，热了有从不断缺的冰块解暑。

　　更衣时再捏两把扬州送来的瘦马那吹弹可破的小臀，玩累了自有三五个奴婢伺候他们睡觉。

　　人生如此，岂不美哉？！

　　这些难道还不足以证明我大明正在蒸蒸日上？！

　　就算这只是一场美梦，又有谁愿意从这美梦中醒来呢？

　　你问我梦碎了怎么办？

　　换个床榻，继续做梦不就是了？

　　轰隆——

　　一声惊雷先至，随后成盆的雨水从天上泼下。

　　张维贤独自一人走在这紫禁城的青石路上。

　　期间曾有三五个相熟的武将想与他结伴同行，但都被他摆手拒绝。

　　陛下......你真的要对一切政事不管不问吗？！

　　是不敢！还是和他们一样不愿意醒来！？

　　轰隆——

　　雨水浇在张维贤脸上，分不清是泪是水。

　　“晚上召张维贤进宫，承恩，你亲自去办这事。”

　　散朝之后，只有两人的偏房之中，朱由检对王承恩吩咐道。