第68章 吾剑未尝不利

孙传庭那边砍人的刀已经换了十几把。

　　西安城内，秦王府中却是一片歌舞升平。

　　时任秦王朱存枢躺靠在家中红木大床上，两侧站有八个侍女正在不断递来冰镇瓜果。

　　床榻前方，秦王府内的亲信管家正在恭声向他禀报。

　　“王爷，皇上来了后不光将潼关杀了个遍，现在还派出钦差去别的县杀人了，其中有两个县是咱们安插的人也被杀了！”

　　听着手下亲信的话。

　　床上的朱存枢眉头蹙的越来越紧。

　　肥头大耳的朱存枢并未感到恐慌，只是平白生出几分愤怒。

　　皇帝没有一点风声突然来到陕西，就已经让他有些不爽。

　　要知道他这个秦王，和其他地方的那些藩王可是大有不同的。

　　秦王，乃是大唐天可汗李世民的封号。

　　所以历朝历代皇族之间都以秦王为尊。

　　诸藩之中，秦王名义上位列一等！

　　更何况他还不只是空有名号，不像那些被文官集团当作面团捏的废物藩王。

　　秦王府宗亲遍布西安，人口过万，府内更是豢养数千精锐甲士。

　　这一切的一切。

　　都让陕西在很长一段时间里，属于是他朱存枢的独立王国。

　　现在。

　　一个外人来到他的王国，二话不说就开始乱杀一通。

　　这让他如何接受？

　　是！

　　你朱由检是皇帝。

　　可我朱存枢，那也是正儿八经的大明秦王！

　　同为王属，朱存枢对皇权根本没什么敬畏之心。

　　他不像外面那些蠢逼百姓一般，信什么皇帝乃是天子的笑话。

　　说白了，不就是投胎投的好吗？

　　所以朱存枢这辈子一直就被这个理念贯穿一生。

　　反正我命好，我生下来就是要享受荣华富贵的。

　　其他所有人，都只不过是我享受富贵的工具罢了。

　　再加上先祖朱樉的暴虐基因影响，朱存枢的性格多少也有些焚书坑儒。

　　此刻。

　　听着自己派去为自己捞银子的人，竟被那个叫朱由检的小子二话不说就给砍了。

　　体重超过三百斤的朱存枢也是一时间急火攻心，一口浓痰涌了上来。

　　他张嘴咳了咳。

　　随即便立马有一个珠圆玉润臀翘乳肥的女人，赶忙跪过来将嘴巴张大。

　　他随意一吐。

　　喉咙里的那股浓痰便被地上的女人稳稳接入口中。

　　看着这千娇百媚的女人，朱存枢似乎是想起了什么，嘴角浮起一抹淫笑。

　　连带着心中火气也跟着稍微消了点。

　　这种女人他府里还有很多，全是山西那边的商人送过来的。

　　不得不承认。

　　大同婆姨确实是有其可取之处的。

　　眼看着自家王爷心情稍微好了点，亲信管家也是趁机进言道：

　　“王爷，乔应甲他们那一批人已经连夜赶往延安府去赈灾了，您看看咱们王府是不是也出来做做样子？”

　　听着手下的劝谏，肥硕不堪的朱存枢喘了口气继而眯了眯小眼：

　　“赈灾无用，孤看那小子的狼子野心，可远不止这点。”

　　管家听见这话慌忙跪地道：“王爷，这话您能说，可小的就是长了一万个胆子也不敢听呐！”

　　朱存枢嗤笑一声，伸腿踹了其一脚。

　　“少他娘拍马屁，孤且问你，皇上是不是还把那些士绅的田亩分给那些贱民了？”

　　“没错王爷。”

　　朱存枢点点头：“这就对了！”

　　陕西布政司内最大的地主是谁？

　　是他朱存枢。

　　秦王府究竟拥有多少耕地，连朱存枢自己也不甚清楚。

　　只知道大约有个两三百万亩吧。

　　所以皇帝均分田亩的举动，利益受影响最大的便是秦王府。

　　好好的耕地分给贱民？

　　作孽！

　　这种人，哪里配当朱家的皇帝？

　　真把田分出去了。

　　他还怎么享受一顿饭吃百道菜的口腹之欲？

　　他还怎么享受妻妾环绕的情迷之欲？

　　又该怎么享受他人卑躬屈膝所带来的权力之欲？

　　就凭你是皇帝，就想让我把这些全都交出去？

　　做梦去吧！

　　哦对，这个毛都没长齐的小子好像还带了几千个兵卒过来。

　　可你手里的兵刀快。

　　孤府中的甲士剑难道就不利了吗？

　　朱存枢动了动肥胖的身子，对管家吩咐道：“去给孤的那帮崽子们每人发笔银子。”

　　“然后直接告诉他们，他们吃的是孤的饭，不是什么大明皇帝的饭。”

　　管家慌忙躬身：“小的明白。”

　　见王爷已经做好了与皇帝对抗的准备，管家也是没有再劝谏什么。

　　皇帝不管有没有动他们的心思，分田的举动都已经事迹影响到秦王府的利益了。

　　利益受损时，利益集团上下一心是必然的。

　　于是乎，管家便开口提醒道：“若是皇帝来西安府城的话......”

　　“就说孤身体不适，面不了圣。”

　　“小的明白。”管家躬身应道。

　　管家离开后。

　　朱存枢挥了挥手，一名侍女便恭顺的走过来供其大肆揉捏。

　　感受着手中的舒爽，朱存枢嘴角泛起一丝冷笑。

　　皇帝？

　　就凭你也想动孤？

　　孤就藏在秦王府内不出，你又能拿孤怎么样？

　　来硬的？

　　到时候把太祖的牌位给搬出来，你身为大明朝的皇帝，又敢怎样？

　　况且你大明皇帝敢对大明亲王真的动手的话，那你的皇位还想不想坐稳当了？

　　站在朱存枢的角度来看。

　　这是一场他占尽天时地利人和，不可能输的对局。

　　唯一对他有影响的。

　　便是这段时间他要收敛点，不能像以前那般肆无忌惮了。

　　想到这里，朱存枢手上搓揉的力道变得更大了。

　　......

　　西安府内已有数千名官吏士绅丧命的事，所影响的自然不可能只有秦王府。

　　白水县内的王二。

　　本来都已经纠结起一批青壮准备于明晚杀官起义。

　　但看着县城内架起来的粥棚，王二一众人等在对视一眼后，还是默默加入了排队领粥的队伍。

　　当听闻官府还发给他们七日口粮让他们返回原籍，并说日后还会继续赈济时，众人造反的心思已被彻底磨灭。

　　能活得下去，谁会去造反？

　　米脂县内。

　　李自成正在驿站中执勤。

　　当他突然间听到上官叫喊自己的名字时，本能的出现惊慌。

　　可他看到上官叫自己去领俸禄时，不禁又陷入了呆滞。

　　官府竟然主动开始发俸禄了？

　　莫不是哪里出现了民乱，需要我们用命去镇压？！

　　而一直在延安府内不断游荡的张献忠。

　　看见有些地方已经设立起官府赈灾的粥棚时。

　　先是揉了好几次眼睛辨别真假，继而慢慢陷入了沉思。

　　这个世道到底是怎么了？

　　官府竟然开始赈灾了？