第60章 他们不是知道错了，只是知道自己要死了

县衙内。

　　一间被亲卫簇拥的房间里，一名负责文书记录方面的太监躬身走进来开口道：

　　“回禀陛下，堂上那些人所说的城中大户奴婢已将其全员记录在案，特向陛下来请示该如何处置他们。”

　　朱由检翻阅着手中资料，头也没抬：“宣读罪状，抄家灭族。”

　　对于一个国家是如何走向灭亡的，朱由检再清楚不过。

　　贫富差距、分配不均、生产资料被无节制兼并......这些其实都不是关键因素。

　　最为关键的一点是。

　　一个国家中的底层不再有任何上升空间。

　　如何解决这一点？

　　把侵占上升空间的人全杀了，新鲜的血液自然而然的便会流动起来。

　　简单、粗暴、听上去不合理。

　　但有用。

　　“奴婢领旨。”

　　前来询问的小太监躬身退去，脸上并无波澜。

　　不一会儿。

　　一名身材高大的锦衣卫来到县衙外，当着众人面高声朗读道：

　　“陛下口谕：潼关县城内......士绅大户与县衙官员相互勾结，作奸犯科扰乱民生，一众人等皆抄家、灭族！”

　　此言落下，在场百姓无不陷入呆滞。

　　他们中很多人清楚，县令是他们所吃的一切苦的根源。

　　但县令毕竟离他们太远了，而那些士绅和他们的狗腿子们，却是祸害他们最直接的一环。

　　就拿近几年的旱灾来说。

　　城中士绅们所做的最让他们痛恨的一件事就是。

　　他们这些人竟趁着大灾，恶意放人使手段去损坏普通百姓田地里的庄稼。

　　那可是能让人活命的粮食啊！

　　然后。

　　等百姓们活不下去时。

　　他们再以一个极低的价格去收购百姓手中的田地，让百姓成为仰视他们鼻息的佃户、农奴！

　　百姓对此有任何一点办法吗？

　　没有！

　　这些人和官府沆瀣一气，之前潼关县那些被强行毁田的农户们，也曾试图组织在一起反抗。

　　但刚有所行动，便被官府直接派兵给抓进了大牢。

　　罪名是什么意图聚众谋乱。

　　操你们妈的！

　　为什么不去抓那些毁我们农田的杂种，反而要来把我们抓进去？

　　我们只不过是想很卑微的活下去而已......我们有做错什么吗？！

　　而且你知道在低价收购完田地后。

　　那些士绅们又是怎么做的吗？

　　他们会在百姓快要饿死的时候，大发善心的施舍几碗瞪眼粥。

　　如此一来。

　　县志上便会为他们记上一笔：某年某月某日，某家于城郊开设粥棚，救民数百口。

　　大善！

　　他们太贪婪了，他们想要我们的田，想要我们的人，想要我们的儿女给他们为奴为婢，他们甚至连那么一点微不足道的名声都要全部拿走......

　　他们，难道不该死吗？！

　　“行刑！”

　　锦衣卫宣读完陛下口谕后，几百名官吏被拖到大街上。

　　百姓们看着这些往日里威风凛凛，此刻却已丑态百出的官吏没有说话，没有叫好。

　　只是沉默着盯着他们。

　　这些痛哭求饶的杂种，并不是真的知道自己错了。

　　他们只是知道自己要死了。

　　在一片哭爹喊娘声中，上百颗脑袋被负责行刑的神威营亲卫迅速砍下。

　　这些人的脑袋滚落在地的同时，民众心中那团被压抑已久的火焰，跟着快速点燃。

　　“皇上万岁！”

　　“杀得好！！”

　　一人振臂高呼，随即围观民众皆用尽全身力气跟着一起呼喊。

　　其声势之浩大，足以让人心震动。

　　与此同时。

　　潼关城中的那些士绅大户们，也是听说了自己即将被抄家灭族的事。

　　跑是不可能跑得掉了，如今的潼关各处城门皆有精锐把守。

　　因此在最开始的极度惊骇过后。

　　这些人又极其诡异的陷入到一种疯癫状态。

　　他们中有的开始疯狂朝自己嘴巴里，塞着平民百姓连见都见不到的珍馐。

　　即使肚子被撑的老大，都已经将刚才吃进去的全吐出来了，也毫不停歇。

　　有的开始撕扯家中的名贵布帛丝绸，躺在银子堆上毫无意识的傻笑。

　　有的甚至开始和自己的子女行起禽兽之事。

　　这场最后的疯癫终究没有持续太长时间。

　　因为小洪子已经骑马带着一众神威营亲卫赶到。

　　霎时间。

　　潼关城内响起成片的凄惨哀嚎之声，听之不似人间。

　　似无间炼狱，又似极乐仙境。

　　一两个时辰后。

　　潼关城内士绅大户全族上下共计上千人被屠戮殆尽，鲜血一直从士绅家中流到了大街上。

　　浑身浴血的小洪子回到县衙。

　　每走一步，他身上的血都会在背后留下一个粘腻的脚印。

　　来到朱由检面前，小洪子单膝跪地开口道：

　　“回禀陛下，潼关县上下士绅大户已被奴婢率人全部杀光，接下来该做什么还请陛下指示。”

　　“将一众要犯传首诸县，说明缘由，让诸县立即收拢就近流民，朕会一一巡视。”

　　“同时，给潼关城内今日收拢的那些流民每人发够七日所需满额口粮，让他们休整一夜后明日即刻返回原籍，不得在别地逗留，接下来朕自有安排。”

　　“奴婢领旨。”

　　很快。

　　几队锦衣卫扛着龙纛骑着快马，身后带着一串串脑袋往周边各县行去。

　　一名锦衣卫也是来到那些流民面前，向他们宣读了陛下口谕。

　　大部分人在听到发给他们每人发够七日满额口粮后，皆是惊喜万分。

　　七日满额口粮，省着点吃能吃近一个月时间了。

　　而且皇帝还说了接下来不会不管他们，他们也许真的能撑过不久后即将到来的冬天了。

　　可一小部分人却偏偏在此时生出了不同的想法。

　　没办法。

　　人饿肚子时，往往只会想着填饱肚子就行。

　　一旦吃饱了，想的就多了。

　　只有七日口粮，吃完了怎么办？

　　而且马上就要到冬天了……

　　想着想着，众人眼中闪过一丝狡黠的光芒。

　　若是一直能像现在这样跟在皇帝后头，那岂不是每天什么都不用干，就能吃的饱饱的？

　　而且皇帝来了后，杀的都是那些贪官污吏和大户，并没有对他们这些流民动过刀子。

　　自己这种想法只要一说出来，其他原本没这样想的流民们肯定也会跟着响应。

　　到时候我们这多人非要跟着皇帝，皇帝能怎么办？

　　皇帝今日所做的这些事都是很爱民的，他肯定不会拒绝。

　　抱着这种想法。

　　一小部分人试探着跪地向那名传令的锦衣卫问道：

　　“这位大人...可否让我等一直跟在陛下身后...否则马上冬天到了，回去后我等怕还是会被饿死啊。”

　　这一小撮人里。

　　有几个便是今日凌迟县令时发出喃喃自语的那些人。

　　传令的锦衣卫皱眉看了他们一眼。

　　从某种程度上来说，这已经是抗旨不遵了。

　　但此事涉及流民，锦衣卫也不敢擅自决断，便返身回到县衙里请示。

　　事情最终传到朱由检那里。

　　听完后。

　　朱由检淡淡张口吐出两字：“杀了。”

　　“将他们的脑袋一并传首周边诸县，说明缘由。”