第78章 诛秦王全族，赦万民无罪

孙传庭是最先知道陛下行宫着火的人。

　　当时他的反应也是最为激烈的。

　　但等孙传庭看到府衙内一众侍卫丝毫不慌，似乎是早有准备时。

　　孙传庭先是自我怀疑，然后便释怀的沉默了。

　　直到现在，他终于知晓了陛下所说的好戏究竟是指什么。

　　什么叫万民意动系于一身？

　　这个就是。

　　此刻。

　　府衙之外。

　　万千民众将整个府衙给围了个水泄不通。

　　所有人脸色都是焦急万分。

　　府衙为何会突然失火？！

　　陛下可是身在府衙之中啊！！！

　　一回想起陛下给自己这些人分田，还为自己做主甚至准备查处秦王府中之人。

　　一众百姓就恨不得立即冲进去，无论如何也要把陛下给救出来。

　　可是大门之外井然有序的锦衣卫却是将众人给拦了下来。

　　锦衣卫给的理由非常充分：

　　陛下行宫突然失火，内侍正在竭力营救。

　　若是这个时候大家进去了非但帮不上任何忙，反而还会平白增添麻烦！

　　更别提说不定还有人趁此机会对陛下不利了！

　　此言一出，民众瞬间不再言说进去救人之事。

　　只是守在外面默默祈求陛下千万别出什么岔子。

　　毕竟这可是大明朝唯一一个能对他们这么好的皇帝。

　　同时。

　　刚才锦衣卫的话也是引起了民众们的极大警觉。

　　陛下行宫戒备森严，平白无故为何会突然失火？！

　　是谁想趁机对陛下不利？！

　　前几日锦衣卫在民间的煽动于此刻得到了最大的验证。

　　秦王！一定是秦王！

　　整个西安府，除了他便再没有一人有这种能力。

　　之前还有人传说什么告御状之人是被巡抚那帮人所袭杀，现在看来纯属子虚乌有！

　　所有事都是秦王干的！

　　他平日里就放纵王府下人欺辱我们，直到皇帝来了后才有所收敛，现在他竟然还敢火烧陛下行宫？！

　　至于秦王是如何做到火烧行宫，又为何去做此谋逆之事的......

　　百姓们根本没考虑这点。

　　毕竟只要稍微细想一下，就知道此事绝无可能是秦王干的。

　　圣驾明天就要离开西安府了，秦王早不烧晚不烧，这个时候去烧？！

　　但长久以来被欺压的怒火和不能为皇帝做些什么的愧疚，使得众人根本无法思考这些事。

　　甚至说若是有人敢在这个时候站出来讲这番道理，那便会被陷入癫狂的民众活生生给撕成碎片。

　　但众人并未此刻就找秦王发泄怒火，现在更重要的是陛下还被困于失了火的行宫之中。

　　众人望着那冲天的火光，纷纷皆是拿出此生最为虔诚的姿态来祈祷陛下平安。

　　就在万民祈祷之中。

　　府衙大门终于传来动静。

　　先是一队灰头土脸的侍卫涌出，接着众人终于见到了皇帝的身影。

　　皇帝虽不似那群侍卫一般狼狈，但皇帝的衣袍竟然都被火焰给灼焦了一片。

　　无数百姓心神激荡，看见终究皇上平安无事也是立马齐刷刷跪倒一片。

　　就在此时。

　　人群之中突然有人高声呼喝道：“陛下！是何人胆敢纵火烧您的行宫？！”

　　话音还未落下，便立马又有人振臂高呼道：“是秦王！一定是秦王！”

　　“皇上待我们恩重如山，秦王竟敢行此谋逆之事！为皇上报仇！杀秦王！！！”

　　秦王二字一出。

　　刚刚还喧闹的人群瞬间安静下来。

　　无数百姓都在此刻做出了同一个动作。

　　他们看向了皇帝。

　　见皇上没有做出任何阻拦的意思后，众人又齐齐站起身子，沉默着转头望向秦王府所在的方向。

　　随着第一个人迈动脚步往那个方向走去，无数人也是跟着动了起来。

　　先是走，然后是跑，继而是狂奔。

　　夜很黑，但仍能隐约看到众人眼中映射而出的火焰。

　　朱由检站在原地看着无数民众的背影，点了点头。

　　随着他的示意，小洪子带着一队神威营亲卫提刀默默跟了上去。

　　与此同时。

　　孙传庭袖袍中的双手仍在剧烈颤抖。

　　刚刚那万民一心的景象，带给他的冲击他此生都不会忘怀。

　　但孙传庭还有一个极大的困惑需要让陛下为他解释。

　　那就是以陛下的手段，恐怕早就可以掀动这场“民变”

　　为何非要等到今日？

　　强行压抑住心中情绪，孙传庭刚想开口，却没想到陛下竟先他一步。

　　“去写封告示：秦王勾结异族，方才行此谋反之事。”

　　孙传庭一怔。

　　随即便立马明白了陛下为何等到今日。

　　通了，全都通了。

　　民意发酵需要时间的沉淀。

　　而民众知道秦王勾结异族后，又会怎么想？

　　西安府都有异族亡我大明之心不死，胆敢行谋逆之事。

　　那更加凶险地处边关的延安府呢？

　　陛下对我们有再造之恩，我们岂能眼睁睁看着陛下只身前往延安府？

　　可以预料的到，等到了明天...不！今天晚上！便会有无数青壮忠勇想要加入圣驾队伍。

　　以护陛下在延安府的周全。

　　这些人且不论战力如何，其人绝对是悍不畏死的。

　　......

　　秦王府内。

　　秦王朱存枢也是听说了府衙起火之事。

　　刚听到这事时，朱存枢哈哈大笑，随即把一众谋士请来办了场宴会。

　　皇帝、天子？！

　　狗屁天子！

　　连老天爷都看不下去你残忍嗜杀，否则皇帝行宫怎么可能会走水失火？

　　朱存枢对此很是兴奋。

　　今天下午他设计将皇帝成功调离西安府，本就足够欣喜，结果晚上就给他来了个更大的。

　　当真是天助我也！

　　朱存枢一时间觉得自己才是真正的天命之子。

　　皇帝在整个西安府闹的鸡犬不宁，唯独在他这里被他略施小计就给弄走了。

　　唯一可惜的是，府衙之内侍卫众多，皇帝恐怕不会被一场火灾就给烧死。

　　此刻。

　　朱存枢甚至已经在思考，等皇帝圣驾到了凶险万分的延安府后，怎么把他给弄死了。

　　就在屋内众人放肆行乐之时。

　　朱存枢突然听到外面传来声响。

　　似乎是石头砸在屋檐上的声音，还伴随着一些听不太真切的哄吵。

　　朱存枢皱了皱眉，难不成是今天下陨石，把皇帝行宫给砸起火的不成？！

　　他刚想吩咐下去，就看到自己的亲信一脸惊恐手脚并用的爬了进来：

　　“王爷！不...不好了！他们打进王府来了！！”

　　肥硕不堪的朱存枢腾的站起身子：“谁？！谁打进来了！”

　　“城中那些民众...他们疯了...全都不要命的杀进来了！”

　　“王府甲士呢？！”

　　“挡...挡不住啊王爷！”

　　朱存枢还想说些什么。

　　但不多时外面冲天的动静就传的越来越近。

　　朱存枢这时才真的慌了，当即叫来数十亲信甲士往其他地方逃去。

　　可王府虽大，此时却也不再有朱存枢的藏身之地。

　　又过了片刻，朱存枢便和他的那些甲士一起，被困在了屋内。

　　面对着那些神色癫狂手拿各种农具的民众，朱存枢吞了口唾沫。

　　他怎么也没想到是这群贱民敢冲击王府。

　　但朱存枢此时已经顾不得那么多了，他知道自己只能做最后一搏了。

　　朱存枢手持宝剑，躲在甲士身后朝那些贱民咆哮道：“你们想干什么？！”

　　“孤乃大明秦王！皇帝血亲！你们此举乃是刺王杀驾当诛九族！”

　　但他没想到的是，外面那些贱民听见这话，反而神色更加癫狂了些。

　　可下一瞬。

　　外面好像是出现了什么动静，人群竟在这紧要关头自发让出一条道路来。

　　一支龙纛出现在朱存枢面前，紧接着是数十名身骑骏马的少年。

　　小洪子似笑非笑的策马来到朱存枢面前，开口道：“秦王殿下，陛下有旨意。”

　　此言一出，刚才还癫狂万分的民众竟齐齐朝着龙纛跪了下去。

　　朱存枢先是一怔，随即不禁恨的连牙都快咬碎了。

　　好好好！

　　好你个朱由检！

　　放任贱民冲击王府，最后你再出来充什么好人是吗？！

　　好！当真是好手段！

　　孤还真是小瞧你了！

　　所以孤的数百万亩良田，你这次准备拿走多少？！

　　朱存枢攥紧拳头，脸上浮出一抹桀骜看向小洪子。

　　“老子听着呢！”

　　小洪子也不恼，而是不紧不慢的开口说道：“秦王朱存枢勾结异族，行谋逆之事。”

　　朱存枢脸色表情瞬间凝滞，还不等他开口辩解，就看到马背上的小洪子露出瘆人狠厉。

　　“陛下旨意！”

　　“诛秦王全族！赦万民无罪！”