第75章 万民意动系于一身

尤其是黄立极。

　　老谋深算的他总对此事隐隐有所担忧。

　　以皇帝的天纵之资，恐怕在去陕西前也必然想到了这些可能会遇到的死局。

　　但他还是去了。

　　究竟是灭亡前的膨胀，还是说有足够的自信来解决这些死局？

　　黄立极不知道。

　　他只知道自己身为当朝首辅，位置比其他人要更加扎眼，所以皇帝万一没死在陕西还从陕西杀回来了。

　　那最先倒霉的大概率就是他了。

　　而且河北离京城也比较近。

　　他一个人死了不要紧。

　　万一皇帝再趁机对他背后的五柳黄家动手，那他可就成了千古罪人了。

　　家族传承吾辈责。

　　这是世家子弟从小的必修课。

　　抱着种种忧虑，黄立极开口打断了众人：“光凭断去山西退路和不供粮，只怕还是有些不够保险。”

　　话音落下，便有人出声调笑：“首辅大人莫非被皇帝近日所举吓破胆了不成？”

　　“内忧外患之下，皇帝如何逃出生天？难道首辅大人也真把皇帝当成什么天命之子了？”

　　众人脸上跟着浮起笑意，但黄立极依然四平八稳的开口道：

　　“诸位，你们可曾想过新君登基月余时间，就得以力压百官出宫外巡？又可曾想过那些皇党们在皇帝离京后仍是被捏成了一块铁板？”

　　“所以担忧难道不是应该的吗？”

　　此言一出，立马获得了李国普的声援。

　　李国普也出身河北，比起南方世家他也要更怕皇帝真的杀回来。

　　众人一诧。

　　随即细细品味起黄立极的话。

　　皇帝的诸多举动...确实都是超出大家意料。

　　但这次不一样了。

　　这次是皇帝带了区区几千人马远赴动荡不安的陕西。

　　他们合力之下，即使是皇帝也必然会落个身死道消的下场。

　　不过抱着谨慎之意，还是有人试探性的开口问道：

　　“那黄阁老是什么意思？还想在陕西加一把火？”

　　黄立极点了点头，道：“尝试说服晋商与我们通力合作，放陕西北境异族进关，如此一来，方才真正能让那位插翅难飞。”

　　此言一出。

　　除了李国普没有明确表示外，其余人等皆是立马坚决反对。

　　“黄阁老说笑了，陕北地区并非铁板一块，到时候消息传到皇帝耳中，搞不好会偷鸡不成蚀把米，让我等的努力付诸东流。”

　　“况且请神容易送神难，真把那些蛮子放进来，到时候事态就难以控制了。”

　　“晋商还是要跟金人做生意的，他们也不可能答应。”

　　面对着一众反对之语。

　　黄立极也只得无奈的叹了口气。

　　没办法，屁股决定脑袋。

　　站在他的角度，实在是太过惧怕皇帝成功回京了。

　　陕西那边就算真被蒙古或金人给吞了，那区区边陲之地也影响不到千里之外的京城。

　　但皇帝要是成功回京了，他却真的会死。

　　所以不管付出多么巨大的代价，他也只是想着先把皇帝除掉，其他的日后再做处理。

　　可眼见一众人等皆报以坚决的反对态度。

　　黄立极也只得轻叹一口气后开口道：“既然你们都不赞同，那此事就按我们方才决定的来办吧。”

　　“给乔应甲回一封信，告诉他我们会和晋商在近日做好准备。”

　　“等陕西全乱起来后，我们会全力支持他。”

　　“事成之后，保他们一众人等三代富贵。”

　　众人点点头，皆对这种方法表示赞同。

　　一封密信随即从京城寄出，快马加鞭的往陕西送去。

　　当京中的文官集团们在密谋刺王杀驾之时。

　　皇党们自然也没有闲着。

　　近日来。

　　陛下临行之前所推广的养民善政也是以一种缓慢但平稳的势头，慢慢朝着京城附近其他地方推行着。

　　京营较之前也是有了天壤之别。

　　老弱病残被肃之一清，取而代之的是数千受恩于陛下，有着拳拳报国之心的青壮良家子。

　　每日操训京营时，张维贤总要喊上一嗓子那句“天朝大昌四夷伏诛”。

　　而士卒们听到这句已经流遍京城的谶语，也是如同打了鸡血一般每日尽心操练。

　　这些虽不至于让京营士卒在极短的时间内进化成精锐之师，但也俨然是浮现出一点苗头。

　　总结，蒸蒸日上！

　　......

　　陕西。

　　西安府府城内。

　　民情较之于最开始时，又有了翻天覆地的变化。

　　因为告御状之人被杀之事，经过数日发酵，已经彻底点燃了民众心中的怒火。

　　更别提这其中还有锦衣卫在推波助澜，将舆情有意引至秦王府上。

　　城内百姓本就深受王府中的恶仆荼毒，对此心中那团火自然是一点就着。

　　皇帝没来你们欺负我们，皇帝来了还敢这样明目张胆的欺负我们。

　　甚至敢袭杀告御状之人。

　　那皇帝是不是白来了？

　　可偏偏就是在这种情况下，朱由检依然未曾有进一步的行动。

　　因为他在等。

　　他在等秦王发动反击，也在等民意继续发酵。

　　朱由检想要的并不仅仅是秦王这条命而已。

　　这太简单了。

　　他要的是用秦王的命，彻底引爆民众心中的那团火。

　　而后他好凭借着这团火的余烬，拉起一支全新的狂热队伍，以此处理边关事务。

　　因为朱由检清楚，现如今的陕西边防，是半点都指望不上的。

　　但想全盘救活陕西，边防又是重中之重。

　　那就只能苦一苦秦王了。

　　于是乎。

　　民间舆论又出现了一种新的声音：

　　皇帝之所以没做决断，乃是因为陕西其他地区灾情恶劣。

　　近日来皇帝一直在思索如何拯救民生，同时也是顾全大局，方才没有动手。

　　这种传言一出现，霎时间便在民众之间传播开来。

　　愤怒之余，民众们听着这个消息又不禁生出一种悲痛。

　　为什么？！

　　为什么我们好不容易等来一个把我们当人看的皇帝，却要有人这么对他？！

　　我们究竟做错了什么？

　　皇上又做错了什么？

　　在愤怒与悲痛交织之下。

　　已经开始有一些民众自发的聚集于秦王府外。

　　同时。

　　这些人竟敢以一种仇恨的眼神盯着王府大门不放。

　　当人群成为一个集体时，这个集体便会产生某种意识。

　　这种意识一旦从底部开始膨胀，那么整个集体便会无法进行太多的思考。

　　这便是集体无意识所导致的狂热。

　　正如同现在西安府城内百姓们所经历的。

　　而在这一系列疯狂的举动下，秦王必会在惊惧之下出手反击。