第70章 国也可卖

面对着这个问题，乔应甲沉默了。

　　他昨天夜里确实已经向京里寄去一封密信。

　　按照加急的传信效率。

　　要不了几天京中的同党就能收到他的这封密信。

　　但出于自己内心等着告老还乡的目的，乔应甲并不想再在陕西的事里掺和太多。

　　所以也就没打算把这封密信的事给说出来。

　　可就在他沉吟之时，门外突然闯进来一个急不可耐的小厮，大口喘着粗气说道：

　　“诸位大人...大...大事不好了！小的...小的刚才在路上收到西安府内传出的消息...皇上...皇上...”

　　“皇上他怎么了？！你快说呀！！”

　　小厮的出现将一众官员急的满头大汗，有人上前拽住其衣领让其赶紧把话说清。

　　可偏偏越焦急之下，这名小厮越发气喘如牛，后面的话怎么也说不出来。

　　最终。

　　还是洪承畴站出来给这名小厮倒杯茶水顺了顺气，这才让其得以继续往下说去。

　　“皇上他派人把西安府内几个已经按照圣谕赈灾的县，也给全杀了！”

　　此言一出，房间之内众人瞬间如坠冰窖。

　　奉诏赈灾也杀？！

　　这是何等的桀纣之君？！

　　那到底怎么样才能活？！

　　现在死的是基层的官吏士绅，那是不是过不了多久就到他们了？

　　他们付出的还不够吗？皇帝为什么非要把他们往绝境中逼？

　　沉寂片刻后。

　　还是洪承畴最先反应过来，开口对那小厮问道：“是所有县里的官吏士绅全被杀了吗？”

　　“不...不是！小人听说有一县的官吏还被皇上派去的钦差当众赞赏赈灾有功了。”

　　听着这句话，众人只觉得心中寒意变的更盛了。

　　若是皇帝不由分说的见人就杀。

　　那他们干脆拼死一搏组织起所有力量，看看能不能为自己搏出一条生路算球。

　　可偏偏就是这种围城缺一的举动，让他们根本没办法有所行动。

　　恐惧在房间内蔓延，慢慢传递到每个人心中。

　　一名官员似乎是失去了所有心气颓然坐倒于地，口中喃喃自语道：

　　“我实在想不通皇上这么做到底是为了什么，陕西是个死局，就算把我们全杀了也不过是饮鸩止渴罢了。”

　　“难道只是为了简单泄愤而已吗？”

　　听着这名同僚的话，屋内众人的心也是跟着跌入谷底。

　　但突然间。

　　有人从这句话里察觉到什么，猛地抬头看向其他人。

　　随着此人的举动，其余众人也像心有灵犀般明悟了什么。

　　是啊。

　　陕西是个死局。

　　可只要陕西是死局，那么他们便有活路了。

　　众人随即将目光望向众所周知的东林党成员乔应甲。

　　乔应甲此时也明白，自己如今就是不想在陕西的事里掺和太深也不行了。

　　顿了顿后，他开口说道：

　　“今晚我连夜让人我京中送去密信言明当前局势，我等先想办法撑过这段时间，等收到回信之后再做具体决断。”

　　乔应甲没有把话说明白。

　　但众人也大致清楚了这代表着什么。

　　对于陕西来说，现在皇上只不过是凭一己之力将其强行镇压而已。

　　可现在镇压的越狠。

　　等陕西境内所有粮食吃完之后。

　　所爆发的反弹便会越大。

　　到时候一旦爆发大规模动乱。

　　皇帝即使再有通天之力，也难以面对陕西境内这上百万张吃不上饭的嘴。

　　他们要做的就是默默等待。

　　等到了那个时候，主动权便在他们手里了。

　　他们原先对来到陕西的皇帝只有惧怕，生怕皇帝的屠刀一个不小心便砍到他们头上来。

　　可现在事情有了一线生机后，这种恐惧慢慢便在不知不觉间演变成了仇恨。

　　比起京城中的那些文官集团，现如今陕西布政司内的上下一众官员，才是最想让皇帝死的。

　　毕竟现如今，他们所受的压迫才是最大的。

　　皇帝喜欢开仓放粮？！

　　那就大放特放好了。

　　到时候联合内陆地区的世家豪族一起反扑。

　　只需有人带头堵住皇帝的退路，然后再慢慢煽动陕西境内的大批饥民。

　　必能让皇帝死无葬身之地！

　　不仅如此，那时所有人还要联合起来将他钉死在史书上。

　　“皇帝不听劝阻入陕赈灾，急功近利好大喜功，终逼得全陕民变死于乱民之中。”

　　听起来，是多么悦耳。

　　不过现在。

　　还是得想想怎么在陕西彻底乱起来之前，把自己的小命给保住才行......

　　但有了希望，众人的思绪也是活络了起来。

　　只要撑过一个月时间就行，一月之后延安府必乱。

　　听起来虽然时间有些长，但实际上这个目标还是不难达成的。

　　陕西下辖八府二十一州，范围极大。

　　光一个西安府都能拖住圣驾很久了，因为那里除了官吏士绅外，还盘踞着一个庞然大物——秦王。

　　在众人眼中，皇帝的刀子杀的这么狠。

　　那就算秦王贵为藩王，恐怕也是要放点血出来的。

　　不过仅此一点似乎还不够。

　　毕竟若是皇帝直接从潼关杀到延安府来，那他们还是很危险的。

　　所以必须要搞点动作来拦住皇帝的圣驾，如此才好真正确保自己的安全。

　　众人开始集思广益起来。

　　不多时，便想出了数条常用的手段来对付皇帝。

　　此刻。

　　在场每个人都因看到事态出现转圜，而生出了几分精气神。

　　但这其中并不包括洪承畴。

　　作为一个政治嗅觉极其敏感的人。

　　洪承畴从刚才的事情里，敏锐的察觉到乔应甲在最开始时就没打算全心全意的与皇权抗争，后面搞不好还会再有什么幺蛾子。

　　所以在回到自己的临时住所之后，洪承畴也是思索良久之后，最终选择唤来一名亲信。

　　他将一本账册和一封书信交由这名亲信，秘密嘱咐道：

　　“你连夜去西安府寻到陛下圣驾所在，务必将这两样东西给呈上去。”

　　“侍卫若是问你因何上呈，你就说是陕西督粮参政洪承畴有重大密事相报。”

　　“小的明白！”

　　亲信离去之后，洪承畴眯了眯眼。

　　那本账册，记载了近年来陕西高层官员贪腐的数额与详细经过。

　　那封信则是他向陛下上奏的投诚信。

　　洪承畴比那些官员们都要聪明。

　　他清楚自己面临的对手是一个登基两月就能出宫，并且还能杀的人头滚滚的天纵奇才。

　　虽然洪承畴也不知道这位年轻的皇帝，到底还藏着什么后手来救陕西。

　　但他本能的不愿与之为敌。

　　既然如此。

　　当卖不卖，反受其乱。

　　虽说此举风险极大，但收益也绝对够高。

　　因此别说是同僚了。

　　利益或是威胁够大的情况下，他连国都卖。