第73章 过段时间加一把火

“臣领旨。”

　　锦衣卫领命后躬身退去，心中大致明白了陛下的意图，不禁跟着生出一丝快意。

　　秦王是吧？抗旨不遵是吧？身体不适无法面圣是吧？

　　我就等着看你还能蹦跶几天。

　　这名锦衣卫心中全然没有一点对秦王或宗室的敬畏，只是巴不得这个敢不听命于皇权的人早点死。

　　什么这王那王的，我们只认陛下一人！

　　万历朝李太后的嫡系后人也不过是陛下一句话就灭族了，你一个秦王还能翻了天不成？

　　王王王！狗脚王！

　　圣驾中的一众人等一想起区区一个秦王竟敢借故不来面圣，就恨不得冲进王府里把他细细切成臊子。

　　但陛下还没有明确下达旨意，众人也只得先行按耐住心中愤恨。

　　......

　　告御状事件发生之后没过多久。

　　朱存枢也是听说了府衙门口发生的事，不过并未将其太过放在心上。

　　他只认为这是皇帝用来削弱他羽翼的手段而已。

　　毕竟区区一个贱民，哪里来的胆子去干这种事。

　　而黄四。

　　即使有人在大庭广众之下告御状，他也是不可能将其交出去平息民愤的。

　　黄四有没有干过那些事，并不重要。

　　重要的是。

　　他若是真把黄四给交出去了，那恐怕王府内的人心士气会被立马沉重打击。

　　朱存枢也没有就此事进行反击的意思。

　　他能将半拉西安府给捏在手里，自然也不是什么无能之辈。

　　朱存枢知道一旦自己出手反击，那才是真落了下风。

　　皇帝占据法理，怎么做都是他的对。

　　自己最该做的就是躲在王府里不动即可，如此一来皇帝才是真的拿他没有一点办法。

　　然而。

　　让朱存枢没想到的是。

　　第二天清晨。

　　手下亲信突然向他禀报上来一个意想不到的消息。

　　“王爷，昨天告御状的那个人今早被人发现惨死在客栈中，民间都在传说是咱们王府下的手！”

　　听着这个消息，朱存枢短促眉头猛的一挑，随即便把当事人黄四给叫了过来。

　　“事是你干的？”

　　黄四忙不迭跪地磕头：“王爷，小人哪里有这种本事又哪里来的这个胆子敢不经过您的准许乱来......”

　　朱存枢沉思片刻后，慢慢点了点头。

　　老实说。

　　他能看出来这事背后必然有人推动，但民间的那些舆论他还确实没怎么放在心上。

　　长久的土皇帝心态，让他根本没把那些贱民当成一回事过。

　　况且舆论嘛，过个三五天也就自己消失不见了。

　　他真正关心的是此事到底哪方势力干的。

　　皇帝自己干的？

　　可这是为什么？

　　若仅仅是泼脏水的话，那未免有些太过激烈了。

　　毕竟皇帝不可能真依靠那些贱民来对付自己。

　　否则这对他自己的统治也是一种打击。

　　虽然皇帝来陕西后确实干了不少利民的事。

　　但那些事在朱存枢看来，只不过是其为了维护统治所做的必要之举。

　　就像他自己也会给王府里的仆人随意赏赐些东西。

　　可这又能证明什么？

　　给牛马多喂些草料，只是为了让它们更好的干活。

　　所以现在听见那个鸣冤之人死了之后。

　　朱存枢甚至已经开始怀疑，此事从头到尾是乔应甲那批官员干的了。

　　他们想通过这事，把皇帝的注意力给留在我这？

　　朱存枢越想越觉得这种猜测可能性最大。

　　毕竟那群人可是一听到皇上来陕就被吓破了胆，连夜跑到延安府去赈灾了。

　　所以他们真干出来这种事也不足为奇。

　　这群狗奴才，竟然敢拿孤来做靶子？！

　　一股火气涌向朱存枢心头。

　　他在沉吟片刻后，也是亲手写了封信让王府仆人给送到府衙里去。

　　信的内容大致就是说昨日无法面圣确实是我身体不适害了病，怕传染给您才不去的。

　　我给您赔个不是，皇上您千万不要介意。

　　还有昨天那个告御状的，纯属瞎扯。

　　王府里不可能出现这样的恶仆，那人的死也绝对跟我没关系。

　　据我猜测，这一切都是陕西的文官在背后指使的。

　　他们把您当枪给使了！

　　想要以此来挑拨咱们宗室血亲之间的关系，好以此坐收渔利，您可以千万不要被他们给蒙了啊！

　　站在朱存枢的角度看，这封信是必须要写的。

　　它虽然不能直接将皇帝给送出府城。

　　但此信一出，皇帝必然会有所起疑。

　　像这样有着一定城府与手腕的少年天子，最无法接受的便是自己被别人当枪使。

　　再加上皇帝一时半会儿之内，确实也拿自己没办法。

　　所以估摸三五天之后，圣驾就会直接动身前往其他地方了。

　　朱存枢虽然胖到需要别人搀扶才能走路，但他终究不是傻子。

　　在朱存枢看来，自己这个算盘打的很妙。

　　......

　　不多时。

　　位于府衙内正在查阅书册的朱由检就收到了秦王送来的那封信。

　　除此之外，还有手下呈上来的一封密奏和一个账本。

　　朱由检拿过这几封册子看了一眼后，就不再多关注。

　　关于前者。

　　他一瞬间便明白了朱存枢是出于何种目的写这封信的，并且理解朱存枢有恃无恐的心态。

　　宗亲与法理之类的说法，在这个年代确实有一定的神圣性。

　　但他要做的事必然是跨时代的。

　　所以不论是人还是思想。

　　只要阻挡了帝国前进的脚步，那就绝对会被一扫而空。

　　至于第二封信和账册。

　　对朱由检来说就更加无用了。

　　他来陕西是要让整个陕西破而后立的。

　　官员贪腐名册这种东西，对他来说实在再廉价不过。

　　大清洗为什么会用到名单？

　　有什么用？

　　所以仅是扫了一眼，两样东西就被丢弃一旁了。

　　然后。

　　朱由检便继续研究起边防地图和近几年陕西边关战事。

　　鄂尔多斯部、西番、察哈尔部......

　　异族犯边之事在陕西屡见不鲜，这些异族不解决掉陕西就不可能安定。

　　就在朱由检看着文献思索之时。

　　一名亲卫躬身走进来过来汇报道：“陛下，按照您吩咐的事情已经办妥。”

　　“不过在观察半日后，奴婢等人发现民间舆论对于秦王府......还是处于一种敢怒不敢言的状态。”

　　听着汇报，朱由检点了点头。

　　这样的民意并不是他想要的，他准备过段时间再加一把火。