第72章 杀了，将事情推到秦王身上（求追读）

朱存枢静静等待着。

　　想看看皇帝究竟还能再耍出什么花招来。

　　不过圣驾来到西安府城的第一天。

　　除了这个小小的面圣之事外，别的倒没再发生什么值得一提的事。

　　一晚上的时间很快就过去了。

　　第二日清晨。

　　朱由检下达了一条再简单不过的政令：将西安府内的官吏士绅屠戮一空，周边田亩均分于民。

　　士兵们对此可以说是早就做好了准备。

　　一众人等在收到陛下旨意后，也是从府衙内涌出，策马在府城大街上奔腾。

　　由于今日没有再下达封城的命令。

　　所以街道两侧也是出现了不少围观的百姓。

　　众人只看到一众威风凛凛的骑士冲到府中官吏住所，然后便听到其中传来瘆人惨叫。

　　接着。

　　这些骑士又冲入城中那些百姓们所熟知的“某老爷”、“某大善人”、“某士绅”府中。

　　然后平时那些百姓连多看几眼都会被门子呵斥的府邸，便跟着传来连绵不绝的惨叫，百姓无不为之震动。

　　整整一上午的时间。

　　西安府城内的哭喊声就未曾停歇。

　　血液流到大街上，众人围站在两旁呆呆看着那象征着皇权的龙纛，心中是又惊又怕又喜。

　　但随着几名负责传旨的锦衣卫纵马在街道上高呼。

　　众人心中的情绪便全被清扫一空，最终只剩下狂喜。

　　“陛下旨意：府城内一众官吏勾结士绅大户，扰乱民生，一并处斩后将其所有田亩均分于民！”

　　无法言说的激动情绪在百姓心中快速蔓延开来。

　　慢慢的。

　　这种激动又一步步在龙纛飞扬时，演变成了一种集体狂热。

　　这两日西安府内各种事情闹的轰轰烈烈，众人也是听说了一些传闻。

　　但任何流言蜚语，都不如自己亲身经历所来的震撼大。

　　皇帝给他们分田，他们便发自内心的视皇帝为天子。

　　百姓跪伏于地，山呼万岁之声不绝。

　　动静之大。

　　都把躺在秦王府内正在享受侍女贴心服侍的朱存枢给惊着了。

　　但朱存枢也只是被这叫喊声给稍微惊着了而已。

　　宫里那位的手段，他早就做有准备，现在只不过是一切都在如他所料的那般发展而已。

　　皇帝手里的那些人马，杀杀一般大户什么的可以，想闯进他的王府那可是需要付出惨痛代价的。

　　至于那些疯狂嚎叫的贱民，朱存枢也完全没把他们放在心上。

　　皇帝不可能煽动他们来对付自己，因为这对皇家尊严是一种极大的挑战与威胁。

　　不管是从法理还是祖制上都说不过去。

　　况且。

　　贱民对皇室的畏惧已经刻在了骨子里。

　　如今那些贱民们又已经分得了田地，更不可能那么容易便被煽动。

　　所以他朱存枢可以说是高枕无忧。

　　而且他还要好好的谢谢自己这位弟弟。

　　本来西安府内的各个势力纵横交错，之前连他想下手清理一番都还真感觉有些麻烦。

　　但现在没这个顾虑了，皇帝已经替他把差事都给办完了。

　　等到皇帝走了或者死了后。

　　西安府将彻底沦为他的囊中之物，然后慢慢便是整个陕西。

　　不过真到了那个时候，对手下的那些贱民可是要稍微好一点了。

　　毕竟那时他们便是自己最宝贵的财富了。

　　想到这里。

　　朱存枢不由得哈哈大笑起来，一身肥肉也跟着他的动作满身乱颤。

　　朱由检，你可真是我秦王一脉的福星啊！

　　此刻。

　　一边是准备重造大明的朱由检，一边是等着坐收渔利的秦王。

　　两边都在想着怎么才能更好的把对方的命给利用起来。

　　在这种诡异的平衡下。

　　府城之内除了民众分得田亩的欢呼连绵不绝，倒没再发生什么大事。

　　直到临近傍晚之时。

　　一阵鼓声又让府城热闹了起来。

　　鼓声是从府衙门口的“鸣冤鼓”传来的。

　　之所以这鼓声会引起百姓的注意。

　　主要是这玩意在府衙门口放了好些年了，官员们都来来去去把陕西祸害了好几趟，它就从来没响过。

　　毕竟，谁敢有冤呐？

　　估摸着现在鸣冤鼓突然响了。

　　肯定是有人看陛下是个能为民做主的圣君，跑过来告御状了。

　　百姓们纷纷围在府衙之前，想看看这敲鼓之人究竟要说些什么。

　　眼见着人围的越来越多，敲鼓的人也是在擂完鼓面后嚎啕大哭起来。

　　“陛下！求您开恩为草民做主！”

　　“秦王府中的管家黄四，一年前曾强行霸占小人家中所有耕田。”

　　“而且他不光断了小人的活路，还将小人妻女全部掳去奸淫玩乐，小人的妻女不堪受辱投井自尽。”

　　“小人四处游荡苟活至今，就是为了有朝一日能报这不共戴天之仇。”

　　“如今听闻陛下亲至陕西，小人斗胆前来求陛下为草民那死去的全家讨回一个公道！”

　　此人一番激情演讲，说的那叫一个涕泪纵横。

　　但他所说的这些事是真实发生的吗？

　　大概率是真的，但主角绝对不是他。

　　他只不过是乔应甲那批官员所推出来，延缓皇帝圣驾前往延安府的手段之一。

　　毕竟。

　　都有民众大庭广众之下告御状了，你皇帝总不能坐视不管吧？

　　而周围原本正在不住议论的百姓看到此事涉及王府宗室，也是瞬间噤声。

　　他们刚从皇帝那里分得田地。

　　此刻有人状告秦王府，不管是出于哪种原因众人都不敢多言。

　　很快。

　　事情传到了朱由检那里。

　　听着手下的汇报，朱由检眯了眯眼睛。

　　本来他所准备的煽动民意的活动里，有一项便是这个。

　　但他还没让开始行动。

　　因此朱由检立马便察觉到。

　　这很大概率是跑到延安府的那些陕西高官，想凭借此事拖住他的脚步。

　　不过朱由检对此并不在意。

　　因为秦王蹦跶不了几天就要死了。

　　他现在所做的一切，都只是为了让秦王死的更有价值而已。

　　在朱由检的示意下，这位鸣鼓之人被带进府衙。

　　而围观的百姓们见没人驱散他们，也是默默的守在门口，想看看这事究竟会如何发展。

　　不多时。

　　那鸣鼓之人被送了出来，脸上浮出压抑不住的激动神色。

　　锦衣卫则在这时高声宣读陛下已经知道了这事，非常愤怒，一定会为此人讨回一个公道。

　　现在先将其送到附近的客栈里休息，等明日再进行审理。

　　百姓闻言，又是一阵人心激荡。

　　皇上不仅给他们分田，竟然还会亲自为了他们这种草民做主！

　　一时间又是山呼万岁。

　　不多时。

　　锦衣卫将这鸣冤之人安顿好后，再度来到府衙内复命。

　　“陛下，那人已经按照您的吩咐安置好了，客栈附近也安排好了暗卫，下一步该如何处置他？”

　　“杀了，将事情推到秦王身上。”朱由检淡淡道。