第71章 陕西版奉天靖难

深夜。

　　潼关县。

　　朱由检听着关于孙传庭今日行事的汇报，淡淡点了点头。

　　此人确实可以一用。

　　不过仅凭一个孙传庭，还不足以对陕西的局势起到多大的影响。

　　所以他还需要趁着这段时间里，再筛选出来一些人才。

　　如此。

　　才能在他离开之后，确保陕西也一直处于向上发展的状态，而非拖住帝国的后腿。

　　至于以如今陕西的情况，还能否挑选出一批治事之才，朱由检并不担心。

　　他清楚的知道。

　　一县之才，足以治国。

　　只是看这些人才有没有机会被发掘出来罢了。

　　圣驾的车轮碾过陕西，除了很多人会死于车轮下外。

　　还有很多人的命运会因此被碾碎继而重组。

　　而现如今。

　　历史的进程已经来到陕西了。

　　接下来。

　　就看有没有像孙传庭这样胆子够大，来到圣驾前自荐的人了。

　　朱由检并没有主动下诏招揽人才的想法。

　　一方面是他没有时间去搞这个。

　　另一方面是。

　　若想要推动帝国前进，那所选人才的首要条件便是要胆子大。

　　只有善于发现并敢于抓住机会的人，他才愿意给其一个机会。

　　朱由检和手下侍卫们简单交代了一下此事。

　　随即便将重心放在了明天要去的西安府上。

　　今天白天。

　　他在侍卫的簇拥下深入农田，了解了现如今陕西粮食收成的切实情况。

　　一天视察下来再结合农业记事，朱由检发现整个陕西已无大宗粮食可收。

　　小麦、粟米、高粱......

　　这几类主要农作物已被收获完毕。

　　如今全陕境内，只剩下一些蔬菜或荞麦以及豆类的可供收获。

　　所以即使他将陕西境内的耕地全部进行再次分配，也无法满足陕西民众的粮食需求。

　　因为主要作物的生长周期至少要半年时间。

　　土地再分配，只能说是有所缓解。

　　分配完之前，差不多一个月左右全陕就将陷入大饥荒。

　　分配完之后，也许可以撑到两个月，或者条件好一点的地方能撑到三个月。

　　但终究撑不到下次粮食成熟时。

　　这个时候。

　　宗室的重要性就体现出来了。

　　根据宗室名册上所记载的，目前陕西境内的直系宗室人数已过千人。

　　而若是把那些依附于他们的从属人员再算上的话。

　　那么整个陕西的宗室人数便要翻上数十倍，恐怕已经超过了十万人。

　　将这些人全杀了。

　　整个陕西便少了十万多张吃饭的嘴，能缓解不少的压力。

　　但对于朱由检来说，这还不是他来陕西的最终目标。

　　利用宗室之亡进一步煽动起民族情绪，然后再利用这种民族情绪彻底盘活陕西。

　　才是他真正要做的事。

　　所以他由衷的希望，西安府的秦王不要让他太过失望才是。

　　最好，能多搞出点动静来。

　　......

　　一夜无话。

　　第二天清晨，天刚蒙蒙亮时。

　　孙传庭便从床上爬起来了，继而便马不停蹄的前往下一个县城办差。

　　还剩二十多个县城要处理。

　　即使每日不停奔波，恐怕还要四五日时间方才能办完。

　　虽说这样的举动对于身体来说是一种巨大的考验，但孙传庭却并不感觉有多么劳累。

　　因为他能很明显的看到大明在快速变好。

　　在这种精神的极大正向刺激下，肉体上的疲惫显得是那么微不足道。

　　不过孙传庭对于陕西的局势依然隐隐有些担忧。

　　他所担忧的无非也就是粮食问题。

　　再过一两个月冬天便要来了。

　　仅凭那些县衙和大户家的存粮，可没法让全陕百姓撑过陕西这漫长的冬季。

　　想到这里，孙传庭不禁回想起陛下对他说的宗室问题。

　　若是陛下真准备将宗室上下屠戮一空，那么这个问题便将会大幅缓解。

　　不过，那可是十数万条人命啊......

　　孙传庭不由得有种不寒而栗的感觉。

　　随即面对着下一个县城的官吏士绅，不禁又从心底生出几分狠厉。

　　上有所好，下必甚焉。

　　他们多死点，百姓才能多活点。

　　......

　　与此同时。

　　昨日已经休整一日养足了精神的圣驾队伍也从潼关出发，前往西安府府城。

　　由于潼关到府城的路程不算近。

　　所以车马队伍从清晨一直走到傍晚，方才临近府城。

　　很快。

　　最先进城通报的那队人马折返回来，来到朱由检面前禀报道：

　　“回禀陛下，刚才府城内传来消息，陕西主要官员已全部前往延安府赈灾，如今西安府内只剩一些普通官吏。”

　　“奴婢已令他们将府衙腾出，作为陛下的临时行宫。”

　　朱由检对此并不意外，淡淡点了点头后吩咐道：“宣秦王朱存枢来府衙觐见。”

　　“奴婢领旨。”

　　一行人马就这么有条不紊的入驻进府城衙门。

　　皇帝的圣驾自然是引起城中百姓大幅轰动。

　　但由于已经提前下达了封城指令，一众人等也是只敢偷偷躲在屋里看着。

　　等圣驾一众人等在府衙收拾好后，刚才前去传旨的那名太监也跟着回来了。

　　“陛下，奴婢前去秦王府宣旨，可秦王府只是派了一个管家出来说秦王近日身体不适，无法面圣。”

　　听见这话，位于一旁的小洪子当场就脸色冰冷单膝跪地道：

　　“陛下，秦王此举已是抗旨不遵！奴婢可率人冲入王府将其生擒过来。”

　　在小洪子看来，就是下一秒要死了，陛下让你过来那也得立马过来，否则就是对皇权的大不敬。

　　他们的一切全都依附于皇权，所以秦王对皇权不敬，他们比皇帝本人还要更加愤怒。

　　朱由检没有理会，只是摇了摇头：“不必。”

　　一众神威营亲卫看见陛下已开尊口，也只得暂时压下心中愤恨。

　　但秦王这个名字，已经被他们所有人都给记在了心中。

　　......

　　秦王府内。

　　朱存枢躺在床榻上，听着手下说皇帝那边再无动静的汇报，眯了眯小眼睛。

　　那小子的所作所为可不像是个能忍这种事的主。

　　所以他必定是等着出后手。

　　对此，朱存枢也是做好了反制措施。

　　皇帝占据大义，从法理上来说自己不能跟他硬刚。

　　否则秦王府内的甲士战心必然会被有所影响。

　　但只要他真敢对自己动手。

　　那到时候自己便凭借着祖制的名号。

　　搞一个新皇无道、手足相残的名头扣在他身上。

　　如此一来。

　　未尝就不能来一个陕西版的奉天靖难。