第7章 忠臣还是奸臣主要看领导

“奴婢领旨！只是......”

　　王承恩犹豫片刻，最终还是开口将自己的担忧给说了出来。

　　若是以陛下之前的性子，他是万不敢说的，但现在陛下已然变了不少。

　　“只是宫中人多眼杂，此事恐会......”

　　朱由检点点头：“朕知道，你去将此事办妥即可，其余皆不必担忧。”

　　“还有那两百忠心小太监可找好了？”

　　“已全部按陛下吩咐办好了，只是陛下，两百人会不会太少......”

　　王承恩大致猜到了皇上要干什么，心中不免惶恐担忧起来。

　　要是陛下真打算对京营动手的话，那两百可是万万不够的啊！

　　朱由检摇摇头：“足够了。”

　　少？

　　武器的杀伤力究竟有多大，最终还要归功于使用的人。

　　接着。

　　朱由检又唤来魏忠贤，道：“去东厂和锦衣卫提五十名犯人到万岁山（皇宫内的练武场所）。”

　　虽说魏忠贤暂不知道皇上要提犯人干什么，但还是立马应道：“奴婢遵旨！”

　　接着他又开口：“陛下，奴婢还有一事禀报！”

　　“说。”

　　“若陛下恩准咱家去将工部尚书薛凤翔敲打一番，那先皇建造陵墓的费用定能省下来一大笔银子，可稍稍缓解当前国库之急。”

　　魏忠贤是喜欢银子不假，也确实是什么钱都敢捞。

　　军饷、盐税、卖官鬻爵......

　　没有他不敢伸手的。

　　但这一切有个前提，是以前。

　　至于现在......

　　以前是以前，现在是现在！

　　连命都说没就没的紧要关头，要银子还有个甚么鸟用？！

　　况且现在他对自己服侍的这个十七岁新皇，已经生出骨子里的畏惧。

　　皇上收买人心的手段和制衡的手腕，再加上今天朝堂之上的天威难测。

　　虽说只接触皇上不过短短两天时间，但魏忠贤已经咂么出来味道来了——这是真正的少年天子。

　　虽生畏惧。

　　但魏忠贤还是由衷的希望，皇上手里的权力越来越大才好。

　　他和东林党是死仇。

　　只有皇上够强，才能保得住他。

　　朱由检摇摇头：“先不用。”

　　“奴婢领旨！日后皇上有需要随时吩咐便是，奴婢唯命是从！”

　　魏忠贤躬身告退，赶忙去办差了。

　　不一会儿。

　　他便提着犯人来到万岁山。

　　让魏忠贤没想到的是。

　　他已经尽可能往高了去期待，但似乎终究还是低估天威了。

　　朱由检身边带着王承恩，身后站着一群手拿刀剑的小太监。

　　看着那些犯人。

　　朱由检挥了挥手，王承恩便打开身边两个装满了银两的大箱子。

　　这时。

　　朱由检淡淡说道：“即日起你们便是朕的亲卫，而那些犯人便是你们的第一个考验。”

　　“用手中的刀剑去杀了他们。”

　　“第一个杀敌者赏银千两，杀敌最多者赏银千两，另提拔表现勇猛者为伍长、什长、百夫长乃至近卫都统。”

　　“其余人也皆各有赏。”

　　朱由检话音落下。

　　人群中已不乏有聪明的小太监，从皇上的话里品出味道了。

　　陛下初登大位，正是缺人手的时候，所以才会有这场演武活动。

　　只要自己待会表现的足够出色引起陛下关注，那日后必然可以平步青云。

　　都是宫里的人，谁不知道离皇上越近地位就越高？

　　更别提还有那些白花花摆在眼前的赏银了。

　　说时迟那时快。

　　其余太监还在思索犹豫之时，一个身材健硕的少年已举刀冲了上去。

　　见状。

　　余下小太监皆叫喝着跟着冲了上去。

　　这群小太监都是十五六岁的年纪。

　　这个年纪意味着什么？

　　只要皇上下令，他们连阁老都敢砍。

　　至于后果？

　　先砍了再说，反正是皇上让的。

　　很快。

　　冲在最前面的那个健硕少年就一刀砍在一名犯人身上，余下众人也是被这一刀给激出了血勇。

　　死人，他们并不是那么害怕。

　　皇宫之内，哪年不死一批太监宫女？

　　厮杀声立马就将万岁山演武场给充斥。

　　朱由检坐在椅子上，看着眼前场面，脸上虽然看不出任何表情，心中却是颇为满意。

　　这些少年太监虽说彼此之间并无任何配合章法可言。

　　但由于是阉人的原因，他们身材比普通人更加高大，而且那股属于少年的狠劲还没被完全磨灭。

　　只要稍加训练一段时间，就可以成为一支真正的铁血卫队。

　　也是在这个时候。

　　魏忠贤悄悄咽了口唾沫，心中已然下定决心：日后陛下交代的任何事情都要无条件办妥，没交代的也要尽心尽力揣测着办妥。

　　原因无他。

　　前方不远处正传来惨叫、求饶。

　　可一旁的皇上却依然是如往常一样的神色，看不到哪怕一丝一毫的情绪波动，并且周身还隐隐散出慑人的威压。

　　以魏忠贤的阅历，自然清楚这一切意味着什么。

　　同时魏忠贤也非常庆幸，现在的自己对皇上还有些作用。

　　他又想起皇上吩咐给自己的抄家差事，于是便悄悄的给自己加了加担子。

　　这些年自己也捞了不少银子，必须拿出来一部分给皇上分忧。

　　还有。

　　这次抄的那些干儿子只是小鱼小虾，自己那些真正的核心党羽还一个没动。

　　皇上现在只是初登大位，等真正手握大权后，那些人肯定会被皇上换掉。

　　与其这样，不如自己主动拿他们再给皇上充盈充盈内帑。

　　而且看皇上的架势，日后必定是个雄才大略乾坤独断的圣君。

　　皇上心系社稷，自己也必须要做些有利百姓的事才是。

　　那些五虎十狗之类的，是时候正义切割了。

　　对于这群人的行政能力，魏忠贤本人还是有点逼数的。

　　虽说这样会引起不小的反噬，但只要皇上保自己，那这些都不是问题。

　　一句话。

　　对于他们这样的阉人来说，是奸臣还是忠臣那完全取决于皇上的心思。

　　只要皇上想，秦桧也能当主战派。

　　而恭敬站在另一侧的王承恩就没想那么多了。

　　他还是第一次近距离观看这种厮杀，难免有些心神不安。

　　可在他注意到身旁稳坐于椅上不动如山的皇上时，不禁又多了几分镇定的胆量。

　　心中也又跟着生出那四个字来——天佑大明