第79章 六百良家子，共赴延安府

手持宝剑的朱存枢听见这话整个人都愣住了。

　　勾结异族？！

　　他妈的西安府哪里来的异族？！

　　我贵为大明秦王，一等宗室！你说我勾结异族？！

　　这跟说嘉靖皇帝的儿子也通倭有什么区别？！

　　还有谋反？我谋什么反了！？

　　我除了未曾及时面圣，还做出什么实质性的举动了？！

　　但此刻朱存枢已经顾不得去想那么多了，那句“诛秦王全族”给他的震骇实在太大。

　　他原以为皇帝利用平民冲破王府，是想借着给他治罪然后收拢秦王府的田亩。

　　事后终究还是会给他留一条命的。

　　毕竟皇帝亲自杀亲王的影响实在太大。

　　但没想到，皇帝竟然真的想让他死！

　　世间怎会有如此毒辣且不顾名声的皇帝？！

　　身形肥硕的朱存枢当即向后猛退两步，色厉内荏的大喝道：“我与皇帝乃手足血亲！”

　　“此必矫诏也！”

　　“矫你妈！”小洪子扬起马鞭往朱存枢脸上抽去。

　　结实有力的长鞭在空中爆响，当即在朱存枢脸上留下一条血印。

　　“拿下！”

　　话音刚刚落下，一众神威营亲卫便直接策马冲杀上来。

　　顷刻间王府最后一道防御便被直接冲散。

　　小洪子跳将下马，面对着倒地捂脸满是惊骇神色的秦王。

　　他二话不说再度扬起皮鞭狠狠抽去，一边抽一边嘴里还在不住的叫骂。

　　“狗操的杂种！你算是个什么东西？！”

　　“陛下让你面圣竟敢称病不来？！”

　　一连狠狠抽了数十鞭，秦王朱存枢肥硕白嫩的身体被抽的皮开肉绽。

　　最开始还能发出求饶叫嚎，但没过多久就变得奄奄一息。

　　门外跪着的百姓呆呆的看着这一幕，皆是怔怔不能言。

　　情绪这东西。

　　来的快去的也快。

　　刚刚众人冲击秦王府时，确实没想那么多也没任何惧怕之意。

　　当时所有人脑海中只有一个念头：把秦王弄死，给皇帝报仇！

　　但刚刚随着陛下亲卫的龙纛出现，所有人跪下去的那一刻，有不少人都不禁有一种如梦初醒的感觉。

　　多年来秦王府恶名深入人心，但众人之所以一直忍到现在便是因为秦王府背后是秦王。

　　秦王，那可是皇亲国戚啊。

　　虽说众人也明白法不责众这个道理，但毕竟现在情绪发泄完冷静下来后，多少也会有些后怕。

　　皇上毕竟没有明确下诏......

　　但众人心中刚生出这种念头，就被那句“赦万民无罪”给冲散了。

　　还不等他们叩谢皇恩，便又被陛下亲卫鞭笞秦王的举动给震惊到无以复加。

　　此刻。

　　在万民心中。

　　不管这些亲卫此刻是出于何等目鞭笞秦王的，现在统统都只有一个解释——皇上为了我们不受影响，把骂名自己一个人全背了。

　　方才稍微有所沉寂的情绪，现如今又再一次高涨起来。

　　有这样的皇帝。

　　他们这些受惯了欺辱，平日里连人都算不上的底层百姓，又怎么可能忍住不为陛下卖命？！

　　而万民心中的激荡，也被小洪子推动至高潮。

　　小洪子在将近几日的怒火全部用马鞭发泄完后，他一刀砍下秦王头颅来到门外。

　　面对着跪伏于地的民众。

　　小洪子将秦王头颅高高举起，朗声喝道：“陛下旨意！”

　　“诛秦王全族，赦万民无罪！”

　　霎时间，无数民众又是延绵不绝的山呼万岁。

　　万岁之声再一次响彻府城。

　　而这次，比以往的动静都要大的多。

　　也是在这个时候，众人心中全都不约而同的又生出一个念头来。

　　秦王现在是死了。

　　但这个杂种可是实打实的勾结了异族！

　　而且他们这群畜生还敢纵火烧陛下行宫。

　　连西安府这种一省首府，最为繁华安定之地都能发生这种事情......

　　那陛下真去了靠近边关、时常被异族劫掠、灾情又最为严重的延安府，又该会面临怎么样的凶险？！

　　分田、杀欺辱他们的士绅官吏、杀纵容恶仆的秦王......

　　所有底层百姓都知道这几天的好日子是谁带给他们的。

　　是陛下！

　　可若是陛下万一在延安府出了什么事，那一切美好便全都瞬间化为乌有了。

　　这个想法无声的在所有人心中迅速蔓延开来。

　　对于这些百姓来说，他们能眼睁睁的看着陛下就这么去延安府吗？！

　　绝对不能！

　　人群中许多年龄不过二十的青壮皆是在这一刻默契的望向对方，随即轻轻点了点头。

　　没有多余的呼喝或是什么不必要的动作，有的只是眼神中的坚毅。

　　因此。

　　在秦王府上下被屠戮一空之后。

　　无数民众又纷纷来到府衙面前，叫嚷着要加入圣驾队伍跟随陛下一起前往延安府，以护陛下安危。

　　而府衙对此是什么反应呢？

　　早就得了陛下示意的孙传庭立马站出来，向民众们宣传了大家想加入圣驾队伍的心情是可以理解的。

　　但出于各种原因，圣驾队伍只能选拔出一部分精锐一同前往延安府。

　　紧接着便立马拿出重弓和石锁。

　　能拉开重弓次数达标、提着石锁步行距离足够、务必要是良家子......嗯，最后这点现在好像不用在意了。

　　能站在这的肯定都是良家子。

　　总而言之，只有满足这些条件，方才有资格加入圣驾，成为皇帝亲卫。

　　这一套流程走下来，像是早就做好了准备一般。

　　但对于现如今的百姓们来说，心中对此只有一个看法——不愧是陛下身边的人，办事效率就是高！

　　于是乎。

　　无数忠勇青壮也是踊跃报名。

　　对于这些人，孙传庭也是一一亲自考核。

　　延安府孙传庭是亲自去过的，虽然未曾深入了解，但那里的凶险程度他也是有一定见识的。

　　所以此事马虎不得一点，必须严格。

　　毕竟。

　　人不是越多越好。

　　就像一支百人的精锐骑兵，顷刻之间就能把一群人数近万的流民给冲杀的落荒而逃。

　　所以在这种严格筛选之下，偌大的西安府城最终只把选拔出来六百人。

　　看着这六百人，孙传庭也是轻轻点了点头。

　　若是到了延安府，就再也找不到这么优秀的兵源了。

　　......

　　当无数民众聚集在府衙前时。

　　张献忠正在府城内漆黑无人的大街上漫无目的的游荡，整个人看上去有些呆滞。