第74章 将皇帝困死在陕西（求追读）

不过朱由检并未急着再大刀阔斧的进行下一步动作。

　　只是让锦衣卫暗中在这两日不断于民间宣传，告御状之人惨死乃是秦王府所为。

　　作为过来人。

　　朱由检再清楚不过，民意需要发酵一段时间才能起到最大的作用。

　　只不过有些可惜的是。

　　他时间实在不多，再过几天就要直接动手了。

　　否则让民意再持续压抑一段时间，期间再用些手段拉扯。

　　那等到他着手引爆之时，才真叫一个鲜花着锦烈火烹油。

　　......

　　在告御状之人惨死于客栈中的第一天。

　　府城内的一众百姓对于这事还是一副懂的都懂的态度。

　　举个最简单的例子。

　　比如相识百姓们在街上碰面，或者是于饭摊前偶遇时。

　　往往会在双方眼神接触后，随即往秦王府的方向瞟上一瞟。

　　毕竟是皇亲国戚，大家没有说什么，但具体的懂的都懂。

　　不过舆论的传播速度总是极其惊人的。

　　尤其是在皇帝位于身边的时候，大家必然会有聊不完的话题。

　　更别提这其中还有锦衣卫在推波助澜。

　　因此在第二天。

　　府城内的舆情已经发生了大幅变化，矛头尖端直指秦王府。

　　皇帝对我们那么好。

　　从京城那么远的地方来到陕西，就是为了让我们这些平民百姓吃饱饭。

　　不仅如此。

　　皇上他还为我们主持公道，连宗亲王府之人犯法皇上都要严惩不贷。

　　可秦王府竟然把那告御状之人当着大家的面给杀了？！

　　对于绝大多数的百姓来说。

　　他们并不会去深究秦王府是如何将那告御状之人给残忍杀害的。

　　稍微细想一下，就知道此事操作起来难度系数极高。

　　但各种原因及人性交织之下，百姓们不可能去深思其中的门门道道。

　　就算有人提出异议，也会被潮水般的议论给瞬间淹没。

　　不仅如此。

　　在告御状之人惨死的事件下，秦王府之前所干的许多事也是被一件件给扒了出来。

　　有些是被夸大的，有些甚至纯属是子虚乌有的。

　　反正不管有的没的，种种所作所为皆是以一种极快的速度在民众之间传播开来。

　　众人都等着看皇帝最终会如何处理这件事。

　　秦王府内的朱存枢自然也是听说了这些事情。

　　此刻站在他的角度。

　　这事已经可以十之八九的确认，就是乔应甲那帮官员所为。

　　因为皇帝不可能用如此手笔自毁长城。

　　既然如此。

　　那谁获利最大谁便是真正的幕后推手。

　　一想到自己秦王之尊竟被那批文官奴才推出来当靶子，朱存枢一时间也是气的攥紧拳头连指甲都刺进了掌心。

　　当即他便以其人之道还治其人之身。

　　命王府下人也在民间传播起舆论来：

　　王爷是冤枉的！

　　平日里王爷深居简出，几乎都不出王府，哪里有时间去祸害百姓？

　　至于所谓的王府恶仆，那更是莫名其妙了，实际这背后全是以巡抚为首的那批官员在暗中捣鬼。

　　要不然他们为什么连夜跑到别地去了？

　　他们真正的目的乃是想要离间皇室宗亲，削弱皇家力量以达成自己不可告人的目的，坐收渔利！

　　舆论这东西，大抵就是有人说就有人信。

　　因此在各方势力交织之下，西安府城内一时间风起云涌。

　　但大抵这些五花八门的传言都最终离不开一个中心思想：皇帝是好的，其他人都是坏的。

　　毕竟。

　　皇帝是真的给大家分了田亩。

　　不管皇帝做什么大家都会支持。

　　即使说...皇帝将秦王之事给轻轻带过，大家也会默默接受。

　　......

　　在陕西全省暗流涌动之际。

　　乔应甲所寄出的那两封密信，也是在一路八百里加急跑死了好几匹骏马的情况下，终于来到了京城。

　　于是乎。

　　文官集团的官员们又一次聚在了那处偏僻庭院里。

　　等到每个人都将这些情报看完之后，黄立极最先开口了。

　　“未曾想到...皇上竟会亲至陕西，并且在那里驻扎下来开始着手于安定陕西局面。”

　　众人默然，未曾再做出什么太过惊讶之举。

　　放在皇帝最开始外巡时，若是他们听到皇帝的目的地是陕西必然会惊掉大牙。

　　可现如今。

　　一路上的眼线都曾陆陆续续传来情报，所以他们也是做好了一定的心理准备。

　　顿了顿后，施凤来顺着话茬往下说道：“皇上此举倒是让我们所做的准备全都扑了个空，不过......”

　　“陕西真是能凭一己之力盘活的吗？”

　　抛出这个问题后，一名对陕西事务有所了解的官员站了出来。

　　“连年旱灾，实非人力所能抗衡，信中所言不假。”

　　“况且前些日子我曾去陕西看过，皇帝如此行事，陕西各地存粮最多不过够吃月余而已，时候一到必然出现全省动乱。”

　　此言一出，在场众人无不轻轻颔首。

　　虽说皇帝驻扎陕西算是打了众人一个措手不及，但此举倒也是正中他们下怀了不是？

　　他们能看出来。

　　皇帝是明白陕西危急，想先把最可能出现动乱的地方给稳住。

　　如果真能稳住陕西的话，确实是能让皇帝威望进一步膨胀，并且整个陕西都将直接归心。

　　但问题是，办不到。

　　如今既然已经皇帝铁了心要留在陕西，那他们自然也要利用住这天赐良机。

　　顿了顿后，有人说道：“既然如此，不如我们就按乔应甲等人说的，与晋商联手……”

　　“利益相符，他们必然会同意的。”

　　有人立马附和：“可以，我这就去找他们在京里的代表聊聊。”

　　说着，这名官员匆匆跑出门去。

　　过了差不多一个时辰。

　　那官员去而复返，脸上带着喜色朝众人开口道：“跟他们谈好了，他们不愿意在这事里掺和太深。”

　　“但是如果给他们两年一成的江南盐税分润，他们愿意把皇帝圣驾拦在陕西，让其绝对没有从山西撤退的可能。”

　　江南一众世家代表点了点头，本来这个分润就是要给河北世家的。

　　现在皇帝不去河北了，那反正给谁都是给了，能把皇帝弄死就行。

　　敲定主意后，众人也是纷纷松了口气。

　　如今的皇帝在陕西，可真正称得上是孤家寡人咯。

　　内地的粮食不可能运过去。

　　等陕西乱起来后，跑也没地方跑，显然是一副必死之局。

　　不过面对着众人的轻松，出身河北的黄立极与李国普却是一副欲言又止的样子。