第77章 行宫纵火案！

秦王府那边谋划完毕后没过多久。

　　所准备的各种舆论攻势和献田传言便在府城内飞传起来。

　　与此同时，还有一名软肋被拿捏在手的王府死士乔装打扮之后，来到府衙外。

　　重重敲响了鸣冤鼓。

　　短短数天之内，鸣冤鼓再度响起。

　　这让本就陷入狂热的民众们迅速聚集在一起。

　　上次。

　　鸣鼓之人状告秦王府，结果当天就死了。

　　这次的鸣鼓之人又会落得个什么下场？

　　随着百姓围的越来越多，府衙内执勤的锦衣卫也是跟着动静来到鸣鼓之人面前，出声询问道：

　　“尔等鸣鼓所为何事？”

　　那人闻言，当即也是痛心疾首嗷一嗓子哭了出来。

　　“小人鸣鼓并非有任何冤屈之事，小人本是延安府人。”

　　“前些日子延安府灾情太重，庄稼粮食颗粒无收，小人方才一路逃荒至西安府。”

　　“陛下来陕之后大行赈济之事，小人领了粮食后也是一路折返回到原籍。”

　　“但...延安府内灾情实在太过严重，小人回去后发现延安府上下官员仍是赈济不力，各地灾情依然触目惊心。”

　　“恐怕只有陛下亲至才能真正让延安府的灾情有所缓解。”

　　“再加上小人家乡中的父老乡亲听闻陛下圣德，特嘱托小人来府城寻到陛下圣驾，将延安府内的灾情之重如实禀报给陛下......”

　　“所以小人方才壮起胆子来此敲鼓，乞求陛下亲至延安府救灾，救万民于水火之中。”

　　说完，鸣鼓之人跪地重重向面前的锦衣卫磕了三个响头。

　　这一套流程走完，端的是一个慷慨激昂。

　　但锦衣卫看着此人，却是轻轻眯了眯眼睛。

　　锦衣卫毕竟是京里来的，平日里看惯了各方势力斗来斗去，自然知道此人绝对是受人指使。

　　别的不说，就这份谈吐便绝不可能是普通流民所能有的。

　　不过对于府城内围观的百姓而言，就没有想那么多了。

　　听闻此人是为了父老乡亲而来。

　　众人先是敬其是条汉子，继而又对延安府那边的受灾百姓抱有一种极为朴素的同情。

　　许多人虽然都未曾亲自去过延安府。

　　但这段时间里那边一直都有流民不断涌进西安府来。

　　众人对那些皮包骨头仿佛一阵风就能吹倒的灾民们，可谓是记忆深刻。

　　所以此刻听闻延安府内的百姓依然生活在水深火热之中，一众府城百姓也是不禁黯然悲伤。

　　个体之间或许会有人对此幸灾乐祸。

　　但此刻无数百姓聚集在府城内。

　　有的也只是同为底层百姓之间，一方对另一方的同情。

　　因此众人在听完那鸣鼓之人的讲述后，也是满怀期待的看向府衙，因为陛下就在里面。

　　陛下会去延安府救那可怜的万千民众吗？

　　所有人都知道这个答案是肯定的。

　　陛下来陕西就是为了救他们这些百姓的。

　　现在他们的日子已经出现了大幅好转，他们也希望受灾最重的延安府百姓也尽快好起来。

　　可是一想到陛下若是去延安府赈灾了，就会离开他们。

　　府城内的无数百姓又皆是情不自禁的涌起极大的不舍。

　　皇帝来府城只不过方才几天时间而已。

　　但就是这短短几天，却让无数百姓永生难忘。

　　唯一可惜的。

　　就是陛下临走之前没能除掉秦王府这个巨大的毒瘤。

　　这几天下来，虽然民间也有其他各种各样的声音。

　　但大家都已经偏向于觉得之前那个告御状之人，乃是被秦王所杀。

　　毕竟。

　　秦王府中的人这些年来做了什么，大家可是一清二楚的。

　　对此大家自然也是恨的牙痒痒。

　　但一众百姓们也明白，陛下终究也是有自己的苦衷的。

　　秦王不管怎么样也是陛下血亲，而且府中豢养数千甲士更是人尽皆知的事......

　　此刻。

　　万千复杂的情绪在民众心中交织，最终只演变成了一个念头。

　　要是...能在陛下临走之前能为陛下做些什么就好了......

　　哪怕只是多准备些粮食给陛下带着，也是好的。

　　......

　　与此同时。

　　孙传庭在处理完了西安府内诸县人口清理事宜之后，也是一路马不停蹄的又跟随圣驾的脚步来到府城。

　　这几日。

　　他身处府城附近的临近县时。

　　孙传庭就听到各种传言满天飞。

　　什么秦王擅杀告御状之人、秦王府的各种脏事......

　　那时他便知道陛下准备煽动民意来除掉秦王。

　　但随着越来越靠近府城。

　　舆论的方向又开始出现大幅反转。

　　什么皇室宗亲不可乱、什么有人诬陷秦王、什么秦王要献田助陛下，秦王与陛下是一伙的......

　　他还不知道这几日在西安城里究竟又发生了什么，但他清楚万一这些传闻真的扩大化了。

　　那恐怕便真没那么容易动秦王了。

　　若是民意又开始出现松动，那真要处理起秦王便会非常棘手。

　　所以孙传庭大急之下，也是赶忙策马往府衙赶去。

　　不过走到半路。

　　便被前方围的水泄不通的百姓给堵住了去路。

　　无奈之下。

　　孙传庭只得调转马头绕了一圈从府衙偏门进入。

　　但让孙传庭没想到的是。

　　一进府衙，他就看见身着轻甲正坐在房内闭目养神。

　　无缘无故，陛下为何着甲？！

　　孙传庭刚想开口询问，却被一名进来汇报的太监打断。

　　“启禀陛下，刚才外面有人鸣鼓，言及延安府灾情之事。”

　　“字里行间所说的意思乃是延安府上下赈灾不力，需要陛下您亲自前往延安府赈灾救民才可。”

　　听见这话，孙传庭也是有些失态的打断道：“陛下！此鸣鼓之人必是受秦王指使！”

　　“微臣方才进城之时，便曾听到数条有利于秦王府的传言。”

　　“秦王此举乃是裹挟民意将圣驾逼至延安府，其心当诛！”

　　朱由检看了短短几天就瘦了一圈的孙传庭一眼。

　　摆摆手道：“先去休息吧，晚上还有场好戏要看。”

　　孙传庭还想问些什么，但陛下那边已经再度闭目养神起来。

　　无奈之下，孙传庭也只得退去。

　　不多时。

　　外面围观的民众也是听见了陛下明日便要动身前往延安府的消息。

　　虽然众人已经做好了准备，但大家的情绪还不是不禁变得失落。

　　对他们这么好的皇帝，终究还是要离开了。

　　就是不知道，这几日好不容易才闭门不出的秦王府一众人等，等陛下离开后还会像以往那般欺辱他们吗？

　　种种思绪之下，众人很快散去了。

　　明日陛下就要离开西安了。

　　多为陛下准备一些干粮，也许是他们能做的最后一件事了......

　　......

　　当夜。

　　月黑风高之时。

　　圣驾所在的府衙里突然冒起一阵冲天火光。

　　满城百姓无不为之大骇。

　　极短的时间内便冲将至府衙前想要营救圣驾。

　　至于为何戒备森严的皇帝行宫会突然之间失火......

　　别问，反正是燃起来了。