第76章 皇位比想象的好坐？

与此同时。

　　王府内的秦王听着属下亲信关于这两日的民情汇报，脸色铁青的可怕。

　　皇帝他到底想要干什么？！

　　为什么他会任由民意发展到如此地步？

　　难道说他不知道那些贱民现在都已经膨胀到，敢直接对着王府怒目而视了吗？！

　　这是什么行为？

　　这是藐视皇家天威！这是造反！

　　自己仅仅是未曾在皇帝来时，立即前去面圣觐见而已。

　　但秦王府上下一众人等可是什么都没做，只是老老实实的守在府中。

　　所以明面上，宗室与皇权还是高度绑定的。

　　可现在皇帝却任由民众侵犯宗室威严。

　　这让朱存枢一时间怎么也想不清楚皇帝究竟是要干什么。

　　以其在极短的时间内就能率众出京，和来到陕西的所作所为来看，这怎么也不像个不明事理的主。

　　可放任舆情不顾的作为，又让朱存枢有些摸不着头脑。

　　难道说...皇帝能走到这一步纯靠着残暴？

　　实际上他并没有想象中的那么多城府？

　　数种想法在朱存枢脑中交织，让他不禁心烦意乱起来。

　　偏偏这个时候，手下管家又躬身走过来汇报道：“王爷，近日外面的民情都传到咱们王府里来了。”

　　“府中甲士都被那些传言给弄得人心惶惶战心大减......”

　　朱存枢不耐烦的摆了摆手：“再从府库里取笔银子发下去。”

　　顿了顿后，他又继续吩咐道：“去将府里的几位先生给请过来。”

　　“小的明白。”管家躬身退去。

　　不多时。

　　几位王府谋士被带到朱存枢面前。

　　看着几人，朱存枢也是屏退了左右侍女，然后开口问道：

　　“外面那些贱民闹腾的轰轰烈烈，倒是大大出乎了孤的意料，几位先生对此怎么看？”

　　几人对视一眼，随即一人站起身子率先拱手问道：“王爷，您送给陛下的那封信可曾收到回信？”

　　朱存枢摇了摇头：“石沉大海。”

　　“那就奇怪了，王爷贵为一等宗室，陛下不管有没有想动王府的心思，都应该对此事有个着落，更不应该放任舆论不顾......”

　　“难不成...确实如外界传言所说，皇帝真在想着如何救灾，没有心思关注府城里的这些动静？”

　　话音落下，也是有人出声附和道：“倒确实不排除这个可能。”

　　朱存枢摆了摆手：“现在不管他怎么想了。”

　　“事已至此，诸位还是帮孤想想怎么把他给弄出府城，再想想如何让那些贱民们消停点吧。”

　　几人听闻此言，也是不再多说废话，心思飞转起来。

　　片刻之后，居中的那位最先站起来拱手道：

　　“王爷，臣以为您现在应该再给陛下修封书信过去，向他阐明如今的汹涌民意对皇家天威所造成的影响。”

　　“宗室与皇权荣辱与共，陛下他看了书信，必然会有所思虑的。”

　　“同时，皇帝来西安毕竟是动了刀子的...”

　　“所以王爷...您恐怕还需舍弃一部分田亩，来支持皇上变革之事，并且还要把这件事弄的人尽皆知才行。”

　　“如此一来，民众积怨散去，皇上得了利好，想必便会立即前往其他地方去收拾那里的烂摊子了。”

　　这人说完后，又站出来一人补充道：

　　“还有，皇帝来陕西既然是为了救灾济民。”

　　“那王爷便可从府中挑选一名死士，让其冒充从受灾最重的延安府逃来的灾民，当众在府衙前敲响鸣冤鼓。”

　　“只要其说明延安府内的惨状，便可将民众与皇帝的注意力全给转移过去，让皇帝远离西安府。”

　　朱存枢听见这话也是陷入沉默。

　　最开始皇帝来的时候，他是一点血都没准备放的。

　　给出去的东西要是想再收回来，会平白生出很多麻烦。

　　但现在面对着外面的汹涌民意。

　　朱存枢终究还是有些担忧了。

　　一旁谋士见朱存枢意动了，也是进一步劝谏道：

　　“王爷，只不过是些许田亩而已，您当以大局为重。”

　　“若是再由民意这般毫无节制的滋长下去，那恐怕到时候事态便无法控制了。”

　　“而现在只要皇帝离去，那民间舆论自然会不攻自破。”

　　“至于那些田亩，等皇上离开之后，您再打着皇帝的名号将其收拢回来便是。”

　　此人话音落下，最后一人也是跟着站出来补上了打动朱存枢的最后一击，

　　“况且王爷，您可曾想过......皇帝此举实在触碰了太多人的利益，而受灾最重的延安府之地又极为凶险，所以......”

　　朱存枢目光一凛，看向此人，然后慢慢点头鼓励他继续说下去。

　　那人得了示意，也是继续说道：“所以若是真有那么一天......”

　　“那届时利用起皇帝救灾您曾献田之实，占据大义的便是王爷您了！”

　　“区区百姓而已，到那时还不是我们说什么他们就信什么？”

　　听见这话，朱存枢心中不禁生出豁然开朗之意。

　　对啊。

　　自己之前完全是陷入了一个误区。

　　现在看来，一时的得失根本算不了什么。

　　只要自己先把目前的局面给稳住，不让那群不知天高地厚的贱民再闹出什么事来，日后便可慢慢料理。

　　而且...可是有很多人想要皇帝死的。

　　不光是他朱存枢，乔应甲为首的那批官员、其他州府的上下一众士绅、甚至说内陆地区的那些世家豪族......

　　这些人绝对都想着皇帝惨死在陕西。

　　所以若其真去了延安府，那到时便有很多办法反击了。

　　想到这里，朱存枢终于不再犹豫：“那就立即去操办吧，我亲自写封书信等会给那位送去。”

　　很快。

　　一封情深意切的书信便被朱存枢写完了。

　　信中他强调了亲王与皇帝之间乃是血肉相连，如今却有官员恶意在府城中煽动民意挑拨离间。

　　还望皇帝早做处置才是。

　　不仅如此。

　　朱存枢还说自己愿意献十万亩良田，来助皇帝治陕一臂之力。

　　洋洋洒洒写完这封书信之后，朱存枢当即命人送到府衙。

　　然后他看着屋内的一众谋士，不禁又回想起自己刚才脑海中一闪而过的那个念头：

　　难道皇帝能从京城来到陕西，全凭着一股狠劲而已？

　　那这样的话，他又凭什么做这个皇帝？

　　还是说皇帝大位，比自己想象中要好坐的多？

　　想着这些事情，朱存枢神色莫名的眯了眯眼。