第81章 不破不立，破了再说

朱由检听着太监的话，淡淡点了点头。

　　前面他便曾交代过，凡是敢于自荐的人，他都愿意给一个机会。

　　毕竟陕西正是缺人才的时候。

　　太监得了首肯，也是立马去带人过来。

　　而原本正在和陛下讨论延安府相关事宜的孙传庭，也是静静坐在一旁。

　　他对这个敢和自己一样来到圣驾前自荐的张献忠，倒是产生了几分好奇心。

　　不过孙传庭所好奇的不是张献忠其人。

　　而是刚刚太监汇报时，此人说自己乃在延绥军镇当过兵。

　　他也很想知道延绥军镇到底是什么情况。

　　毕竟目前他和陛下对那里的所有了解，也仅限于各种传闻和文策之中。

　　想救延安府上下，那就必然离不开延绥军镇。

　　不多时。

　　张献忠被带了进来。

　　最开始踏入府衙大门时，张献忠还能保持些许镇静。

　　但随着他越来越往里深入，他的情绪便开始变得越来越紧张。

　　皇帝这么狠...连秦王都被灭族...

　　别等会一句话没说好，直接给自己杀了吧？！

　　因此。

　　等最终来到圣驾门前时，张献忠浑身已被冷汗浸湿，双手颤抖不敢抬头直视。

　　两名看门太监对此见怪不怪，四平八稳的将门推开后，低声说道：“进去吧。”

　　张献忠这时方才如梦初醒，抬头看了一眼屋内。

　　只见一名神色淡然却神武万分的年轻人正坐在主位，而一旁则是一名神态恭敬的中年人。

　　张献忠又是一惊，他没想到新皇竟然如此年轻。

　　但打死他也不敢在这个时候去干什么窥探圣颜的事。

　　他赶忙跨步进门重重跪下，随即口中便开始结结巴巴的说起自己来这的原因和经过。

　　张献忠原本是准备好了一份说辞的。

　　但皇帝给他的压迫感实在太强，所以一时间，那份提前准备好的说辞也全给忘了。

　　一句话来来去去的，怎么也说不明白。

　　张献忠不由得变得越来越慌，身体都开始跟着剧烈颤抖起来。

　　一旁孙传庭看着此人这副模样，也是一时间情不自禁，回想起自己面见陛下时的场景。

　　虽说自己表现比他好不少，但自己已经年近不惑了，而此人方才二十出头而已。

　　做到这一步，已经不错了。

　　朱由检见状，则是直接开口道：“刚才你说自己曾在延绥军镇从军，与朕详细说说那里的情况。”

　　他摆了摆手，随即立马有太监给张献忠送去一碗茶水。

　　“但说无妨，不必紧张。”

　　张献忠心神陡然一蹴，他没想到陛下竟然还有如此宽容的一面。

　　皇帝的态度和言语安抚，让张献忠霎时间镇静了许多。

　　将一碗茶水囫囵吞下后，张献忠将额头紧紧贴在地面。

　　谢了恩后便开始诉说延绥军镇里的情况。

　　其实来来回回大抵无非也就那么回事，但张献忠比孙传庭刚才所说的那些要详尽的多。

　　军镇比大明官场还腐败。

　　除了总兵将领杜文焕的私兵家丁之外，其余底层士兵连猪狗都不如。

　　每次异族入关进城劫掠之时，军镇上下更是没有一点应战的胆子。

　　若是民愤实在压不下了，就弄些毫无战力的底层士兵去送死。

　　搞的异族进大明延安府，比进自家后花园还要方便。

　　每年要是不来抢个十来次，都对不起延绥军镇上下一众的孝心。

　　而且。

　　其中军镇里的许多将领大多还和异族有勾结。

　　因为张献忠就曾亲眼看过，被异族抢走的东西，没过几天又再度出现在军镇之中......

　　张献忠越说越激动，说到最后声音也是跟着嘹亮了起来。

　　朱由检则继续开口道：“再说说草原异族相关的事。”

　　张献忠此刻已不再紧张，立马将自己一切见闻娓娓道来。

　　他游历甚广，所以对这些消息也是知晓的比一般人透彻。

　　延安府所面对的敌人主要是河套蒙古。

　　而河套蒙古中又存在着六个部落。

　　六部之中以察哈尔部和鄂尔多斯部最为强大，两部人口大概各有五万人之多，兵马大约数千。

　　其他四部则稍稍逊之。

　　六部之间虽名义上同属一个阵营，但实际上却极为复杂。

　　就比如说察哈尔部的林丹汗一直便想整合蒙古六部。

　　但此人极其离谱。

　　也许这个月林丹汗拿了银子帮大明打其他五部，下个月又开始抢劫大明。

　　再下个月他又试着拉拢另外五部。

　　然后拉拢行动还没开始呢，他又倒向了往蒙古不断扩张的后金。

　　总之，志大才疏成分复杂。

　　听着这些东西，朱由检点了点头，对张献忠赞赏了几句。

　　这些消息朱由检不会轻信，只有他亲自到延绥军镇看过后方才能确认真假。

　　但张献忠所能提供的这些已经颇为宝贵了。

　　听着陛下赞赏，张献忠心神激荡，身体也是又跟着颤抖起来。

　　只是他刚想开口谢恩，下一秒一句话突然让他整个人陷入呆滞。

　　“去给他换双合脚的鞋。”

　　这话犹如一颗惊雷在张献忠耳旁炸响。

　　几日奔波下来，张献忠出于各种震撼，自己都没太在意满是血泡的双脚和破烂不堪的草鞋。

　　可陛下......

　　张献忠再也压抑不住心中情绪，两行热泪顺着眼眶奔涌而出，喉头哽住，连一句谢恩的话都说不出来。

　　朱由检淡淡摆了摆手，随即便有人将张献忠带了下去。

　　张献忠离开之后。

　　孙传庭也是面色凝重的向朱由检询问道：“陛下...延绥军镇的情况比臣所见还要严重的多...陛下准备如何着手处理延安府...”

　　朱由检淡淡开口道：“很简单，一并屠戮。”

　　孙传庭听见这话心中便是一凛。

　　官吏士绅还没杀完...陛下就要立马对边关武将动手了吗？！

　　可这样的话，杀完之后边关怎么办......不对！现如今延绥边关有跟没有好像都一样。

　　异族每年都来抢个十几次，有你没你还有什么区别？！

　　既然这样，那就不破不立！

　　至于后面怎么立，孙传庭不知道，先破了再说。

　　相信陛下的智慧！

　　孙传庭自己都没发现，短短数日下来，自己的性格已悄然生出巨大转变。

　　他躬身对陛下请示道：“陛下，治理延安府需要微臣做些什么？微臣定然赴汤蹈火在所不辞！”