第82章 噫吁嚱，喜哉！！！

朱由检看着孙传庭，直接开口吩咐道：

　　“拨给你五百人马，你即刻率人前往延绥军镇，只要办好一件事即可。”

　　“不放任何一人出关与草原异族传递情报。”

　　孙传庭深吸一口气：“微臣领旨！”

　　这边刚对孙传庭吩咐完，那边朱由检就再度唤来一人，开口道：

　　“拟道圣旨给延安府的那批官员送去，让他们即日起厘清延安府上下百姓人口及田亩数量。”

　　“同时告诉他们，三日后圣驾抵达延安府，让他们携全府有品级的官员一并过来觐见。”

　　“奴婢领旨。”

　　负责传旨的太监领命退去。

　　但孙传庭却是不免有些着急。

　　陛下让厘清百姓人口和田亩的事他是明白用意的。

　　想救延安府，你总得知道这地方有多少地和人，如此一来才好统筹全局。

　　但问题是，这事办不到！

　　指望延安府和乔应甲那批官员去办此事？

　　在砍头的压力下，这群人绝对会忠心耿耿赌咒发誓的把此事给揽下来。

　　但以这群畜生的秉性，他们绝对会在办事的过程中不断使坏，将事情一直往下给拖下去。

　　可延安府经得起拖吗？

　　一天都拖不得！

　　这群人但凡有一点人性，陕西就不会凋落到如今这种地步。

　　所以情急之下，孙传庭也是直接开口阻拦道：“陛下！此事万万不可......以那群官吏的......”

　　朱由检摆摆手，打断了孙传庭的话。

　　“朕知道你想说什么，不必在意，去办妥你的差事即可。”

　　孙传庭还想说些什么，可看着陛下淡然的样子，他不禁又没来由的安下心来。

　　孙传庭躬身朗声道：“微臣遵旨！”

　　“那微臣现在便动身前往延绥军镇，必不让任何一则情报传递至草原！”

　　朱由检点点头，随即拿起延绥军镇的边防图翻阅起来。

　　......

　　在孙传庭连夜离开后几个时辰。

　　延安府内。

　　虽然天空才刚刚泛起一抹鱼肚白。

　　但以乔应甲为首的一众陕西官员，却端的是一副精神抖擞的模样。

　　原因无他。

　　就在刚刚，他们收到了京城加急传来的回信。

　　信中告诉他们，只要等到陕西大乱，内陆世家便会与山西晋商联手，堵住皇帝的退路。

　　届时。

　　他们只需在暗中稍作煽动，说陕西沦落至今皆是因为新皇“急功近利、放空粮仓”。

　　便会有甲士混迹于成群的流民之中，对圣驾发动致命一击！

　　事后，还会保他们所有人等三代富贵。

　　一众官员看着这封信都是激动万分。

　　唯独洪承畴表面欣喜之下，实则心中大为慌恐。

　　他可是刚把这群人给卖了，可还在西安府的皇帝为什么没有一点动静？！

　　甚至说连封信都没给他回。

　　是自己交的投名状还不够吗？！那可是上下一众人等全部的贪腐名册！

　　皇帝他到底什么意思！？

　　再拖下去的话陕西可真要全乱了！

　　洪承畴已经暗自做好决定。

　　若是再过几日事情还没有转圜的话，那他就要尽自己最大的能力来搞死皇帝了。

　　毕竟那账册和投诚信万一被其他人看见，那自己便要被同僚给整死了。

　　对此。

　　洪承畴心里没有半点负担。

　　他今天可以投靠皇帝，明天自然也可以出卖皇帝。

　　况且洪承畴觉得自己做的已经够到位了，账本给你了，信也写了，你还想怎样？

　　只有死人，才不会出卖自己。

　　在这种思想之下。

　　洪承畴也是一改之前和乔应甲不对付的态度，对其大加谄媚。

　　乔应甲淡淡瞥了其一眼，倒也没多说什么，而是开口说道：“如今府内各县存粮还够赈济多久？”

　　话音落下，立马便有官员站出来说道：“大人，把那些士绅大户家中存粮也算上，最多不过二十日后，各县仓禀必将为之一空！”

　　闻言，在场众人脸上欣喜神色更甚。

　　胜利，就在眼前了！

　　不光自己的命能保住，接下来自己还能去内地享福，远离陕西这片贫瘠的是非之地！

　　噫吁嚱，喜哉！！！

　　乔应甲微微颔首：“加大力度。”

　　狗皇帝，喜欢让我们赈灾是吧？！

　　那我们就全按你的指示来办！

　　还有那些贱民，喜欢吃是吧？！

　　那就趁着现在的机会多往肚子里塞点粮食吧，以后可就没这个机会了。

　　众人喜不胜收，已经开始在畅想美好的未来。

　　不过就在此时。

　　一名小厮又是手脚并用的爬了进来。

　　“大人！不...不好了！！！”

　　乔应甲心思猛一沉：“什么事！说清楚！”

　　“皇帝...皇帝在西安府把秦王给灭族了！！”

　　“你说什么？！”

　　乔应甲听见这个消息，心里咯噔一下，巨大的冲击让他差点一下子昏厥过去。

　　“千真万确啊大人！传递情报的人亲眼所见！秦王府上下被全数屠戮，尸骸都被拖出来点了天灯！”

　　听闻这个消息，刚才还在弹冠相庆的一众官员此刻无不目瞪口呆、继而双腿打颤。

　　皇帝他疯了！！！

　　众人最开始只是想把皇帝的注意力转移到秦王宗室上。

　　却没想到...皇帝直接把秦王给杀了！

　　这...这还是人吗？！

　　连秦王都杀，那自己的命又该怎么办？！

　　自己还能比秦王尊贵吗？

　　想到这里，刚才还云淡风轻的乔应甲一时间也是惊惧到颤抖起来。

　　整个人一抽一抽的，眼看着就要过去。

　　好在有几名官员见状不对，立马给他抚胸拍背，又灌了两碗参汤才没让他骤然离世。

　　看其缓了过来，也是当即有还算镇定的官员开口道：“大人！事情还没到必死之境！我们还有救！”

　　此言一出，众人的目光纷纷被其吸引过去。

　　眼神皆是焦急万分，所有人无非在此刻只有一个心思：怎么救？快说！

　　那人深吸一口气后，咬咬牙道：“我等只要再拖过最后这些时日便可平安无事......”

　　“既然如此，不如我们直接联系延绥边军与他们通力合作！”

　　“只要皇帝敢动我们...那就直接让他们放异族进关，鱼死网破！！”

　　“皇帝连秦王都杀，那等我们死了下一个就是他们，在此等重压之下，他们必然会同意此举。”

　　情急之下，众人也是顾不得去思考这样做会带来什么样的后果。

　　乔应甲听完，当即颤手指向门外：“快...快！派人去延绥军镇说明利害！”

　　此刻，所有人的希望都寄托在了延绥军镇上。