第80章 这太极端了吧？

张献忠向来是个行动派。

　　因此当他看见陕西的一众官员来到延安府赈灾时，便敏锐的察觉到事出反常必有妖。

　　于是一路打听下来，才知道竟然是皇帝亲至陕西了。

　　最开始听闻这个传闻时，张献忠根本就不相信这话，以为只是流民之间随口乱传的而已。

　　可随着他的脚步踏过越来越多的州县时，张献忠不禁陷入了沉默。

　　因为不单单只是延安府一个州县，出现官员主动赈灾的情况。

　　而是所过之地的每个衙门口都有官员在主持赈灾事宜，并且极为夸张。

　　他一个身强体壮怎么也不像是流民的人。

　　硬是被那些官吏们抓过去细细盘问了好几次。

　　“老乡，饿不饿？来碗粥吧！我们洛川县的粥可是要比其他县要稠的多的多！来一碗吧！喝了后多替我们说说好话就行！”

　　“老乡，是从哪里来的？怎么还在外面逃荒？是不是缺干粮了？好说好说，我们甘泉县给你发！拿了粮食多替我们宣传宣传便是！”

　　“老乡......”

　　这样的经历。

　　直接把一向自诩心理素质过人的张献忠给整不会了。

　　他甚至觉得这个世界一夜之间变得不真实起来。

　　用随身携带的匕首扎了自己好几下后，张献忠方才明白自己不是活在梦里。

　　皇帝来陕西...竟然能有这么大作用？！

　　直接就让那群畜生官吏顷刻间转了性？！

　　在这种极大的好奇心的驱使下，张献忠一点点朝着传闻中心靠近。

　　走了一段距离后。

　　张献忠知道了为何那些官吏转变如此之快。

　　哦，原来是不好好赈灾的县城官吏会被皇帝全部杀掉，皇帝已经在西安府这么干了。

　　十个县里面九个能活，大家都不想成为那个被屠的县，所以才如此卖力。

　　张献忠点点头，这样的话一切确实可以说的通了，新登基的皇帝确实够狠，非常对他的口味！

　　随后他继续往漩涡中心靠近。

　　“诶，老乡，跟你打听下，你知道皇帝来了后十县杀一都杀了哪些县......”

　　“嗯？！什么叫我听错了？！”

　　“什么叫他妈是十个县里只有一个能活？！！！”

　　听见这种传闻，刚醒没两天的张献忠又迷茫了。

　　这他妈怎么越来越离谱了？！

　　张献忠给自己扎了扎，继续前进。

　　等他真正进入西安府范围。

　　看到几个县的城门外都挂着无数颗脑袋时，张献忠已经不能再用迷茫形容，而是陷入了深深的自我怀疑。

　　老实说。

　　张献忠也曾幻想过自己哪一日造反成功了，要把现在这些陕西的官员狠狠杀一遍。

　　但看着现如今的景象，张献忠发现自己好像有些太过幼稚了......

　　有这样一心为民且狠厉无比的新皇，谁他妈敢造反？！

　　不过话说回来。

　　皇帝此举......是否有些太过极端了？！

　　十县杀九，这个名词在现如今不过二十出头的张献忠看来，有些过于抽象。

　　他实在无法理解。

　　不过。

　　不理解归不理解。

　　各种原因加持之下。

　　张献忠还是一路打听，来到了陛下所在的西安府府城。

　　他太想亲自看一眼这位刚登基没多久的皇帝了，以至于几天下来他的脚磨出许多血泡都浑然不觉。

　　来到府城后。

　　张献忠本以为自己这几天听了太多传奇，就算真的看到皇帝也不会有太多惊讶了。

　　但没想到......一来他就看到了民众冲击秦王府。

　　然后是民众争先恐后的报名参军，只求能成为陛下的护卫，跟陛下一起前往最为凶险的延安府。

　　端的是一个悍不畏死。

　　这一幕幕魔幻场景，又一次给张献忠本就还不太成熟的心灵带来剧烈冲击。

　　皇帝为了百姓......竟然连秦王都杀？！

　　无数的震撼。

　　让张献忠此刻正失魂落魄的走在府城内无人的街道上。

　　可是没往前走几步。

　　张献忠思想里的某种东西像是轰然破碎了般，让他怔怔停下脚步。

　　在这一刻。

　　张献忠只感觉自己全身的血液刹那间燃烧起来。

　　少年时奋进的记忆在他脑海里不断纠缠。

　　张献忠胸口剧烈起伏，大口大口的喘息着。

　　以往关于造反的心思在这一刻全都灰飞烟灭。

　　此刻心中只剩下最后一个念头——投身圣驾，建功立业！

　　张献忠回头看向那热闹非凡的人群，额头青筋暴起。

　　但他却并没有第一时间返身回去。

　　法外狂徒和自命不凡的性格让他决定给自己赌一把大的。

　　张献忠知道圣驾马上就要前往延安府。

　　而自己对延安府上下极为了解，还有延绥军镇的参军经历，这些对陛下来说都是极为有用的信息。

　　他想为自己搏一个面圣的机会。

　　最重要的是，陛下虽然残暴，但对待民众却未主动挥起屠刀。

　　这多少给了张献忠一点这么做的勇气。

　　否则，打死他也不敢生出这种念头。

　　张献忠找了个石阶默默坐下，静静等待着府衙前的民众散去。

　　......

　　与此同时。

　　府衙之内。

　　孙传庭招完兵后，也是来到朱由检面前，躬身汇报道：

　　“陛下，微臣精挑细选出了六百青壮忠勇与圣驾一同前往延安府。”

　　朱由检点点头，唤来小洪子：“去简单操训下他们，休整两日后再动身出发。”

　　“奴婢领旨！”

　　小洪子离去。

　　朱由检看向孙传庭，开口问道：“传庭，你去过延安府，与朕说说那里的情况。”

　　孙传庭淡然思索片刻。

　　既然陛下问起延安府之事，那就肯定不能再说什么民不聊生之类的屁话，一定要把自己的见闻给说明利害才行。

　　顿了顿后，孙传庭开口道：“陛下，依微臣所见，延安府治理起来要比西安府难上数倍不止。”

　　“延安府连年旱灾颗粒无收，即使陛下将那里的官吏士绅宗室全部杀光，所余存粮也不足以全府百姓撑到来年开春。”

　　“而且最重要的是......”

　　“延安府及延绥军镇边关糜烂，异族犯边乃是常有之事。”

　　“仅据臣所知，蒙古各部入关劫掠在今年内便是发生了六七次之多。”

　　“每次入侵，除了会抢走大批粮食外，青壮劳力也是都会被掳走一批。”

　　“所以就是将府内田地全部均分，以延安府内的现有民力，恐怕也种不过来......”

　　“因此仅凭西安府内的这些手段措施，绝对救不了延安府！”

　　孙传庭说完，也是陷入了沉默。

　　延安府怎么办，只有天知道。

　　反正他是想不出来如何着手，只能依靠陛下自身伟力了。

　　好在陛下听完这些，依然是云淡风轻的样子，似乎并未感到太过棘手......

　　恰逢此时。

　　一名太监躬身走进来说道：“启禀陛下。”

　　“外面有一人名为张献忠想要求见。”

　　“执勤锦衣卫见其身材高大仪表不凡，也是层层报了上来。”

　　“他说他是延安府人，还曾在延绥军镇从过军......”