第8章 锦衣卫与陕西

作为从小陪伴皇上长大的贴身太监，王承恩对皇上的性格自然是有所了解的。

　　以往的皇上是绝对不可能在这种场面下，还表现的如此平静的。

　　而对于这一切改变，王承恩则全都把其归功于天命所归。

　　所以内心也是愈发激动起来。

　　不过与此同时。

　　他心中又隐隐升起一股担忧情绪来。

　　朝中那些大人在收到皇上训练内操的消息后，必定会出手阻拦。

　　不过以现在的皇上性子，应该不会向他们轻易妥协。

　　但皇上具体要怎么办，王承恩就猜不大到了。

　　他脑子并不算多么灵光，有些事他没办法看的太远。

　　不过对自己而言这些也不那么重要，自己只要忠心就够了。

　　其他的皇上自有决断。

　　在王承恩和魏忠贤两名贴身太监各自思索之时。

　　演武场内的那五十名犯人，也很快就被两百个小太监砍杀完了。

　　这时朱由检才站起身子，看向眼前众人。

　　见皇上起身。

　　那两百名刚才还在砍人的小太监立马扔下手中刀剑，匍匐于地。

　　朱由检能看出来，这群第一次杀人的少年此刻神色各不相同。

　　有人兴奋、有人恐慌、有人战栗......

　　但同时又有一点是相同的。

　　那就是他们所有人骨子里都带着对皇权的崇拜和畏惧。

　　利用这种极端的情绪，朱由检可以轻松训练出一支比前世任何一支嫡系军队，都要更加忠心的近卫出来。

　　死去的问题又在此刻重新攻击起朱由检——前身到底是怎么输的？

　　将这个问题抛出脑外，朱由检伸手点了点最开始冲出去那个少年太监。

　　这个小太监乃是信王府中的旧人，朱由检最开始看他就有些面熟。

　　回想一番后，方才想起此人名叫小洪子。

　　“小洪子，刚才你表现的最为勇猛，便暂领近卫都统一职吧。”

　　“奴婢叩谢皇上圣恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　小洪子不顾身上鲜血，立马喜不胜收的将头磕的砰砰作响起来。

　　虽然目前只是暂领，但只要自己更加尽心的办差，早晚能把这个暂字去掉。

　　同时。

　　小洪子对皇上不由得生出效死之心。

　　像他这样的小太监，哪天皇宫内某个贵人看他不顺眼，就可将他拖出去随意杖毙。

　　而现在呢？只是皇上一句话他就成了近卫都统了！

　　虽说目前这支卫队只有两百人，但小洪子相信要不了多久这个数字就会快速膨胀扩张。

　　在任命完小洪子后，朱由检又把这些人按照五人一伍，二伍为什分成队列。

　　然后点了三个刚才砍人时表现较为突出太监，将他们任命为什长。

　　两百人的卫队只任命了三个什长和一个都统，跪伏于地面上的其他人心思纷纷活络起来。

　　空着的位置还有很多。

　　这次没能引起陛下关注，下次一定要更加努力表现才行了。

　　现在走快一步，抵得上日后死跑万步。

　　人事任命完后，朱由检亲自给这二百人发了银子。

　　除了那一千两的两个大奖赏外，其余小太监即使没能抢到一个人来砍的，也各领到了二十两赏银。

　　别小看二十两这个数字。

　　对于大人物来说，确实是连个屁都算不上。

　　但对于他们这种没什么油水可捞，还时不时要给宫中前辈上贡的小太监来说，已经是笔巨款了。

　　这自然又是一番感恩戴德不提。

　　接着，朱由检唤来魏忠贤：“明天提一百个犯人过来，发给他们刀剑，再取二百副上等甲胄发给朕的近卫。”

　　“奴婢领旨！”魏忠贤赶忙跪地。

　　说完，朱由检看向那些小太监：“朕明天要你们和敌人真刀真枪的拼杀，可有害怕的？”

　　“没有！”

　　“为皇上效死！”

　　二百名小太监效死之声喊的震天响。

　　刚发到手里的银子可还没捂热乎呢，荣华富贵就在眼前，谁会害怕？

　　都是宫中的人，谁不知道想往上爬，不管是以什么方式，都要付出血的代价？

　　......

　　离开万岁山。

　　朱由检又在左右簇拥下去了趟尚膳监。

　　徐应元虽然爱贪财，但手段还是有的。

　　刚一上任，就查出几个吃里爬外和宫外有勾结的小太监，当场打死。

　　尚膳监人多眼杂，想将其完全掌控需要一定时间。

　　但有了这个开始，至少没人敢再做出什么太过出格的举动。

　　朱由检说了几句鼓励的话，临走时还拍了拍徐应元肩膀，惹的徐应元一阵心潮澎湃热泪盈眶。

　　离开尚膳监。

　　朱由检便回到乾清宫后，便又开始翻阅起官员名册以及这几年来各地的奏章。

　　虽说来自于未来，但此刻的朱由检受限于科技与通讯，只能通过这些奏章来了解现在大明的情况。

　　这次，他的目光主要放在了锦衣卫和陕西（延绥）上。

　　锦衣卫身为特务机构，用处极大。

　　但现在的锦衣卫似乎已经不够忠诚。

　　锦衣卫现任指挥使田尔耕出身文官集团，其祖父曾任兵部尚书，但其本人却是通过攀附魏忠贤当上的锦衣卫指挥使。

　　他倒也懒得去弄明白田尔耕到底属于哪方阵营。

　　对于朱由检来说，这种特务机构务必是要牢牢掌控在自己手里的。

　　只要这个位置上人不是自己一手提拔上来的亲信，那就必须换。

　　接着。

　　朱由检又将目光重点放在了历年来陕西的奏折上。

　　陕西，乃是九边重镇之一。

　　通过这几年的奏折来看，那边的旱灾十分严重，因旱灾而起的民变不断。

　　不光如此，还常有异族入侵（河套蒙古），士卒欠饷问题也极为严重。

　　奏折上所展示的只是一个个文字而已。

　　但朱由检清楚在现在这种农业社会下，陕西的问题恐怕已经到了快要爆发的边缘，必须要赶紧解决才行。

　　念及此处。

　　朱由检让王承恩派了几个小太监，秘密前往陕西收集那里的真实情况。

　　如今朱由检刚刚登基，宫中大部分太监宫女都处于一个想在他面前表现的状态，更别提本就属于他信王府嫡系的那一波人。

　　况且虽然朱由检登基还不到一个月，但众人能感觉到皇城之内的风气似乎已经开始出现变化。

　　因此几个小太监在收到旨意后，立即郑重其事的秘密动身前往陕西边镇。