第15章 江一锋的要求

晚上9点21分。

　　江一锋牵着那扎的小手，来到了华润大厦顶楼。

　　这里是燕京美洲俱乐部的所在地。

　　京城四大私人商务会所，长安俱乐部、华国会以及京城俱乐部，都是在90年代成立的，会员以港澳和地产商人居多。

　　只有美洲俱乐部，是2002年成立，会员大多以世界500强公司高管、海归以及艺术界人士居多。

　　张朝扬就是这个俱乐部的代表性会员。

　　相比于其他三个商务会所，美洲俱乐部属于连锁，在全世界一共有100多家分支机构，服务流程更加规范。

　　这种地方，既可以商务宴请，举办宴会，拓展所谓的人脉圈子，也可以举办私人派对，提供各种服务，让会员得到最好的享受。

　　俱乐部号称绝对隐私，但你也不能当真。

　　毕竟百密一疏。

　　跟江一锋名字发音相近的李亦锋，便是在类似的俱乐部享受，自以为很安全，最后却落下把柄，身败名裂。

　　走出电梯，张朝阳的助理孙琳已经在门口等候了。

　　在她的引导下，江一锋来到了最里面的一个宴会厅。

　　这里的装修是欧米风格，金碧辉煌，外加很大的落地窗，可以俯瞰燕京的夜景。

　　给人一种纸醉金迷的感受。

　　张朝扬正在宴会厅中间，扭动着自己的身体。

　　无论是唱歌还是跳舞，张朝扬都没什么天赋。

　　但是他有钱，身上有一种无所屌谓的松弛感，跳起舞来莫名的带感。

　　张朝扬把自己乱扭的舞蹈，称之为查尔斯狐步舞，整体风格跟拉丁舞比较相似。

　　此刻在张朝扬身边，围了一圈美女。

　　美女们穿着清凉，雪白闪亮，不仅卖力的扭动身体，还时不时的夸赞张总。

　　每个人都在费劲心思的巴结。

　　但是张朝扬的脸上，却并没有什么笑容，反而很严肃。

　　他感受不到快乐了。

　　看到江一锋后，张朝扬的表情才有了变化，他拍了拍手。

　　音乐消失，舞蹈暂停。

　　“小江，这些美女，才是美空网的精华。”张朝扬让美女们站成一排，淡淡的说道：“美空网是双层结构，普通人看的是照片，可以PS的，看不出好坏。

　　我们看的是视频，还有专人服务和筛选，才能确保美女的质量。”

　　张朝扬说的情况，江一锋前世也有所耳闻。

　　美空网背后，有不少关系。

　　企业界有张朝扬、周鸿一、曾庆融、李晓铧、王中蕾等人，二代界有王撕葱、汪晓非、房租冥等，娱乐圈也有黄小明、何润東、陈柏林等人。

　　这也很正常，毕竟美女是一种资源。

　　是资源就有流转服务。

　　江一锋打量了一下这一排的美女，环肥燕瘦，各有风姿，基本都是85分往上。

　　在外面也都是一堆舔狗追不可及的女神。

　　但是跟那扎比起来，还是差了不少。

　　江一锋把那扎拉到身旁，介绍道：“多谢老板关心，这是那扎，我网剧的女主角，现在也是我的女朋友。”

　　宴会厅灯光比较暗，再加上进入大厅后，那扎有点露怯，躲在江一锋身后，张朝扬之前并没有看到她。

　　等江一锋把那扎拉到身边后，张朝扬心里一咯噔，感觉今天这个逼，又没有装到。

　　那扎非常漂亮，跟张朝扬找的美女，好像不在一个画面一样。

　　一方面那扎的皮肤很白，五官精致立体，美得很突出，另一方面她此时很单纯，身上没有风尘气。

　　对比很强烈。

　　即使见惯了各种美女的张朝扬，看到那扎也觉得惊艳。

　　张朝扬微笑着问道：“这就是你在美空网上找到的美女？”

　　江一锋点头：“是的。”

　　得到肯定的答复后，张朝扬怀疑自己到底是不是美空网尊贵的钻石客户。

　　江一锋补充道：“都是缘分，那扎刚巧第一天注册美空，就被我注意到了。

　　她现在已经删除了注册信息，不是美空模特了。”

　　张朝扬恍然大悟，这才合理。

　　随后又感叹江一锋的运气好，随便一找，就是难得一见的大美女。

　　看到那扎，张朝扬就知道自己的高端局没什么含金量了。

　　他只好说道：“今天随便娱乐一下，下次我把高媛媛她们叫来。”

　　江一锋眼睛一亮，说道：“这个好，老板你知道的，我也很喜欢爬山。”

　　看江一锋积极的样子，张朝扬心里终于舒服了一些。

　　他说道：“搜弧登山队也有段时间没组织活动了，春天到了，是该去踏踏青，到时候喊你。”

　　“多谢老板！”

　　江一锋是直男审美，很吃高媛媛的颜值和茶味。

　　有机会跟高媛媛近距离接触，他还是很感兴趣的。

　　而且在江一锋的计划里，拍完“大侠江小鱼”之后，他就准备拍摄微电影“老男孩”。

　　高媛媛是很合适的女主人选。

　　那扎却不开心了，她实在忍不住醋意，也不顾张朝扬在场，直接伸出手，在江一锋的手臂上掐了一下。

　　张朝扬见状，笑得很开心，他说道：“你的小女友吃醋了，说实话，我很羡慕你，好好珍惜她吧。

　　这种女孩很难得。

　　千金易得，真心难觅。”

　　对于有能力的大佬来说，单纯和信赖是很宝贵的东西。

　　张朝扬最羡慕江一锋的，不是那扎漂亮，而是那扎看向江一锋的眼神，情意绵绵，热烈真挚。

　　触景生情，张朝扬想唱歌了。

　　他拿起话筒，唱了起来。

　　“教室里那台风琴，叮咚叮咚叮咛

　　像你告白的声音，动作一直很轻……

　　你说过牵了手就算约定，但亲爱的那并不是爱情~

　　就像来不及许愿的流星，再怎么美丽也只能是曾经……”

　　名场面来了！

　　张朝扬唱了他的成名曲——亲爱的那不是爱情。

　　他的气息不足，但是音准还不错，加上独特的唱腔和咬字发音，以及很随意的身体扭动。

　　风格独树一帜。

　　不得不说，这歌张朝扬唱得很有味道，唱出了“亲爱的钱不是问题”、“不是爱情是交易”、“要钱就别跟我谈爱情”、“我有钱却很孤独”等多种感觉。

　　“怎么样，我这首歌还行吧。”

　　听到张朝扬的炫耀，江一锋如实评价道：“你唱出了金钱的味道，多财多亿，平亿近人。”

　　张朝扬听懂了江一锋的梗，他笑得很开心，说道：“有意思，你这人很有意思。

　　要不要来一首？”

　　江一锋也没客气，拿起话筒直接清唱起来。

　　“每天站在高楼上，看着地上的小蚂蚁，他们的头很大，他们的腿很细~

　　他们拿着诺基亚手机，他们穿着西装衬衣，上班就要迟到了，他们很着急~”

　　江一锋唱的，是他前世很喜欢的一首歌——郝云的“活着”。

　　这首歌唱出了平凡的打工人，在城市里打工赚钱的压力和烦恼。

　　算是对张朝扬的人生态度的一种回应。

　　或许大富豪也有烦恼，但是普通人的生存和烦恼更多。

　　“我那可怜的吉普车，很久没爬山也没过河，他在这个城市里，过的很压抑~

　　虽然他什么都没说，但我知道他很难过，我悄悄的许下愿望，带他去兴疆过！

　　慌慌张张！匆匆忙忙！

　　为何生活总是这样~

　　难道说，我的理想，就是这样度过一生的时光~

　　不卑不亢！不慌不忙!

　　也许生活应该这样~

　　难道说，60岁以后，再去寻找我想要的自由……”

　　“活着”这首歌，如今还没有创作出来，江一锋根据现在的情况，改了一点歌词。

　　他的嗓音低沉粗犷，虽然唱歌不是很专业，但是节奏和音准不错。

　　而且他跟张朝扬一样，骨子里散发着自信松弛的感觉。

　　虽然只是清唱，但也很有味道。

　　听江一锋唱歌，那扎脸上是骄傲自豪的表情，满眼崇拜的看着江一锋。

　　张朝扬则是若有所思。

　　等江一锋唱完，他问道：“这歌没听过，是你写的？”

　　江一锋面不改色的说道：“是的，最近到公司上班，有感而发。”

　　“看来你想要更大的自由。”张朝扬以为江一锋是用歌曲委婉的表达想法，他说道：“以后你的工作岗位不固定，只要定期有内容产出就行。

　　除此之外，还有没有其他要求？”

　　江一锋想了想，趁机说道：“我想要在搜弧视频起一个账号，自己的账号。

　　我拍摄的网剧，就通过我的账号发布。

　　我可以自己找广告赞助，或者公司帮我引入广告，从而利用这个账号赚钱。

　　具体收益分成可以协商。”

　　听到这话，张朝扬皱了皱眉，这口子可不好开。

　　江一锋提这种要求，有些不知道轻重，摆不清自己的位置了。