第12章 来电！

如今麻辣烫的梗还没有出现。

　　吃麻辣烫也挺合适，价格比较便宜，那扎请得起。

　　二十分钟后，江一锋跟那扎一起，出现在了彭姐麻辣烫。

　　这家麻辣烫算是燕京的老字号，是东北人开的，主打的是东北麻辣烫，跟川味麻辣烫有区别。

　　东北菜的特点之一，就是量大管饱。

　　彭姐麻辣烫也是如此，份量很大，性价比很高，很受打工人的欢迎。

　　那扎拿了不少菜，吃得不亦乐乎，满嘴流油。

　　江一锋提醒道：“虽然你年轻代谢快，但还是要少吃点。”

　　不管是当模特还是做演员，身材管理都是非常重要的。

　　江一锋担心那扎吃太多，明天脸会水肿，影响拍摄的效果。

　　那扎点了点头，刚想说话，就听邻座有人说道：“卧槽，我又相信爱情了！这么美的女孩子，带她吃麻辣就能满足。”

　　另一个男人附和道：“那男的还让她少吃点，生怕破费了。”

　　“这美女还年轻，看着像学生，还是校园里的爱情纯真。”

　　“那是，我请莉莉吃日料，她都嫌没有档次。”

　　“哎，我要是有这么漂亮的女友，天天带她吃山珍海味都愿意！”

　　听到隔壁桌的对话，那扎脸红了，她小声说道：“不好意思江总，害你被人误会了。”

　　江一锋笑着说道：“我跟你一起吃饭，也很有面子，这店里所有男人都羡慕我。

　　可惜了。”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你不是我的女朋友，这些羡慕嫉妒都是误会。”

　　江一锋主动撩了一句，那扎啊了一声，有点慌乱，说话都有些结巴了。

　　“江……江总，我……我们今天才认识，这太快了。”

　　这个回答，让江一锋有些意外。

　　他只是以玩笑的形式，故意说一些出格的话，来拉近彼此的关系。

　　这是渣男撩女人的惯用手段。

　　没想到那扎只说太快了，并没有直接否定男女朋友的事情。

　　这还真是意外收获。

　　弄清楚那扎的态度后，江一锋决定改变计划。

　　有大美女在眼前，犹豫不前可不是江一锋的风格。

　　该出手时就出手。

　　那扎继续解释道：“我没谈过恋爱，只是看小说里，情侣确认关系，都要拉扯好长一段时间。

　　没有这么快的。”

　　那扎对江一锋是有一些好感的。

　　一方面江一锋外形很好，很符合那扎的眼缘；

　　另一方面那扎今天是第一次脱离妈妈的管制，来到燕京演戏，一切都是新奇和兴奋的。

　　在这种情况下，情绪是最容易调动的。

　　最重要的是，那扎自己也很想谈恋爱，向往一段浪漫的爱情。

　　只能说人和人之间的缘分，出场时机非常重要。

　　江一锋喝了一口水，笑着说道：“小说里要拉扯，一方面是为了吊着读者，另一方面是因为作者缺爱。”

　　“什么意思，我听不懂。”

　　“很多作者，根本没有被人爱过，一直都是他们去追求别人，当然觉得谈恋爱确定关系，是一件很难的事情。

　　真正被爱过的人就明白，恋爱是一件很简单的事情，而且恋爱关系越快确定越好。

　　最好的爱情，一定要有本能的冲动，要有荷尔蒙的碰撞。

　　这种冲动和碰撞，如果在相处的前几天没有，那以后也很难有。

　　爱情没有慢热，慢热要么是敷衍的借口，要么是无奈的将就。”

　　那扎似懂非懂，只是觉得江一锋的话很有道理。

　　不明觉厉。

　　她下意识的看向了江一锋的眼睛，明亮有神，仿佛能把自己看穿。

　　那扎的心跳快了一拍，她问道：“那你之前有遇到过让你冲动的女人吗？”

　　江一锋点了点头，说道：“有的，有遇到一个女孩，让我忍不住想关心她、亲近她，想把她据为己有。”

　　听到这话，那扎心里一酸，突然觉得很烦躁。

　　要说她对江一锋有很深的感情，那肯定不是，只是有一些好感。

　　但是江一锋先开口撩她，现在又突然说有喜欢的人了。

　　那扎有一种心爱的玩具被人抢走的感觉，又觉得受到了欺骗。

　　顿时又酸又气，连眼前的麻辣烫也不香了！

　　她放下筷子，闷闷的说道：“我去结账了。”

　　隔壁桌的两个男人，看到竟然是那扎主动买单，都觉得不可置信。

　　舔狗的世界观崩塌了。

　　结完账后，江一锋和那扎离开了麻辣烫店，在路边压马路。

　　虽然走在一起，但两人都没有说话，气氛有些奇怪。

　　那扎忍了很久，最后还是没忍住，她问道：“你喜欢的女人，肯定很漂亮吧。”

　　江一锋说道：“那当然，顶级大美女，颜值满分。”

　　那扎更酸了。

　　江一锋又加了一把火。

　　“她不仅长得漂亮，还笨笨的，非常可爱。”

　　那扎不说话了，只是迈着大长腿，闷头往前走。

　　江一锋看火候差不多了，便上前两步，牵起那扎的小手，说道：“这个女孩，我真的特别喜欢。

　　第一眼看到她的照片时，就惊为天人！

　　于是我给她打了电话，邀请她来当我第一部作品的女主角。

　　当她同意我的邀请时，我非常激动，这两天一直没睡好。

　　今天下午，我终于见到了她。

　　她本人比照片还要漂亮，每一处都长在了我的审美点上。”

　　刚被江一锋牵手时，那扎还挣扎了两下。

　　随着江一锋的讲述，她逐渐明白，原来江一锋喜欢的女孩子，就是自己。

　　那扎的心情从谷底直线攀升，一下子转悲为喜，甚至有种失而复得的幸福感。

　　这种巨大的情绪落差，让那扎的多巴胺急速分泌。

　　这种感觉，她可能一辈子都不会忘。

　　那扎没有怀疑江一锋的话，甚至还恍然大悟，怪不得江一锋会打电话给她，让她来演戏。

　　原来是这样。

　　只能说那扎还是太稚嫩了，被江一锋拿捏得死死的。

　　“那扎，我喜欢你，做我的女朋友吧。”

　　江一锋盯着那扎的眼睛，吹响了胜利的号角。

　　那扎没有直接答应，而是傲娇的说道：“我才不上你的当，我还要考察你几天。”

　　江一锋伸手揽住了那扎柔软的腰肢，笑着说道：“是该设置考验。

　　要不先考验一下，我们来不来电吧。”

　　那扎感受到江一锋有力的大手，闻着他身上的气息，心跳越来越快。

　　她红着脸问道：“怎么考验是否来电？”

　　江一锋用嘴回答了那扎的问题。

　　这次是真用嘴。

　　低头含住了柔软的唇瓣，温柔的摩挲和探索，鼻息和心跳在交织，柔情蜜意在心口激荡。

　　那扎感觉自己浑身通电，没了力气，站都站不稳了，只能靠在江一锋的怀里。

　　“我们很来电吧？”

　　听到江一锋的问题，那扎低声嗯了一句。

　　这姑娘脑袋是真不聪明，只顾回味着初吻的甜蜜，丝毫没有注意到，江一锋的吻技，为何如此高超。