第13章 我想演戏

搂着那扎娇软的身子，近距离欣赏着她漂亮的容颜。

　　江一锋真正的体会到了什么叫秀色可餐。

　　欣赏美女能让人身心愉悦，这是刻在人类基因里的本能。

　　看着那扎，江一锋真是越看越喜欢。

　　感受到江一锋的打量，那扎终于聪明了一回。

　　“我感觉我上当了！”

　　江一锋却没有任何解释，只是在那扎白皙的脸颊上亲了一口，然后得意的说道：“欢迎来到大人的世界。”

　　这话一出，那扎笑得很开心。

　　虽然闪电恋的经历有些疯狂，但这就是她想要的感觉。

　　自由自在，随心而动。

　　只能说这姑娘真的太年轻，情绪完全被江一锋牵着走。

　　刚出新手村就打王者局，要么被虐，要么被带飞。

　　至少此时此刻，那扎的心情是很飞扬的。

　　她感觉自己很幸运，刚来燕京，就找到一个帅气可靠的男友。

　　江一锋打了个车，先到阿依娜的住处，把那扎的行李拿上，然后才来到万科蓝山。

　　万科蓝山是高端住宅小区，配备了私人电梯入户，房子也都是精装修。

　　这些天，江一锋也陆续添置了一些家具。

　　走进客厅后，那扎就不停的惊叹。

　　“哇，你这房子好大啊！不是说燕京房子很贵吗？”

　　“这水晶吊灯好漂亮！还可以调整冷暖色调诶！”

　　“厨房也很明亮，这橱柜看起来很贵的样子，可惜我不会做饭。”

　　“主卧好大！衣帽间我好喜欢！次卧也有衣帽间吗？真的，次卧竟然也有独立的卫生间！”

　　“大叔你真厉害，能买得起这么大的房子！”

　　因为江一锋给那扎的感觉，跟她小时候的父亲很像，于是在确定关系后，那扎便称呼他大叔。

　　显得亲昵一些。

　　164平米的大三房，空间非常宽敞。

　　万科的装修很不错，整体风格属于是轻奢风，软装材料也都是大牌子的。

　　在寸土寸金的燕京，能拥有这么好的一套房子，谁都会开心。

　　如果还有一个大美女，惊叹于房子的豪华，吹捧你的成就，那开心就成倍增加。

　　江一锋说道：“这房子是公司奖励给我的。

　　我一直没住。

　　就等着女主人来，跟我一起入住。”

　　江一锋随口一句话，就把那扎哄得眉开眼笑。

　　搂着江一锋亲了两口，那扎开始选房间。

　　她纠结了一下，还是说道：“我想先住次卧，可以吗？”

　　“当然可以，你想住哪个房间都可以。”江一锋说道：“不过书房里的东西，你不要随便动，我工作的资料都在书房。”

　　“放心吧，书房我不感兴趣。”

　　那扎松了一口气，觉得大叔果然值得信任。

　　还是很绅士的。

　　那扎走进次卧，转身朝江一锋招了招手，说了一声晚安，便关上了门。

　　洗完澡，换好睡衣，那扎一个飞扑，趴在了柔软的大床上。

　　这舒适的居住环境，比老家好太多了！

　　那扎感觉跟做梦一样，今天经历的一切，真是太梦幻了。

　　她很兴奋，根本睡不着。

　　只要一闭上眼睛，眼前就浮现江一锋的样子，初吻的甜蜜涌上心头。

　　才分开一小会儿，她就想江一锋了，好想跟他说话。

　　“我是学跳舞的，大叔好像还不知道呢？”

　　“我喜欢吃辣的，不知道大叔喜不喜欢。”

　　“好想带大叔回乌璐木齐，让他看看我以前生活过的地方。”

　　想来想去，那扎拿出手机，给江一锋发了一条短信。

　　“大叔，我睡不着，你在做什么？”

　　“在看电影，大人看的电影，你不适合。”

　　看到江一锋的回信，那扎不服气了，她穿上拖鞋，走出了房间。

　　就看到江一锋躺在客厅的沙发上，电视里，正在播放一部电影。

　　画面令人脸红耳赤。

　　“大叔，你……你怎么能看这些脏东西？！”

　　江一锋打量了一下那扎。

　　刚洗完澡的她，更加水灵了，真是清水出芙蓉，天然去雕饰。

　　“什么脏东西，这是电影艺术，艺术哪有脏的！”

　　看江一锋一本正经的样子，那扎被唬住了，但她还是觉得不对，下意识的问道：“这就是艺术？”

　　江一锋点头。

　　“当然是艺术，这部电影叫巴黎野玫瑰，是法国电影新浪潮的代表作之一，拿过很多奖的。

　　我要当一个好导演，必须有足够的阅片量。

　　我这是在学习。”

　　江一锋这话，半真半假。

　　学习是真的。

　　虽然巴黎野玫瑰的剧情有些零碎，但是情绪感十足。

　　导演用生动的镜头，诠释了一个情感热烈真挚，以至于偏执成魔的女主角。

　　这些是江一锋可以学习和借鉴的。

　　当然，江一锋要学习电影，选择非常多，不一定要看情涩镜头很多的巴黎野玫瑰。

　　但他还是选择看这个。

　　明显是醉翁之意不在酒。

　　那扎不懂，但大受震撼。

　　江一锋又说道：“我都跟你说了，这是大人看的电影，不适合你。”

　　那扎看到电影画面后，本就很好奇，心里痒痒的。

　　现在又被激将，直接就中计了。

　　她一屁股坐到了江一锋身边，盯着电视屏幕看了起来。

　　江一锋笑了笑，拿起遥控器，选择了从头开始播放。

　　为了丰富阅片量，江一锋在网上下载了很多电影。

　　这部巴黎野玫瑰就是其中之一，原版未删节。

　　很快，那扎就看进去了。

　　巴黎野玫瑰的剧情很简单，女主贝蒂疯狂的爱着他的男友，崇拜男友的才华。

　　为了让男友的小说出版，她到处联系出版社，但一直被拒绝。

　　贝蒂无法容忍男友的才华被埋没，在一次次拒绝和等待中，逐渐失去理智，最后戳瞎了自己的眼睛，住进了疯人院。

　　男主不忍心女友继续忍受痛苦，忍痛结束了她的生命。

　　电影里，女主个性直接而热烈，做事很冲动，完全不顾后果，这点跟那扎很像。

　　那扎看这部电影，代入感很强。

　　看到关键画面时，她感觉今天屋子里的暖气开得太大了。

　　整个人不由自主的，就搂住了江一锋的胳膊，紧紧靠在他身上。

　　“那扎，你干嘛？好好学习电影，别动手动脚的。”

　　“大叔，我想演戏，你教我。”