第19章 他还只是个孩子

3月28号上午，田雨生手里拿着一份早餐，回到了自己房间。

　　从央戏毕业之后，他就跟几个朋友一起，合伙开了一家编剧工作室，取名为圣堂。

　　经过几年发展，工作室混得不好不坏，勉强能够糊口。

　　坐到椅子上，田雨生就打开了电脑，准备一边看新闻，一边吃早餐。

　　作为一名编剧，田雨生擅长的是都市题材的故事。

　　他每天都会浏览新闻网站和论坛贴吧，为自己的剧本积攒素材。

　　“兄弟们，在搜弧视频上发现了一部特逗的网剧，叫天龙八部之大侠江小鱼，整部剧很有小时候用录像带看武侠剧的感觉，各种恶搞，非常好玩！”

　　“刚刚去看了，确实搞笑，他还只是个孩子，踏马笑死我了！这个世界最可怕的生物，就是熊孩子！”

　　“女主角好漂亮，有没有人知道女主角的信息！！跪求大佬告知！！！”

　　“这部剧的导演叫江一锋，之前做了一期迈克尔杰克逊娈童案的节目，被下架了。”

　　“原来是他，那我不得不去看一看了！”

　　……

　　在天涯论坛上，田雨生看到了这个热门贴。

　　迈克尔杰克逊那期节目，田雨生也看过，对娈童案的分析还是挺有道理的。

　　他点击了帖子里的网页链接，跳转到了搜弧视频。

　　“大侠江小鱼之家庭育儿秘笈。”

　　看到这个标题，田小雨没什么感觉，他点击了播放。

　　上来就是一段30秒的广告，网络游戏天龙八部的。

　　对于这个情况，田雨生早就习惯了，如今各大视频网站都引入了片头广告。

　　广告结束之后，便是一阵动感的音乐。

　　呜~~呜~呜~~呜……

　　田雨生立即就听出来了，这是“杀死比尔”里的背景音乐——Ironside。

　　这段曲子非常带感，让人一下子就集中了注意力。

　　伴随着背景音乐，一个人物剪影出现。

　　屏幕下方出现字幕。

　　“编剧、导演：江一锋。”

　　一段苍老的旁白音出现。

　　“飞雪连天射白鹿！”

　　这旁白抑扬顿挫的，很有气势。

　　与此同时，灯光亮了，大鹏出现。

　　他一身古装打扮，满脸坚毅的神色。

　　虽然眉毛画得很奇怪，但搭配带感的音乐和严肃的旁白，还真有几分大侠的感觉。

　　只是下一句，旁白就变味了。

　　“大侠好爱过大年！”

　　这句话一出，近景拉成远景，大鹏整个人全部出现。

　　他左手一只鸡，右手一只鸭，土里土气的，大侠气势全无。

　　开头就是一个反转，看得田雨生笑了一下。

　　接下来的剧情，就是江一锋的扫地僧，跟江小鱼的师徒对话。

　　里面虽然有一些梗，但是在田雨生看来，玩梗并不算流畅，还是有一些尬的地方。

　　直到师父开始教江小鱼绝世武功。

　　“嚯！~”“哈！~”“嚯！~”“哈！~”

　　“是谁，送你来到我身边~是那~弯弯的明月、明月~”

　　这一段，把83版射雕片头曲“世间始终你好”的“嚯哈”，跟西游记插曲“天竺少女”的“嚯哈”结合，再搭配大鹏眉飞色舞的舞蹈，并引入江小鱼一听到歌曲就会跳舞的设定，喜剧效果爆炸。

　　田雨生没忍住，一下笑喷了。

　　尤其是视频里抓住这个笑点，三翻四抖，把这个包袱玩到了极致，令人捧腹。

　　后面的剧情，则是江小鱼回乡过年之后，跟熊孩子斗智斗勇的过程。

　　用恶搞的方式，调侃了熊孩子的可怕，以及家长毫无底线纵容熊孩子的行为。

　　“他还只是个孩子啊！”

　　这句话成了熊孩子的护身符，也引起了田雨生的共鸣。

　　这让他想到了自己过年回家的经历，在火车上被后座熊孩子疯狂踢椅背，他纠正熊孩子的行为，却被他的奶奶批评。

　　“他只是个孩子，你这么大个人了，还跟小孩子计较。”

　　田雨生觉得，“他还只是个孩子”这句话抓住了大家共同的情绪记忆点，肯定会火爆网络的。

　　一段8分钟的视频，很快就看完了，田雨生感觉很逗，意犹未尽。

　　虽然这部网剧，还有很多不足，制作也很粗糙，但是结构是完整的。

　　既有搞笑的效果，也吐槽了大家过年回家，遭遇熊孩子后的尴尬与无奈。

　　江一锋拍摄的大侠江小鱼，跟原版还是有区别的。

　　有做得更好的地方，比如演员的表演更好，剧情和台词也更为顺滑。

　　但也有不足之处，剪辑和配乐上，还比较稚嫩，邵氏武侠的滤镜，效果稍差。

　　总体的作品完成度，江一锋自认为是比原版好一些的。

　　田雨生点开视频的评论区，发现这个视频是昨天晚上7点上传的。

　　现在过去14个小时，播放量已经超过30万，评论也超过千条。

　　热度上涨很快。

　　江一锋还在评论区里说道：“如果大家喜欢这部网剧，就请帮忙转发推荐，播放量破百万，马上更新下一集！”

　　在2009年，视频网站的广告费用，还是以CPM模式为主，播放量不等于广告展示次数，也不是广告招商的第一指标。

　　所以各大视频网站的播放量数据并没有注水造假，还是很真实的。

　　在当下，单集视频播放量破百万，就是个很不错的成绩。

　　也是江一锋的第一个小目标。

　　田雨生想快点看下一集，便把这段视频的链接，转发到了QQ群里。

　　这个群是工作群，工作室的几个编剧都在。

　　很快，施成兵就回复了。

　　“这部网剧我看了，挺搞笑的，但剧本结构并不难，就是一些小段子拼凑来的。”

　　随后施成兵又在群里发了一个新闻链接。

　　【张朝扬亲自上阵，搜弧视频推出创作者伙伴计划，首批签约11个视频博主。】

　　“你们看看这个新闻，搜弧签约了视频博主，将引入广告分成机制，原本优酷和土豆的视频创作者，有一些已经转到搜弧了。

　　大家都想赚钱啊。

　　这个江一锋，也是第一批签约的博主之一。

　　据说大侠江小鱼首集播放量破百万，他能拿到十几万的广告费，后续还有更多。

　　这种网剧又不难，我们要不要写个本子，自己拍一部？”

　　另一个同事肖顺明说道：“算了吧，你以为视频那么容易火吗？

　　大侠江小鱼是有搜弧帮忙宣传。

　　你看看搜弧网的首页标题，还有搜狐视频的首页推荐。

　　没有这些，谁会知道大侠江小鱼啊。

　　我还是老老实实当编剧吧，虽然挣得少，至少不赔钱。”

　　“你就是个咸鱼，一点梦想都没有，编剧一年能挣多少？连个女朋友都养不起！”

　　“咸鱼也比喜欢赔钱的傻子好。”

　　“我懒得跟你争，反正我会拍网剧！这是个机会！”

　　看施成兵跟肖顺明又开始吵架，田雨生无奈的摇了摇头。

　　这两位同事，一个有导演梦，一个比较懒散，互相不对付，平时没少争吵。

　　田雨生说道：“大侠江小鱼讲的是春节的故事，我看完后，有一个灵感，准备写一个关于春运的剧本。”

　　肖顺明秒回：“春运？公路片剧本吗？这种题材没市场啊，张扬的落叶归根拍得那么好，还是赵苯山主演的，最后都亏钱了。”

　　“我想试试，春节是华国人共同的记忆点，春运大家都经历过。”

　　“春运题材先等等吧，我这边有个活，一个偶像剧本子，你擅长写都市，就交给你吧。”

　　田雨生叹了口气，还是要先吃饱饭。

　　“OK，那我先写偶像剧的本子。”