第10章 我一个人住害怕！

“我说得没错吧那扎，以你的外形，登上美空网之后，就绝对不缺机会！”

　　“嗯，谢谢你，美空网真神奇，没想到今天刚注册，就有人找我拍戏。”

　　“做专职模特是对的，只要你加油，以后肯定能成为名模！”

　　“我会加油的，但对方会不会是骗子？刚注册就有人联系我，我总觉得心里不踏实。”

　　看那扎犹犹豫豫的样子，阿依娜只感觉胃酸上涌。

　　太酸了！

　　太踏马反胃了！

　　为什么那扎刚刚注册，就有人主动邀请她拍戏！

　　阿依娜努力了很久，也只能接到一些“体力活”。

　　这对比也太残酷了！

　　世界就是如此参差不齐，阿依娜心里非常不爽，但为了拿到更高级别的奖励，她还要劝说那扎。

　　“不会的，美空网对模特有保护机制，不存在骗子。

　　对方也表明了身份，是搜弧网的导演。

　　搜弧网你总该知道吧！”

　　看那扎点头，阿依娜继续说道：“明天我也要回燕京了，到时候我陪你过去。

　　你要是仍然不放心，还可以让你姐姐一起。

　　你姐姐不是做空姐，在飞燕京航班吗？”

　　那扎其实早就心动了，单细胞的她，根本没想太多。

　　她终于说出了自己最大的担忧。

　　“我担心我妈不同意我去燕京。”

　　“你傻啊，留在乌璐木齐能有什么发展，你这么漂亮，一定要去大城市才能实现梦想！”

　　“那你陪我回家，帮我说服我妈。”

　　阿依娜：“……”

　　这一刻，阿依娜真有一种钱难赚屎难吃的感受。

　　为了奖金，阿依娜只能忍了。

　　在她的帮助下，那扎搞定了家里。

　　3月15号下午2点，江一锋就看到了那扎。

　　这姑娘穿了一件灰色的风衣，脸上一点妆容没有，仍旧美得发光。

　　她的五官精致立体、皮肤白皙水嫩，头发乌黑茂密，身高一米7往上，四肢修长比例协调。

　　真不愧是娱乐圈90一代的颜霸。

　　古丽那扎没有什么拿得出手的作品，还一身的嘿料，依旧可以凭借颜值，在竞争激烈的娱乐圈里，杀出一条血路，占据一席之地。

　　只能说这外形真的是顶。

　　看到那扎的第一眼，江一锋真的有被惊艳到。

　　只能说镜头是会骗人的。

　　有些女明星，又黑又矮，身材干瘪，没什么女人味。

　　只是五官轮廓还不错，在镜头的美化下，就会显得很漂亮。

　　有些女明星现实中更漂亮，反而因为镜头效果，丧失了优势。

　　只有在现实里见到这样的美女，才懂得什么叫天生丽质。

　　那扎不施粉黛的脸，就已经是后世很多网红P图的效果。

　　比起未来，她现在才刚来燕京，之前一直住在兴疆，异域感更重一些。

　　不仅江一锋觉得惊艳，胡倩和大鹏等人也被惊到了。

　　胡倩感叹道：“这女孩子比照片上还漂亮。”

　　大鹏朝江一锋比了个大拇指，说道：“江导牛逼，现在网上很多照骗。

　　你隔着网线，竟然能找到这么漂亮的女孩子。

　　我也见过不少娱乐圈的美女了，她真是独一档。”

　　听到大家的夸奖，那扎没忍住，笑出了声，边笑边说道：“各位老师好，我是古丽那扎，你们可以叫我那扎，谢谢你们的喜欢！”

　　看到那扎满脸笑容的说话。

　　江一锋只感觉整个世界咔嚓了一下，滤镜碎了。

　　不说话、不做表情的那扎，真是完美。

　　在江一锋心里，可以打100分。

　　但是她笑起来后，五官有点乱飞，颜值下降5分；

　　开口说话，气口有问题，挤着嗓门发声，声音略显尖锐，评价又降5分。

　　江一锋算是明白了，为什么那扎走红毯、出生图时非常漂亮。

　　一到演戏时，就差了点味道。

　　这姑娘是真的粗糙。

　　表情管理和声音管理一塌糊涂。

　　静态看起来非常美丽，宛如美神维纳斯降临，但是动起来后，就不是很协调。

　　美丽也是需要训练和管理的。

　　这方面，那扎真是被高媛媛吊起来打。

　　高媛媛的表情和声音管理，绝对是花瓶女明星里的天花板。

　　尤其是年纪大了之后，高媛媛的管理能力越来越强，一颦一笑都很有味道，说话也是温柔拂面。

　　再加上美容的微调，让她的颜值，在二十八九岁之后，反而达到巅峰。

　　江一锋说道：“你看看合同，没问题就签约，然后赶紧试妆。

　　我们时间比较赶。”

　　听到这话，那扎赶紧点头，接过张丽递过来的合同，就要签字。

　　这场面，把江一锋都搞无语了。

　　他提醒道：“这是合同，签完就有法律效益的，你至少也看看内容条款吧？”

　　那扎啊了一声，脸红了一下，停笔说道：“谢谢江总提醒，你真是一个好人！”

　　江一锋就这样收到了一张好人卡。

　　那扎拿起合同，给身边的阿依娜看了看。

　　只是这两个女人加在一起，也凑不出一个能看懂合同的脑袋。

　　她们只是看了看金额，确认片酬是1000块一集后，那扎便点头说道：“江总，我相信你不会骗我的。

　　这是我的直觉。

　　我真的很信任你，为了这次拍戏，我可是从乌璐木齐飞到了燕京。”

　　听到这话，江一锋满脸问号。

　　“你人不在燕京吗？”

　　“不在啊，我是今天一早坐飞机来到燕京的。”

　　江一锋：“……”

　　“大侠江小鱼”经费一共30万，要拍摄6集，江一锋还是想把钱花在拍摄上，提高作品质量。

　　演员的片酬压得很低。

　　那扎这个女主，一共有4集戏份。

　　总片酬是4000块。

　　江一锋在美空上看到那扎，还以为她人在燕京，这样她花个十天左右时间，赚4000块，也是个不错的活。

　　没想到她人在乌璐木齐。

　　这姑娘就为了这4000块，直接从乌璐木齐飞到了燕京。

　　算上来回机票加上住宿的费用，江一锋都担心那扎倒贴钱。

　　毕竟这年头机票打折还比较少，乌璐木齐飞燕京的单程机票，原价要两三千。

　　笨到这种程度的女人，江一锋都不忍心下手了。

　　但反过来一想，那扎长得漂亮脑袋还笨，好像更完美了。

　　这么好的女孩，江一锋更不忍心社会教她做人，还是自己帮助她成长吧。

　　那扎身份证上出生年月已经成年，可以自己签合同。

　　江一锋也没在意，娱乐圈改年龄的女明星很多。

　　看那扎签完合同，江一锋说道：“你的机票没丢吧，等会儿交上来，我给你报销。”

　　那扎傻乎乎的摇头。

　　“不用了，我姐……”

　　话说到一半，就被阿依娜捂住了嘴巴。

　　阿依娜一边捂住那扎，一边笑着说道：“机票有在的，多谢江总！”

　　那扎用力挣开阿依娜的手，气呼呼的说道：“为什么要报销？

　　我姐姐是空姐，每年都有家属票。

　　我这趟坐飞机来燕京，根本没花钱！”

　　这话一出，阿依娜神色讪讪，非常尴尬。

　　江一锋则是无奈摇头，对那扎的智商和情商，有了一个深刻的认识。

　　想想前世，那扎就这样莽撞的北漂了两年。

　　一直到2011年，才考上北电。

　　这中间应该吃了不少亏。

　　江一锋是个怜香惜玉的人，于是又问道：“那你有没有住的地方。”

　　那扎没说话，只是看向了阿依娜。

　　阿依娜刚刚好心想帮那扎赚一笔报销，反被搞得很尴尬，心里有气。

　　再加上她住的地方，也是跟其他人合租的，于是没好气的说道：“住的地方你要自己找，我只是你同学，又不是你妈！”

　　那扎沉默了。

　　江一锋说道：“你要是找不到地方，可以先住我那里。”

　　这话一出，众人都惊了。

　　胡倩一副“果然如此”的表情，大鹏则是朝江一锋摆手，意思是说江一锋操之过急了。

　　江一锋解释道：“我正好要搬到万科蓝山，原来租的房子没人住，可以给那扎住。

　　就她一个人住，别误会。”

　　这一番解释，大家都接受了，没再多想。

　　没想到那扎傻乎乎的说道：“江总，要不你别搬走，我一个住害怕！”

　　江一锋：“……”