第11章 想吃麻辣烫

看大家都震惊的看着自己，那扎解释道：“你们别误会，我相信江总是个好人。

　　我就借住两天，等我租到房子就离开。

　　真没别的意思。”

　　江一锋又收到了一张好人卡。

　　他没有去纠结那扎神奇的脑回路，而是直接说道：“你先去试装吧，住宿的事晚上再说。”

　　今天上午，大侠江小鱼就正式开拍了。

　　为了早点进入状态，江一锋选择先拍摄简单容易的戏份。

　　上午的拍摄，也都是以大鹏为主。

　　虽然是第一天拍摄，但是剧组的人员，还是以之前拍摄“大鹏嘚吧嘚”小剧场的同事为主。

　　大家合作很久了，比较有默契。

　　拍摄起来，还是很顺利的。

　　那扎的妆造也没什么问题。

　　她扮演的是女主，原型是神仙姐姐王语嫣。

　　只是在剧本里，为了喜剧效果，改成了神仙姐姐王志刚。

　　一个非常男性化的名字。

　　对于那扎的演技，江一锋也完全不指望。

　　反正她当过平面模特，还是会找镜头的。

　　尽量绷住脸，少做表情就可以了，当个好看的花瓶，也很符合王语嫣的人设。

　　到晚上6点半，今天的拍摄结束，大家收拾一番，准备下班。

　　那扎好奇的问道：“这么早就结束了吗？

　　我听别人说，剧组拍戏很累的，经常加班到凌晨。”

　　江一锋一边整理素材，一边说道：“那是大剧组，我们现在拍的是网剧，属于是在搜弧上班。

　　大家还是遵循上班时间，尽量少加班。

　　怎么，你难道不想下班？”

　　那扎笑了笑，说道：“第一次拍戏，我还是很兴奋的，感觉刚开始拍就结束了，意犹未尽。”

　　“那你完蛋了。”

　　“为什么？”

　　“像你这样，第一次拍戏兴冲冲的，根本感受不到演戏的难度的人，大多是三分钟热度。

　　过两天之后，你就会厌烦了。”

　　听到这话，那扎突然在江一锋手臂上拍了一下，兴奋的说道：“没错，你真懂我！

　　哈哈，我这人就是这样，做什么都是三分钟热度，过几天就想偷懒了！”

　　高兴的时候，那扎说话的声音更大了，笑得也很放肆。

　　这姑娘，真是一点美女包袱都没有。

　　说她没情商不懂社交吧，她又很热情，跟剧组的人聊天，一点都不拘谨。

　　说她善于交际吧，她又经常胡言乱语，嘴上没个把门，冷不丁就会说错话得罪人。

　　看江一锋盯着电脑，没回应自己，那扎问道：“你是不是觉得我很没用？”

　　“没有，人活着快乐最重要，想那么多干嘛呢。

　　如果偷懒能让你舒服，那就偷懒吧。”

　　江一锋的话，又引起了那扎的共鸣，她没忍住，又拍了江一锋一下，说道：“没错！你说得太对了！

　　明明休息那么舒服，为什么大家都在努力呢？”

　　江一锋保存好素材，关掉电脑，说道：“因为焦虑。”

　　“焦虑？”

　　“是的，这世界上大部分人，都是停不下来的。

　　人生就是折腾，很多人一停下来休息，什么都不干，心里就会产生各种情绪，或自责不安，或空虚迷茫，逐渐开始焦虑起来。

　　真正能心安理得的躺平，并且不内耗的人，少之又少。

　　你现在的心态就挺好的，希望你能保持得久一点。”

　　江一锋这段话有点长，那扎没听懂。

　　但她挺开心的，她觉得江一锋在夸赞她。

　　收拾好东西，江一锋开玩笑道：“你真要跟我一起住？

　　先说好了，我是个血气方刚的男人，万一擦枪走火了，你别怪我。”

　　那扎根本没听懂擦枪走火的意思，她说道：“我相信你不会害我的。

　　第一次看到你，我就想起小时候我爸爸的样子。”

　　江一锋叹了口气，问道：“我有那么老吗？”

　　“不是这个意思，我说的是我小时候，那时候我爸很年轻的。

　　当时他身体健康，非常强壮，仿佛无所不能，让我很有安全感。

　　只是后来爸爸得了心脏病，身体越来越差。

　　家里都靠我妈妈支撑。”

　　那扎说的是真心话。

　　江一锋长得高大阳刚，属于是硬朗型帅哥，再加上是重生的，灵魂年龄比较大，作风很沉稳。

　　给人的感觉，确实有“爹味”。

　　江一锋喜当爹，直接沉默了。

　　过了一会儿，他才说道：“你妈妈很伟大，扛起了整个家，还把你照顾得这么好。”

　　那扎得意的说道：“那肯定的，我妈妈最厉害了，她是我最佩服的人！

　　还有我姐姐，她也很好。”

　　“你姐姐呢，今天怎么没来，你可以跟她住一起。”

　　“我姐一天飞两趟，晚上又回乌璐木齐了，她大部分时间都住在乌璐木齐的航空宿舍。

　　而且我才不想跟她住一起，好不容易有了自由，不想被她管着。”

　　“那行吧，我们先去吃个饭，晚上你跟我住。”

　　那扎非要自投罗网，江一锋没办法拒绝。

　　“谢谢江总！晚上我请你吃饭。”

　　看那扎笑靥如花的样子，江一锋有点恍惚。

　　有那么一瞬间，江一锋觉得那扎是最高端的猎人，以猎物的方式出现。

　　但仔细一想，那扎本就智商不高，此时刚来到燕京，还涉世未深，不可能有这样的心机。

　　更何况江一锋现在也不是什么大佬。

　　那扎要请客吃饭，江一锋也没有拒绝，他也不会让那扎太破费，于是说道：“公司附近有一家清真面馆，就吃这家吧。”

　　那扎嘟了嘟嘴，撒娇道：“我不想吃这个，我们换一家嘛~”

　　“换哪家？燕京很多饭店都有猪肉的，要不去吃羊蝎子火锅？”

　　“有猪肉没关系啊，我又不信教。”那扎笑着说道：“我以前还好奇猪肉是什么味道，偷偷去尝试过。”

　　随着经济的发展，很多少民的年轻人，都不信教了。

　　这才真正的宗教自由，有信教的自由，也有不信教的自由。

　　江一锋笑着说道：“好吧，那是我误会了。

　　你想吃什么？我们吃点平价的。”

　　那扎眼睛一亮，很期待的说道：“麻辣烫！我想吃麻辣烫！”

　　江一锋：“……”