第16章 重铸教父荣光！

看到张朝扬皱眉，江一锋早有预料，他对周围的美女说道：“你们先出去，那扎你也去外面等我。”

　　等所有人都离开后，江一锋才说道：“张总，你还记不记得，我第一次见到你时，跟你讲过一句电影教父里的台词？”

　　张朝扬点了点头，说道：“记得，你引用了柯里昂的话，表示男人不该怯场。”

　　江一锋开始拍马屁了。

　　“其实在我心里，你就是真正的互联网教父，当年你可是登上了华民日报，跟比尔盖茨并列在一起的人物。

　　见到你后，我脑海里下意识就想到了教父的台词。

　　所以才说出了柯里昂的名言。”

　　听到这话，张朝扬嘴角不自觉的上扬。

　　心里非常舒爽。

　　拍马屁这种行为，非常看人。

　　如果是一般人的马屁，张朝扬早就免疫了。

　　但是江一锋跟张朝扬相处，基本是平等对话，还多次让张朝扬吃瘪。

　　他现在主动低头，拍张朝扬马屁，张朝扬不开心都不行。

　　而且江一锋拍马屁的技巧很好，直接用两人第一次见面时说的话，来引入教父概念。

　　属于是引爆伏笔，有的放矢，显得很真诚。

　　张朝扬是真的很受用。

　　为了掩饰笑容，他故意用手掌撑住嘴角，装作思考的样子。

　　江一锋见状，知道马屁的效果很好，于是继续说道：“我最近在炒股，研究过一些资料。

　　中金公司在今年的华国互联网企业发展报告中，提出了一个概念，把百度、阿里巴巴和藤讯三家企业并列，合称为BAT。

　　这篇报告预测，未来华国互联网企业，将是BAT的天下。

　　如今在网络上，年轻一代也只知道双马一李。

　　尤其是马芸。

　　他起步最晚，却声望最高，成为了很多年轻人的偶像，被奉为新一代互联网教父。”

　　听到这里，张朝扬心里略微不爽，但还是说道：“马芸能说会道，也很勤奋，有一些成就很正常。

　　我之前邀请他到酒吧喝酒，他坐了半个小时就走了，说是要回去加班。”

　　江一锋摇了摇头，说道：“马芸现在声望这么高，我觉得不是因为勤奋和能说会道，而是得益于商业模式。

　　他开的淘宝，让成千上万的商家，跟着他一起，赚到了钱。

　　这些赚到钱的人，自然就成为了马芸的拥趸，愿意为他摇旗呐喊，尊他为教父。

　　老实说，你今天喊我来这里声色犬马，我是有点失望的。

　　马芸在践行“让天下没有难做的生意”，让一众淘宝商户跟着他发财，一步一步登上教父宝座。

　　而老板你却在这里堕落。

　　越堕落越焦虑，越找不到人生的价值，最后只剩下无尽的空虚。

　　真正的教父，应该是一个大家长，在自己成功之后，愿意用手上的资源，帮助和提携后辈成长。”

　　张朝扬回过味来，搞了半天，江一锋前面拍马屁是虚晃一枪，现在又开始训自己这个老板了。

　　但他又无法反驳，因为江一锋说得有道理。

　　江一锋停顿了一下，话锋一转，又扯到了国外。

　　“老板你肯定知道，YouTube被谷歌收购之后，在去年推出了YouTube Partner Program（合作伙伴计划）。

　　允许创作者在视频中引入广告，甚至帮助创作者做贴片广告，广告收入四六分成。

　　这个计划推出后，YouTube网站的优质创作者激增，观众也越来越多，市场占有率一路上扬，直接成为世界第一视频网站。

　　谷歌也因此受益，不仅广告分发收入大增，而且企业口碑暴涨，拉里·佩奇和谢尔盖·布林一下子成为硅谷科技教父。

　　我觉得搜弧视频也可以学习YouTube。”

　　张朝扬听懂了江一锋的逻辑，他说道：“你说了半天，就是让我同意你起号，成为一个视频博主。”

　　“这只是顺带的。”江一锋大义凛然的说道：“我是觉得YouTube的发展策略，很适合搜弧视频。

　　搜弧有搜弧网和搜狗，广告资源仅次于百度，可以给搜弧视频导入广告资源，培养一批能产出高质量内容的视频博主。

　　这些视频博主会帮助搜弧视频成为业内第一，从而吸引更多广告商，反哺集团公司。

　　而老板你作为搜弧的老大，培养出这么多视频博主，他们肯定会为你高唱赞歌，奉你为互联网教父。

　　重铸教父荣光，吾辈义不容辞！”

　　张朝扬：“……”

　　虽然江一锋有私心，但他的逻辑是没错的。

　　马芸早期之所以声望高，就是因为有一大批人跟着他赚到钱，这些人自然要维护马芸。

　　当马芸开始搞天猫，并在淘宝搞打击假货时，他的声望就越来越差了。

　　在国外也是一样。

　　YouTube的经营模式，养活了一大批博主。

　　谷歌从此被吹上了天，拉里·佩奇和谢尔盖·布林的声望也是步步攀升。

　　他们都不用做任何事，自然有一堆博主为其辨经。

　　如果搜弧真的推出扶持视频博主计划，并获得成功，那张朝扬的声望，绝对会飞升。

　　而且搜弧是有这个资源的。

　　在2008年华国互联网企业财报中，广告收入第一的是百度，年收入4.8亿米元，其次便是搜弧和鑫浪，都在2亿米金左右。

　　张朝扬笑了笑，说道：“你的脸皮还真厚啊，公司如果培养视频博主，那就需要先捧起一个带头大哥，起到示范作用，吸引更多视频博主加盟。

　　你就是那个带头大哥？”

　　“老板英明，但我不是带头大哥，老板你才是，我建议老板你亲自下场，也起一个账号。”

　　“我起账号能做什么？之前播新闻都没什么人看。”

　　张朝扬在07年就当过播主，亲自出场播报新闻资讯，可惜节目效果不行，很快就停了。

　　江一锋说道：“你不是麻省理工的物理学博士后吗？要不就录制一些讲课视频，给网友们讲物理课。”

　　听到江一锋的建议，张朝扬心动了。

　　科学家的尽头是神学，企业家的尽头是老师。

　　“这样吧，你把你的想法，写一个计划书发到我邮箱。

　　我先看看再说。”

　　“OK，我明天发给你。”

　　江一锋笑着答应。

　　他唯一的目的，便是让张朝扬同意他起号。

　　在江一锋的计划里，如果他有一个账号，能聚集一批粉丝，形成个人品牌。

　　那以后拍摄的作品，影响力就能得到保证。

　　在拍摄大电影博取高质量奖励的同时，江一锋也可以拍一些网剧或者短片，以短平快的方式，获得一些小奖励。

　　对于整个搜弧集团，是否会搞扶持博主计划，江一锋没什么信心。

　　毕竟此时很多互联网企业，还是精英视角，不管是博客还是视频，都是找名人精英居多。

　　对于草根博主，不太看得上，更不想分钱给他们。

　　优酷就是这样赶走了大批的创作者。

　　但江一锋玩的是绑定。

　　只要张朝扬心动了，自己开号讲物理课，那就是破例了。

　　江一锋跟着起号，大概率是可以的。

　　“你这人也没意思，我让你来嗨皮，你跟我谈工作，扫兴。”

　　听到张朝扬的吐槽，江一锋反击道：“你这个嗨皮方式，我不太喜欢。

　　要不是你叫我，我现在已经在家里的沙发上，搂着那扎看电影。

　　不比你这里舒服。”

　　这一顿反击，张朝扬反而笑了。

　　他说道：“行吧，那今天就到这，不耽误你过二人世界了。

　　改天定好了爬山的行程，我们再聚。”

　　江一锋点了点头，提醒道：“别忘了我的出场费！”

　　张朝扬：“……”