第18章 原来这就是范玮的感觉？

虽然只是一部微网剧，但是今天杀青，晚上江一锋还是组织大家聚餐，算是办了一场杀青宴。

　　吃饱喝足之后，大部分人都离开了，大鹏说道：“江导，我看你最近经常扭脖子，是不是颈椎不舒服，要不要去洗浴店按摩一下？”

　　听到大鹏的提议，江一锋还真心动了。

　　这些天，他又要拍摄大侠江小鱼，还要学习导演技能，同时要兼顾“大鹏嘚吧嘚”的编导工作，还有成立工作室的事情。

　　非常的忙碌。

　　每天伏案工作，身体确实有些僵硬，需要按摩放松一下筋骨。

　　江一锋还没说话，那扎就说道：“大叔，你跟大鹏去放松吧，我自己打车回去。”

　　虽然心里有些醋意，但那扎被江一锋潜移默化的影响，已经开始学着大度。

　　看那扎如此懂事，大鹏很羡慕。

　　他伸出大拇指称赞道：“那扎你已经悟到了，以后你肯定是一个优秀的大导演太太！”

　　大鹏这话，表面上是在夸赞那扎，其实还是在吹捧江一锋会成为大导演。

　　那扎没想那么多，她这是第一次大度，就得到了夸赞，属于得到了正向激励。

　　“真的吗？那我会继续加油的！”

　　那扎终究还是比较情绪化，被夸了一句就笑得很开心。

　　大鹏点了点头，说道：“你看最近冯晓刚导演“夜宿门”事件爆发，被狗仔拍到跟一个陌生女子在公寓过夜，他太太徐矾是怎么说的？

　　“反正我们家是男的，不吃亏。”

　　再看看陈虹对程凯歌导演的宽容厚待。

　　这才是导演太太的格局！”

　　冯裤子此时正是巅峰期，前段时间上映的“非诚勿扰”，狂揽3.4亿票房，话题度极高。

　　他是焦点人物，夜宿门的关注度很高，那扎也看到过这个新闻。

　　大鹏拿这事举例说明，那扎频频点头，深以为然。

　　那扎这番表现，看得大鹏是又羡慕又心软，不忍心再忽悠她了。

　　江一锋摸了摸那扎的小脑袋，笑着说道：“我们去的是正规洗浴店，就是按摩放松一下。

　　那扎你也可以一起去。”

　　那扎犹豫了一下，还是摇头说道：“我就不去了，反正我相信大叔，你说过不会骗我的。”

　　说完，她就在江一锋脸上亲了一口，自己打车回家了。

　　看到这一幕，大鹏羡慕坏了，他感叹道：“江导你真是上辈子拯救了银河系啊，遇到那扎这么完美的女朋友。”

　　江一锋笑了笑，说道：“橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，懂吗？”

　　“什么意思？”

　　“你的另一半就是你自己的投射，那扎跟我恋爱乖巧可爱，那是我付出了精力在影响和调教。”

　　“别忽悠我，你这不就是在骗傻子？”

　　“哈哈，你要这样认为，我也无话可说，自己悟吧。”

　　吃饭的饭店旁边，就有一家大富贵洗浴店。

　　江一锋跟大鹏走了进去，先搓了个澡，然后点了两个女技师。

　　在等待女技师的时候，大鹏说道：“江导，你说我可以跟你一样，也起个账号吗？”

　　江一锋自己开账号运营，却能借助搜弧的团队和器材拍摄视频，这待遇大鹏非常羡慕。

　　他也想效仿。

　　所以今天特意请江一锋按摩，就是想请教一下。

　　江一锋也明白大鹏的想法，他说道：“公司里很多同事，都认为我是走了狗屎运，得到张总赏识和看重，所以才升职加薪，得到特殊待遇。

　　他们不懂我向上管理的能力，也没见过我是怎么跟张总沟通、如何说服张总的。

　　就像你刚刚羡慕那扎听话懂事，只觉得我是在骗傻子，看不懂我潜移默化的管理。”

　　大鹏细品江一锋这段话，越品越觉得有道理。

　　他很郑重的说道：“还请江导指教。”

　　江一锋问道：“你觉得什么情况下，你可以开账号？”

　　大鹏陷入了思考。

　　江一锋没有卖关子，直接说道：“第一，你要证明你有执导和策划短片的能力；

　　第二，公司签约的第一批视频博主，尤其是我的视频账号，运营效果要好，能为搜弧视频带来了正面效益。

　　公司觉得创作者伙伴计划可行，愿意再签约一批视频博主。

　　那你的机会就来了。”

　　江一锋的话，逻辑很清晰，大鹏的思路被捋顺了，他点头说道：“是这样的。”

　　江一锋又问道：“你现在开始在山鲁电视台录制电视节目了，你自己觉得，是搜弧的节目对你的帮助大，还是电视台的？”

　　“当然是搜弧的，我在山鲁台录制的节目，没什么浪花，收视率并不高，也结交不到什么人脉。”

　　“那你就该把更多的精力，放在搜弧平台。平时除了做主持人之外，还可以尝试着做导演，这样未来的发展空间才更大。”

　　此时的大鹏，还只是主持人和演员，没有想过做导演。

　　毕竟当导演太难了。

　　直到2012年搜弧大力发展自制剧，大鹏开始做《屌丝男士》，才一步一步成为导演。

　　这个过程中，大鹏比较被动，属于是抓住机遇取得成功，并不是主动规划的。

　　江一锋这番话，对大鹏来说，就好像是刘备听到了诸葛亮的隆中对一般，醍醐灌顶，指出了一条职业发展道路，化被动为主动。

　　大鹏搓了搓手，说道：“但是大鹏嘚吧嘚这个节目，一直是胡倩当编导，我很难直接插手。

　　目前没有合适的机会啊。”

　　江一锋拍了拍大鹏的肩膀，说道：“这样吧，你来我的工作室，一边当演员，一边当副导演。

　　我们一起把账号运营起来。

　　一旦我的账号火了，公司肯定会签约第二批视频博主。

　　到时候你既有工作履历，还有导演能力，我向张总推荐你，你开账号自己当导演，也是顺理成章的事情。”

　　在江一锋看来，大鹏很有能力，演技不错，未来转型大电影也非常成功。

　　现在把他招为副手，一方面可以减轻自己的工作负担，提高作品的产出量。

　　另一方面也可以试试系统对于“江一锋本人执导”的认定标准。

　　毕竟同样是导演，工作差别很大的。

　　有的人只是拿个导筒，当个工具人；有的人是全程把关，亲力亲为。

　　系统如何界定一部作品，是江一锋执导的，这里面有很大的弹性空间。

　　江一锋的系统没有任何智能，就是一段固定程序。

　　他可以在某些短剧里，逐步加大大鹏的工作量，乃至完全让大鹏执导，江一锋自己挂导演的名头。

　　通过不同的尺度，来弄清楚系统的认定标准。

　　从而最大限度的产出作品，拿到更多奖励。

　　听到江一锋的话，大鹏非常感激，他大声说道：“多谢江导帮忙，我以后就跟着你混了！”

　　别看大鹏现在有点名气，但在搜弧的定位，只是一个主持人，收入并不算很高。

　　他的职级是3级，属于是资深骨干员工。

　　不算奖金的话，月工资是1.7万左右。

　　江一锋独立运营账号后，大侠江小鱼的广告赞助已经由公司搞定，就是网络游戏天龙八部。

　　广告的收费模式，是CPM（千次展示费用）和固定广告位收费相结合。

　　只要大侠江小鱼的单集播放量超过50万，就能拿到2万广告费，达到100万是3万广告费。

　　这是固定部分。

　　除此之外，还有cpm，根据广告展示的次数，来核算广告费。

　　这块才是大头。

　　大鹏粗略的计算过，如果大侠江小鱼全集的播放量超千万，那广告费用可能突破百万。

　　刨除掉项目成本，以及跟搜狐视频的分成。

　　这部网剧，搞不好可以赚到30万左右。

　　十来天拍一部网剧，就净赚几十万。

　　虽然前提是要能大火，不然收益会下降不少，但大鹏还是觉得，这是一门发财的财路。

　　所以他是真的想跟江一锋一样，有一个自己的账号，然后拍网剧。

　　此刻听到江一锋一顿分析，把逻辑捋清楚了，道路也指明了，还愿意带他一起玩，大鹏是真心感激，也非常兴奋。

　　他说了不少好话，表达对江一锋的感谢。

　　一直到女技师进来按摩，大鹏趴在床上的时候，才慢慢回过味来。

　　好像自己从头到尾，都被江一锋牵着鼻子走。

　　不知不觉之间，就答应做江一锋的副手，还不停地感谢他。

　　大鹏的脑海里，突然出现了一部小品——卖拐。

　　“原来这就是范玮的感觉，张总和那扎，也是这样被忽悠的？”