第17章 工作室

江一锋走出宴会厅，就看到那扎站在走廊里，小脸涨得通红，小嘴嘟得老高。

　　“怎么了，谁惹你生气了？”

　　那扎熟练的挽住江一锋的胳膊，愤愤的说道：“我刚刚打电话给阿依娜，跟她吵了一架。

　　原来美空网是做这个的，她还骗我来燕京，真是气死我了！”

　　今天来到美洲俱乐部，看到张朝扬叫来这么多美空网的模特，那扎脑子再笨，也明白了美空网的情况。

　　她很生气，刚刚给阿依娜打了个电话质问。

　　“你知道吗大叔，阿依娜竟然还反过来怪我！”那扎越说越气，声音也高了起来，“她说我删除了美空网的注册，害她损失了一笔奖金！要我赔偿她的损失！

　　搞了半天，她喊我来燕京当模特，是为了奖金！！”

　　电梯门打开，江一锋走了进去，他安慰道：“别生气，这种人以后不来往就行了，往好处想，她也算是我们的红娘。”

　　那扎点了点头，说道：“还好遇到了大叔，不然我肯定完蛋！”

　　“我还以为你会说你能坚守底线，出淤泥而不染。”

　　“那怎么可能，我从小就不聪明，肯定会被她们骗的！”

　　那扎还是很有自知之明的，逗得江一锋哈哈大笑。

　　他摸了摸那扎的小脑袋，说道：“这跟聪不聪明没关系，反正这事过去了，以后不要再提。”

　　像美空网的模式，属于是利用了人性的弱点，大部分人都抵挡不了这种诱惑的。

　　一代人有一代人的美空网。

　　到直播时代，还专门有MSN机构，到大学里找长得漂亮、家境一般的女学生，以签约费为诱饵，引诱她们签约成为主播。

　　最后一步一步走向榜一大哥。

　　只能说长得好看的人，诱惑就是多。

　　回到家里后，那扎突然问道：“大叔，你说我以我的长相，能成为大明星吗？”

　　“怎么突然想成为大明星？”

　　“男人是不是都喜欢明星？你今天谈到高媛媛的时候，眼睛都放光了！

　　如果我成为大明星，你肯定会更喜欢我。”

　　看那扎吃醋的样子，江一锋想了想，问道：“你想听真话还是假话？”

　　“当然是真话。”

　　“所谓娶妻要娶贤，男人都希望自己家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

　　所以绝大部分成功男人，只是想要跟女明星交流，但不会娶她们。

　　从我的私心讲，我当然是希望你没什么名气，能够好好做我的小女人。

　　但你真想当明星，我也不会限制你的发展，还是愿意给你提供帮助的。”

　　人都是自私的，尤其是成功的男人，基本都是一路雄竞过来的，比较冷血和理智。

　　一个反常识的现实是，通过婚姻“暴富”的男性，要比女性多。

　　细数华国一些企业家的发家史，你就能发现这个规律。

　　因为女性相对情绪化，男性虽然成熟比较晚，但成熟后就会理性得多，很难被女人拿捏。

　　站在江一锋的角度，他当然是希望把那扎养成自己的金丝雀，越单纯越好。

　　但这对那扎是不公平的。

　　没想到那扎笑着说道：“那我就做你的小女人，但你要答应我，不许跟其他女人乱来！

　　我会努力学着做家务，向妈妈学习，争取做一个贤惠的女人。”

　　今天晚上见到张朝扬的高端局，对那扎还是有一些冲击的。

　　她心里有些不安，需要男友的承诺。

　　江一锋点头承诺道：“你放心，我不是喜新厌旧的人，一定会负责到底。”

　　那扎没有听出江一锋话里的深意，她满意的点了点头，期待的问道：“今晚看什么电影？”

　　“今天还是看一部珐国的艺术电影，叫夏天的故事。”

　　夏天的故事，讲述的是一个男人，在夏天的海岛上，跟三个女人纠缠不清的故事。

　　那扎也没有多想，她享受着跟江一锋独处的时光，电影只是情侣之间交流的润滑剂而已。

　　只是她自己没有意识到，今天先是见到张朝扬高端局，又看了一部一男三女的电影，心态已经有所变化了。

　　接下来几天，江一锋的日子过得很充实。

　　白天拍戏，晚上跟那扎一起过二人世界。

　　到3月24号，大侠江小鱼全部拍摄完毕，接下来就是剪辑。

　　江一锋并未立即开始剪辑工作，而是又跟大家一起，录制了“大鹏嘚吧嘚”新一期节目——东管“一夫多妻”虐死单身狗。

　　“女工小芳的男朋友有三个女朋友，并且她们彼此都知道对方的存在。

　　她的男友是个来自川蜀的普通男工，名叫李兵。

　　李兵貌不出众，在东管务工十年。2008年一年内，李兵在东管长安上沙科技园同时和三个女工交往并发生关系，一个同居，一个恋爱，一个情人。

　　“她们互相都知道的。”李兵称自己对三个女孩都十分坦诚。

　　……

　　同李兵一样的男工并不少见。

　　在记者走访的一些厂区里，男工同时与几个女工交往并发生关系被认为是一件很正常的事……”

　　东管一夫多妻的现象，早前就有报道。

　　近期又突然在百度贴吧火了，引发热议。

　　大鹏嘚吧嘚节目组蹭了一波热度，也对这件事进行了报道。

　　单身狗这个词，在2009年还没有流行起来，这一期节目的标题是江一锋取的。

　　这个世界就是如此，旱的旱死涝的涝死。

　　有的人其貌不扬，却胆大皮厚，能够女友成群，有的人条件还不错，但畏畏缩缩的，只能当单身狗。

　　江一锋取得这个标题，对比很强烈。

　　那扎拍完戏后，并没有离开，而是看江一锋他们录制节目。

　　听到大鹏的播报后，那扎小脑袋宕机了。

　　等节目录制结束，她反复的问江一锋。

　　“这事情是真的吗？”

　　“真的有几个女人和平共处，共享一个男友？还给他花钱？”

　　江一锋笑了笑，说道：“这是泱视报道的新闻，贴吧也有几个当事人爆料，这事当然是真的。”

　　那扎沉默了，这事对她冲击很大。

　　“那么普通的男人，都能有好几个女人，我的男友这么优秀。

　　我要做一个贤内助，是不是要大度一些？”

　　那扎脑海里，不由自主的产生了一些想法。

　　江一锋说道：“我的工作室马上要成立了，你是第一个签约的，先给你5%的股份，以后可以分红。”

　　考虑了两天后，张朝扬觉得江一锋的计划有道理，决定推出搜弧创作者伙伴计划，先尝试着签约一小批视频博主。

　　看看市场反馈效果。

　　江一锋也被允许开号，而且还会受到搜弧重点推广。

　　这次的建议，张朝扬没再给江一锋其他奖励。

　　因为同意江一锋独立开号，并且把账号的所有权和利益让给江一锋，就是最大的奖励了。

　　江一锋思考了一下，为了避税和发展，还是决定先成立一个工作室，来运营账号。

　　他给那扎5%的股份，一方面是出于渣男的愧疚，补偿一下；另一方面也是绑住那扎的手段。

　　5%的股份，不多不少，后续可以源源不断拿到分红，让那扎产生一定的经济依赖性。

　　这股份还有变现条款限制，防止估值高了后，那扎卖掉赚钱，脱离掌控。

　　那扎不知道江一锋的想法，听到自己还有股份后，她非常感动，情不自禁的说道：“大叔，我一定会对你特别好的！”

　　江一锋摸了摸那扎的脑袋，回应道：“我也会对你好。”

　　在江一锋的观念里，爱情是需要经营管理的，尤其是经济上的管理。

　　他不满足于一个女人，想要左拥右抱，那么宁可强势一些，主动管理。

　　而不是扭扭捏捏的，最后竹篮打水一场空。