第14章 张总的高端局

花开堪折直须折，莫待无花空折枝。

　　这是江一锋的人生信条。

　　在花儿最美丽的时候，就该有人欣赏和浇灌。

　　如果错过花期，那是对花的辜负。

　　那扎自投罗网，江一锋又不是太监，不可能没想法。

　　稍微用点手段引导一下，那扎自己就主动了，一切水到渠成。

　　重生一个多月，终于把精力用在了正道上，江一锋神清气爽。

　　搂着漂亮的那扎，那是志得意满。

　　反倒是那扎，在脱离了氛围和情绪之后，清醒了一些。

　　“大叔，你是个大骗子，我就不该信你！”

　　“我哪里骗你了，一开始我就跟你说了，我是个正常男人，跟我一起住很危险！”

　　“你故意让我看……看艺术电影。”

　　“我提醒你了，让你不要看。”

　　“那你还说让我住次卧，现在怎么把我抱到主卧里来了？”

　　“这个简单，等会儿我们一起去次卧睡，我是个信守承诺的人，说住次卧就住次卧！”

　　那扎：“……”

　　摸了摸那扎的小脑袋，江一锋笑着说道：“你知道我们刚刚看的电影，叫什么名字吗？”

　　那扎依偎在江一锋怀里，整个人像一只小猫一样。

　　被江一锋摸脑袋后，她还下意识的眯了眯眼睛，乖巧可爱。

　　别看那扎嘴上说被骗了，那只是因为刚刚被电影感染、自己太过主动白给，现在清醒了不好意思而已。

　　实际上心里很甜蜜，并没有任何不满。

　　她稍微挪动了一下身子，让自己跟江一锋贴得更紧一些，然后说道：“电影不就叫巴黎野玫瑰吗？”

　　“那是港岛人翻译的名字，风月气息比较重。”江一锋说道：“这部电影的法文原名，叫37.2度的早晨。”

　　“37.2度的早晨？这个名字好奇怪。”

　　“并不奇怪，37.2度，是一个人绽放时的体温。

　　37.2度的早晨，就是爱情最浓烈的见证。”

　　听到这话，那扎顿时觉得好浪漫。

　　同样是交流，换一种说法，给人的感受就完全不一样。

　　她亲了江一锋一口，说道：“大叔，我想体验37.2度的早晨。”

　　这个要求，江一锋必须满足。

　　第二天早上，他跟那扎一起，迎着燕京的晨光，唤醒了彼此的身体。

　　在阳光的照耀下，体温都升到了37.2度。

　　晨练之后，两人随意吃了个早饭，便一起坐车，前往搜弧大厦。

　　在车上，江一锋说道：“美空网的注册信息，你还是早点删掉。”

　　那扎误会了，她说道：“我当模特，只是拍一些正常的照片，没有别的意思，大叔你不要吃醋。”

　　江一锋想了一下，也没有解释，而是直接说道：“接下来我会拍比较多的视频，你干脆过来当我的专属模特，我给你开工资。”

　　那扎闻言，也没有多想，而是笑着说道：“可以呀！我要求也不高，一个月有个四五千的工资就可以了。

　　我还可以给你当助理！我很有用的！”

　　这姑娘的脑子，有一种尚未被社会污染或者毒打过的美。

　　心态也是如此。

　　开开心心的，非常容易满足。

　　这就是年轻女孩的好，漂亮事少心态好。

　　当然，你指望她勤奋，那也是不可能的。

　　能力更是别想。

　　所以江一锋说道：“助理就没必要了，你先熟悉燕京的生活吧。”

　　车子开到了公司门口。

　　那扎下车后，便亲昵的挽住了江一锋的胳膊。

　　这就是她的性格，恋爱了就不想藏着，恨不得让所有人都知道。

　　江一锋也没有阻止她，两人走进摄影棚时，剧组的人都很惊讶。

　　没想到江一锋如此厉害，直接就将那扎拿下了。

　　大鹏更是夸张，一个滑跪拜伏在了江一锋身前。

　　“师父再上，受徒儿一拜！”

　　“师父，您老的恋爱秘笈，一定要教给我啊！”

　　“徒儿已经27岁，仍旧孤身一人，传出去也是丢了师父您的脸面啊！”

　　看大鹏在恶搞，所有人哈哈大笑，那扎笑得最开心，也最大声。

　　江一锋也配合着，他点了点头，说道：“念你态度诚恳，为师今天就传你恋爱秘笈！”

　　“谢师父！”

　　大鹏的搞怪，也不是胡来。

　　大侠江小鱼的剧本一共6集，每一集讲一个秘笈故事，其中一个便是爱情秘笈。

　　正好江一锋演的是扫地僧，也是大鹏这个江小鱼的师父。

　　两人的互动，算是跟网剧的剧情角色呼应上了。

　　玩闹一番后，大鹏才正经的说道：“牛逼啊江导，雷厉风行，直接拿下。”

　　江一锋叹了口气，仰望星空，语气落寞。

　　“没办法，只怪我的魅力太强，那扎根本没法抵挡。”

　　大鹏：“……”

　　被恶心到的大鹏，看向了那扎。

　　没想到那扎笑得更开心了，她还说道：“确实是我主动的。”

　　大鹏顿感反胃。

　　胡倩安慰道：“别听江一锋吹，我跟你说，他在选女主角的时候就居心叵测。

　　故意选那扎当女主，就是想找女朋友。

　　那扎一看就太年轻，被他骗了。”

　　此时的那扎，笨得很明显，大家都看得出来。

　　不会有人相信她是心机女，故意勾引江一锋。

　　胡倩对大鹏的安慰，反而佐证了江一锋昨天对那扎表白时说的话。

　　那扎更加相信，江一锋是看到她的照片后就爱上了她，故意选她当女主。

　　她心里很甜蜜，嘴上说道：“大叔不会骗我的。”

　　随后深情款款的看了江一锋一眼，补充了一句：“就算被骗了，我也心甘情愿。”

　　这话一出，摄影棚内顿时充满了恋爱的酸臭味。

　　胡倩和大鹏对视了一眼，直接退避。

　　江一锋和那扎的闪电恋，并不影响剧组的拍摄。

　　反而是那扎经过人事之后，有点长开的味道，无意间会流露一丝女人风情。

　　她按照江一锋的要求，很少做表情，出片效果绝美。

　　一天的工作很快就结束。

　　依旧是晚上6点半，剧组集体下班。

　　江一锋看那扎喜欢吃辣，便带她去吃了一顿火锅。

　　吃完饭已经快9点。

　　刚想回家一起看电影，却接到了张朝扬的电话。

　　“据说你拍网剧，在美空网上找女主角，找了一圈最后找了个新人？”

　　张朝扬一直在关注江一锋的发展，而且总想着找回场子。

　　一方面江一锋说他小气，张朝扬耿耿于怀。

　　另一方面江一锋对待张朝扬的态度比较随意，以一种平视的口吻交流，还能看出他很焦虑。

　　这对朋友越来越少的张朝扬来说，是很难得的体验。

　　电话里，张朝扬继续说道：“在找美女方面，你还是太嫩了。

　　到华润大厦顶楼来，我让你看看，什么是高端局。”

　　江一锋看了看水灵灵的那扎，妖精迷人，春宵苦短。

　　今晚宜将剩勇追穷寇，解锁更多知识，绝不可荒废。

　　“老板，你的局太高端，我就不去了。”

　　“你这部网剧，我会给予最好的宣传资源。下一部网剧，无论什么题材，我直接批200万经费！”

　　“老板放心，半个小时之内我必到！”

　　此时的搜弧，拥有搜弧网、搜弧娱乐、搜弧视频、搜狗、17173等多个平台和渠道，宣传能力正是鼎盛期。

　　但这些宣传，都是广告资源，是赚钱的利润点。

　　即使是公司内部产品，也不可能随便使用的。

　　江一锋要扩大“大侠江小鱼”的影响力，巴不得这部剧能得到最好的宣传资源。

　　更不用说下一部网剧批的经费。

　　张朝扬这一下，抓到了江一锋的痛点，直接拿捏了。

　　他跟江一锋的通话内容，那扎也听到了。

　　她嘟着嘴说道：“什么美女高端局，大叔你不能去！”

　　人没有完美的。

　　那扎此时单纯懵懂，物质要求不高，但也很情绪化，占有欲很强，对爱情有美好的幻想。

　　当然不接受自己刚找的男友，就要出去寻欢作乐。

　　即使是应酬也不行。

　　江一锋想了想，说道：“要不你跟我一起过去，什么美女高端局，我没见过，你肯定也好奇。”

　　人的观念也是会改变的。

　　江一锋觉得可以先带那扎去看看顶级富豪是如何享受人生的。

　　至少先在她脑子里，植入单身男富豪身边美女环绕的概念。

　　以后江一锋有出格行为，就显得不那么过分了。