第1章 系统死机了

2009年2月12号。

　　燕京师范大学。

　　学五楼313宿舍。

　　江一锋坐在电脑前，浏览着网页上的新闻。

　　【亚太地区主要股市多数下跌，恒指跌310.91点。】

　　【泱视新大楼救火英雄张建勇被授予烈士称号。】

　　【“巫妖王之怒”上线日期预测，暴雪或再次跳票。】

　　【奥尼尔反感交易留言，希望继续留在太阳队效力。】

　　【三鹿集团破产清算案件第一次债权人会议举行。】

　　【专访小沈阳：一夜爆红有惊喜也有困扰。】

　　【疯狂的赛车票房破亿，宁昊跻身亿元导演俱乐部。】

　　……

　　看着这些新闻，死去的回忆逐渐鲜活起来。

　　江一锋也终于确定，他重生了。

　　重生到了2009年，即将大学毕业的时候。

　　他不仅中了重生的大奖，还带了一个系统外挂——最佳导演系统。

　　这系统的本意，是培养江一锋，让他成为史上最强导演。

　　江一锋也不明白，他是个小镇做题家，学的专业是法学，重生前的工作，也跟导演八竿子打不着，最多就是喜欢看一些娱乐题材的小说。

　　为何重生后，会带着一个最佳导演系统。

　　关键是，这破系统还死机了。

　　剧本创作、影视审美、镜头语言、演员调教、资源统筹、叙事剪辑、特效科技……

　　这个最佳导演系统分了很多模块，全面提升江一锋的导演能力。

　　但是在系统死机后，这些模块全部都不能用，只是摆设。

　　只有奖励模块，江一锋把意识集中到这上面，还有反应。

　　【请拍摄一部系统认可的影视作品，系统将根据作品的质量、收益和影响力等多方面，评定作品星级，给出相应的奖励。】

　　【请拍摄一部……】

　　江一锋多次尝试，系统都是一样的回应，彻底成了一段无任何主动性的被动程序。

　　相比于其他重生者的牛逼系统，江一锋觉得自己这个系统有点low了。

　　【现金100万、天赋：过目不忘、美容药水、体质药剂……】

　　看着系统的奖励中，有现金有科技，有身体天赋还有各类神奇物品。

　　江一锋脑海里，还是本能的蹦出了一个词：“真香！”

　　只是眼下的难题是，江一锋完全没有导演能力，要如何拍摄出一部系统认可的影视作品？

　　别说江一锋这个外行小白，就算是北电专业院校毕业的导演，都很难有机会去执导一部影视剧。

　　更何况此时的江一锋，只是个应届毕业生，家里条件比较差，也没钱自己组局。

　　等他利用重生的信息优势赚到钱，再去学习导演专业，拍摄系统认可的影视剧，进度太慢了。

　　“锋神，下午德勤在教二做宣讲，一起去听一听？”

　　江一锋正思考着，舍友田庆国的话，打断了他的思路。

　　“锋神”是江一锋大学时期的绰号，因为刀塔玩得很厉害，才被如此戏称。

　　“你不是已经保研了吗？还要去听宣讲会？”

　　对法学生来说，要想进入理想的律所，本科文凭是不够的，至少也要读个硕士。

　　当然，如果你家境不错，有关系门路，进入公检法系统当公务员，那是最舒服的。

　　这也是大多数女同学的首选。

　　江一锋宿舍四个人，一人读研，一人出国，还有一人在考公。

　　只有他家庭条件比较差，需要早点出来赚钱。

　　所以选择找工作。

　　德勤是四大会计师事务所之一。

　　在2009年，四大收入高，发展前景好，是大家都羡慕的工作。

　　其管培生的招聘，每年都吸引着大量的学生报考。

　　听到江一锋的问题，田庆国说道：“我这是未雨绸缪，先去听听宣讲，说不定可以认识一下招聘官，以后用得到。”

　　田庆国是个社牛，交际能力很强，以前担任过院学生会外联部部长。

　　江一锋摇了摇头，说道：“四大竞争太激烈了，我也进不去，就不浪费时间了。”

　　“OK，那我就自己过去了。”

　　田庆国走后，江一锋心思一动。

　　反正自己正在找工作，何不找一份跟编导相关的工作，先入行学习一段时间？

　　入职后学东西更快，也不影响他利用重生优势，买比特币投资发财。

　　燕京师范大学的艺术学院也很有名，戏剧影视学等专业，在国内也排名靠前。

　　宁昊就是杰出校友。

　　每年还是有不少影视相关的公司，会来学校招聘。

　　江一锋打开了学校官网，进入春季招聘专栏。

　　很快便看到了一条信息。

　　【2月15日，学校将在就业中心大厦举办“视频网站专场招聘会”。】

　　江一锋点击进去，浏览详细信息。

　　这次视频网站专场招聘会，搞得很专业，参与的企业有搜弧视频、鑫浪视频、网亿视频、乐视、优酷、土豆、酷6等等。

　　国内视频网站的主流公司，基本都参加了这次专场招聘会。

　　华国的互联网公司，最初都是抄袭米国模式。

　　YouTube成功之后，投资人看到了视频网站的盈利模式以及估值预期。

　　国内的视频网站，也成了风口上的热点，受到风险投资的追捧。

　　这些企业拿到钱之后，都开始烧钱扩张。

　　大家都想要通过烧钱来讲故事，提高市场占有率，从而提高估值，最终上市捞钱。

　　2009年初，官方出台了《关于加强互联网视听节目内容管理的通知》，对视频网站的视频内容，给出了一定的规范指引。

　　明确指出视频网站播放影视剧等内容，必须有版权和播放许可证。

　　自此，开始有视频网站花钱购买影视剧版权，来吸引网民的观看。

　　花钱买了版权的视频网站，身份来了个180度大转弯，从盗版商变成了版权所有者。

　　为了利益，他们自发的反盗版，甚至成立了反盗版联盟。

　　这样一来，就导致正版资源变得珍贵起来，影视剧的网络版权价格越来越高。

　　演员的片酬上涨，也是从这个时候开始的。

　　当然，这一切的发展，还需要一个过程。

　　但几个头部的视频网站，已经开始意识到内容生产的重要性，准备布局自制节目和网剧。

　　因此产生了人才需求。

　　对江一锋来说，这就是他入行的机会。

　　这次专场招聘会，提供了大量的岗位，除了网站维护和运营之外，就有不少内容制作相关的。

　　编导，策划，剪辑……

　　只是绝大部分都限制了专业。

　　江一锋找了半天，只看到管培生和编导助理等寥寥几个岗位，不限专业。

　　他这个法学生可以应聘。