第22章 那扎的礼物

那扎感受到了江一锋的战意，不由自主的回味着之前的场景，小脸红红的，连眼睛都水润起来。

　　她这个娇羞的样子，愈加妩媚，差点让一些同事想歪了。

　　回到工位后，那扎继续盘算着拿到分红收入后，要买些什么东西。

　　江一锋则是跟着孙琳一起，来到了顶楼的董事长办公室。

　　张朝扬开门见山的说道：“之前你可说好了，要重铸教父荣光。

　　结果我们一起开账号，你的网剧火了，我的物理课却没多少人听。

　　这不好吧？”

　　张朝扬刚开始想讲课，只是觉得有趣。

　　但是讲着讲着，他就从讲课的过程中，寻找到了一种平静的状态，内心没那么焦虑了，甚至还有一些满足和成就感。

　　张朝扬想要自己的物理课，被更多人听见。

　　但他讲的物理课，专业深奥，一般人真听不懂。

　　他的口才真不算好，讲课也不风趣，视频很无聊。

　　张朝扬物理课上传第一集的时候，因为搜弧的宣传，以及张朝扬本人的名气，还是有不少人点进去看的。

　　但是没看一会儿，大部分人都叉掉了。

　　现在视频已经上传了5集，播放量一集比一集低，张朝扬急了，这才来找江一锋商量。

　　江一锋想了想，反问道：“你是喜欢万众追捧，还是喜欢讲物理课？”

　　这个问题一出，张朝扬陷入了思考。

　　江一锋继续说道：“你是名气很高的大老板，想要人气很简单。

　　观众对于你奢靡的富豪生活，对于搜弧的创业过程，对于你在米国的留学经历，对于你的企业家朋友，都很感兴趣。

　　你拍这些东西，肯定每一期都能有很高的播放量。

　　但是那样就变味了。

　　物理课这种专业性很强的课程，本就只有少数人能听懂。

　　它属于你跟世界沟通的自留地。

　　何必去奢求热度，把你最后的自留地给污染了。”

　　张朝扬这个人，是非常矛盾的。

　　一方面他很享受在聚光灯下的感觉，行事作风比较高调；另一方面又不能彻底放弃精英人士的自省，做一个追逐热度的明星，经常会焦虑空虚。

　　江一锋话，彻底点醒了张朝扬。

　　他应该享受的，是讲课的过程，并非最终的结果。

　　“你说得对。”张朝扬说道：“还是你懂我，公司其他同事，都是想办法给我的课程引流。”

　　江一锋靠在沙发上，笑着说道：“那是他们比较尊敬你，只有我没心没肺，善于给人做心理辅导。”

　　张朝扬：“……”

　　江一锋又问道：“说好的安排爬山，这都过去大半个月了，怎么一点消息都没有。”

　　张朝扬解释道：“高媛媛主演的电影“喃京喃京”马上要上映了，她这些天忙着宣传，没空爬山。

　　真要约她，最快也要5月份以后了。

　　怎么，你就对她这么感兴趣？”

　　江一锋摇了摇头，解释道：“我写了一个微电影的剧本，想要请她来演女主角。”

　　张朝扬笑了笑，问道：“高媛媛的片酬可不低，你请的起吗？”

　　“所以才要组织爬山啊，我的微电影预计十几天就拍完，女主角也就三四天的戏份，想请高媛媛帮个忙，客串一下就行。

　　艺术都是高雅的，谈钱就俗气了。”

　　听到这话，张朝扬摇头说道：“我本来还想着帮你牵线，结果你要白嫖高媛媛，我可丢不起这人。

　　要不我再给你多批一点预算吧，你给她一个合理的片酬。”

　　“我先试试呗，万一成了呢。”

　　对江一锋来说，平衡电影的拍摄成本，也很重要。

　　从系统对“大侠江小鱼”的评分来看，收益指标不仅看净利润绝对值，还看收益率。

　　这种情况下，低成本也有低成本的优势。

　　“那我把高媛媛的电话给你，你先联系看看。但我估计是成不了的，高媛媛也要吃饭赚钱，怎么可能给你这个微电影客串。”张朝扬说道：“其实也没必要请高媛媛来演女主，你的小女友那扎，长得不比高媛媛差，而且她还年轻，比高媛媛好多了。”

　　“我是根据剧本角色来选演员，老板你先给我电话吧。”

　　那扎的演技真不行，她对演戏没有概念，完全是毁容式演技。

　　江一锋不让她演女主，真是为她好。

　　高媛媛的形象气质，演校花是最合适的。

　　而且她的名气大，可以为老男孩增加关注度。

　　在张朝扬这里拿到了高媛媛的电话后，江一锋就离开了。

　　回到工位，就看那扎盯着电脑，微皱着眉头，非常专注，连身边来人了也没注意到。

　　江一锋看了看她的屏幕，是一个百度的页面。

　　“想给男朋友买个手表，预算2万左右哪一款最合适？”

　　看到这一幕，江一锋还真挺感动的。

　　这个单纯的小姑娘，还没拿到1.9万奖金，就想花2万块给江一锋买手表。

　　自己还要贴钱进去。

　　“2万块左右的话，买个浪琴或者欧米茄的手表，就差不多了。”

　　听到江一锋的话，那扎吓了一跳。

　　“大叔！你怎么这么快就回来了，我还想给你一个惊喜呢！”

　　“已经很惊喜了，你送什么我都喜欢。

　　百度上都是广告，要买手表的话，去商场的专卖店就行。”

　　那扎要送自己礼物，江一锋并不会拒绝。

　　一方面这是那扎的心意，拒绝了她可能会不开心。

　　另一方面男人也要学着让女人多付出。

　　在恋爱关系中，付出得越多的一方，沉没成本就越高，对另一半也越忠诚。

　　听到江一锋的话，那扎笑得很开心。

　　却听江一锋又说道：“我还想要另一个礼物。”

　　“什么礼物？”

　　江一锋凑到那扎耳边，轻轻说道：“你的民族服饰好像已经到货了。”

　　那扎顿时脸红了。

　　她小声说道：“大叔你好坏~”

　　那扎虽然舞蹈跳得不是特别好，但好歹也是专业的。

　　她的外形条件太好了，穿上特色民族服饰，跳一段民族舞蹈，简直是绝美。

　　江一锋也想好好体验一下，老祖宗打下西域后的感觉。

　　他今天得到了奖励，本就很兴奋，再加上那扎的衣服和舞蹈加成，更是一发不可收拾。

　　晚上是越战越勇。

　　最后那扎不得不低头认输，甚至还心怀愧疚，觉得自己没让大叔尽兴。

　　江一锋取得了阶段性的胜利，也大概摸清楚了体质药剂增强身体的幅度。

　　如果说他以前的身体素质，是偶尔健身运动的普通人水平。

　　那现在差不多就有普通运动健将的水平。

　　整体提升还是不小的。