第25章 主动的高媛媛

第二天早上，江一锋跟那扎吃早饭的时候，又接到了高媛媛的电话。

　　文艺女青年，就是如此可怕！

　　“江导，明天有空吗，我们到咖啡店坐一坐，一起聊一下剧本。”

　　“你不是忙着宣传电影，有时间吗？”

　　“时间就像海绵一样，挤一挤总归是有的。”

　　“我懂，就跟你锁骨前的那片海一样，虽然平静了一些，但挤一挤也能有波纹。”

　　高媛媛：“……”

　　神踏马波纹啊！你还说《拆信》不是故意写给我的？

　　高媛媛内心吐槽了一下，真被气出了波纹，一下子没控制好，淑女形象都破功了。

　　“你到底来不来！明天上午10点半，后海的里昂咖啡馆。”

　　“可以，明天周六，刚好有空。”

　　“那明天见！”

　　高媛媛啪的一下，把电话挂了。

　　江一锋笑了笑，撩女人他是专业的。

　　那扎见状，只是嘟了嘟嘴，也没说什么。

　　两人吃完饭，一起来到公司。

　　江一锋如今在公司上班，时间都安排好了。

　　周一到周二拍摄“洗浴之王”，周三周四做剪辑和文案策划，周五录制“大鹏嘚吧嘚”。

　　周末双休，则是江一锋的充电时间。

　　通常会拉片或者看教学视频，学习导演的技能。

　　今天是周五，主要工作是录制“大鹏嘚吧嘚”。

　　这一期录制的内容，也是江一锋策划的，叫“预测新一期四小花旦和四大小生。”

　　最近两天，藤讯网联合了国内百家主流媒体，集结百万网民，邀请数百位娱乐记者，一起投票和评选四小花旦和四大小生。

　　四小花旦上次评选还是2002年，四大小生公认的人选，也是2003年的事情了。

　　这次评选活动一出来，就迅速引发热议，成为了娱乐版头条。

　　大鹏嘚吧嘚当然要蹭这个热度。

　　大鹏走过来说道：“江导，你这预测是真的吗？

　　四小花旦有杨蜜和王洛单？四大小生竟然有林深？这人我都没什么印象。”

　　江一锋笑了笑，说道：“林深是李晓婉的儿子，够不够？

　　杨蜜是荣信达力捧的新人演员，王洛单背后是赵保钢和常继红，另外一个小生朱雨辰也是的。

　　怎么，你不服？”

　　此时的杨蜜，仙三和宫都没播出，只有一个郭襄算是人气角色。

　　虽然资源不错，但人气并不算高。

　　王洛单代表作是奋斗女三号，朱雨辰也是奋斗的配角，至于林深，演了不少戏，但根本捧不红。

　　这几人最后当选，当然是背后的公司在运作。

　　所以本届四小花旦和四大小生结果公布之后，也是引发了巨大的争议。

　　大鹏感叹道：“出来混还是要讲势力，我也想找个靠山啊！”

　　江一锋建议道：“你是东北人，想办法拜赵苯山为师呗。过了山海关，有事赵（找）苯山。”

　　大鹏能在娱乐圈混出头，一个是借助了搜弧平台的力量，另一个就是他在明年拜赵苯山为师。

　　有了靠山，在娱乐圈才能真正的混得开。

　　大鹏刚想说话，却发现张朝扬走了进来。

　　“小江，明天有空没，跟我们去蟒山国家森林公园爬山吧。

　　这几天天气合适，山花烂漫，正是踏青的好时候。”

　　现在公司上下都知道江一锋受到老板的器重和赏识，张朝扬也就不避讳什么了，直接来约江一锋爬山。

　　听到张朝扬的邀请，大鹏非常羡慕，他也想跟老板一起爬山，这可是进步的好机会。

　　但江一锋却摇了摇头，说道：“明天有约了，去不了。”

　　张朝扬不高兴了。

　　“什么约？”

　　“高媛媛邀请我喝咖啡，说是要聊剧本。”

　　“高媛媛？”

　　“是啊，她答应客串我的电影，别人都这么帮忙了，还要请我喝咖啡，我总不能不去吧。”

　　张朝扬：“……”

　　想起自己之前说高媛媛很忙，约不到。

　　还说高媛媛片酬很贵，绝对不可能客串江一锋的电影。

　　张朝扬就特别不服气。

　　他又问道：“你怎么搞定高媛媛的？我不是昨天才给你电话吗？”

　　“很简单啊，我昨晚给高媛媛打了个电话，随便聊了一会儿，她就答应了。

　　今天早上她还主动给我打电话，约我明天见面。

　　不信你问那扎。”

　　张朝扬看向了那扎。

　　那扎瞪了江一锋一眼，气呼呼的说道：“没错，是高媛媛那个狐狸精主动的！”

　　这话一出，直接盖章认证，把大鹏羡慕坏了。

　　要不是老板在场，他真要当场拜师。

　　什么赵苯山，不如我江导一根毛啊！

　　张朝扬缓了一下，感叹道：“你小子这张嘴，真是太会哄人了。”

　　江一锋赶紧退后两步。

　　“老板，你说话注意点，这语气有点恶心了。”

　　“滚你丫的，老子取向很正常！你打电话给高媛媛问问，看她要不要一起爬山，人多热闹。”

　　张朝扬的个性很矛盾，有时候喜欢独处，有时候又特别喜欢凑热闹。

　　在公司还传出过一段趣事，他的助理孙琳请同学吃饭，张朝扬知道后，都要去凑个热闹。

　　当然，最后全场消费张总买单。

　　江一锋点了点头，给高媛媛打了个电话。

　　“江导，怎么主动给我这个小波纹打电话了？”

　　高媛媛上来就怼了江一锋一句，女人就是记仇。

　　只是她说话温温柔柔的，这话不像是在怼人，反而像撒娇。

　　张朝扬听到后，都觉得有情况，立即凑到江一锋身边，想要听得更清楚。

　　大鹏和那扎也凑了过来，胡倩也来听八卦了。

　　“高老师，我明天有事，可能没法赴约了。”

　　“这不好吧江导，说话不算数，可不是君子之风。还有，别叫我高老师，叫我媛媛就行。”

　　“好的媛媛，我也没办法，张总请我爬山，老板的话不能不听。”

　　“爬山？在哪里？”

　　“蟒山国家公园。”

　　“那地方好啊，现在正是春暖花开的季节，适合郊游踏青，我也一起吧。”

　　“那行，正好我没有车，你要是方便，明天开车来接我呗。”

　　“你是真不害臊啊，一个大男人，要我一个女人开车去接。”

　　“你就说你来不来吧。”

　　“去可以，我要一首诗。”

　　“那算了，我让张总来接我。”

　　“别啊，我去接你，你这人真是一点亏都不吃。”

　　江一锋本想说点“吃豆腐”的话，撩一下高媛媛，看自己四周站满了吃瓜群众，便改口了。

　　“那说好了，明天早上7点半来接我。”

　　“这么早？”

　　“早一点好，正好一起吃个早饭。”

　　“你不会要我请你吃早饭吧。”

　　“你真聪明！”

　　高媛媛：“……”

　　“你先忙吧，明天见。”

　　江一锋主动挂了电话。

　　张朝扬朝他比了个大拇指，笑着说道：“不愧是你小子，全程掌握主动，狠狠拿捏！”

　　大鹏附和道：“关键是正牌女友还不生气，这才是最牛逼的。”

　　那扎嘟了嘟嘴，还是决定给男友面子，默不作声。

　　江一锋笑了笑，说道：“过奖过奖，跟张总比起来，我还是差了不少。”

　　张朝扬淡淡的说道：“那也是，我都是用钱解决问题。

　　钱不能解决的，我就放弃了，没必要在女人身上花太多时间。”

　　张朝扬是不婚主义者，也一直没有孩子。

　　可能他们家基因或者教育环境如此，他弟弟还出家当了和尚，号为果义法师。