第29章 打造老男孩IP

感受到以一敌二的难度后，江一锋清醒了不少，自己还要多多努力，好好拍戏，拿到更多的奖励。

　　这样才能尽情的享受生活。

　　他拿起了随身携带的老男孩剧本，又仔细梳理了一遍。

　　登山队在农庄吃完早饭后，才结伴下山。

　　来到山脚的停车场，大家各自开车回家。

　　本次爬山活动，就正式结束。

　　江一锋和那扎，还是坐上了高媛媛的车。

　　在车上，江一锋看着气色红润的高媛媛，问道：“你中午有事没？”

　　高媛媛心里一喜，说道：“你邀请我，我就没事。”

　　“那中午我们一起吃个饭。”江一锋说道：“你先开车到万科蓝山，先送那扎回家。”

　　经过昨晚的情趣后，那扎对高媛媛，已经没那么吃醋了。

　　再加上今天一早，江一锋就告诉了那扎，中午要工作应酬，会叫上高媛媛。

　　所以那扎并没有不开心。

　　车子开到小区门口后，她亲了江一锋一口，就下车回家了。

　　高媛媛见状，反而觉得棘手，对手成长得太快了。

　　她感叹道：“现在的小女孩真是厉害，不仅长得漂亮，而且心态还这么好。

　　换做我是那扎这个年纪，我男友找别的女人，我是绝对受不了的。”

　　江一锋笑了笑，问道：“你受不了会怎么做？分手？”

　　“那怎么可能，我要让我男友加倍爱我，那女人知道抢不赢，会自己离开的。”

　　不得不说，高媛媛的恋爱观，听起来有些畸形。

　　这种观念在后世不被接受。

　　但是在上世纪九十年代，还是很常见的。

　　毕竟那时候的主流观念，都把爱情捧得很高。

　　只要是以爱之名，很多事情都是可以被原谅的。

　　高媛媛一边开车，一边说道：“你这人真怪，跟其他人不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　“大部分男人，都是得手之前拼命表现，千依百顺，得手之后态度就变了。

　　你完全相反，昨天没得手时，对我的态度不算好。

　　今天反而主动请我吃饭，跟我约会。

　　得手之后对我更好了。”

　　停顿了一下，高媛媛舔了舔舌头，缓缓说道：“是不是对我的服务很满意？”

　　看高媛媛开心的样子，江一锋没有扫兴，而是说道：“超出预期的满意，不过中午吃饭有其他人。

　　我订了位置，下午我们一起去会所按摩一下。

　　我看你昨晚身体有点僵硬，脖子经常响。”

　　高媛媛哈哈大笑，说道：“我脖子响还不是你太粗鲁了~

　　你这人真有意思，带女人去会所按摩。”

　　“正经按摩，男女都需要的，很舒服。”

　　“好吧，中午跟谁一起吃饭？”

　　“李铭启老师，我想请她出演“老男孩”，叫上你这个女主一起聊，显得有诚意一些。”

　　高媛媛明白了，江一锋所谓的请客吃饭，还是有目的的。

　　带上她跟李铭启聊，能够增加“老男孩”的分量。

　　毕竟一部微电影，找李铭启这种老戏骨出演，她不一定答应。

　　但是电影的女主是一线女星高媛媛，那感觉就不一样了。

　　邀约李铭启的成功率就高很多。

　　车子开到了潮阳区的一家私房菜馆，江一锋和高媛媛先走进了包间。

　　江一锋约的时间是11点半，到11点一刻，李铭启就到了。

　　她的穿着简约大方，头发梳理得一丝不苟，戴着一副老花镜，明明脸上挂着笑容，但还是有一些凶相。

　　大部分华国人，应该都看过李铭启老师饰演的王婆和容嬷嬷。

　　这两个经典反派，让大家先入为主，看到她就觉得有点坏。

　　以至于李铭启老师到菜市场买菜时，还被菜贩子拒绝过，说不卖菜给她。

　　这才是真正的好演员，也是江一锋需要的效果。

　　一个固定的反派形象，一出现就让观众觉得她是坏人。

　　“李老师您好，我是江一锋，还有高媛媛，老男孩的女主角。”

　　“江导你好，媛媛你好！”

　　大家寒暄了两句。

　　江一锋本来还想先吃饭聊天，拉近彼此关系后，再谈演戏的事情。

　　没想到李铭启直接说道：“江导，你在电话里说有个角色想找我，剧本有带来吗？”

　　江一锋从包里拿出一份剧本，递给了李铭启。

　　“李老师您先看看，这个角色很有意思。”

　　江一锋请李铭启演的，是男主大鹏的高中班主任李老师。

　　一位很严厉、不近人情，还经常体罚学生的老师，被同学们戏称为“老妖婆”。

　　她一再打压大鹏的梦想，逼着他好好学习。

　　在剧本的前期，李老师就是个脸谱化的反派。

　　但是到剧本后面揭开谜底，原来她竟然是那个迟到的种子选手。

　　即使年过花甲，但也勇于追梦，比大鹏和乔山还励志。

　　当年李老师教导大鹏和乔山，也是觉得两人没有艺术天赋，是为他们前途着想。

　　种子选手到来后，节目组为了赶时间，直接让大鹏和乔山下台，不给他们表演的机会。

　　还是李老师坚持，才让他们在舞台上唱了一首“老男孩”。

　　李老师这个人物，先抑后扬，是老男孩的重要角色，江一锋很重视。

　　他觉得请李铭启来演，是最合适的。

　　李老师这张脸，一出现就是反派，最后的反转才会有意思。

　　而且李老师这个角色，原型之一是苏珊大妈。

　　如果盘点全世界所有国家的达人秀，乃至盘点所有的素人选秀节目，苏珊大妈也绝对是最爆火的那一个。

　　一首“I Dreamed a Dream”，震惊全场，红遍全世界。

　　后续出专辑，销量力压LadyGaga夺得冠军。

　　在老男孩这部电影里，让李老师参加选秀，也是蹭苏珊大妈的热度。

　　只是现在苏珊大妈还没火，等过几天她火了，江一锋就会将李老师的名字，改成苏老师。

　　看完剧本后，李铭启点了点头，说道：“虽然是一部短片电影，但李老师这个人物很不错，我可以演。”

　　李铭启答应得很干脆，江一锋也没有想到，事情会如此顺利。

　　他笑着说道：“多谢您的支持，如果顺利的话，老男孩我会拍成一个系列电影。

　　李老师这个人物，在下一部大电影中，将会是女主角。”

　　前世老男孩微电影火了之后，筷子兄弟拍了大电影“老男孩之猛龙过江”，质量非常一般。

　　也把老男孩这个IP给毁了。

　　江一锋也有打算，把老男孩打造成一个IP，后续拍成系列大电影。

　　他的想法，是改编华国和高丽共用一个剧本拍出来的电影“重返20岁”/“奇怪的她”。

　　在未来的老男孩大电影中，李老师这个角色是女主，因为误入神奇的“青春照相馆”，回到了20岁的状态。

　　由此产生一系列笑料和冲突，以及感人的事件。

　　在“奇怪的她”这部电影里，女主角老太太在前期，也是一个尖酸刻薄惹人嫌的角色。

　　后面大家才发现她内心的善良和坚韧。

　　而且女主角也喜欢唱歌，有个音乐梦想，也参加了歌唱选秀，还跟电台音乐节目的PD产生了一段感情。

　　这个人设，跟老男孩的李老师是符合的。

　　改编起来会非常顺手。

　　如果老男孩改编的大电影第一部火了，后续还可以沿用这个套路，让其他人变年轻或者变老，甚至是穿越重生拍成“夏洛特烦恼”，从而开创一个系列IP。

　　作为重生者的江一锋，太知道一个成功的IP，对导演有多重要。

　　虽然不一定成功，但发展规划，还是要朝这个方向努力。