第2章 我没有格局

接下来两天，江一锋一边适应重生的“时差”，一边主动学习导演专业的理论知识。

　　他还跑到艺术与传媒学院，去蹭了几节课。

　　虽然很多知识点还不是很懂，但至少在脑海里，有了个概念。

　　时间来到2月15号，专场招聘会开始。

　　江一锋带着简历，来到了就业中心大厦。

　　对于此次应聘，他已经计划好了，并不是什么公司都投。

　　目标就搜弧、优酷和土豆三家头部公司。

　　搜弧视频依托搜弧网和搜弧娱乐，很早就开始自制节目。

　　虽然还没有开始自制网剧，但进入网络节目制作组，也可以学到不少东西。

　　优酷和土豆则是都有自制网剧的计划。

　　优酷招人，是在筹备网剧“嘻哈四重奏”，土豆则是有“Mr.雷”。

　　进入这两个网剧项目组，也能得到锻炼和提升。

　　江一锋已经计划好了，自己拍摄的第一部作品，就从网剧或者网络电影入手。

　　系统对作品的评价，是从质量、收益和影响力多方面综合评分。

　　网剧虽然收益和质量不高，但是借助互联网的便利，影响力是很大的。

　　无论是单元剧“屌丝男士”、“万万没想到”，还是微电影“老男孩”，引起的热度都非常高。

　　“各位老师好，我叫江一锋，是燕师大法学本科生。

　　我拥有很强的学习能力，在校期间通过了国家司法考试，攻读了外国语言文学的双学位，成绩一直稳居班级前10%，多次拿到学业奖学金。

　　我拥有很强的团队协作能力，参加过合唱团、辩论队、篮球队和电子竞技社等社团活动，多次取得院级以上荣誉。

　　我这次竞聘的岗位是编导助理，希望各位老师多多关照。”

　　江一锋最先走进了搜弧视频的面试场地，按照要求，做了一分钟的自我介绍。

　　听完江一锋的介绍，三位面试官都微笑着点头。

　　江一锋穿着打扮十分得体，外形高大阳刚，气质也很沉稳，给人的第一印象就很好。

　　他在自我介绍时，不仅口齿清晰，还能够跟面试官有眼神交汇，一点都不怯场，表现近乎完美。

　　更何况江一锋的简历，确实很漂亮。

　　三个面试官都很喜欢。

　　左边的面试官率先问道：“你的专业是法学，为什么要来竞聘编导助理？

　　跨专业求职，是不是对所学专业的一种浪费？”

　　这个问题很常见，江一锋早有准备。

　　“首先，我看好国内视频网站的发展，未来视频网站的节目编导，发展潜力极大，我想在这个行业深耕。

　　其次，我觉得在职场上，复合型人才是最有竞争力的。

　　节目编导也需要法律知识，来规避节目的法律风险。

　　泱视著名主持人撒北宁，也是学法学出身的。

　　他的成功，离不开大学的专业知识储备，以及学法所锻炼出来的逻辑思辨能力。

　　最后，我对自己的学习能力有信心，相信自己加入公司团队后，可以快速掌握编导知识，提高专业能力。”

　　江一锋的回答，先表明想在编导行业深耕的态度，再解释为什么跨专业，最后强调自己有跨专业的能力，算是非常标准的答案。

　　回答为什么跨专业求职的问题，最重要的，便是让面试官相信你不是一时头脑发热，没有规划的来求职，而是愿意在新的专业领域里持续发展。

　　当然，江一锋的目标是当导演，而不是节目编导。

　　他所谓的深耕，都是假的。

　　但是他语气真诚，回答问题时还看着面试官，没有半点撒谎的样子。

　　右边的面试官问道：“你还攻读了外国语文学专业，那你的英语水平如何？”

　　江一锋回答道：“我的口语发音不是很标准，但日常交流没什么问题。

　　至于英文阅读和书写能力，各位老师放心，这是专业课要考的，成绩单不会骗人。”

　　毕业多年后重生，江一锋的英语知识，大部分都还给老师了，水平下滑很厉害。

　　但面试就是包装自己，他当然不会实话实说。

　　而是用了手段，以考试成绩来评定英文水平，并且还打了个补丁，表示口语不太好。

　　如果面试官现场检查，他也能应对。

　　江一锋对面试的准备很充分，在简历的后面，还附上了自己的成绩单。

　　三个面试官看到成绩，也相信了江一锋，并没有现场考他的英文。

　　中间的面试官是一个女人，三十多岁，留着短发，看起来很严肃。

　　身前的名牌写着“搜弧娱乐副总裁邓烨”，是今天面试官里地位最高的。

　　她点了点头，直接说道：“OK，你通过了我们的面试，欢迎你加入我们的团队。

　　如果方便的话，最好能提前来公司实习。”

　　听到这话，江一锋很意外。

　　搜弧作为互联网大厂，如今还处在巅峰期的尾巴，员工待遇可不低。

　　即使是编导助理，月收入也是轻松过万。

　　这岗位竞争很激烈，通常至少要三轮面试，才发offer。

　　江一锋这才初面，就拿到了offer，可以说是特殊待遇，就像是BOSS直聘。

　　人贵有自知之明，江一锋不觉得自己足够特殊，这里面肯定有其他原因。

　　直到两天后，江一锋到搜弧入职，被分配了工作内容后，他才明白，为什么自己能直接被录取。

　　江一锋被分配到了搜弧娱乐事业部编导3组。

　　这个组主要负责的节目，便是大鹏的娱乐脱口秀——《大鹏嘚吧嘚》。

　　《大鹏嘚吧嘚》是搜弧的王牌节目之一，网络播放量很高。

　　这节目每一期要剪辑三十分钟的精华内容，每周至少要更新一期。

　　节目的更新频率高，还要保持内容的趣味性，难度非常大。

　　适当的借鉴，就是成功的捷径。

　　《大鹏嘚吧嘚》借鉴了不少国外脱口秀的段子和创意。

　　因为借鉴的事，《大鹏嘚吧嘚》还被《柯南脱口秀》点名吐槽过。

　　借鉴这事，本身就有法律风险的。

　　邓晔没少为这事操心。

　　她找公司的法务部咨询，法务部当然是这也不行那也不行。

　　按照他们的要求，《大鹏嘚吧嘚》连片头都有问题。

　　在面试中看到江一锋后，邓晔很惊喜。

　　江一锋是法学专业的，专业知识学得很扎实，能够把握风险尺度。

　　他还懂英文，能看懂国外的脱口秀和电视节目。

　　对《大鹏嘚吧嘚》这个节目来说，江一锋就是最合适的编导助理。

　　把他招进来，起码比原来胡乱借鉴要好。

　　所以江一锋就这样直接入职了。

　　他的主要工作，便是搬运国外的脱口秀和段子。

　　“小江，创作总会有一些共同点，你千万不要有心理负担。”

　　编导3组的组长胡倩，还担心江一锋太耿直，接受不了抄袭，给他做心理工作。

　　殊不知江一锋根本没有格局，他是个实用主义者。

　　不管黑猫白猫，能抓到老鼠就是好猫。

　　抄袭虽然可耻，但更可耻的是抄袭了还不好看。

　　《爱情公寓》大量借鉴，依旧是陪伴一代人成长的神剧。

　　陈思成缝缝补补，一直薅国外悬疑电影的羊毛，票房就是高。

　　江一锋作为重生者，必然会有大量的抄袭。

　　这方面他不会有任何心理负担。

　　但表面上，江一锋还是装作一副不情愿的样子。

　　“倩姐，这工作跟我想的不一样，我来搜弧，是想学到更多技能的。”

　　胡倩点了点头，说道：“你的想法我理解，你放心，我会亲自带你。”

　　“那就多谢倩姐了！”

　　胡倩是华国传媒大学编导专业的高材生，在电视台工作过。

　　跟着她学习，还是能学到不少干货的。

　　更何况节目组还有个大鹏，大家可以一起进步。