第28章 你还在我身旁

登山队老熟人居多，又都是社会人，气氛很热闹。

　　唱完歌之后，大家又一起吃了一顿晚餐。

　　觥筹交错，推杯换盏，喝了不少酒。

　　到晚上又举办了夜钓、射箭等多项比赛。

　　一直玩到晚上11点左右，大家才陆续散场。

　　这么晚又喝了酒，登山队便没回市区，选择在农庄过夜。

　　江一锋跟那扎住进了三楼的一间山景大床房。

　　今天又是爬山，又是比赛，那扎玩得很开心，但也很累。

　　洗漱完后，她倒在床上就睡着了。

　　江一锋刚准备上床，就接到了高媛媛的电话。

　　“江导，我们说好的，今天要讨论老男孩的剧本，却一直没找到机会。

　　要不你现在来我房间，我们一起探讨一下剧本。”

　　老男孩就是一部微电影，江一锋改编的剧本虽然还行，但篇幅有限，人物比较脸谱化，没什么值得讨论的。

　　高媛媛这个邀请，用意很明显了。

　　江一锋却来了个欲擒故纵。

　　“那扎刚睡着，我要陪陪她，我不在她睡不踏实。”

　　高媛媛一语双关道：“我都无偿出演你的电影了，你已经白嫖了我一次，就不想白嫖第二次吗？”

　　听到这话，江一锋灵机一动。

　　高媛媛不愧是大姐姐，很会撩人。

　　“好吧，那我现在过去。”

　　为了自己的电影，为了艺术，江一锋只能舍身取艺。

　　走进高媛媛的房间时，她已经洗好了澡，换了一身浅蓝色的吊带睡衣。

　　高媛媛很清楚自己的优势，并不以性感取胜，而是走轻熟女的知性风。

　　当然，她也花了一些小心思。

　　不仅化了素颜妆，在身上涂抹了润肤乳，还特意戴了一副眼镜，扎了单马尾，让自己看起来更有魅力。

　　江一锋进屋之后，看到如此美丽的高媛媛，差点就没忍住，来了个饿虎扑食。

　　没想到高媛媛先忍不住了，直接扑了过来。

　　怀里一阵香风，嘴唇上是柔软湿润的触感，江一锋随机硬变，开始给高媛媛讲剧本。

　　正讲到剧本的精彩之处，江一锋的电话响了。

　　是那扎因为江一锋不在，睡得不踏实，醒了后打电话过来找人。

　　高媛媛看到后，非常激动，直接帮江一锋接了起来。

　　江一锋也不怂，很坦白的跟那扎说道：“我在高媛媛房间，一会儿回去，你要是睡不着，就先玩一会儿手机。”

　　高媛媛看江一锋摊牌了，还故意念了几句台词，以示清白。

　　那扎气呼呼的挂掉了电话，高媛媛还意犹未尽。

　　江一锋说道：“还记得我给你写的那首诗吗？”

　　“拆……拆信？你果然是写……写给我的！”

　　“是写给你的，用你锁骨下的那片海，来承接我的雨季吧，喜欢就是放肆，爱就是克制！”

　　高媛媛非常吃这一套，她目光灼灼的看着江一锋，表情已经说明了这一切。

　　只可惜静海无波。

　　江一锋最后还是朝上找了找位置，帮高媛媛做了个合适的妆造。

　　一切结束后，高媛媛去洗漱了一番。

　　江一锋准备走人。

　　“你就这么走了？至少给我留一首诗吧！”

　　高媛媛也没指望第一次就撬墙角成功，今晚已经大有收获，所以心态很稳。

　　江一锋说道：“我骗你的，高中的我并不喜欢写诗。”

　　“那你发给我的诗是哪来的？”

　　“现编的。”

　　这话一出，高媛媛对江一锋更崇拜了。

　　比起外貌和身体，高媛媛更欣赏男人的才华。

　　她说道：“那你能不能再给我写一首，之前说好的两首诗，你还差我一首。”

　　“我现在处于贤者时间，哪有灵感写诗。”

　　“就一首嘛~大不了我再帮你找找灵感。”

　　高媛媛一边撒娇，一边拉着江一锋，坐在了书桌前。

　　她一边服务，一边仰视着江一锋，问道：“有灵感了吗？”

　　江一锋：“……”

　　不得不说，高媛媛是真的懂，而且很会。

　　江一锋的灵感，最终汇入了她的身体内。

　　看高媛媛承接雨季的样子，江一锋才惊觉，这女人莫不是想学陈虹？

　　江一锋觉得自己想多了，高媛媛不是单纯的那扎，是见过风浪的女人。

　　不可能第一天见面，就要给自己生孩子。

　　他说道：“这回真没灵感了，那扎还在等我，拜拜~”

　　高媛媛还不死心。

　　“你就给我写一首诗呗，反正你欠我的，迟早都要写。”

　　江一锋叹了口气，说道：“我这里有一首诗，但是不适合给你，我怕你哭。”

　　高媛媛眼睛一亮，十分期待。

　　“放心吧，我今天能遇到你，感觉生活又充满了期待，心情非常好，不会哭的。”

　　“那好吧，我用短信发给你。

　　这首诗的名字，叫《你还在我身旁》。”

　　说完，江一锋就编辑了短信，发给了高媛媛，然后转身离开了房间。

　　高媛媛反锁了房门，非常期待的看着短信。

　　因为字数超限，这首诗是分两段短信发过来的。

　　“瀑布的水逆流而上

　　蒲公英种子从远处飘回，聚成伞的模样

　　太阳从西边升起，落向东方

　　子弹退回枪膛

　　运动员回到起跑线上。”

　　看到这一段，高媛媛只觉得有点意思，但没太大感觉。

　　继续翻看下一条短信。

　　“我交回录取通知书，忘了十年寒窗

　　厨房里飘来饭菜的香

　　你把我的卷子签好名字，关掉电视，帮我把书包背上

　　你还在我身旁。”

　　看完这段，高媛媛完全愣住了。

　　一股巨大的情绪在胸口奔涌，整个人情不自禁的流下了眼泪。

　　《你还在我身旁》是2014年港岛中文大学“微情书”征文大赛一等奖作品，作者为港岛中文大学的学生戴畅。

　　这首诗曾经火遍互联网，无数人感动落泪。

　　父母的爱，永远是人类最质朴的感情。

　　子欲养而亲不在，也是人类最大的遗憾之一。

　　江一锋很小就没了母亲，所以对这首诗印象很深刻。

　　高媛媛母亲一直生病，她也是个孝顺的人，读到这首诗，很能体会诗里的巨大遗憾，以及对父母的思念之情。

　　与此同时，她也很心疼江一锋。

　　在高媛媛看来，江一锋能写出这种诗，内心一定是很伤心的。

　　再结合白天听到的那首“知意”，原来江一锋的难处有这么多。

　　真是令人心疼。

　　想到这里，高媛媛没忍住，给张朝扬打了个电话。

　　好在张朝扬精神焦虑，睡眠很少。

　　“小江的档案资料里，确实是丧母了。”

　　从张朝扬这里得到答案后，高媛媛眼角一酸，又哭了出来。

　　她躺在床上，在大腿下面垫了一个枕头，保持一个回流的姿势。

　　“我给你生个孩子，你就不会那么伤心了。

　　好可惜，今天是安全期，中枪的概率太低了。

　　这次先这样，下次再想办法。”

　　高媛媛又找到了一个生孩子的理由，她觉得她和孩子，可以温暖江一锋孤独的内心。

　　不得不说，文艺女青年上头了，真是什么事都能做得出来。

　　江一锋回到自己房间后，看那扎不太开心的样子，笑着说道：“你看，我虽然开小差，但还是回到你身边了。

　　高媛媛求我陪她一起睡，我都没答应。

　　而且我都没欺骗你，你问我在哪里，我都是老实交待，没有一句谎言。”

　　听江一锋这样说，那扎心里好受了不少。

　　江一锋又说道：“你就不好奇，我跟高媛媛之间发生了什么吗？要不要我给你讲讲？”

　　“哼，我才不要呢~”

　　“我跟你说，我发现高媛媛有个习惯……”

　　“继续讲啊，高媛媛嘴巴有我大吗？真的嘴大则深？”

　　“你们两个差不多，她嘴巴好像大一些，但是她身材没你好。”

　　“那你们……”

　　那扎终究还是年轻，三两下就被江一锋带歪了。

　　把一件该生气的事情，上升到了情趣层面。

　　只是江一锋受了点累，引起了那扎的兴趣，又付出了一些精力。

　　以至于第二天早上起床时，精神稍稍有点疲惫。