第27章 知意

燕京今天的天气是晴天，温度在15到20度左右。

　　大家爬了一会儿山后，身体发热，便把外套脱了。

　　高媛媛故意伸了个懒腰，轻熟女的风情，很自然的就展露了出来。

　　明明不是很性感，却充满了女人味。

　　注意到江一锋的打量后，她撒娇道：“江导，我拿着包不方便，你能帮我拿一下外套吗？”

　　这就是高媛媛的手段，适当示弱撒娇，让男人帮自己做事情，来拉近彼此的关系。

　　听到这话，那扎立即就冷哼了一声。

　　江一锋接过了那扎手上的外套，笑着说道：“不好意思，我要照顾我女朋友。”

　　江一锋的选择，让那扎心里一暖，她感受到了偏爱和幸福，脸上泛起了胜利的微笑。

　　高媛媛也不难过。

　　江一锋越守男德，就越是良家，高媛媛的兴趣就越大。

　　脱掉外套后，高媛媛的手臂都露在了外面。

　　白皙圆润，肉肉的。

　　老派的女明星都这样，审美比较健康，不会过度减肥。

　　高媛媛走在江一锋身边，会故意靠得很近，手臂时不时的，就会跟江一锋碰在一起。

　　大家都在爬山，手臂上都有汗。

　　这种碰撞，会让汗液交融，高媛媛很享受这种暧昧的摩擦。

　　尤其是在正主那扎面前，有一种很刺激的偷感。

　　江一锋也很享受，只是故作不知。

　　蟒山的爬山难度并不大，有修好的道路。

　　大家走走停停，说说笑笑的，大约2个小时后，便登上了山顶。

　　时值四月，层林染翠，山花漫野。

　　站在山顶往下眺望，还可以看到十三陵水库的碧波荡漾，一派生机盎然的美丽春景。

　　大家举目四望，都感觉心旷神怡。

　　张朝扬更是放肆的大喊，发泄着内心的情绪。

　　高媛媛见状，小声说道：“真羡慕张总的洒脱，想喊就喊，可以尽情的展示自己的情绪。

　　我就做不到，总觉得大喊出来会很难看。”

　　江一锋牵着那扎的小手，淡淡的说道：“每个人都有自己的难处，没什么好羡慕的。”

　　对于张朝扬的精神状态，江一锋很理解，他还是在对抗抑郁。

　　老板的个人隐私，张朝扬不主动公布，江一锋作为员工和朋友，自然不会到处乱说。

　　高媛媛问道：“那你有什么难处吗？”

　　江一锋笑了笑，没有回答。

　　他当然也有难处，人的理性都是被残酷的现实拷打出来的。

　　但江一锋不会说，因为说了也没有意义。

　　高媛媛见状，没再追问，而是说道：“我总感觉你的心理年龄，比我还要大一些。”

　　说完这句话，高媛媛就穿上了外套。

　　登到山顶之后，气温就变低了。

　　冷风吹过，刚刚爬山的汗水被吹干，体温迅速流失，高媛媛不由自主的打了个寒蝉。

　　即使穿上外套，还是觉得冷。

　　高媛媛看向江一锋，用眼神向他求助。

　　但江一锋却视而不见，反而把自己的外套披在了那扎身上。

　　看着那扎幸福的表情，高媛媛有点难受，开始怀疑自己的判断。

　　“难道江一锋真的对我没有意思？”

　　心情郁闷的高媛媛，话也变少了。

　　江一锋没有理会她，而是拿出相机，给那扎拍照。

　　拍这种静态照片，那扎就是女神，怎么拍都很好看。

　　就连山顶的风也很配合，吹散那扎的发丝，平添几分风情。

　　看着那扎和江一锋甜蜜的样子，高媛媛很羡慕。

　　她空窗了一段时间，确实想恋爱了。

　　要不是江一锋突然出现，高媛媛过段时间就会答应舔狗于小韦的追求，谈一段女强男弱的恋爱。

　　最后无疾而终。

　　那扎今天得到江一锋的优待和偏爱，在与高媛媛的斗争中大获全胜。

　　非常的开心。

　　看到高媛媛神情有些落寞，这傻姑娘竟然还说道：“大叔，你还是去关心一下高媛媛吧。

　　万一她生气跑了，你开小差的对象就没了。”

　　听到这话，江一锋既感动又很有成就感。

　　理想女友已经快要养成了。

　　江一锋把相机递给高媛媛，说道：“媛媛，能否帮我们拍几张照片？”

　　“好的。”

　　高媛媛接过相机，看着江一锋和那扎在山顶拥吻，心情复杂的记录下了这甜蜜的一刻。

　　大家在山顶待了半个小时，便一起下山，来到了山腰附近的一处农庄。

　　张朝扬包下了这里，组织登山队在此喝茶赏花，吃农家菜，有需要的还可以在此过夜。

　　到下午3点，按照活动策划的安排，大家用农庄的户外卡拉OK设备，搞了一场简陋的K歌大会。

　　李慧真是专业歌手，率先登场，一首代表作“爱死了昨天”，点燃了现场的气氛。

　　大家纷纷登台献唱，就连那扎都上台唱了一首死亡版“倒带”。

　　在那扎唱完后，大家知道时机成熟，纷纷起哄，把张朝扬请上了舞台。

　　张朝扬兴致高昂，连唱了三首歌，众人连声喝彩。

　　他的表情很得意，看江一锋在人群里鼓掌，便拿起话筒说道：“唱歌方面，我们登山队还有高手。

　　江一锋不仅很会唱，还会写歌。

　　上次跟他一起唱歌，他创作的那首“活着”非常好听，我一直记得。

　　小江，别藏着了，赶紧上来唱一首！”

　　听到张朝扬的话，江一锋也没怯场，直接拿起邓晔刚刚用过的吉他，走上了舞台。

　　那扎很积极，立即给江一锋搬了一张凳子，又把话筒调整好了角度。

　　这恩爱秀得，令人羡慕。

　　弹吉他，江一锋只是略懂一点，以前在学校合唱团里，跟一位学长学的。

　　只是以前没什么天赋，退出合唱团后就没怎么练了。

　　现在有了心灵手巧的天赋，谈起吉他反而简单，虽然还比较生疏，但也像模像样。

　　噔噔噔噔，噔噔噔，噔噔噔……

　　一阵悠扬婉转的旋律响起，江一锋直接开唱。

　　“其实，二十岁的时候，我很有理想，做着醒来都会激动的梦。

　　一壶酒，一背包，就能起航，抬脚，就是远方~

　　无所谓方向，如风一样自由~

　　无所谓故乡，如风一样自由~”

　　江一锋唱歌算不上专业，但是声音低沉浑厚，唱民谣歌曲很合适。

　　这首“知意”，是他前世非常喜欢的一首民谣，平淡真挚，非常治愈，唱出了男人在岁月变迁后的不同感受。

　　二十岁的时候，扛起背包说走就走，不在乎方向，也不会思念故乡。

　　但是到了三十岁，心态就发生了变化。

　　“其实，三十岁的时候，还有深爱的姑娘，依然靠在我身旁。

　　转瞬之间，匆匆而过，茫然到失落~

　　无所谓姑娘，如风一样自由~

　　无所谓失望，如风一样自由~”

　　登山队的成员，很多都是搜弧的高管，都是中年人。

　　此刻听到江一锋这首“知意”，有一部分人感同身受。

　　年轻时候的无所谓，是初生牛犊不怕虎，对世界无所畏惧，觉得理想一定能实现。

　　年长后的无所谓，是对生活和理想的妥协，你我都是凡人，年少的梦终究不能实现。

　　好在生活并没有那么差，平淡之中，还有一些滋味。

　　虽然被各种关系桎梏着，但内心依旧还能向往自由。

　　“其实，到了这个年纪，我卸下了行囊，却依然，坚信梦想。

　　一朵花，一束光，抬头，就是希望~

　　无所谓方向，如风一样自由~

　　无所谓理想，如风一样自由~”

　　唱到这段的时候，夕阳透过树林，正好照在了江一锋的脸上，给他加上了柔光滤镜。

　　高媛媛感觉自己被击中了，雌性激素疯狂分泌。

　　民谣这种东西，对上脑电波了，就会觉得好听。

　　对不上的人就会觉得很一般。

　　江一锋弹唱“知意”，现场一部分人觉得好听，一部分人就没什么感觉。

　　张朝扬就觉得一般，那扎也不太懂，只是觉得自己男友很帅。

　　高媛媛就属于是100%对上脑电波的那种。

　　青春、理想、自由，这些都是文艺女青年最喜欢的东西。

　　听到这首歌，高媛媛觉得自己懂了江一锋的难处。

　　这个看起来理智和强势的男人，其实也有脆弱和迷惘的时候。

　　但他依旧是个向往自由的斗士。

　　“别人都不懂他，只有我理解这种感觉，只有我才能走进他的内心，给他治愈和温暖。”

　　这就是文艺女青年的经典脑回路。

　　唱完歌后，江一锋说道：“这首歌叫知意，谢谢。”

　　“知意！知情达意，是知己才懂的意思。”

　　高媛媛听到歌曲名字后，越发觉自己的想法是对的。

　　她决定大胆一点，主动出击。