第20章 出圈

当田雨生接下偶像剧的剧本时，在搜弧大厦的摄影棚内，江一锋一身洗浴中心大堂经理的打扮，看着眼前的大鹏和乔山等人，大声喊道：

　　“智者不入爱河，除非洗脚按摩！”

　　他们跟着喊：

　　“智者不入爱河，除非洗脚按摩！”

　　江一锋又喊道：

　　“要想人前显贵，必须精油开背！”

　　大家跟着喊：

　　“要想人前显贵，必须精油开背！”

　　念着这些搞笑的台词，人群中有个群演绷不住了，直接笑出了声。

　　他的笑声像是病毒一般，传染了大家，所有人都笑了起来。

　　“不行了江导，你这是哪里想到的词儿，太逗了，真忍不住了。”

　　乔山笑得抹眼泪，还不忘拍江一锋的马屁。

　　去年从央戏毕业后，乔山就失业了，一直找不到演戏的机会。

　　还是江一锋钦点他过来，出演网剧“洗浴之王”。

　　虽然只是个小剧组，片酬也不高，但能有主演机会，乔山还是很珍惜的。

　　“艺术来源于生活，我最近老跟大鹏去洗浴，有了那么一点点心得体会。”江一锋笑着说道：“你跟大鹏都是东北人，东北洗浴文化很浓厚，你们也可以多想点包袱，大家群策群力。”

　　大侠江小鱼上线播出后，江一锋并没有休息，他一边写“老男孩”的剧本，一边跟大鹏商量，再拍一部网剧。

　　在剪辑大侠江小鱼的过程中，江一锋发现自己还是有许多不足，毕竟是个新人，拍摄方面有不少问题。

　　这点也不能着急，还是要多拍点剧，慢慢磨炼和积累。

　　有大鹏在，江一锋一开始是准备拍“屌丝男士”。

　　屌丝这个词，是从帝吧出现的，一些人嘲讽帝吧的吧友，称他们为D丝，最后逐渐演绎为屌丝。

　　在2009年，屌丝这词还没有出现，江一锋就没有用这个名字。

　　而且屌丝男士的剧情，江一锋也记不住了，印象最深刻的，还是洗浴之王乔山。

　　正好江一锋跟大鹏的合作，也是在洗浴店谈成的。

　　干脆就模仿屌丝男士的风格，拍摄“洗浴之王”，专门拍一些洗浴的趣事。

　　反正短视频时代，洗浴房的各种段子和视频很多，江一锋有不少素材可以借鉴。

　　为此，江一锋还特意找来了乔山，作为大棚的搭档。

　　当了导演之后，江一锋目前最大的感触，便是要学会借力。

　　拍大侠江小鱼，胡倩和大鹏帮了不少忙。

　　如今又多了一个乔山，剧组也有一些人才济济的样子了。

　　看着眼前的乔山，江一锋又说道：“你最近要多吃点，胖了更有喜剧效果。”

　　刚毕业的乔山，还没有想好走喜剧演员道路，整个人并不算胖。

　　为了喜剧效果，他开始了增肥的道路。

　　“放心吧江导，我是个易胖体质，很快就能胖起来的。

　　你不是说剧组美女很多吗？怎么一个都没见到。”

　　江一锋笑了笑，说道：“明天就来了，一水的美女模特，你慢慢享受吧。”

　　洗浴之王模仿屌丝男士的风格，擦边和香艳的镜头会比较多。

　　反正张朝扬跟美空网有合作关系，江一锋可以利用起来，多请一些美空网的模特。

　　这些美女为了炒作和人气，出演片酬也不贵。

　　等洗浴之王名气大了，说不定跟屌丝男士一样，会有像范兵兵、柳妍一样的女明星来客串，还有东瀛的老师。

　　波多野节衣老师已经出道了，把她请来拍摄，既有噱头，又可以恶心一下黑泽致玲，一举多得。

　　晚上6点半，剧组准时下班。

　　江一锋整理完素材，看那扎坐在电脑面前，嘴角含笑。

　　“看什么呢，这么开心？”

　　那扎指了指电脑屏幕，得意的说道：“我在看网友对大侠江小鱼的评论，好多人夸我漂亮！”

　　作为自己的小女友，江一锋对那扎还是很照顾的。

　　不仅妆造做得很细致，而且给她设计了一个冰冷女神的人设。

　　不用做表情，避开了那扎的毁容式演技。

　　最终的出片效果很好，那扎在视频里很惊艳，自然引起了不少网友的注意。

　　江一锋瞄了一眼评论区，说道：“可以啊，还有人说你是新一代神仙姐姐，这个称呼很符合。”

　　听到这话，那扎嘴角咧开了，笑得非常开心。

　　显然这些夸赞，让她的虚荣心得到了极大的满足。

　　江一锋习惯性的摸了摸那扎的小脑袋。

　　长相好看的人，骨相都不差，那扎的脑袋圆圆的，摸起来很舒服。

　　对于江一锋的摸头杀，那扎一开始还会反抗两句，抱怨江一锋把她发型弄乱了，如今已经逐渐习惯。

　　甚至江一锋摸她脑袋的时候，她自己也感觉很舒服，偶尔还会配合的喵喵两声。

　　【兄弟们，我发现了“他还只是个孩子”这句话的真正用法！

　　当你遇到煞笔，又不想跟他争吵时，就对他来一句，“算了，他还只是个孩子”，这话的杀伤力非常大！

　　真的，我今天在贴吧跟人吵架，就用了这一句话，给对面整得哑口无言，太爽了！】

　　看到这个评论，江一锋心里一动，直接给这个评论点了个赞，并给它来了个置顶。

　　在互联网世界，无论是热词还是热梗，都需要网友们的参与和发挥。

　　“他还只是个孩子”这句话，本身是调侃煞笔家长纵容熊孩子的。

　　经过这个网友的运用和拓展，延伸出了新的含义——他是个愚蠢的煞笔，跟小孩子一样幼稚，老子是大人，不跟他一般见识。

　　随着江一锋的置顶操作，很多人看到了这条评论。

　　“他还是只是个孩子”这句话，变成了调侃和攻击性言论，被越来越多的引用。

　　由此也带动了大侠江小鱼的热度。

　　3月29号，大侠江小鱼第一集上线两天，播放量就突破百万。

　　江一锋也兑现了承诺，火速更新了第二集——看电视秘笈。

　　在这集视频里，有一段全家人抢遥控器的剧情。

　　江一锋设计了一个德字形斧头。

　　男主拿着德字形斧头，到处砍人，大玩以德服人的梗，不仅笑果十足，还又产生了一个网络热词——以德服人。

　　有了第一集的人气积累，大侠江小鱼第二集的播放量上升速度更快，仅仅一天半时间，播放量就突破百万。

　　江一锋又更新了第三集——寒假作业秘笈。

　　这种腹泻式更新，让网友们看得很爽。

　　也在短时间内，形成了一股很大的热度。

　　这段时间的论坛贴吧上，到处都是关于大侠江小鱼的讨论。

　　“他还是只是个孩子”，“以德服人”等热词，被频繁的讨论和使用。

　　就算是没看过大侠江小鱼的网友，也或主动或被动的，加入了玩梗的队伍。

　　大侠江小鱼这部网剧，逐渐开始出圈。