第26章 爬山

等张朝扬离开后，江一锋摸了摸那扎的小脑袋，说道：“多谢宝贝给我面子，明天爬山，你也一起参加吧。”

　　听到这话，那扎非常惊喜，小脸上立即洋溢起了笑容。

　　她也不顾场合了，直接在江一锋脸上亲了一口，说道：“谢谢大叔！我最喜欢爬山了！”

　　大鹏见状，朝江一锋比了个大拇指。

　　他觉得江一锋是真的牛，敢主动带上那扎一起爬山，也不怕明天见到高媛媛，遭遇修罗场。

　　只能说大鹏还是年轻了。

　　江一锋感受到高媛媛的主动后，便改变了策略。

　　打算让高媛媛来主动追求自己。

　　高媛媛是惯三了，说不定那扎在场，她更兴奋。

　　就像男人喜欢“拉良家妇女下水，劝风尘女子从良”一样，女人也会有类似的爱好。

　　有时候故意制造一些难度，让女人主动，更能激发她们的热情和斗志，以及事成之后的成就感。

　　这就是人性。

　　等那扎坐回工位之后，大鹏才问道：“江导，你搞定了高媛媛，是不是意味着，我要跟高媛媛演对手戏了，我是男主，她是女主！”

　　看大鹏兴奋的样子，江一锋说道：“这要看你表现了，老男孩的男主还没有正式确定。

　　你先把洗浴之王的工作做好。”

　　“没问题，洗浴之王我肯定尽全力拍好！”大鹏点了点头，又问道：“洗浴之王前面3集已经剪辑好了，我们什么时候上传到网站？”

　　江一锋想了想，说道：“要不就下周二更新吧，每周更新两集，周二和周五更新。

　　一季8集，一个月更完。

　　之后就是第二季。”

　　大鹏点了点头，虽然不明白江一锋为何要把洗浴之王分成好几季，但还是老老实实的去安排工作了。

　　对待洗浴之王，大鹏比江一锋还认真。

　　一方面江一锋给了大鹏一些权利，让他尝试着做导演，另一方面还给了他10%的收益分红。

　　江一锋这样做，可以激发大鹏的工作积极性，减轻自己的工作负担。

　　做导演，也要学会管理。

　　至于把洗浴之王分季，那是江一锋按照大侠江小鱼的情况来预估，差不多8集网剧，就可以达到入星标准，获得系统的抽奖机会。

　　对于这种质量不高的微网剧，江一锋的目标便是短平快，拿到更多的奖励，快速提升自己。

　　从而有资本和能力，拍出质量更高的作品。

　　4月8号一早，高媛媛开着自己的红色宝马，来到了万科蓝山。

　　车子停到小区门口时，高媛媛突然有些紧张。

　　第一次见面就爬山，对女士不太友好。

　　汗出多了容易影响漂亮的妆容。

　　对着镜子照了照，又整理了一下衣服后，高媛媛才下车。

　　她拿出电话，准备打给江一锋。

　　就看到一个高大硬朗的男人，从小区里面走了出来。

　　他穿了一套运动服，看起来精壮有力，散发出很强的雄性气质。

　　这种硬朗有攻击性的男人，高媛媛以前是不太喜欢的。

　　她更喜欢男人瘦弱斯文、文质彬彬的样子。

　　但是今天却出奇的改变了看法。

　　有一个强悍的男朋友，好像也很不错。

　　这个男人身边，跟着一个身材高挑的大美女。

　　这美女五官精致立体，有一股异域混血的风情，即使高媛媛在娱乐圈见惯了美女，看到她后，依旧感到惊艳。

　　“你好媛媛，这是我的女友古丽那扎，你可以叫她那扎。”

　　江一锋一眼就看到了高媛媛。

　　年近三十的她，明眸善睐，温柔知性，真是轻熟女的颜值巅峰。

　　而且衣品很好。

　　外面套了一件灰色外套，里面是一件淡蓝色的无袖连衣裙，背着一个浅绿的女式包。

　　看起来非常时尚。

　　这身穿着也比较合适，要是爬山热了，可以脱掉外套，就是要防止虫类叮咬。

　　“江导你好，没想到你这么帅，女朋友还这么漂亮。”

　　亲眼见到高媛媛后，那扎心里的警报疯狂拉响。

　　这对手也太漂亮了，气质太好了！

　　不愧是一线女明星。

　　那扎沉不住气，她挽住江一锋的胳膊，故意宣誓主权：“我们男帅女靓，是不是很般配？”

　　高媛媛笑着说道：“是真的很配，羡慕你们的爱情。”

　　对于江一锋有女友这件事，高媛媛不仅不介意，反而更感兴趣了。

　　尤其是那扎非常漂亮，高媛媛的动力就更足。

　　好男人就是要抢的，对手越强越好，这就是高媛媛的人生格言。

　　高媛媛经验丰富，心态稳定，那扎则是个小年轻。

　　两人第一轮交锋，看似那扎占据上风，其实高媛媛以柔克刚，给江一锋留下了很好的印象。

　　三人一起，吃了一顿早餐，然后来到蟒山国家公园，跟大部队汇合。

　　今天登山踏青，队伍人数不少。

　　张朝扬还叫了搜弧的高管，以及搜弧登山队的几个美女。

　　有模特周韦浵，也有歌手李慧真。

　　要是以往，登山队自然是围绕在张朝扬周围。

　　但是今天的焦点却在江一锋这里。

　　因为队伍里最漂亮的两个美女，一左一右的跟在江一锋身边。

　　两女虽然偶尔有一些小交锋，但总体还是和谐融洽的。

　　看到这一幕，大家有的好奇，有的羡慕。

　　被江一锋抢了风头，张朝扬也不介意，他主动凑过来，笑着说道：“你们聊什么呢？这么开心。”

　　高媛媛解释道：“我们在聊现代诗，张总您应该不感兴趣。”

　　张朝扬调侃道：“你们这是从诗词歌赋，聊到了人生理想？”

　　江一锋哈哈大笑，说道：“差不多吧，我刚刚就准备劝媛媛，不要内耗，不要追求自己拿不到的东西，安安心心的做一个好看的花瓶就好。”

　　别看高媛媛在年纪大了之后，接受采访说自己是花瓶，什么都不会，跟自己和解了。

　　其实年轻时，她也想证明自己的演技。

　　毕竟做演员的，没演技在业内总是会低人一头。

　　从文艺片“青红”到话剧“艳遇”，再到“喃京喃京”，高媛媛也做出了改变和努力，只是根本没什么效果。

　　没天赋就是没天赋，演技这东西易学难精。

　　张朝扬摇了摇头，批评道：“小江你这样说就不对了，花瓶可不是个好词汇，有点侮辱人。”

　　江一锋指了指张朝扬，举例说明。

　　“当花瓶并不可耻，因为我们大家都需要花瓶养眼，而且越好看的花瓶越贵，有的甚至能成为国宝。

　　当花瓶是需要天赋的，门槛很高。

　　这世界上绝大部分人都当不好花瓶。

　　比如我的老板张总，你说他这个长相，能当花瓶吗？”

　　张朝扬：“……”

　　那扎比较单纯，看到张朝扬无语的表情，噗嗤一下笑出了声。

　　反而是高媛媛，陷入了思考。

　　江一锋又说道：“为什么大部分人都瞧不起花瓶，贬低花瓶？

　　是因为大部分人都当不了花瓶。

　　他们嫉妒花瓶长得好看，便千方百计的诋毁花瓶。

　　如果你信了他们的话，也觉得花瓶不好，浪费自己的天赋，去追求其他东西。

　　那就中了他们的诡计。

　　媛媛你想想，你能跟张总比学习成绩、比物理知识、比创业当老板吗？

　　活在别人评价体系里的人生，注定是不快乐的。”

　　最后一句话，江一锋上了价值，听得高媛媛眼神亮晶晶的。

　　她回忆自己过往的生活，确实是如此。

　　所有人都说花瓶不好，高媛媛便想撕掉这个标签，在专业性上去证明自己。

　　但是她的天赋，全点在了当花瓶上面。

　　舍弃自己的天赋不用，去跟长相一般但脑袋很聪明的人拼内功，那是自找苦吃。

　　张朝扬也无话可说。

　　明明自己被涮了一下，还不能反驳，仔细一想还真的有点道理。

　　只能说江一锋的歪理是真的多。

　　张朝扬想了想，还是决定离江一锋远一点。

　　在他身边，自己这个老板身份不太好用。