第21章 心灵手巧

4月6号上午，江一锋来到公司。

　　刚走进办公室，就听到同事们的祝贺。

　　“恭喜江总，大侠江小鱼的播放量突破千万！”

　　“公司刚刚发了贺报，这可是华国第一部播放量破千万的网剧，创造历史纪录了！”

　　“连泱视网都报道了大侠江小鱼播放破千万的新闻，江总获得了官媒的认可！”

　　到4月4号，大侠江小鱼6集视频全部更新完毕，播放量依旧快速增长。

　　昨天晚上，全部6集视频的总播放量，就突破了1000万。

　　这是网剧史上第一，也算是一个里程碑了。

　　搜弧网第一时间就作了相关报道。

　　【首部播放量破千万网剧诞生！大侠江小鱼等你来看！】

　　今天早上，泱视网也跟进了，不仅转载了这则新闻，还写了一篇评论，总体是以鼓励为主。

　　这就是第一个吃螃蟹的好处。

　　如今网剧才刚刚起步，大家都在摸索阶段。

　　江一锋凭借后世的眼光和经验，拍出大侠江小鱼，加上搜弧平台的宣发，成了第一部火出圈的网剧。

　　也因此得到了更大的关注。

　　“多谢大家的鼓励，今天请大家吃下午茶，想吃什么，可以提前跟那扎说。”

　　那扎现在是江一锋工作室的签约艺人，也算是半个搜弧的工作人员。

　　她最近没什么工作，就是偶尔到“洗浴之王”里，客串一下女性角色，演的依旧是冰山女神类型。

　　这种角色，摆几个好看的pose就行，台词也是配音的，工作非常轻松。

　　闲着没事的时候，那扎就会帮江一锋做点小杂活。

　　比如订下午茶之类的。

　　当然，也仅限于这点小杂活，复杂的事情，江一锋也不敢交给她做。

　　就连订下午茶，那扎也经常会出点小纰漏。

　　江一锋坐到工位上，就看到那扎又在傻笑。

　　这姑娘跟着江一锋后，每天都是乐呵呵的。

　　“大叔，我刚刚看了看后台的广告数据，我们已经赚了38万！”

　　大侠江小鱼火了之后，广告效益很好。

　　剔除成本和分成，目前江一锋工作室的纯收益有38万。

　　可以说是小赚一笔。

　　而且这部网剧未来还会有新的播放量，广告收入还能持续很长一段时间。

　　这也是江一锋要自己起账号的原因。

　　毕竟系统对江一锋执导作品的评价，有一个指标是收益。

　　看那扎开心的样子，江一锋故意问道：“你占工作室5%的股份，你算一下，这次能拿到多少分红？”

　　那扎掰着白皙修长的手指头，算来算去，根本算不清楚。

　　活脱脱的九漏鱼水平。

　　这姑娘从小学就开始学习民族舞，后面上了艺术学校，确实没有接受正规的九年义务教育。

　　江一锋调侃道：“我让你订下午茶，你不会算错价格吧？”

　　那扎嘟着嘴，在江一锋手臂上打了一下，愤愤的说道：“你别瞧不起人，我不会心算，难道还不会用计算器吗？”

　　江一锋笑得很开心，他说道：“答案是1万9，截至目前，你的分红已经有1万9了！”

　　听到这个数字，那扎瞬间就瞪大了眼睛。

　　“真的吗？有这么多！那我的收入，岂不是比我姐姐还要高！”

　　那扎又惊又喜，要不是在公司，她肯定要抱着江一锋亲两口。

　　江一锋刚想说话，就得到了系统的提示。

　　【作品：天龙八部之大侠江小鱼。

　　作品质量：不入星，低质搞笑网剧，有一些有趣的段子，但拍摄和剪辑手法拙劣。

　　作品收益：1星，虽然绝对收益较低，但是整体收益率超过100%。

　　作品影响力：2星，作为第一部出圈的网剧，引发较高热度，观看人数有望突破千万。

　　有热门网络梗出现，并且是华国历史上第一部播放量破千万的网剧，对网剧发展产生一定的影响，有历史地位加成。

　　综合评价：1星，奖励一次普通抽奖机会。

　　是否现在抽奖？】

　　看到这段信息，江一锋心里一喜，大侠江小鱼得到了系统认可，可以抽取奖励了。

　　他起身来到了楼道的角落，这里没人也没监控。

　　开始抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中白色天赋“心灵手巧”。】

　　【心灵手巧：你的手指灵活，善于掌握精细的技艺，并且在艺术品构造上，经常有独特的巧思。】

　　一瞬间，江一锋感觉自己的脑袋清明了不少。

　　一股凉气在手指手掌处环绕，随后直冲天灵盖。

　　等异样的感觉结束后，江一锋感觉世界有了变化。

　　他看向楼道的窗户，脑海里自然而然的出现了一种思路，如何把窗户拆掉后重新组装。

　　拿出自己的诺基亚手机，手指在按键上敲击，快速而灵活，随心所欲，又快又准。

　　连按压的轻重力度都可以轻松分辨和控制。

　　心灵手巧这个天赋，真的很强。

　　既增加了手指的灵活度，还增强了江一锋的思维和反应能力，以及部分艺术构造能力。

　　这么厉害的天赋，系统的评价，竟然才只是白色。

　　虽然江一锋没有具体信息，不知道系统奖励的天赋是如何评级的。

　　但是按照玩游戏的套路，白色通常都是最低级的。

　　系统肯定还有更好的身体天赋。

　　想到这里，江一锋拍戏的动力更足了！

　　没想到系统还有惊喜。

　　【宿主是第一次抽奖，额外奖励一次普通抽奖机会，是否现在抽奖？】

　　江一锋毫不犹豫，再次抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中白色道具——体质药剂。】

　　【体质药剂，服用后可以小幅度的增强体质。】

　　系统说是药剂，其实是一颗蓝色的小药丸。

　　江一锋没有丝毫犹豫，直接吞服。

　　只感觉浑身麻痒发热，肌肉变得紧实了一些，其余没看出任何变化。

　　一颗小药丸，可以小幅度增强体质。

　　这小幅度是个什么程度，江一锋也不清楚。

　　他打算下班后去健身房练一练，看看数据对照。

　　一抬头，就看到那扎正站在楼道口，一脸惊讶的表情。

　　“大叔，董事长找你。”那扎走到江一锋身边，说道：“他助理来叫你，打你电话却提示关机。”

　　江一锋点了点头，解释道：“楼道里信号不好。”

　　犹豫了一下，那扎还是问道：“你来这里有什么事吗？我……我刚刚看到你吃了一颗蓝色药丸。”

　　“大叔，你的表现已经很好了，千万别乱吃药，会伤身体的。”

　　“你要是真觉得劳累，我们可以减少次数，其实我也觉得太频繁了，只是你想要，我不忍心拒绝。”

　　“要不我去问问我妈，她好像有滋补的秘方。”

　　江一锋：“……”

　　江一锋这段时间，工作强度很高，晚上跟那扎也是高强度对线。

　　表现偶尔会有不稳定，也是很正常的事情。

　　更何况男人跟男人之间，有很大差别，女人也是一样。

　　那扎就是天赋异禀、深藏不漏的那种。

　　看那扎误会，江一锋也没解释，只是笑着说道：“敢质疑我？晚上你等着吧！”

　　男人要硬起来，那必须硬起来，该支棱就得支棱。

　　正所谓一屋不扫，何以扫天下。

　　家里的必须降服住，才能到外面开疆拓土。

　　如今得到了心灵手巧的天赋，技巧值直线攀升，吃了体质药剂，硬件性能也得到提升。

　　万事俱备，今晚就是江一锋吹响战争号角的关键战役！