第24章 那扎的未来

只要对了胃口，文艺女青年很好说话。

　　但也很麻烦。

　　谈好出演的事情后，高媛媛就连发了好几条信息，催着江一锋先发一首诗给她。

　　颇有不达目的誓不罢休的决心。

　　急切之间，江一锋也没有想好写什么。

　　他只好写了一首很有深意的诗——拆信。

　　“当蝴蝶停在枪口时

　　野火差点焚毁我的理智

　　我以风的姿势穿过你

　　散落的纽扣如同心头的朱砂痣

　　直到礁石学会在浪尖站立

　　潮水褪去留下褶皱的痕迹

　　你锁骨间那片深海

　　收容了所有溃散的雨季

　　沉默是根系生长的声音

　　喘息是生命的间隙

　　我们拆解自己像拆解一封旧信

　　那信上写着

　　喜欢就是放肆

　　但爱却是克制。”

　　看到这首诗，高媛媛一开始觉得很奇怪，什么蝴蝶枪口、纽扣朱砂痣。

　　好像是华丽的辞藻堆砌，没什么灵魂，完全不知所云。

　　只是最后一句话她很喜欢。

　　喜欢就是放肆，但爱却是克制，越品越觉得有道理。

　　真正的爱，就是只要你好，就什么都好，是为了你更好，我可以克制我的爱。

　　这种别扭的自我感动，很打动高媛媛这个文艺青年。

　　因为这两句话，她通读了两遍《拆信》，终于回过味了。

　　明白了蝴蝶和枪口的含义，也明白了整首诗描绘的故事。

　　神踏马的克制，竟然是这个意思！

　　高媛媛没忍住，直接笑出了声。

　　她觉得江一锋这首诗是在撩拨自己，虽然有些流氓，但是手段很文雅。

　　高媛媛很喜欢。

　　不知不觉间，她的心跳都变快了，整个人开心了起来。

　　沉寂了一年半的恋爱脑，又复苏了。

　　经纪人孙美丽走过来问道：“什么事这么开心，这么晚还在狂笑。”

　　高媛媛摆了摆手，说道：“没事，我等会儿就睡了。”

　　孙美丽见状，很识趣的离开了。

　　高媛媛给江一锋发了一条消息。

　　“你这个人很大胆，我们只是第一次认识，还没见面，你就给我发这样的诗句。”

　　江一锋回道：“这是我高中写的诗，你非要我发，我就发了。

　　千万别误会，这诗不是写给你的。

　　你应该也能看出来。”

　　“为什么我能看出来？”

　　“因为你的锁骨间，并没有深海。”

　　高媛媛：“……”

　　高媛媛低头看了看自己，一眼就看到了脚尖。

　　事实如此，无法反驳。

　　“不说了，我女友喊我睡觉，晚安。”

　　江一锋见好就收，撩了高媛媛两句，就随便找个理由撤了。

　　这种招数很好用，给高媛媛留下了很特别的印象。

　　她感觉自己的情绪跟着江一锋走，完全不受掌控。

　　甚至有一种求而不得的感觉。

　　她心里突然涌出一股迫切感，很想要跟江一锋见一面。

　　只是时间太晚，高媛媛只能躺在床上，反复的读着这首《拆信》，脑海里不由自主的有了一些幻想。

　　江一锋离开书房，回到卧室，却发现那扎正靠在床头玩手机。

　　“你刚刚不是睡着了吗？”

　　之前的战斗太激烈，那扎很疲惫，简单洗漱一下就直接睡着了。

　　“你不在我身边，我睡得不踏实。”

　　看江一锋躺下，那扎立即就钻到了他怀里，找了个很舒服的姿势。

　　“大叔，你是不是很喜欢高媛媛？”

　　江一锋刚刚在书房打电话，被那扎听到了。

　　面对那扎的提问，江一锋如实说道：“是有点兴趣。”

　　那扎闻言，又酸又气，直接在江一锋的手臂上咬了一口，嘟着嘴说道：“我允许你偶尔开小差，但只能有身体关系，绝对不能爱上她！”

　　这段时间，江一锋对那扎潜移默化的教育，还是很有效果的。

　　那扎的心态有了变化。

　　而且江一锋一直践行一个理念——不欺骗。

　　渣也渣得很明白。

　　这样一来，那扎虽然生气，但是对江一锋的信任还是在的。

　　更何况今晚作战不力，那扎心里小有愧疚，也就顺势允许了江一锋偶尔出格一次。

　　“你放心，你是我的正牌女友，以后我一定娶你。”

　　江一锋的承诺，让那扎心里好受了不少。

　　她仔细一想，这事确实也没什么大不了的。

　　确实如徐矾所说，我老公是男的，不吃亏。

　　那扎在心里安慰着自己，殊不知底线这东西，都是一降再降的。

　　一旦开了一道口子，以后就会多了很多乐子。

　　那扎心里舒服了一些，又开始伸出舌头，像一只小猫一般，舔舐着江一锋手臂上的齿痕。

　　“能遇到你这么好的女孩子，我上辈子绝对是拯救了银河系。”

　　听到江一锋的夸赞，那扎脸上有了笑容，她得意的说道：“哼，你知道就好。

　　也只有我愿意容忍你，因为我是真的爱你！

　　其他女人，都是骗你的。”

　　两人说着肉麻的情话，气氛非常甜蜜。

　　要是以前，气氛都到这儿了，必须要亲热一番。

　　但是今天那扎实在是累了，只能稍微温存一下。

　　“大叔，你说我能当一个好妻子吗，我又不会理财，又不擅长做家务。”

　　“理财我会，家务请保姆就行，你只要负责快乐就好了。”

　　“就这么简单？”

　　“这可不简单，一个家的氛围是轻松愉快，还是每天争吵，就取决于女主人的心态。

　　你能保持一个快乐的心态，对我就是最大的帮助。”

　　江一锋这话，是出自真心的。

　　真正能懂得知足、并且能保持好心态的女人，并不算多。

　　很多女人自己挣不了三瓜两枣，却对在外打拼挣钱的老公各种瞧不起，把家庭氛围搞得很差。

　　那扎叹了口气，说道：“但是我害怕，高媛媛是大明星，我只是个小透明。

　　我可以不介意你开小差，但我担心你被高媛媛抢走了。

　　这个女人可是个惯三！”

　　听到那扎批评高媛媛是惯三，江一锋没忍住，笑了一下。

　　他说道：“既然如此，那你也当明星？”

　　那扎又皱了皱眉，说道：“可是我太懒了，吃不了苦，脑子也笨，没有演戏的天赋。”

　　演戏是非常吃天赋的一门手艺。

　　有些人就能无师自通，演什么像什么，有的人练一辈子，也是个面瘫。

　　更何况能吃苦有恒心的人，本身就是少数。

　　学习是痛苦的事情。

　　大多数人都坚持不下来。

　　别说演戏，就是学习英语，算是比较简单的技能了，很多人也坚持不了。

　　那扎学了十年舞蹈，没什么成就，学演戏更是如此。

　　江一锋想了想，一直让那扎闲着，显然也不是好事。

　　到时候江一锋自己没私人空间，那扎也容易胡思乱想。

　　还是找点事给她做吧。

　　“你要是真想当明星，没事的时候，可以跟着我健身，学一学动感的现代舞。

　　以后可以出道当女团偶像。”

　　那扎虽然天赋不行，但是外形顶级，而且跳舞也是会的。

　　前世江一锋就看过那扎的名场面，在跨年晚会上表演了一段唱跳，表现非常惊艳。

　　虽然唱歌是假唱，跳舞也因为减肥过度导致核心力量不足，软趴趴的没什么活力。

　　但是架不住她漂亮啊。

　　综合表现力真的很不错。

　　在江一锋看来，那扎不要乱减肥，偶尔健身锻炼一下核心力量，走女团的跳舞担当，是非常合适的。

　　而且在江一锋的影响下，搜弧视频的发展比前世好了很多，现在市占率快要到第一了。

　　将来江一锋可以利用搜弧平台，制作类似“创造101”的选秀节目，捧那扎出道。

　　比强行让那扎去演戏，要好多了。

　　如今少女时代开始大火，年初发布的歌曲“Gee”，传唱大江南北。

　　在华国都有不低的热度。

　　那扎是知道女团的。

　　听到江一锋的话，她眼睛一亮，说道：“这个好，大叔，那我就等你安排了！”

　　对那扎来说，她想要的就是确定性和安全感，来对抗内心的疑虑和迷茫。

　　江一锋的计划，让她看清了未来，心里踏实了不少。