第23章 改编老男孩

安抚了那扎之后，江一锋看了看时间，才晚上10点，便直接给高媛媛打了个电话。

　　“高老师你好，我是江一锋，张总应该有跟你说过我。”

　　“江导您好，很高兴认识您，张总对您的评价很高，说您是一位很优秀的导演，也是他的心腹爱将。”

　　在导演圈的江湖地位来说，江一锋现在狗屁不是。

　　高媛媛只是给张朝扬和搜弧的面子，说话比较客气。

　　江一锋也没有绕弯子，他直接说道：“我这边有个很好的本子，想邀请你出演女主角，时间大概在三到五天，档期是5月份。

　　方便的话，我加一下你的QQ，把剧本电子稿发给你。

　　你先看看。”

　　毕竟是张朝扬介绍的，高媛媛不好直接拒绝。

　　“好的江导，您先把剧本发给我。”

　　高媛媛的计划很简单，先礼貌性的看剧本，然后再找借口拒绝。

　　她加了江一锋的QQ好友，收到剧本后，准备随意扫两眼。

　　没想到刚看到第一页，就被吸引了。

　　因为剧本的开头，就是一首现代诗。

　　“所有的结局都已写好

　　所有的泪水也都已启程

　　却忽然忘了是怎么样的一个开始

　　在那个古老的不再回来的夏日

　　无论我如何地去追索

　　年轻的你只如云影掠过

　　而你微笑的面容极浅极淡

　　逐渐隐没在日落后的群岚

　　遂翻开那发黄的扉页

　　命运将它装订的极为拙劣

　　含着泪我一读再读

　　却不得不承认

　　青春是一本太仓促的书

　　仅以这首诗，来纪念我们逝去的青春。”

　　高媛媛是个文艺女青年，席慕蓉的诗她也读过。

　　这首《青春》，是高媛媛中学时期非常喜欢的一首诗。

　　这种诗句，在成年之后读来，或许会觉得矫揉造作，但是在多愁善感、知慕少艾的年纪，却是刚刚好。

　　仅仅是一首诗，就让高媛媛回忆起了自己中学的时光。

　　那时候的她，还不是大明星，也没有很多钱，但每天的生活都很快乐。

　　“你也喜欢席慕蓉的诗？”

　　高媛媛下意识的，就给江一锋发了一条消息。

　　江一锋笑了笑，知道高媛媛这个文艺女青年上钩了。

　　他不慌不忙的打字道：“以前很喜欢这种流年体的诗句，现在不喜欢了。”

　　“为什么？什么是流年体诗句？”

　　江一锋故意等了一下，才回复道：

　　“因为长大了，时过境迁，心情变了。”

　　“至于流年体，是我自己对现代诗词的类型总结，席慕蓉的诗就是典型代表，总是堆砌一些流年易逝的意向和词语，来表达伤感情绪。

　　这种现代诗，看似有一些情绪，本质是空洞乏味的，跟郭小四的青春疼痛文学，没什么区别。”

　　看到江一锋的言论，高媛媛觉得有一些道理，但更多的是好奇。

　　“那你为什么还要引用席慕蓉的诗，来作为剧本的开头？”

　　“那毕竟是我的青春。年少的我就是喜欢流年体的诗词，现在看来，虽然有些羞耻，但也代表了青春的青涩与美好。”

　　看到这段话，高媛媛对江一锋的好感度蹭蹭往上涨。

　　江一锋跟她联系，简单直接，不拖泥带水，就超过了很多人。

　　谈论诗词也有自己的一套理论，让高媛媛刮目相看。

　　她期待的问道：“那你有写过现代诗吗？”

　　“写过，都是中学时候写的。”

　　“可不可以发几篇给我看看？”

　　“你的要求有点过分，这些现代诗就是我的黑历史，一般不给人看的。”

　　江一锋越这样说，高媛媛越是好奇。

　　“就看一篇，我保证不传出去。”

　　“好吧，这首诗是我高一的时候写的，名字叫月亮。”

　　“我当然知道那不是我的月亮

　　但有一刻

　　月光确实照在了我的身上

　　可生活不是电影

　　我也缺少点运气

　　我悄然触摸你

　　却未曾料想

　　你像蒲公英散开了

　　到处啊

　　都是你的模样。”

　　看到这首诗，高媛媛觉得很好，越读越有味道。

　　这首月亮，是江一锋抄袭于后世网络的，文字浅显清新，描绘的意象引入了月亮悖论和蒲公英诅咒，能引起一定的情绪共鸣。

　　刚刚好符合高媛媛的审美。

　　要是再有深度一些，高媛媛可能就欣赏不来了。

　　她打字道：“谢谢你的诗，写得真好，我先看剧本，稍后给你答复。”

　　只是聊了一小会儿，高媛媛对江一锋的态度，就完全改变了。

　　她开始认真考虑，出演老男孩的可能性。

　　所以看剧本也看得很认真。

　　剧本一开始，是男主大鹏和男二乔山，站在舞台上参加“欢乐达人”选秀。

　　评委问道：“你们是做什么的？”

　　大鹏回答道：“我是房产销售。”

　　画面闪过大鹏平时工作时的场景，他每天拼尽全力的忙碌工作，收入却抵不过房价上涨的速度，始终不能在城市里，拥有一套属于自己的房子。

　　乔山说道：“我是理发师。”

　　画面闪过乔山在理发店工作的场景，他最擅长的就是做杀马特发型。

　　“为什么来参加这次选秀。”

　　画面再转，是大鹏被客户刁难，被女友提分手，被家里催婚的场景。

　　也有乔山被老婆看不起，被混混砸店的无奈和憋屈。

　　最终定格在迈克尔杰克逊要谢幕退圈（后面会改成去世）的画面。

　　“你们以前学过音乐吗？”“哪个中学毕业的？”“同学都在干什么？”

　　随着评委的提问，以及大鹏和乔山的回答，剧本分为现实和过去两条线，交叉展开。

　　现实这条线，是节目组要力捧的种子选手迟到，评委在利用提问拖延时间，问的问题越来越离谱。

　　过去这条线，是大鹏和乔山的高中生活，是他们的青春和遗憾。

　　原版的老男孩，剧本其实相当一般，甚至是比较差的。

　　男主肖大宝喜欢校花，便学吉他给校花唱歌，结果惨遭无视。

　　失恋的肖大宝堕落成了校园恶霸，先霸凌了男二号王小帅，又霸凌了自己的小弟包小白。

　　在遇到更大的混混殴打时，王小帅用迈克尔杰克逊的太空步，吓退了混混，非常离谱。

　　随后又莫名其妙的跟肖大宝成了朋友。

　　二十年后，两人机缘巧合准备参加“欢乐达人”，却遭到了已经成为电视台制片人的包小白的报复。

　　两人在舞台上唱了一首老男孩，感动无数人。

　　这就是原版老男孩的完整剧情。

　　老男孩之所以火，还是翻唱的主题曲很不错，引发了大家的情绪共鸣。

　　其实大部分人，都只是听过老男孩的歌曲，并没有看过这部微电影。

　　在江一锋看来，这种混混男主，对待生活的态度很差，实在是难以代表80后的青春。

　　这或许是肖泱或者王泰利这些文艺青年读书时的经历。

　　但江一锋不喜欢搞校园霸凌的男主，他根据自己的生活见闻，改编了剧本。

　　没有太多狗血的情节，主题就是青春遗憾，以及老男孩追梦。

　　在这个剧本中，江一锋还埋下了暗线和伏笔。

　　剧本最开始，就有一个令人讨厌的人——迟到的种子选手。

　　就是他迟到，导致直播事故，评委不得不问一些乱七八糟的问题，来拖延时间。

　　当高媛媛看到最后，知道种子选手的身份后，也被反转惊艳到了。

　　她想了想，还是决定接下这个剧本。

　　反正时间也不长，就是三五天的工作量。

　　“江导，这部戏我接了，我要5月3号之后，才有档期。”

　　接到高媛媛的电话后，江一锋笑得很开心，他说道：“谢谢高老师的支持。

　　你也知道，我们是小剧组，比较穷，片酬只能按客串来给。

　　还请你帮个忙。”

　　高媛媛：“……”

　　“客串也行，但是你以前写的诗，都要给我看。”

　　“那不行，最多再给你一首。”

　　“三首！”

　　“两首，不能再多了！”

　　“成交！”

　　江一锋揉了揉脑袋，开始回想以前上网时，看过的一些诗句。

　　东拼西凑应该还可以写出两首诗，反正凑活着看吧。