第32章 节目改版

江一锋修改完老男孩的剧本，胡倩就拿着一叠资料，走过来说道：“这是最近娱乐圈的热点，热闹事挺多的，你看看下一期大鹏嘚吧嘚，我们要选哪个主题？”

　　时间来到2009年5月份，娱乐圈真的是非常热闹。

　　首先4月底，藤讯网公布了四小花旦和四大小生的名单，引发了巨大的争议。

　　网友们对其中某几个人选根本不买账，各种黑幕言论层出不穷。

　　这几天天涯论坛上是各种爆料，林深等人的情况，全部被扒了个底朝天。

　　至于这些爆料是真是假，大家也无从确认，只能看个热闹。

　　音乐圈也是精彩纷呈。

　　首先是卡拉OK版权费的问题成为了新闻焦点。

　　“音集协”在收取了KTV的版权费后，出现了分配问题，导致唱片公司和歌手不满，双方争吵起来。

　　然后是满文均吸独被抓，舆论一片哗然。

　　最后还有成龙要在鸟巢举办演唱会，成为鸟巢演唱会第一人，声势浩大。

　　影视圈更不用说了。

　　路川太君的喃京喃京招来一片骂声。

　　太君接受采访时，表示这部电影是从东瀛人的角度出发，要拍让东瀛人接受的电影，被侵虐的一方要让侵略方舒服，他们才愿意承认侵略的事实。

　　这天生跪族的想法，实在是极品脑回路。

　　就这样，还有一堆哈日狗支持，比如网红罗太君。

　　除此之外，郭得刚跟宋祖得的骂战，从4月份延续至今。

　　两人你来我往，终究郭得刚是专业的，骂得宋祖得节节败退。

　　但以上这些，都不是娱乐新闻的头条。

　　因为有记者爆料，小沈阳跟孙洪雷打架。

　　春晚之后，小沈阳红遍大江南北，声势一时无两；

　　孙洪雷也不差，潜伏的热播，让他的人气和口碑，都达到了顶点。

　　这两位传出打架新闻，孙洪雷手臂还受了伤，自然是媒体追逐的焦点。

　　这么多娱乐热点，也难怪胡倩拿不定主意。

　　江一锋看完资料，刚想说话，大鹏就开口建议道：“江总，我觉得还是做四小花旦的主题。

　　毕竟我们之前预测过人选，而且都猜中了。

　　节目观众和广大网友，都在夸我们牛。

　　这时候做一期节目，也算是回应网友们的支持，播放量不会低的。”

　　大鹏提这个建议，就是害怕得罪赵苯山和小沈阳，不想做打架新闻的主题。

　　江一锋想了想，说道：“就以孙洪雷和小沈阳打架为主题，四小花旦的事情，顺带播报一下就可以了。”

　　听到江一锋这样说，大鹏点了点头，也没有反驳。

　　不知不觉间，江一锋在团队里的威望，已经建立起来了。

　　他来了之后，大家的收入都提高了。

　　大鹏不仅收入提高，人气也增长很快。

　　大侠江小鱼和洗浴之王他都是主演，再加上“大鹏嘚吧嘚”这个周更节目。

　　用后世的话来说，大鹏现在也是个大网红了。

　　其实整个编导5组，差不多都是江一锋工作室的成员了，连胡倩也在帮江一锋做事。

　　这一点张朝扬心知肚明，也默认了这个情况。

　　对大鹏的态度，江一锋很满意，他想了想，说道：“其实大鹏嘚吧嘚这个节目，没什么新意，我觉得是时候改版了。

　　你们分析一下，节目播放量比较高的几期，集邮门、娈童案、四小花旦预测，其实都是有加入我们自己的言论和吐槽的。

　　单纯的娱乐新闻播报，观众已经不爱看了，必须加入一些犀利的观点才行。”

　　江一锋早就有改版“大鹏嘚吧嘚”的计划了。

　　一来有一个内容输出型的节目，可以占据舆论高点，这是很大的优势，节目越火优势越大；

　　二来改版“大鹏嘚吧嘚”，把新节目放在自己的账号里播，可以拿到更大的收益。

　　这一点，张朝扬也不会反对。

　　江一锋现在已经是搜弧视频的一面旗帜。

　　大侠江小鱼和洗浴之王两部网剧，创造的经济效益，已经超过千万。

　　这其中有6成是搜弧视频这个平台的，江一锋工作室拿4成。

　　搜弧视频既有了收益，又打出了名气。

　　很多视频up主，看到江一锋赚钱，纷纷到搜弧视频开号创作。

　　搜弧又签约了第二批视频博主，自制内容越来越多，也吸引到更多人观看，目前在视频网站里的市占率，已经提升到了第一位。

　　而且相对丰富的视频内容，又吸引到更多的广告商。

　　尤其是搜弧跟阿里合作，一大批淘宝商户，在搜弧视频打广告。

　　这也提升了集团公司的收入。

　　看到事情的发展后，张朝扬也不得不承认，江一锋提出的创作者伙伴计划，是非常正确的战略规划。

　　听到江一锋的话，胡倩点了点头，问道：“改版也是好事，现在新闻播报，确实要犀利点评。

　　周力波就是这样火的。”

　　大鹏问道：“那要怎么改？”

　　江一锋说道：“你和乔山一起，组成大山组合，节目更名为“大山侃大山”，以嬉笑怒骂的风格，结合东北二人转的形式，点评娱乐事件。”

　　看大鹏沉默不语，江一锋说道：“你名气比乔山大，这节目的收益分红，你拿10%，乔山暂时拿固定工资，后续再做调整。”

　　听到这话，大鹏心里舒服了不少，他问道：“那具体尺度要多大？”

　　江一锋反问道：“你觉得小沈阳和孙洪雷为什么打架？

　　小沈阳可能爆红之后有点飘，但孙洪雷可是人精，他为什么要跟小沈阳起冲突？”

　　大鹏陷入思考，想不出答案。

　　胡倩手上有搜弧娱乐记者团队的新闻素材，她说道：“肯定是跟三枪拍案惊奇的选角有关，据我所知，小沈阳是张伟坪坚持要选的人，而孙洪雷是张一某钦点的男主角。”

　　江一锋点了点头，说道：“张一某本来是准备拍摄金陵十三钗的，但张伟坪觉得金陵十三钗耗时太久，想要张一某先拍一部速成的商业喜剧来赚钱。

　　张一某因为导演奥运会开闭幕式，中间耽误了电影拍摄，对张伟坪抱有歉意，所以也就答应了

　　他们买了“血迷宫”的版权，剧本是没问题的。

　　但是张伟坪为了保障票房，坚持要请爆红的小沈阳出演。

　　张一某不愿意，小沈阳不是赵苯山，小品演员的风格很重。

　　他出演电影，会破坏整体风格。

　　双张僵持不下，所以才有了这次打架冲突。

　　我们这期节目，就可以把事件脉络梳理一下，进行点评和吐槽，并做出合理的预测和分析。”

　　听完江一锋的讲述，大鹏冷汗都下来了。

　　这节目尺度有点大啊！

　　他问道：“预测和分析是什么？”

　　“最后张一某会妥协，小沈阳进组，张伟坪获胜。

　　这事之后，双张合作的蜜月期结束，未来两人肯定分道扬镳。”

　　张一某的一大特点，就是很会妥协，三枪这部电影，最后还是请了小沈阳。

　　为了平衡小沈阳的表演风格，电影又请了更多小品演员。

　　最后成品就是大烂片。

　　张一某自己也说了，这部电影拍完后，他都不敢看。

　　张伟坪作为一个电影商人，本身没有任何优势，还要拿捏张一某，矛盾就此埋下。

　　最后两人在金陵十三钗之后，闹上了法庭，彻底分道扬镳。

　　大鹏犹豫了一下，还是问道：“我们这么说，会不会被张伟坪告？”

　　江一锋笑了笑，说道：“文案用词谨慎一点，没什么问题的。

　　娱乐明星是公众人物，就该承担被人评议的义务。

　　你我未来也是这样。

　　如果张伟坪真要告，那我们巴不得。

　　他告得越多，节目就越火。”

　　江一锋明白大鹏的顾虑，他说道：“不要害怕得罪人，只要你火了，娱乐圈就都是好人。

　　做节目产生的恩怨就不是恩怨了。

　　这叫不打不相识，相逢一笑泯恩仇。

　　周力波火了之后，他的节目招商价格越来越高，年收入千万起步。”

　　大鹏点了点头，说道：“反正我就跟着江总你混了，江总你怎么说，我就怎么做！”

　　洗浴之王大鹏有10%的收益分红。

　　单是这个月发的分红金额，就有24万。

　　真金白银看到收入了，大鹏自然愿意跟着江一锋混。