第35章 张朝扬的理念

那扎还是太单纯了，不懂高媛媛的计谋。

　　跟高媛媛一起吃完晚饭后，又被高媛媛激了一句“看我们谁更厉害”，就答应高媛媛进入了万科蓝山小区。

　　那扎丝毫没有意识到，万科蓝山的房子，是她和江一锋的爱巢，也是她身为正牌女友应该守护的地盘，不容外人侵犯。

　　就这样随随便便的引狼入室，让高媛媛进来了。

　　高媛媛看着房子里，那扎和江一锋的生活痕迹，更加兴奋了。

　　有一种堂而皇之抢人的快感。

　　江一锋本以为今晚可以实现梦想，但是那扎脸薄不愿意，高媛媛也想留着这个钩子，继续诱惑江一锋。

　　两女意见一致，江一锋也没有勉强。

　　只是前后进行。

　　……

　　虽然只是勉强平手，但江一锋觉得前路一片光明。

　　有系统的奖励，自己的身体还能得到强化。

　　那扎这个女友的养成，也基本是到位了，心态很稳。

　　比试结束之后，三人还能友好的坐在沙发上，一起看电影。

　　为了纪念这进步性的时刻，江一锋还拼凑了一首诗词。

　　……

　　第二天一早，三人一起来到剧组，说说笑笑的，画面十分和谐。

　　大鹏感叹道：“牛逼啊江总，左拥右抱的人生，令人羡慕。”

　　乔山也拍马屁道：“没错，虽然张总也能左拥右抱，但他那是花钱的。

　　还是江总您更强，不花钱就有两个大美女喜欢。”

　　人都是经不起念叨的，乔山刚提到张朝扬，张朝扬的电话就来了。

　　“小江，今天没有夜戏吧，晚上一起吃个饭？”

　　“OK，地址发过来，晚上拍完戏我过去。”

　　等江一锋挂完电话，乔山还疑神疑鬼的问道：“江导，我刚刚的话，没被张总听到吧？

　　怎么感觉他在监控我呢，刚提到他，他就打电话过来了。”

　　江一锋笑了笑，说道：“没有，只是巧合而已。

　　不过你以后要注意，拍马屁可以，不要踩一捧一。

　　这样说话很容易得罪人。”

　　乔山感激的说道：“我明白！感谢江总教导！”

　　今天依旧是拍摄城市生活，有了昨天的经验后，拍摄进度反而快了起来。

　　晚上6点就提前下班，高媛媛和那扎相约去逛街了，颇有好闺蜜的样子。

　　江一锋则是坐车，来到了东成区的莲台素斋店。

　　这是一家创意素菜店，专门为有钱又想吃素的人服务。

　　江一锋走进包间后，就看到张朝扬坐在一个蒲团上打坐。

　　包间里檀香袅袅，还有佛教音乐。

　　“老板，你这是要出家了？这偌大的财富不要，千万别捐给佛门，可以交给我，我帮你管理。”

　　张朝扬睁开眼睛，骂了一句：“滚！老子只是偶尔来打坐冥想、修身养性而已。”

　　“那真是太遗憾了！我还以为你有佛缘和慧根，受到你弟弟的感召，准备皈依我佛。”

　　“我皈依佛门，你在公司可就没靠山了，就你做的那个娱乐节目，分分钟被人下架，你这个节目策划人，搞不好会被封杀。”

　　“哈哈，我怕啥，有互联网教父做靠山，我百无禁忌！”

　　被拍了一记马屁，张朝阳嘴角含笑。

　　他让服务员上菜，然后起身坐到餐桌旁，说道：“这次找你来，是有两件事。

　　第一个就是“大山侃大山”这个节目。”

　　江一锋问道：“有人找你说情了？不会是马芸吧？路川有这么大能量？”

　　马芸跟华宜的关系一直很不错。

　　淘宝网很早就在冯晓刚的贺岁片里打广告，他本人还投资了华宜，在华宜上市后成功赚了一笔。

　　阿里和搜弧，因为没有业务冲突，合作大于竞争。

　　搜弧畅游分拆上市，阿里就是畅游的股东之一。

　　现在搜弧视频的广告业务，也在跟阿里合作。

　　张朝扬摇了摇头，说道：“没人找我求情，我只是提醒你注意一点，别玩过火了。

　　还有，路川现在是跟星美合作。

　　华宜处在上市的关键期，财报一定要好看，王氏兄弟知道路川的真实水平，怎么可能在这个时候跟他合作。

　　你连这点都没弄清楚，不应该啊。”

　　江一锋是先入为主，寻枪和可可西里都是华宜投拍的，便还认为路川还在跟华宜合作。

　　殊不知华宜要上市，早抛弃了半吊子的路川。

　　路川现在是跟星美的秦氏兄弟合作。

　　这一波才是人间真实。

　　张朝扬好不容易逮住了江一锋的错误，立即就展开了批评教育。

　　看江一锋无话可说的样子，他心里非常舒爽。

　　“这节目你注意尺度就行，千万别飘了，什么都往外说。”张朝阳又提醒了一句，随后说道：“今天找你来，最主要的还是第二件事。

　　我们收到消息，佰度准备进军视频行业了。

　　他们在跟优酷和土豆谈判，商讨收购的可能性。

　　如果收购不成，李艳宏可能会自己成立一个视频网站。

　　佰度来势汹汹，我们必须严阵以待，你有什么好的想法没？”

　　事情的发展都是变化的。

　　如果没有江一锋的重生，佰度要明年才投资成立奇艺视频，也是就是未来爱奇亿的前身。

　　但江一锋的出现，让搜弧视频发展势头非常生猛，创作者伙伴计划推进得卓有成效。

　　佰度看到搜弧的发展后，立即就准备模仿。

　　论广告资源，佰度可是国内第一。

　　他们也可以给视频网站引流广告。

　　更何况此时的佰度，比搜弧还有钱，视频网站完全玩得起。

　　搜弧视频对上优酷土豆，是有很大优势的。

　　但是对上佰度，优势成了劣势。

　　所以张朝扬很重视这件事，立即就找江一锋来商议。

　　江一锋没有回答张朝扬的问题，而是说道：“老板，我有件事一直想不通。”

　　“什么事？”

　　“搜弧最赚钱的就是畅游，天龙八部网游的营收，抵得上集团公司的一半收入。

　　而视频网站是个烧钱的行业，即使现在搜弧视频发展情况不错，但依旧还是亏损的。

　　你为什么不把搜弧视频拆分出去，单独运作上市。

　　而是把公司最赚钱的畅游分拆上市，让其他股东跟着赚钱？

　　你这么心善，能不能带我一起玩。”

　　张朝扬：“……”

　　一般来说，公司上市是为了融资圈钱。

　　像搜弧畅游一年营收十几亿，现金流非常充足，根本没必要上市去稀释股份，给其他人分享收益。

　　张朝扬躺着赚钱就行。

　　反倒是视频网站，运营成本比较大，需要大量烧钱，寻求融资上市，才是最合适的。

　　就连佰度搞爱奇亿，也是单独投资运营，一步步让爱奇艺上市。

　　张朝扬偏偏要反其道而行之，畅游上市，视频网站硬抗，实乃商业奇才也。

　　听到江一锋的问题，张朝扬喝了一口茶，说道：“很简单，我只是觉得官方对于游戏行业，并不是很支持。

　　把畅游拆分出去更安全，不会影响集团公司的主营业务。

　　至于少赚点钱，我无所谓。

　　像我们这种人，觉悟很重要。

　　所以我一直跟着官方走，官方搞奥运，我就砸钱报道，官方不喜欢游戏，我就分拆。

　　而且我不出头，不冒进，手上不掌握太多资源。

　　这样一来，我也比较自由。

　　有钱就花，有福就享，官方也友好，这有什么不好的。”

　　听到这话，江一锋恍然大悟。

　　仔细一想，在国内互联网大佬里，张朝扬确实是最舒服的那一个。

　　在公司，搜弧坚持好人文化，离职的员工，基本没有说搜弧不好的；

　　而且搜弧无论怎么折腾，都是张朝扬的公司，他牢牢的把持着控制权。

　　在生活上，张朝扬吃喝玩乐，非常自由，不像双马他们，受到诸多限制，一言一行都被拿放大镜看；

　　要不是得了抑郁症，张朝扬践行这套理念，生活还真是爽得飞起。

　　看江一锋一副受教的表情，张朝扬心里暗爽，终于在江一锋面前，圆满的装了一回逼。

　　江一锋一抬头，就看到了张朝扬努力憋笑的样子。

　　他故意说道：“我懂了，以后我年纪大了，被后辈和年轻人超越，我就告诉他们，我的原则是不出头、不冒进，做人最重要的就是快乐和自由。

　　我不拿第一，是故意让着你们，不是我没能力。”

　　张朝扬：“……”