第36章 生活不易

看张朝扬脸色变换，江一锋没忍住，笑出了声。

　　张朝扬也跟着笑了起来。

　　服务员端菜进来，看到两个男人笑得很大声，感觉莫名其妙。

　　等菜上齐后，江一锋才说道：“在我看来，未来的视频网站，就是一家电视台。

　　如果全国就我们一家电视台独大，那事情就严重了。

　　所以百度进军视频行业，我觉得是好事。

　　华国这么大，容纳三四家视频网站，是一点问题都没有的。

　　我们专注自己的发展就行，没必要太在意百度。”

　　江一锋这段分析，说到了张朝扬的心坎里。

　　“那你觉得搜弧视频要分拆上市吗？”

　　“我个人当然是希望搜弧视频分拆上市，最好跟我的工作室互换一点股份，让我也成为视频网站的股东，拥有一定的话语权。”

　　“你那工作室能值多少钱，估值不会太高吧。”

　　“估值这东西，都是可以包装的，就看老板你带不带我玩了。”

　　张朝扬点了点头，说道：“这事我考虑一下，就算要分拆，也不是一时半会儿可以进行的。”

　　“不急才好，我的工作室也要发展一段时间。”

　　江一锋也不着急。

　　百度进军视频网站，对江一锋来说是好事。

　　有竞争才能证明江一锋的价值。

　　他不仅能持续产出优质内容，还能给公司的发展提供合理建议。

　　属于是战略性人才。

　　张朝扬肯定会带江一锋一起玩的，只是让利幅度的大小而已。

　　这是双赢的事情。

　　而且对江一锋来说，他在意的不是视频网站的股权，而是内部的话语权。

　　未来的视频网站，内部利益寻租的空间太大了。

　　影视剧版权的价格，演员的天价片酬，影视剧的投资金额，综艺节目的制作成本，这些都是没有固定标准的。

　　价格上下浮动的空间很大。

　　这里头都是利益。

　　为什么这些视频网站一直不盈利，就是因为赚到的钱被相关人士瓜分了。

　　未来藤讯内部反腐的第一枪，就是从藤讯视频开始。

　　爱奇亿搞内部整顿、大批量裁员后，立即就扭亏为盈。

　　在江一锋看来，与其让这些资金被内部贪腐吞掉，不如由他花掉。

　　他设想的最完美状态，是搜弧视频分拆独立，到米国上市，在米国市场融资。

　　然后拿米国投资人的钱，拍一些成本很高的特效大片，养华国的电影工业。

　　最后大片拍出来一算账，视频网站并没有赚多少钱。

　　但拍出来的电影名气大、票房高，让投资人看到潜力，能够刺激股票市值，可以继续融资。

　　如果能实现这个闭环，那就比瑞幸咖啡还要牛逼，纯纯的以米国之金融养华国之影视实业。

　　这个计划，江一锋暂时没跟张朝扬讲。

　　如果未来真的有机会这样玩，张朝扬也会同意的。

　　毕竟上市企业的市值很虚，但通过上市公司的上下游产业链进行利益输送所拿到的钱，是实打实的。

　　张朝扬吃了一口菜，说道：“你知道我为什么喜欢跟你聊天吗？”

　　江一锋吃了一口白菜豆腐，也懒得猜张总的想法，直接答道：“不知道。”

　　“因为你跟我一样，对钱不是特别看重，能够超越金钱去聊一些事情。”张朝扬感叹道：“如果我跟其他人说，我很有钱但我很痛苦。

　　他们都会觉得我在装逼。

　　但是你能理解我。”

　　江一锋知道，接下来就是心理辅导时间了。

　　自己这个员工真不容易，既要给公司提供战略发展建议，还要帮老板做心理按摩。

　　这一顿饭，吃了2个小时，张朝扬脸上的笑容是越来越多。

　　饭局的最后，他得意的说道：“今晚又约了一场高端局，这次绝对高端，要不要去玩一玩？”

　　江一锋本想拒绝，结果张朝扬笑眯眯的，给他看了几张照片。

　　“这是教室主题。”

　　“这是空姐主题。”

　　“这是医护主题，还有好些个场景，随你挑选。”

　　“这些是今晚的妹子，质量绝对是一等一的。”

　　不得不说，男人的胜负欲，有时候就很莫名其妙。

　　张朝扬上次在美洲俱乐部举办的高端局，被那扎给秒了，装逼失败。

　　这次又重新找了一批高质量美女，还结合了各种主题。

　　江一锋在照片上，看到不少熟人，有张燕（张欣雨）、张帆（斓曦）、唐廷（唐艺欣）、苏清等，都是美空超级美女榜上的人物。

　　看到这些，江一锋叹了一口气。

　　没办法，他还要抱张朝扬的大腿，还指望老板以后带自己玩，必须跟老板处好关系。

　　这种应酬，实在是躲不过去。

　　只能无奈答应了。

　　生活不易，员工卖艺。

　　为了工作，江一锋晚上没能回家。

　　隔天早上出现在剧组时，那扎嘟着嘴，非常不开心。

　　反倒是高媛媛，大度又体贴，在江一锋身边嘘寒问暖。

　　“小江同志，要不要先休息一会儿。晚上要应酬，白天还要拍戏，当导演都不容易的。”

　　“你坐下来，我跟你揉揉肩膀，上次你带我去洗浴中心，我就特意练了两手。”

　　“这力度怎么样，舒服吗？以后要应酬提前跟我说，我给你煮粥熬汤。我妈妈生病都是我照顾的，她特别喜欢我煮的粥。”

　　高媛媛跟江一锋越来越亲密，称呼也从江导改成了小江同志，很有时代气息。

　　不得不说，大姐姐的好就体现在这里。

　　懂得照顾人。

　　那扎此时还太年轻，虽然已经被江一锋改变了很多，但偶尔还是会情绪化的。

　　看到高媛媛的举动，那扎竟然还没有一点危机感，而是气呼呼的说道：“媛媛姐，你不能纵容大叔！我们那年圆月组合要团结起来！”

　　那年圆月组合，源自于江一锋前天晚上接力后所作的一首诗词——“那年圆月峰上照，花开两朵共一枝。”

　　那扎到燕京后，跟同学阿依娜闹翻了，还是很缺朋友的。

　　高媛媛主动接近后，那扎很快就“沦陷”，内心真的把高媛媛当朋友。

　　昨天两人一起逛街，已经是好闺蜜的状态。

　　晚上江一锋没回来，那扎还跟高媛媛睡在了一张床上，两人聊了很久。

　　反正那扎是掏心掏肺的。

　　听到那扎的话，高媛媛沉默不语，手上继续给江一锋按摩，其实已经表明了支持江一锋的态度。

　　那扎还是不懂。

　　江一锋笑着说道：“你负责貌美如花，我负责赚钱养家，我昨晚为了养家，跟老板应酬到很晚，胃病都犯了，早上饭也没得及吃，这会儿很难受。”

　　听到这话，那扎立即慌了。

　　她说道：“那你等等，我去给你买早饭！”

　　说完，就火急火燎的跑去买早餐了。

　　高媛媛见状，知道自己又失败了。

　　不是她的手段不高明，而是江一锋的心是向着那扎的，他能容忍那扎的小情绪和小缺点。

　　想到这里，高媛媛难免有点生气，她用力的捏了江一锋一下，问道：“你说应酬老板，昨晚怎么应酬的？”

　　江一锋不慌不忙的说道：“老板遇到一些事，心情很不好，我安慰他。”

　　“怎么安慰的？”

　　“我对他说，很多事情是不可避免的，那不是你生活里的烦恼，那是你生活里的内容。”

　　“那不是你生活里的烦恼，那是你生活里的内容……”

　　高媛媛反复咀嚼着这句话，越品越喜欢，心里的气顿时没了，手上的按摩也温柔了起来。

　　她确认道：“你是真的胃不舒服，还是骗那扎的？”

　　江一锋答非所问：“我是真没吃早饭。”

　　老男孩这种小剧组，只管中午一餐。

　　“那我明天早点起床，给你熬粥。”

　　高媛媛这话刚说完，那扎的早餐就买到了。

　　“大叔，你最爱的豆浆油条！”

　　那扎是真不会照顾人，胃不舒服不适合喝豆浆吃油条。

　　好在江一锋也不是真的不舒服，他接过早餐吃了起来。

　　高媛媛看到袋子上的店铺名字，问道：“你怎么没买包子，这家包子铺的猪肉大葱包子很好吃。”

　　那扎回答道：“大叔不吃包子的，任何包子都不吃。”

　　“没错，我不吃包子。”

　　高媛媛觉得江一锋的喜好很奇怪，但也没有多问。

　　江一锋昨晚应酬的事情，就这样轻轻揭过了。