第30章 意外的热度

听到江一锋的话，李铭启笑着说道：“那我衷心祝愿你发展得顺利一些。”

　　江一锋很有信心的说道：“会的，老男孩有您和媛媛出演，就已经成功了一半。”

　　老男孩的主演阵容，有大鹏和乔山，再加上高媛媛和李铭启，作为一部网络微电影，已经是非常奢侈了。

　　敲定好李铭启的出演后，江一锋带着高媛媛，到洗浴店里来了个特殊的约会。

　　两人又一起吃完晚饭，高媛媛才依依不舍的离开了。

　　她最近要宣传电影，还有两个代言广告要拍，确实非常忙。

　　接下来几天，江一锋一边拍摄洗浴之王，一边开始给老男孩画分镜头剧本。

　　周三早上，他没有去公司，而是回到了学校。

　　今天法学院和班级内部拍毕业合照，班委还组织了聚餐，算是吃一顿毕业的散伙饭。

　　江一锋回学校拍照聚餐，顺便找几个短片的演员。

　　走进宿舍后，江一锋就看到三个舍友坐在一起，正在看“洗浴之王”的第一集。

　　大鹏穿着一身正装、一脸唏嘘的对乔山说道：“如果有一个20岁的美女，不要你的车，不要你的房子。

　　也不要你给她买包。

　　甚至不要你陪她吃饭看电影，不限制你打游戏。

　　只想在你疲惫的时候，陪你聊聊天，给你加油鼓劲，让你重拾生活的信心。

　　你说这么好的一个女孩子……

　　在洗浴中心200块钱贵吗？”

　　大鹏这个前摇太长，最后一句话，晃到了所有人。

　　神踏马洗浴中心！

　　这么完美的女孩子，竟然是洗浴按摩的技师。

　　但仔细一想，又觉得很有道理。

　　三个舍友全都笑出了声。

　　视频里，乔山也是一脸懵逼的表情。

　　“哥，真不贵！你这么一说，我感觉我以前太抠门了！”

　　听到乔山的话，大鹏喊出了洗浴之王的口号。

　　“智者不入爱河，除非洗脚按摩；要想人前显贵，必须精油开背！以后你就跟着我混吧，我们是——洗浴之王！”

　　这两句顺口溜又把三个舍友逗得哈哈大笑。

　　昨天晚上7点，洗浴之王上传了第一集。

　　在江一锋的建议下，搜狐视频已经更新了粉丝关注、充电评论、点赞热评等多个功能。

　　大侠江小鱼爆火之后，江一锋收获了不少赞誉，很多网友都关注了他的账号。

　　目前账号粉丝数已经有了41万。

　　有了粉丝和口碑的积累，洗浴之王第一集上传后，播放量增长更加迅速。

　　到现在过去十几个小时，播放量就已经接近百万。

　　三个舍友看视频看得很投入，都没有注意江一锋回来了。

　　直到江一锋咳嗽了一下，他们才转头。

　　田庆国最热情，他直接起身搂住了江一锋的肩膀，热情的赞叹道：“牛逼啊锋神，没想到你入职搜弧后，跟开了挂一样，拍的网剧这么逗。

　　这段子是一套一套的，都是怎么想出来的。”

　　江一锋还没说话，刘俊捷就说道：“这有啥，锋神可是辩论队的最佳辩手，文笔口才俱佳，以前只是缺少平台而已。

　　现在去了搜弧，直接起飞！”

　　廖炜也说道：“锋神，今天晚上你要请客，带我们去洗浴中心放松放松。”

　　江一锋很豪爽的说道：“没问题，大学四年都是你们照顾我，今天随便吃喝，我买单！”

　　读一个好大学，最大的作用之一，便是能认识天南地北、不同阶层的同学。

　　大家的关系，相对比较单纯。

　　江一锋宿舍四人，就他是农村来的，家庭条件比较差。

　　刘俊捷是个山鲁来的富二代，为人豪爽仗义，大学四年，聚餐吃饭，他请客最多。

　　其次是廖炜，他来自BJ市，父母都是市里的干部，非常注重同学关系。

　　每个学期，他父母至少会来一次学校。

　　又是请客吃饭，又是给大家买东西。

　　田庆国则是燕京本地土著，他外形条件不错，口才也很好，女友换得很勤。

　　不过宿舍的老大，还是江一锋。

　　倒不是因为年龄，而是他DOTA打得好，能带这三个菜鸡躺赢。

　　江一锋跟三个舍友之间，一直维持着很不错的关系。

　　并没有什么狗血的事情发生。

　　大家毕业多年后聚餐，也没什么炫耀攀比的情况，偶尔还会帮忙介绍一些客户。

　　田庆国说道：“锋神，你要不要拍一部短片，参加本届大学生录像短片大赛？

　　现在还在报名期，4月20号截止。”

　　刘俊捷也说道：“就是，你在校内网的呼声很高，很多同学希望你能参赛。

　　能把奖项留在我们燕师大。”

　　大学生录像短片大赛，是燕京大学生电影节的一个单元。

　　宁浩就曾经拿过短片大赛的最佳导演。

　　因为大学生电影节的主办方就是燕京师范大学，所以燕师大的学生们，对于这个电影节还是很关注的。

　　每到4月份，电影节临近举办的时候，相关话题就会成为学校热点。

　　听到舍友的话，江一锋想了想，说道：“也可以，我正好准备拍摄一些短片，到时候拿出一部报名试试。”

　　老男孩的拍摄，最快也要到5月中旬。

　　洗浴之王这边进入了正轨，有大鹏和乔山的帮助，江一锋的工作量轻松不少。

　　他最近准备拍一些英文短片，把YouTube的账号经营起来。

　　之所以有这个计划，还是因为江一锋的YouTube账号，最近很意外的有了一股热度。

　　之前“大鹏嘚吧嘚”讲迈克尔杰克逊娈童案那期节目在国内下架，江一锋做了个英文字幕后，上传到YouTube。

　　他取的标题是“华国人如何看待迈尔克杰克逊娈童案？”

　　这个标题取得很吸引人眼球。

　　不要以为只有华国人在意外国人评价本国，其他国家也同样如此。

　　尤其是迈克尔杰克逊的粉丝们，看到媒体在给偶像泼脏水，心里非常愤怒，是非常需要认同感的。

　　江一锋发的这期节目视频，不仅代表了华国人的观点，还分析得很有道理，结论是迈尔克杰克逊是不愿意同流合污，而被娱乐资本狙击了。

　　其中提到上过小圣詹姆斯岛的明星团体，更是有迹可循。

　　迈克尔杰克逊的粉丝看到后，纷纷点赞，并且化身自来水，给其他人推荐。

　　所以这期视频，在海外的播放量，前几天突然来了个暴涨，竟然突破了100万。

　　江一锋的YouTube账号，也有了2万多的粉丝。

　　看到这个情况，江一锋自然要抓住机会，拍一些英文短片，把YouTube账号彻底做起来。

　　到时候国内有搜弧，国外有YouTube，可以形成更大的影响力，提升作品在系统的评分。

　　而且拍英文短片，是一个可以快速提升逼格的方式。

　　国内风气一直都是如此，江一锋改变不了什么，不如好好利用。

　　他这次回学校，也是准备在留学生群体里，找几个外国演员。

　　廖炜闻言，好奇的问道：“你准备拍什么？需要我们帮忙吗？现在拍来得及不？”

　　“先拍一部米国生活的短片，叫做慢跑，片子很简单，一天就可以拍完。

　　你们要是想参与，可以来帮我做点杂活，我求之不得。”

　　慢跑是一部很真实的短片，江一锋前世看过后印象深刻。

　　这片子的剧情非常简单，总共也就四五分钟。

　　穷困的男主是个黑人，他考上了警察学院，生活充满希望。

　　出门跑步时遇到一个白人正在追逐殴打一个女人，他跑过去制服了白人，收起劫犯的手枪安慰女人。

　　警察赶到，看到男主手里有枪，直接开枪把他打死了。

　　之所以拍这个，是因为种足歧视的话题在海外关注度最高，更容易火。

　　毕竟江一锋的第一目的，还是把YouTube的账号经营起来。