第37章 等待和预热

今天拍摄，就有高媛媛的戏份了。

　　而且是一场夜戏。

　　剧情是大鹏带客户看房时，不小心撞上一辆汽车。

　　没想到车主竟然是中学同学包混子。

　　包混子读书时成绩很差，是学校里的混混，大鹏和乔山一直瞧不起他。

　　如今却因为家里的关系，出国留学读了个水硕，回国后创业，成为了青年企业家，还评上了市里的杰出青年。

　　当年大鹏和乔山都喜欢的校花，如今就坐在包混子的车里。

　　当大鹏和包混子交谈时，校花问了一句：“老公，这是谁啊？”

　　包混子说道：“大鹏，以前给你写过情书的，你忘了？”

　　校花摇了摇头，淡淡的说道：“没印象。”

　　这一幕拍的，就是人间真实。

　　高媛媛虽然演技不咋地，但演这种微电影还是足够的。

　　关键是她长得漂亮，简简单单的坐在车里，就是女神范儿。

　　江一锋还特意增加了风扇，微风吹乱了高媛媛鬓角的发丝，也吹乱了在场很多男士的心。

　　华灯初上，车水马龙，城市的夜景繁华得有些不真实。

　　发丝凌乱的高媛媛，坐在一辆豪车上，她手撑着窗户，从车窗探出半个头，展现出了一种清冷破碎的美感。

　　车子启动后，高媛媛回头看了大鹏一眼，随后关上车窗。

　　江一锋抓拍了这一幕，然后喊道：“过！今天就到这里！”

　　高媛媛走过来问道：“怎么样，我演得还行吧。”

　　“非常好，演出了校花内心的复杂情绪。”

　　“我分析了一下，校花嫁给包混子，其实是对现实生活的无奈妥协。

　　她嫁给的不是爱情，而是金钱。

　　包混子也不爱她，只是因为她长得漂亮，喜欢带着她到处炫耀，满足自己的虚荣心。

　　校花看到大鹏后，其实认出了老同学，但怕老公误会，所以故意说没印象。”

　　虽然只是一部微电影，但高媛媛非常认真。

　　她熟读了剧本和台词，还做了人物小传。

　　“厉害啊媛媛，能分析出这么多东西。”

　　听到江一锋的夸赞，高媛媛笑得很开心，她感叹道：“我已经好久没有感受到演戏的快乐了，每部作品都像是在压抑自己，麻木的完成工作。

　　这次拍老男孩，我觉得很放松，也很舒服，状态前所未有的好。”

　　江一锋调侃道：“那当然舒服，我白天指导你演戏，晚上给你疏通筋骨，付出这么多，你能不开心吗？”

　　高媛媛白了江一锋一眼，说道：“你前天晚上接力，昨晚又应酬到很晚，还有精力吗？

　　要不今晚高挂免战牌，休息一下~”

　　说到休息一下的时候，高媛媛摆了摆头，把头发拢在一起，扎了个单马尾。

　　看着眼前清纯又魅惑的高媛媛，江一锋表示扛不住。

　　更何况高媛媛身边，还站着那扎这个女妖精，朝自己做了一个wink。

　　江一锋只能鞠躬尽瘁，死而后已，燃烧自己，照亮这两个美人。

　　接下来几天，高媛媛都住在万科蓝山。

　　那扎不仅没有任何意见，反而觉得很热闹。

　　以前江一锋在忙的时候，那扎会觉得有些无聊，现在多了个闺蜜，生活更加多姿多彩。

　　尤其是高媛媛会的很多，那扎学到了不少。

　　从表情管理，到美容保养，再到时尚穿衣，高媛媛都是专家级别的。

　　她也没有藏私，一直在教那扎。

　　这两个女人，一个单纯没脑子，一个处在蛰伏期。

　　虽然偶有一些矛盾，但总体相处竟然意外的和谐。

　　江一锋的大后方很稳定，工作也越来越顺利。

　　老男孩的拍摄也进入了平稳期。

　　到5月30号中午，电影拍摄进度超过三分之二，李铭启老师的戏份因为集中拍摄，也提前杀青了。

　　江一锋笑着说道：“李老师，我这边还有个短片，算是为老男孩做预热宣传的片子，能否帮忙拍一下？”

　　李铭启愣了一下，摇头说道：“小江，你的套路是真的多啊，一环套一环。

　　你这是早就计划好了，在这里等着我吧。”

　　江一锋递出一张纸，说道：“就一个三分钟左右的短片，叫等待，关注老年人阿兹海默症的。”

　　为了拍摄老男孩，江一锋账号的更新受到了影响。

　　“大山侃大山”和“洗浴之王第二季”都停更了一周。

　　海外的YouTube账号，这段时间也只是发了一些练习剪辑的视频，播放量不是很高，涨粉速度也慢了下来。

　　江一锋打算再拍一部短小精悍的短片，把人气给续上。

　　“等待”就是一个很不错的选择。

　　这部短片时长也就三四分钟，内容和场景都很简单，几个小时就可以搞定。

　　李铭启接过一页纸的剧本，看了起来。

　　原版等待的剧情很简单，就是一个怀孕的女人跟一个老人在站台等公交车，老人关心她的情况，女人礼貌应答。

　　在短片的最后，公交车来了，女人起身说道：“爸，走了，公交车到了。”

　　答案最后揭晓，老人是女人的爸爸。

　　只是得了阿兹海默症，忘记了一切。

　　江一锋的剧本，把爸爸改成了妈妈，主要是有李铭启这个老戏骨在。

　　女主就由高媛媛来演。

　　两人都是老男孩的主演，等待由她们来演，可以给老男孩这部电影做宣传预热。

　　看完剧本后，李铭启说道：“剧本很好，这剧我拍了。”

　　“多谢李老师帮忙。”

　　“这短片拍完了，不会还有下一部吧？”

　　江一锋哈哈大笑，说道：“李老师您多虑了，我都是走一步看一步，拍一部再想下一部的。”

　　“照你这么说，还真可能有下一部。”

　　江一锋也没有否认。

　　如果“等待”的播放效果还不错，那他可以拍等待2和等待3。

　　后世关于阿兹海默症的短片和套路很多，江一锋拍一个系列，合集在一起，说不定可以拿到一份奖励。

　　江一锋现在也抓住了网剧的特点，不要求质量有多高，但一定要短平快，主打一个量大管饱。

　　等待的拍摄，江一锋早就吩咐人准备了。

　　李铭启答应出演后，短片立即开拍。

　　在拍摄老男孩的间隙，江一锋还捣鼓了短片“等待”，还抽时间接受了搜弧娱乐的专访。

　　同时还要兼顾洗浴之王和大山侃大山节目。

　　虽然很忙碌，但成长得更快。

　　胡倩感叹道：“你现在的工作模式，真有几分大导演的风采了。”

　　看了看那扎和高媛媛，胡倩又说道：“生活作风也跟大导演一样。”

　　江一锋哈哈大笑，说道：“你也一样，现在越来越有大制片人的气势了。”

　　胡倩也想当导演，她尝试过执导洗浴之王第二季，只是效果不好。

　　在导演上，她并没有天赋。

　　但因为常年做节目编导，加上在搜弧的工作经历，让她善于成本控制和人员管理，反而很适合做制片人。

　　江一锋也在有意的把胡倩朝制片人的方向培养，完善自己以后拍电影的班子人员。