第39章 等待老男孩

其实这个电话，秦兰很不想打。

　　她跟高媛媛的关系，本身就很一般。

　　在喃京喃京中，高媛媛是女一号，各种宣传活动，高媛媛都站在C位，让秦兰非常不爽。

　　所以秦兰经常会抓着路川秀恩爱，用优秀的男友来展示自己的优越感。

　　尤其是高媛媛竟然被一个名不见经传的江一锋迷倒，舔着脸倒贴后，秦兰还嘲笑过她。

　　现在要打电话去求人，实在是不好开口。

　　秦兰叹了口气，刚下定决心打电话，就听到书房里传来叮叮的提示音。

　　她走进去一看，原来是路川走得急，他的鑫浪博客账号还没有退。

　　这个提示音，是有路川关注的博主更新了博文。

　　秦兰此时心乱如麻，根本没心思上网，她本来准备叉掉网页，却看到了提示消息，是高媛媛更新了博客。

　　高媛媛早期也经常玩博客，只是跟许静蕾暗暗对线了一次后，便就此停更。

　　已经有三四年没有更新博文了。

　　秦兰想着等下还要求高媛媛办事，还是先了解一下她的近况，于是点击了消息链接，跳转到高媛媛的博客，看到了刚刚更新的博文。

　　【诗词让我们相遇，一起等待老男孩。】

　　“最近圈内很多朋友说我疯了，推掉了不少合作机会，只为了出演了一部网络电影——老男孩。

　　还是免费出演。

　　经纪人孙美丽问我：“是不是因为老男孩的剧本特别打动你？”

　　我说：“剧本很好，但我出演这部电影，不是因为剧本，而是因为导演江一锋，我特别迷恋他的才华。”

　　没错，就是因为小江同志给我写了一首诗，我就沦陷了。

　　我也没想到，自己都年近三十、已经是个阿姨了，却还会因为美好的诗词而产生少女般的悸动。

　　但不管如何，这些都是美好而真实的体验。

　　这几天我一直在老男孩剧组拍摄，这部电影将于7月1号在搜弧视频网跟大家见面。

　　小江同志的精力特别充沛，才华更是如同泉涌，在拍老男孩的间隙，他又拍摄了一部短片电影——等待。

　　这部短片非常精彩，我觉得是我演员生涯的代表作，喜欢的朋友们，可以点击链接观看。

　　最后，附上小江同志送给我的两首现代诗。

　　一首“月亮”写爱情，一首“你还在我身边”，写的是亲情。

　　与诸君共赏。

　　图片，图片。”

　　高媛媛附上的诗，都是她手写的，用拍照的方式上传。

　　秦兰对诗词不感兴趣，她点开了博文里的链接，准备好好欣赏一下高媛媛的职业生涯代表作。

　　一段广告之后，短片进入剧情。

　　一个长镜头，显示出城市街道的情况，细雨绵绵，路上行人较少。

　　镜头推到近处，聚焦到了一个站台。

　　一个怀孕的女人跟一个老婆婆坐在长凳上，等待公交车。

　　女人正在打电话。

　　“好的李医生，谢谢你的帮助，我会坚持治疗的，明天我就跟我妈一起去复查，嗯，好的，非常感谢！”

　　女人挂断电话，深吸一口气，满脸疲惫。

　　老婆婆见状，忍不住关心。

　　“你还好吗？”

　　“还好。”

　　老婆婆试探着打开话题。

　　“几个月了。”

　　“啊？”

　　女人一脸的惊诧，表情很复杂。

　　老婆婆拘谨的问道：“我只是想知道你怀孕几个月了，是我冒昧了不好意思。”

　　女人苦笑了一下，解释道：“21周了，周二就满21周。”

　　……

　　看着视频里一脸风霜、神情复杂、充满破碎感的高媛媛，秦兰非常惊讶。

　　想不到高媛媛的演技能这么好。

　　把一个高龄产妇的无奈和心酸，演绎得非常到位。

　　观众只看了一会儿，就能明白这个女人过得很不好，现实的苦难让她心力交瘁。

　　果然，老婆婆安慰了一番后，问道：“是不是觉得生活很艰难？”

　　女人双手放在腿上，沉默了一下，轻微点头。

　　老婆婆又说道：“你肯定也会很期待的，我还记得，我以前怀我女儿的时候，每天吃不好睡不好，但一想到我将有个宝宝，我就特别期待和兴奋！

　　我跟我老公一起，准备了各种东西，只为迎接孩子的出生！”

　　听到这里，怀孕女人的脸上，有几分感动。

　　老婆婆又问道：“对了，你的家人呢？”

　　女人叹了一口气，说道：“我们家情况很复杂，现在只剩下我和妈妈了，我妈还生病了。”

　　老婆婆愣了一下，说道：“对不起。”

　　两人陷入沉默，镜头拉远，路上的汽车疾驰而过。

　　老婆婆又说道：“真是麻绳专挑细处断，但我相信一切都会好起来的。”

　　女人没说话，只是盯着道路上来往的汽车发呆。

　　又是一阵难堪的沉默。

　　公交车到了，她站起身说道：“走吧，车到了。”

　　镜头给到老婆婆的脸上，李铭启的演技真好，脸上有惊诧有恍然，也有回忆。

　　看老婆婆仍然坐着，女人回头伸出手：“妈！走了。”

　　老婆婆眼眶似有热泪，她伸出苍老的手，牵着自己的女儿，一起走上了公交车。

　　镜头由近及远，只剩下空荡荡的公交站台。

　　……

　　秦兰眼眶有泪，当高媛媛最后喊出妈的时候，她有一种头皮发麻的感觉。

　　这种精彩的反转，出乎意料之外，又在情理之中，真实而自然，催人泪下。

　　秦兰点击了重播，又把短片看了一遍。

　　在知道结局的情况下，再看这部短片，女人开头打电话，中间的复杂表情，以及人物对话，就全部变得更加合理了。

　　秦兰不得不承认，这部短片虽然很短，但是细节伏笔拉满，整体运镜流畅，演员的表演也很到位，结局的反转水到渠成，是一部非常优秀的作品。

　　观看这部短片后引发的情绪震撼，是路川的电影所没有的。

　　下意识的，秦兰就点开了视频的评论区。

　　果然，有不少关于路川的评论。

　　“江导牛逼，这么精彩的短片，路川一辈子都拍不出来！”

　　“看路川的电影我只感觉滑稽，看完等待，我眼里有泪，一个大男人看哭了。”

　　“路川不是分析了洗浴之王的粗制滥造吗？请他再来分析一下，这部等待如何？”

　　“江一锋拍了这么多网剧，等待是目前为止最好的一部，煽情而不刻意，一切安排得恰到好处，可以看到江导的进步很明显。”

　　“高媛媛的演技竟然也能如此出色，她说这是她的职业生涯代表作，好像也没毛病。”

　　“在喃京喃京里，高媛媛就是个花瓶，一点都不生动，但是在等待中，她却能贡献精彩的表演。

　　这充分说明，不是演员不行，还是导演能力有差。

　　路川一郎赶紧反省吧！”

　　“高媛媛进步这么大，应该是爱情的力量吧，她那篇博文，又是少女的悸动，又是沦陷的，就差直接表白了。”

　　“卧槽，羡慕江一锋啊，一个只能拍网剧的新人导演，就得到了女神的青睐！”

　　“这真羡慕不来，你去看看高媛媛的博文吧，江一锋写的诗词，一般人真写不出来。

　　尤其是那首“你还在我身旁”，催泪效果比等待还强。

　　江导是真有才华的，不怪高媛媛沦陷。”

　　看到这段评论，秦兰赶紧切回到高媛媛的博文，点击图片，开始读诗。

　　“瀑布的水逆流而上

　　蒲公英种子从远处飘回，聚成伞的模样

　　太阳从西边升起，落向东方

　　子弹退回枪膛

　　运动员回到起跑线上。

　　我交回录取通知书，忘了十年寒窗

　　厨房里飘来饭菜的香

　　你把我的卷子签好名字，关掉电视，帮我把书包背上

　　你还在我身旁。”

　　读完这首诗，秦兰再也忍不住了，泪水奔涌而出。

　　此刻她突然明白。

　　爱情根本不重要，重要的还是自己的家人。

　　最爱自己的，永远是父母。

　　但父母不会永远在原地等待，他们会衰老，会被时间打倒。

　　与其谈那些没有结果的恋爱，不如多花点时间，陪陪自己的父母。

　　想到这里，秦兰并没有给高媛媛打电话，而是登录了自己的博客账号，在高媛媛博文下面评论。

　　“恭喜你找到了自己的良缘，江一锋这两首诗写得真好，他拍的等待我也看了，是一部很精彩的短片。

　　让我们一起等待老男孩！”

　　这条评论一发，立即就引发了广大网友的关注和热议。

　　也就是这个时候没有热搜榜，不然“秦兰抛弃路川点赞江一锋”的话题，绝对是热搜榜头条，后面还要跟一个“爆”字。

　　“卧槽，这场大戏真精彩！路川的女友秦兰倒戈了！竟然开始支持江一锋！”

　　“江导这是什么行走的魅魔啊，先让高媛媛沦陷，现在又从路川身边，抢走了秦兰！”

　　“秦兰弃暗投明，必须给她点个赞！”

　　“我看到了路川太君头顶的颜色，好一片青青草原！太君要不回到东瀛，拍一部牛头人作品吧！可以自导自演。”

　　“哈哈，这个主意好，我支持！太君，故乡的樱花开了，还不速速归乡！”

　　网上的热议，很快就被路川看到了。

　　他气急败坏的打电话给秦兰质问，却只得到了一句冰冷的回答：“我们分手吧。”

　　路川顿时慌了，开始卑微求情，他还需要秦兰帮他拉投资。

　　但秦兰不为所动。

　　江一锋的节目、短片和诗词，让看破爱情的姐姐版秦兰提前问世。