第31章 两个奖励

一说到拍短片，三个舍友都来劲了。

　　上午拍完照、中午班级聚餐完毕后，三人也不去洗浴会所了，而是跟着江一锋一起找演员。

　　在华国的高校，找黑人演员非常简单，留学生里一抓一大把。

　　江一锋很快就找好了一男一女当主角，并做好了拍摄前准备。

　　第二天一早，短片就正式开拍。

　　为了营造真实感，江一锋并没有用专业器材，而是手持DV拍摄。

　　从早上8点到下午5点，一共9个小时，就完成了所有拍摄。

　　田庆国感叹道：“就这？我感觉我也能拍。”

　　江一锋笑着说道：“你当然也可以，本身这种短片就没什么门槛，制作也比较随意，你有创意就可以行动。”

　　拍过大侠江小鱼和洗浴之王后，江一锋的进步很明显。

　　拍摄短片之前，他的脑海里就已经有画面了，知道自己需要哪些素材。

　　所以拍摄起来非常顺利。

　　当天晚上，江一锋就把“慢跑”剪辑好，先上传到了YouTube，然后发给了田庆国，让他帮自己报名参加大学生录像短片大赛。

　　说实话，江一锋还挺期待自己能得奖的。

　　虽然只是一个小电影节的小奖项，但也是一种激励，而且说不定能提高系统对短片的评价。

　　但是现实很残酷。

　　没有公关和关系，想要拿奖，还真不是那么简单的事情。

　　4月26号，第16届燕京大学生电影节在奥体中心举办了颁奖晚会。

　　江一锋的短片“慢跑”，并未获得任何荣誉。

　　好在这部短片在YouTube上的反响很好，播放量在一周之内便突破了百万，评论更是超过5000条。

　　大家在视频的下面，激烈的讨论着种足歧视的相关话题。

　　连续两个视频都有很高的播放量，江一锋的账号粉丝数上升到了8万，涨粉速度比较快，也引起了YouTube的关注，并发来了签约邀请。

　　此时YouTube的签约视频博主，还不是很多。

　　江一锋能成功签约，不仅可以赚取金钱上的收益，还可以得到一些流量扶持。

　　不管怎么说，拍摄“慢跑”的第一目的，是达到了。

　　既然“慢跑”没有获奖，江一锋便把这部短片，上传到了搜弧视频的账号上。

　　还取了一个标题。

　　“慢跑——华国导演拍出让外国人叹服的英文短片！”

　　如今洗浴之王已经上传了6集，在全网掀起了洗浴之风，各种洗浴相关的梗都流行起来。

　　甚至有几个洗浴中心出价，想要邀请大鹏和乔山代言。

　　江一锋在搜弧视频的账号，粉丝数稳步提升，已经达到了83万。

　　这个账号的关注度本就很高，再加上“让外国人叹服”这种挠中华国人机点的标题，立即就引来了大量网友围观。

　　看完短片后，有的网友觉得很不错，揭露了米国种足歧视的真实一面。

　　也有网友觉得这短片莫名其妙，画面摇晃感严重，拍得不好。

　　更有不少大侄子闻风而来，对着视频一顿输出，说米国不是这样的。

　　慢跑这部短片，在争议中慢慢的火了起来。

　　只是很可惜，这部短片剧情简单，时长太短，拍摄手法也一般，暂时还没有达到系统认可的入星标准。

　　不过这难不倒江一锋。

　　他立即就拍了慢跑第二集——“慢跑之我不能呼吸（I can't breathe）”。

　　这一集的故事，改编自未来的弗洛伊德被跪杀事件，江一锋拍得更用心，整部短片一共11分钟。

　　短片上传到YouTube和搜弧视频之后，再次引发大量的关注和讨论。

　　江一锋当然知道米国嘿人的生存环境，跟嘿人自己作死有关系，但他要的是流量和热度，短片能挑起情绪就行。

　　其余事情跟他无关，让米国人自己头疼去吧。

　　更何况“慢跑”的视频内容，属于是正直正确，还得到了YouTube的推流。

　　到5月5号，在新一集短片的助力下，“慢跑”终于达标，成为了系统认可的一星作品。

　　与此同时，洗浴之王第一季也全部播放完毕，总播放量超过2000万，也成功达标入星。

　　江一锋获得了两次抽奖机会。

　　【恭喜宿主，抽中白色道具“发育药剂”。】

　　【发育药剂：服用后，你的身体会得到二次发育。】

　　跟体质药剂一样，发育药剂也是药丸形态，只是颜色不是蓝色，而是“生机勃勃”的绿色。

　　江一锋没有犹豫，直接吞服了下去。

　　依旧是一股麻痒的感受，但身体没有明显变化，只是产生了饥饿感。

　　仿佛是回到了中学时代，半大小子吃穷老子，胃口特别好。

　　吃了一些零食后，江一锋进行了第二次抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中白色天赋“一级语感”。】

　　【一级语感：你对语言和文字有着超出常人的感知能力，学习和使用语言的能力显著增强。】

　　这项天赋非常有用，不仅可以增强江一锋学习外语的能力，还能提升他的文字表达能力。

　　从而提升剧本创作能力。

　　这对一个导演来说，还是非常重要的。

　　黑泽明曾经说过：“如果你真的想成为导演，那就去写剧本，你只需要纸和笔，就能完成你的故事。

　　只有通过写剧本，你才能知悉电影结构上的细节以及电影的本质。”

　　很多成功的导演，最初都是从写剧本开始的。

　　虽然如今已经不是有好剧本就有机会成为大导演的时代，但剧本创作能力，依旧是一个好导演的根本。

　　有了语感天赋，江一锋拿出“老男孩”的剧本，顿时就觉得剧本里的人物对白和台词，不是很准确，也不够有特点。

　　一些优化的灵感，自然而然的就出现在了脑海里。

　　比如男主最终放弃追求校花时，内心的独白原本不是很好。

　　有了语感天赋后，江一锋的表达就好了很多，直接修改了这段独白。

　　“每一个决定转身的人，都在风中站了很久。”

　　一句话简单名了，准确的表达了男主内心复杂的情感，而且韵味悠长，更能够引发观众的情绪共鸣。

　　这就是语感天赋的能力。

　　提升剧本质感，从而提升电影质量。