第38章 失望的秦兰

6月1号，国际儿童节。

　　搜弧网的首页，更新了一条新闻。

　　【专访“网剧之王”江一锋——半路出家的野路子导演】

　　“关注搜弧视频的网友们应该都听过江一锋这个名字。

　　在过去的两个月里，他接连拍摄了“天龙八部之大侠江小鱼”、“洗浴之王”、“慢跑”等多部网剧，还监制策划了娱乐节目“大山侃大山”，给广大网友们带来了不少欢声笑语。

　　截至5月31日，江一锋在搜弧视频网已经拥有了205万粉丝，是华国拥有粉丝最多的视频博主。

　　今天我们特别邀请到江一锋，做一期专访节目，回应网友们最关注的几个问题。”

　　搜狐娱乐对江一锋进行专访，一方面是应对百度的竞争，为创作者伙伴计划打广告。

　　竖起江一锋这面旗帜，从而吸引更多的内容创作者，巩固视频网站市占率第一的地位。

　　另一方面也是给江一锋的电影“老男孩”打广告。

　　在采访中，江一锋透露了自己的部分经历，聊了在搜弧拍网剧后的收入，又表示自己正在拍摄一部网络大电影，叫做老男孩，会在7月1号上映。

　　为了更好的宣传效果，江一锋抛弃了微电影的概念，直接称老男孩为网络大电影。

　　这个称呼更为响亮，也更容易被人记住。

　　这期专访以文字和视频的形式，分别在搜弧网和搜弧视频放送。

　　引来了不少网友的围观和评论。

　　“原来江一锋是法学生，不是导演专业的，半路出家当导演，真是牛逼。”

　　“江导是北师大的高材生，高考分数六百多，正儿八经的学霸，这种人做什么都能成功的。”

　　“洗浴之王和大侠江小鱼这么赚钱吗？两部网剧赚了400多万？这么高的收益，看得我也想去拍视频了。”

　　“江一锋是搜弧视频的绝对头部，有搜弧内部的扶持，其他人肯定赚不到这么多，但也是一份很高的收入了。”

　　“搜弧真是牛逼，张朝扬不愧是互联网教父啊，愿意带着大家一起赚钱。我们网友也受益，有更多好看的视频，这才是良性的商业生态。”

　　“期待江一锋的网络大电影老男孩！正如江一锋所说，他是广大网友推出来的导演，我们应该支持他。”

　　“必须支持，坐等老男孩上映！”

　　“江一锋竟然不吃包子，这可不行，包子是世界上最好吃的东西，尤其是水煎包！”

　　“哈哈，每个人的口味不同，但是不吃包子的华国人好像不多，饺子江导吃不吃？”

　　“原来大山侃大山这个节目，也是江导制作的，江导牛逼，让路川太君看看，什么才是真正的导演！”

　　“路川先拍一部属于自己的real movie吧，沽名钓誉的垃圾导演。”

　　评论区里，有一些网友提到了路川。

　　对此，路川就像是应激了一样，直接在博客上，发了一篇博文。

　　“大侠江小鱼和洗浴之王我看过了，连小品段子都不如。

　　这种视频就是低质垃圾，根本不配称之为剧，更不用说电影。

　　江一锋这种外行，根本不懂什么是电影，他就该老老实实的去背法条，别来侮辱电影艺术！

　　今天我就从专业的角度，给大家剖析一下，洗浴之王这种垃圾视频粗制滥造的本质……”

　　当晚，在燕京远洋新干线小区。

　　秦兰看着书房里，不停的敲击着键盘的路川，心里非常无奈。

　　她倒了一杯茶，放到书桌上，劝道：“算了吧，你现在是知名导演，没必要跟一个新人较真。”

　　在秦兰看来，自己男友路川已经是功成名就。

　　一部“可可西里”，在东京国际电影节、港岛金像、湾岛金玛以及大陆金鸡华表等众多奖项上，都有拿奖。

　　“喃京喃京”虽然不算成功，但票房有1.5亿，引发的热度不小，也算是有大导演的排场了。

　　以路川现在的地位，去跟江一锋这个小人物计较，既掉价又不明智。

　　路川没有说话，只是啪啪打字。

　　写完博文后，他点击了发送，然后才恨恨的说道：“你不知道，大山侃大山第二期节目，累计播放量已经突破了700万！

　　这还只是搜弧视频站内的播放量。

　　如果再算上站外和其他渠道的，播放量绝对破千万了。

　　因为这期节目，大家都在叫我路川太君，说我是抄袭犯。

　　这对我的影响很大。

　　秦总都不愿意投资我的下一部电影了！”

　　听到男友这样说，秦兰才意识到了事情的严重性，她确认道：“真这么严重吗？”

　　其实星美不愿意投资路川的新电影，主要原因还是“喃京喃京”亏本了。

　　喃京喃京宣称投资2个亿，剔除掉夸大的水分，1个亿左右肯定是有的。

　　电影票房1.5亿，分账收益加上版权售价，还是小亏。

　　这事是王钟菌亲自认证的。

　　王钟菌在接受记者采访时说过：“早知道喃京喃京只是小亏，这部电影我们就投了。”

　　他这话调侃的意味很浓。

　　因为路川跟华宜签的导演合同，是至少要拍三部电影。

　　华宜只拍了两部电影，就主动放弃了路川的合约，属于是成功避雷。

　　现在星美亏钱，自然不愿意投资路川的下一部电影。

　　路川不从自己身上找原因，而是怪到了“大山侃大山”这个节目上。

　　他点头说道：“比你想象的还要严重，前两天我跟秦总聊天，他连我的新剧本都没看。”

　　路川的新剧本是“鸿门宴”，也就是后来的“王的盛宴”。

　　这部电影的投资谈得很艰难，网传秦兰为了支持男友，还拿出了自己的积蓄，投到了这部电影里。

　　听到这话，秦兰眉头紧皱。

　　她认定路川是自己的真命天子，期待他能够越来越成功，自己安心做一个导演太太就行。

　　没想到男友会遭遇事业危机。

　　路川看时机差不多了，便开口说道：“这事也不是没有转机的可能。”

　　“你有办法？”

　　“秦总说了，他很喜欢你扮演的知画，只要他满意，这投资还是可以谈的。”

　　啪！

　　秦兰闻言气急，耿直的脾气上来，直接抽了路川一巴掌。

　　“你把我当什么人了！自从跟了你之后，我拍吻戏都是错位的，平时也很注意，你却要把我送给别人玩！”

　　路川的脸上，出现了一个巴掌印，他心里很愤怒，但还是忍住了，低声下气的说道：“兰兰，你就帮我一次吧。

　　你知道鸿门宴对我而言，有多么重要！

　　这是我第一部真正意义上的商业大片，是我导演事业最关键的一步，更是我们爱情的见证。

　　你忍心让这部电影因为找不到投资而流产吗？

　　你知道的，我信奉的是柏拉图式恋爱。

　　只要我们精神上是相爱的，肉体可以忽略。

　　我保证，只要鸿门宴开拍，你就是女主角。

　　这部电影一定会成功，票房超过3亿后，我就会在庆功宴上公开向你求婚。

　　我们会成为人人艳羡的模范夫妻！”

　　听到路川的话，秦兰动摇了。

　　从一个素人做到二线女星，秦兰也不是没有遇到过潜规则。

　　此时的她，对爱情还有一点幻想。

　　秦兰沉默了一会儿，说道：“你让我考虑几天。”

　　路川了解秦兰，知道秦兰这样说，这事就很有希望，不能再逼迫她，不然会适得其反。

　　他起身说道：“那你慢慢考虑，我先回家了，有事给我打电话。”

　　等路川离开，秦兰一屁股坐在了沙发上，心里很迷茫。

　　此时此刻，她觉得自己所托非人，想跟路川分手，但又舍不得这段感情，更舍不得大导演太太的梦想。

　　跟路川恋爱的这段时间，秦兰感受到了不少好处。

　　有一个知名导演做男友，出门在外别人都会给几分面子。

　　姐妹们都很羡慕她，虚荣心也得到了满足。

　　想了想，秦兰还是先给泰迪姐妹团的五妹甘微打了个电话，看能不能拉到投资。

　　不到万不得已，她不想去找秦总。

　　秦兰心里也懂，男人都是小气的，一旦踏出这一步，亲密关系就有了裂痕。

　　未来路川发达了，真不一定会娶她。

　　“兰姐，不是我不帮你，乐视正是上市的关键期，没有多余的资金投资电影。

　　等乐视上市后，我一定跟老公说，让他支持路川。”

　　甘微这条路不通，秦兰又想给高媛媛打电话。

　　求一求高媛媛，让她帮忙把节目视频下架了，或许能起到一些作用。