第34章 一起吧

高媛媛目光盈盈的看了江一锋一眼，她这段时间一直在忙工作，昨天才刚从广洲飞回燕京。

　　虽然经常有通电话，聊QQ，但对情郎的思念还是与日俱增。

　　被江一锋撩了一句，高媛媛感觉燕京的夏天有些闷热，汗津津的。

　　她妩媚的说道：“今晚要你好看！”

　　江一锋笑了笑，神情有些得意。

　　“一个真正的男人，是会不断成长的，今晚你别吓到了。”

　　经过十来天的消化，江一锋服用的发育药剂，已经彻底发挥了药效。

　　不仅身体素质又得到了小幅度的增长，而且躺下的身高也有了进步，发育效果显著。

　　对于这个情况，江一锋根本不解释，那扎是个单细胞，自己就慢慢接受了。

　　高媛媛还不知道，她挑衅道：“那你今晚加油，要是表现好了，我不介意跟那扎一起。”

　　江一锋指了指在片场打杂的那扎，说道：“你去跟那扎聊吧，看她同不同意。”

　　言下之意，就是今晚吃定了高媛媛。

　　高媛媛没再争辩，而是走到那扎身边。

　　一段时间不见，那扎的变化也很大，穿着打扮更时尚了，整个人出落得更加水灵，也更有活力。

　　跟在江一锋身边，那扎每天吃喝不愁，也不用操心什么事情。

　　没事就跟江一锋一起锻炼一下，再加上江一锋的耕耘和滋润，整个人是容光焕发。

　　看到那扎的状态，高媛媛很羡慕，也更加肯定江一锋是个好男人，坚定了抢人的决心。

　　“那扎，好久不见。”

　　那扎早就注意到了高媛媛，她笑着说道：“好久不见啊高老师，大叔制作节目吐槽了你的电影，你不会生气吧？”

　　高媛媛上来就吃了个软钉子，也不生气。

　　“不会，电影拍得不好就该被批评，我就喜欢江导鞭策我。”

　　“是吗，大叔对我特别宠爱，根本舍不得打我。”

　　“打是亲骂是爱，你还年轻，以后会懂的。”

　　两女你来我往的交锋了一段，那扎嘴笨，明显说不过。

　　最后嘟着嘴不说话了。

　　高媛媛并没有感受到胜利的喜悦，主要那扎有点笨，赢了也没有成就感。

　　而且高媛媛觉得，那扎越笨就越令人喜爱，她就越难抢走江一锋。

　　这是无解的阳谋。

　　想了想，高媛媛还是决定改变计划，先打入敌人内部。

　　她话锋一转，对那扎说道：“江导跟我说过，你的表情管理能力比较差，他让我好好跟你交流一下。”

　　听到这话，那扎立马上当。

　　江一锋确实说过她表情管理不行，如果学会这招，就能变得更好看。

　　没有女人能拒绝变美的诱惑。

　　那扎问道：“你真愿意教我？”

　　“当然，其实你不必紧张，我年纪大了，对你没有威胁。

　　你应该防备的，是跟你同龄的小姑娘。”

　　这话一出，那扎深以为然的点头。

　　“也是，高老师你快30岁了，年纪确实大。”

　　高媛媛：“……”

　　忍住内心的怒气，高媛媛笑着说道：“你还是叫我媛媛姐吧，叫高老师生分了。”

　　“好的媛媛姐。”

　　那扎虽然嘴巴有点毒，扎人很疼，但是脑袋很单纯，很快就接受了高媛媛的说辞，跟着高媛媛学习表情管理。

　　两女有说有笑的，竟然在剧组和谐相处，看得大家啧啧称奇。

　　不得不佩服江一锋调教女人的功力。

　　江一锋根本没理会高媛媛和那扎，而是专心的拍电影。

　　对于老男孩的拍摄，他准备得很充分。

　　整部微电影，大致分为三个场景。

　　第一个是在学校拍摄，主要是校园时期的生活；第二个是“欢乐达人”选秀现场。

　　最后一个便是城市背景，主要拍摄大鹏和乔山的日常生活。

　　剧组的拍摄计划，并不是按照剧本顺序，而是按照场景来拍。

　　每个场景拍摄一周，大概三周时间拍完。

　　第一个拍摄的场景，便是城市生活。

　　今天的第一场戏，是乔山在发廊当理发师的剧情。

　　他心里瞧不起杀马特少年，但杀马特少年又是他的主要客群。

　　他每天都要给人弄杀马特发型。

　　终于在老婆的嘲讽之后，乔山心理崩溃了，大声吼道：“杀马特杀马特，啥尼玛的特！特尼玛的傻！！！我真是个臭傻逼！！”

　　这段表演，难度还是很大的。

　　乔山表演到一半，江一锋就喊了咔。

　　“你还是太收着了，不要控制自己，台词不清楚没关系，后期可以配音。

　　你打心里是瞧不起杀马特的，认为他们都是不良少年。

　　你每天要对着自己看不起的人赔笑，接受他们挑三拣四，心里怨气不断地积累，最终情绪崩溃，痛恨自己的无能。

　　我希望你彻底爆发，情绪歇斯底里。”

　　杀马特现象，在华国流行了好些年，在2007年到2012年之间，杀马特人群达到顶峰。

　　这些人或许有一些问题，但也是城市的边缘青年，不该被肆意嘲笑。

　　没有他们在电子厂的付出，华国也发展不了这么快。

　　在老男孩剧本中，乔山一开始是讨厌杀马特人群的。

　　但是到最后开始领悟，其实他自己也是个杀马特，是城市底层人。

　　结局乔山会给自己弄一个杀马特造型。

　　前面骂得越狠，情绪越崩溃，后面才能有强烈的对比效果。

　　听到江一锋的描述后，乔山点了点头，又调整了情绪，再演了一遍。

　　作为央戏毕业的演员，乔山的表演功底还是有的。

　　这段戏份打磨了四遍后，就通过了。

　　虽然略有波折，但也算是为老男孩的拍摄，开了一个好头。

　　江一锋也松了一口气。

　　别看他一副胸有成竹的样子，其实心里还是有点紧张的。

　　这是江一锋第一次拍电影，虽然只是微电影，但与之前的网络短片不同。

　　拍摄器材、灯光道具，以及背景布置，都上升了不止一个级别。

　　作为一个新人导演，江一锋难免有点压力。

　　所以在拍摄上，他采取了宁慢勿错的策略。

　　慢点拍，争取少出错，求稳为主。

　　在这种策略下，第一天的拍摄总体比较顺利。

　　江一锋也逐渐适应了剧组的变化。

　　到晚上7点，今天的戏份全部拍完。

　　看江一锋整理完素材后，那扎兴冲冲的跑了过来。

　　“大叔，媛媛姐教了我好多有用的技巧！”

　　江一锋还没说话，高媛媛便说道：“那扎，你破功了。

　　说完不要太用力，也不要挤嗓子，这样会影响面部表情，也会发出不好听的声音。

　　你要学会轻声细语的表达。”

　　“又来了，不要随便翻白眼，你本身就有三白眼特征，要有意识的让眼轮匝肌用力，往上抬一抬，制造卧蚕效果。”

　　“不要撇嘴，减少小动作和微表情，养成优雅的习惯。”

　　那扎：“……”

　　看到那扎呆呆的样子，江一锋笑得很开心。

　　他摸了摸那扎的脑袋，说道：“慢慢学吧，不要以为当花瓶很简单，这里面的水很深。”

　　水确实很深。

　　高媛媛的单马尾仰视，就比那扎的更动人。

　　感受到大叔的摸头杀，那扎习惯性的眯起了眼睛。

　　这一刻，她的表情是最可爱的，非常软萌。

　　“大叔，我先回家了，明天再来，拜拜！”

　　那扎打了个招呼，就准备乖乖回家。

　　今天高媛媛教了她不少技巧，那扎也是讲义气的人，准备把今晚留给高媛媛。

　　她认为高媛媛说得对，年纪大的不足为惧。

　　让大叔偶尔放松一下，这也是好事。

　　没想到高媛媛提议道：“干脆一起吧。”

　　那扎：“？？？”

　　“我是说一起吃饭，你想啥呢？”

　　“哈哈，我也以为是一起吃饭。”