第3章 第一次策划

接下来几天，江一锋一边熟悉和适应环境，了解公司的规章制度和工作流程，一边花时间重新学习英语。

　　好在他以前的英语基础还在，再加上日常工作就是浏览英语网站和视频节目，有工作环境，学习起来还是很快的。

　　20号晚上6点半，江一锋把剪辑好的视频素材保存下来，又写好了文案。

　　抬头一看，发现周围的同事已经走了一大半。

　　只有小部分人在加班。

　　这就是搜弧的工作文化，整体是比较佛系的，加班的情况并不多。

　　公司对员工的要求，是“勤奋、聪明、健康、快乐”。

　　这四个词语，写在了员工卡的背面。

　　在普遍内卷的当下，在996盛行的互联网大厂里，搜弧算是一个异类。

　　这家公司早早的就取得成功，现金流一直很充足，从老板到员工，都没有太大的危机感。

　　此时的张朝扬，认为员工应该自由健康的发展，自发成为好人，这样能产生更积极的工作效果。

　　他把这种企业文化，总结为“好人文化”。

　　江一锋还是很喜欢这种工作氛围的，有比较大的自由度。

　　就比如大鹏，江一锋入职三天了，还没见到这位节目主持人。

　　除了在搜狐工作之外，大鹏还在外面当演员，出演了一些话剧和电影。

　　今年情人节，他出演的电影《变身契约》上映，这会儿他还在跟着剧组宣传。

　　“小江，今天的素材收集得怎么样了，有没有合适的桥段。”

　　胡倩走到江一锋身边，询问他的工作进度。

　　江一锋说道：“今天收获挺大的，欧美那边有两段素材。

　　但是我觉得港岛的这段更劲爆，可以作为下一期节目的主题。”

　　“哦，什么素材？”

　　“吴君茹在一档访谈节目中，跟刘德桦聊天，爆料圈内有女明星爱好集邮。

　　她说有人像是收集邮票一般，要集齐四大天王。

　　只可惜集到了黎铭、章学友和郭富成，没有集到刘德桦，是个巨大的遗憾。”

　　江一锋一边解释，一边点开了视频。

　　胡倩有点近视，连忙俯身观看。

　　她弯腰的弧度有点大，嘴巴都快碰到江一锋的耳朵了。

　　江一锋都能感受到这女人的鼻息，以及身上的香水味。

　　看完视频后，胡倩不置可否，只是问道：“你是怎么想的？”

　　江一锋打开了自己的文档，说道：“马上就是陈冠夕退圈一周年，我们可以把吴君茹的这个爆料，称作港岛集邮门。

　　先谈一谈集邮门，盘点吴君茹爆料的女明星可能是谁，然后再盘点一下照片门一周年后，各大主角的近况。

　　这样节目就有话题爆点，能够获得很高的点击量。

　　这是我写的文案，麻烦倩姐你帮我改一下。”

　　听到江一锋的讲述，胡倩越来越感兴趣了。

　　她看向电脑，屏幕上是江一锋的文案。

　　“片头小剧场。

　　姜涛坐在地上，看着地上众多女明星的写真照，嘴里念道：

　　“范兵兵、章紫怡、巩莉、王祖娴、李玉春……”

　　大鹏走到姜涛身前，看着一地的写真照，问道：“你这是干啥呢，摆摊吗？”

　　姜涛：“集邮啊，你看，这都是我的偶像！”

　　这些都是我上过的女明星。

　　镜头近景，大鹏满脸惊讶，“啊？”

　　姜涛解释：“不是，是我遇上过的明星，我再把这几个遇上了，集邮就齐了。”

　　大鹏拿出一张自己的写真照，放在姜涛面前。

　　“这张呢？”

　　镜头近景，姜涛“啊？”

　　大鹏：“难道我比不上李玉春？”

　　（观众大笑背景音）

　　片头结束，开始播放港岛节目素材。

　　播放结束后，大鹏主持：“这制作单位给了吴君茹多少钱啊，她做节目总是这么卖命，原来集邮这个词儿，还有这一层含义！

　　我再次不负责任的预测一波啊，集邮这个词，将成为今年的网络热门词汇。

　　说实话，我对集邮门的爆料，并不感到吃惊。

　　这个圈子嘛，你玩我、我玩他，他又玩你，大家早就达成了默契。

　　为此，他们还合唱了一首歌。

　　因为我们是一家人，相亲相爱的一家人~（唱出来）……”

　　看到这里，胡倩噗嗤一下，笑出了声。

　　她感叹道：“你的选题很好，具备爆点，文案写得更好，生动有趣。

　　不过下一期视频的选题已经定了——“又是一年艺考时”，关注各大艺考生报考专业院校的情况。

　　你的选题和文案，就留到下下期吧。”

　　江一锋点了点头，说道：“可以，这期节目是我策划的，我想要做小剧场的现场导演，可以吗？”

　　胡倩犹豫了一下，点头说道：“可以，这场拍摄难度不大，我可以让你试试。”

　　《大鹏嘚吧嘚》这个节目，经常会有一些小剧场。

　　这些小剧场的拍摄比较简单，对江一锋这个新人来说，难度刚刚好。

　　“多谢倩姐！”

　　江一锋非常高兴。

　　他今天独自策划了一期节目，并亲手写了一篇文案。

　　这是江一锋第一次体验到创作的快乐，不同于以前枯燥的工作赚钱，创作是有作品呈现的。

　　虽然作品不成熟，还有一些擦边，但笑果是有的。

　　这是一种完全不同的成就感。

　　胡倩也被江一锋的笑容感染了，她笑着说道：“其实你的主要目的，不是当编导，而是想当导演吧？”

　　江一锋点头说道：“不想当导演的编导，不是好编导。”

　　每个编导都有一个导演梦，只是当导演，要么有天赋，有么有资源，没那么容易。

　　看江一锋这么坦诚，胡倩回到自己的工位，从抽屉里拿出一份光盘。

　　“这份光盘，是周传基大师的电影课，里面有讲如何从零开始拍电影。

　　其实当导演，没有你想象的那么难，并不需要掌握太多技术。”

　　把光盘递给江一锋后，胡倩就下班离开了。

　　江一锋把光盘放到电脑里，看了起来。

　　这一看，就完全入迷了。

　　“……电影是什么，每个人都有自己的认识。

　　但构成一部电影的，就是四大元素：时间与空间，光与声。

　　时空系统和声画系统合成的电影系统，更准确的说，就是用声画系统来实现的时空系统。

　　这是一个观念问题，需要你去实践，才能悟出其中的道理，学会用视听语言来传达信息。

　　如果不深入了解光和声的表现力，视听语言也使用不好，所以需要有一门摄影课，主要是讲光。

　　一门录音课，主要是讲录音给声音提供的种种可能性以及局限性。

　　最后就是一个结构的问题，也就是镜头组合的问题，这就是剪辑。

　　其实任何学校只开这三门课就可以了：摄影，录音，剪辑。

　　其它的课都是应景的花架子活。

　　我这次讲课，是应一些网友的要求，教大家零基础拍电影……”

　　周传基不愧是张一某和程凯歌的老师，对电影的本质，理解得很透彻。

　　江一锋听完他的课，犹如醍醐灌顶。

　　他之前一直被最佳导演系统误导了。

　　这个系统包含多个模块，什么剧本创作、影视审美、镜头语言、演员调教、资源统筹、叙事剪辑、特效科技等等。

　　导致江一锋认为，一个好的导演，这些都要会。

　　其实并不是如此。

　　摄影，录音，剪辑，这三门技术，才是导演的核心基础。

　　通过这三项技术，来构造视听系统，从而传递导演想表达的信息。

　　随着剧组分工的细化，摄影，录音和剪辑，都可以交给其他人来做。

　　进一步减轻了导演的工作量。

　　所以才会出现一些工具人导演。