第33章 大山组合扬名

搞定大鹏后，江一锋笑着说道：“那就这么定了，大山侃大山节目正式启动。

　　第一期就点评小沈阳和孙洪雷打架事件，第二期点评路川的喃京喃京，讲一讲太君被人告抄袭的案件；

　　第三期再从满文均吸独，讲一讲音乐圈子里的独文化。

　　后面还有周结撞车，余秋羽诈捐门，章紫怡沙滩门，方静间谍门……

　　反正我们有搜弧娱乐的团队，内部资料还是比较多的。

　　再多请几个写手，把稿子完善一下，这节目想不火都难。”

　　这年头的娱乐圈，那是真热闹，明星动不动就在网上跟人对线。

　　后世的娱乐圈都是假人，账号也都是工作室在运作，跟现在完全没法比。

　　听到江一锋嘴里说出的一连串事件，大鹏人都麻了，他已经做好了成为娱乐圈天煞孤星的准备。

　　至于赶过来的乔山，根本没得选，有机会就要上。

　　要不是江一锋看重他，他都不知道如何出头。

　　5月7号，“大鹏嘚吧嘚”正式改版，更名为“大山侃大山”，并在江一锋的账号下播出。

　　第一期节目为“小沈阳和孙洪雷打架为哪般”。

　　一经播出后，便引起了全网轰动。

　　观众们第一次看到如此犀利和真实的娱乐节目，竟然真的在剖析一件八卦背后的真实情况。

　　“卧槽！原来小沈阳和孙洪雷打架，竟然是因为张伟坪和张一某的矛盾？看完这个节目，我踏马的豁然开朗！”

　　“赵苯山还说是喝多了上头，比划了两下，这根本就不是上头，一切都是有预谋的！”

　　“赵苯山算是实诚了，张伟坪还说是孙洪雷自己撞到花瓶受伤的，这话你信吗？”

　　“这样才合理，没有利益哪来的纷争？孙洪雷和小沈阳都是大红人，轻易不会打架的。”

　　“大山组合很有意思啊，大鹏和乔山组合在一起，一唱一和的，很有喜剧效果！”

　　“那肯定的，他们的默契，都是在洗浴中心培养出来的。”

　　“哈哈，洗浴之王我也看了，大鹏和乔山在一起，确实有戏。”

　　“这节目又犀利又好笑，这才是我们需要的娱乐节目！大山组合我力撑到底！”

　　洗浴之王第一季播出后，大鹏和乔山就有了一定的关注度。

　　如今“大山侃大山”播出，大山组合的名号彻底打响了，受到不少网友的喜爱和称赞。

　　5月12号，“洗浴之王”第二季第一集播出，笑果依旧。

　　这部网剧逐渐成为了很多人的下饭神剧。

　　从第二季开始，江一锋对“洗浴之王”的执导，基本就放手了。

　　这一季“洗浴之王”，是大鹏和胡倩轮流做执行导演，江一锋挂了个总导演和监制的名字。

　　他想试一试系统对于“宿主执导作品”的定义。

　　要是能挂名，那还不直接起飞。

　　5月14号，大山侃大山第二期节目——“路川肚子里到底装了什么货”播出。

　　这期节目对路川的吐槽和讽刺，更加的犀利。

　　不仅把观众和网友对“喃京喃京”的怨念全部都发泄了出来，还牵扯出可可西里的抄袭案件。

　　这可是对簿公堂的铁案，只是最后被华宜公关了下去而已。

　　除了可可西里之外，节目还分析了寻枪跟江文的导演风格，以及在寻枪宣传时，路川接受采访说的话。

　　他自己说拍摄寻枪时做不了主，任由江文摆布。

　　节目虽然没有明说，但网友也能听出来，这是在说寻枪是江文导演的，路川就是个工具人。

　　在节目的最后，大鹏发出了灵魂拷问。

　　“有些导演到处借鉴，到底什么时候才能拍出一部真正属于自己的电影？”

　　这期节目播出后，江一锋还出动公司水军，推出了“互联网嘴替”的概念。

　　“大山组合太牛逼了，他们就是我的互联网嘴替，把我想说的话都说出来了！”

　　“看大山侃大山，真是从头爽到尾，不愧是我的互联网嘴替。”

　　“原来路川太君以前就劣迹斑斑了，幸好有这种敢说真话的节目。”

　　如果说大山侃大山节目的第一期，只是牛刀小试，那第二集就大爆特爆。

　　视频上线一天后，播放量就突破200万！

　　互联网嘴替这个词，也迅速成为网络热门梗，为“大山侃大山”节目聚集了一大批粉丝。

　　江一锋的账号涨粉速度更夸张了，已经涨到135万粉丝，并且每天新增还在10万人以上。

　　这可都是实打实的账号，并不像后世那样是虚假粉丝数据。

　　“大山侃大山”节目火了，大山组合也火了。

　　大鹏和乔山是又兴奋又紧张。

　　他们是真的出名了，但也得罪了张伟坪和路川，这节目太狠了。

　　对于这个情况，江一锋早有预料。

　　大山组合得罪人越多，他们对江一锋的依赖就越大，大家的合作关系就越紧密。

　　而且大山组合出名，对老男孩也是一个利好。

　　在这种情况下。

　　5月16号，江一锋筹备了一个多月的微电影老男孩，正式开拍。

　　按照档期，高媛媛可以三天后再进组，但是她在开拍的第一天，就主动进组了。

　　“我亲爱的江导，路川托我给你带个话，能不能将大山侃大山第二期节目删了。”

　　“显然不能，路川不是说要告我们污蔑吗，我还等着收律诗寒呢。”

　　侃大山第二期节目爆火之后，路川破大防，在博客发了一篇长文，软弱无力的解释了一番，随后表示要告节目组。

　　江一锋根本不怕。

　　路川背后有华宜，江一锋背后是搜弧。

　　他要告，搜弧的法务团队可以陪他玩。

　　“大山侃大山”节目已经呈现爆火的态势，不仅广告招商的利润蹭蹭往上涨，还为搜弧视频带来了大量的新客户。

　　即使这节目与江一锋无关，搜弧也要保节目的。

　　更何况江一锋是张朝扬的心腹幕僚和好朋友。

　　而且节目的文案，都是再三斟酌的，并没有什么造谣的地方。

　　路川最多告个侵犯名誉权。

　　这是为节目增加热度。

　　路川自己也知道，所以私下找了高媛媛来求情。

　　高媛媛心里是向着自己情郎的，随口问了一句，看江一锋拒绝了，也就不再多说，只是提醒道：“你这节目剑走偏锋，还是要把握尺度，不要为了热度越线。”

　　江一锋笑了笑，说道：“那不会，什么能说什么不能说，我们还是清楚的。

　　再说了，我们也不是一直批评人，偶尔也会做几期吹捧类的节目。”

　　高媛媛好奇的问道：“比如？”

　　“比如说一说张朝扬的经历，吹一下我老板。

　　再比如深扒“疯狂的石头”这部电影的拍摄过程，现在不是很多网友在吹刘德桦的新星导计划吗？

　　我们反其道行之，告诉观众“疯狂的石头”能拍出来，是得益于韩三聘的帮助。

　　给韩三聘也吹嘘一下，以后还可以跟这位大佬合作。”

　　江一锋很清醒，他做节目只是为了扩大影响力，并非真正要捅破娱乐圈，他也没这个能力。

　　他更不会去跪舔谁，只是利用手段，分化一下对方的势力，让节目能办得长久。

　　高媛媛哈哈大笑，调侃道：“你这不就是欺软怕硬？”

　　江一锋反问道：“你呢，还不是一样，欺~软~怕~硬！”

　　高媛媛：“……”