第47章 独立和后手

听到这话，江一锋喝了一口茶，开玩笑道：“怎么拍好网络视频，这可是我吃饭的本事，老板你要我拿出来教学，总该给点好处吧。”

　　对江一锋来说，做教学是提升声望和江湖地位的好事。

　　反正网络视频的拍摄技巧，他不教大家也会慢慢琢磨出来的。

　　这东西说白了并没有什么含金量。

　　搜弧这次培训的，都是重点培养的签约博主。

　　江一锋成为他们的老师，属于是广结善缘，将来在搜弧视频的影响力会更大。

　　更何况江一锋挂着内容总监的职务，总要做点事情的。

　　张朝阳也知道他在开玩笑，所以慢悠悠的说道：“好处是没有的，不过这是小事。

　　我今天要说的第二件事才是最重要的。”

　　江一锋给张朝扬倒了一杯茶，笑着说道：“老板请吩咐。”

　　张朝扬咳嗽了一下，组织好语言。

　　“搜弧视频分拆上市的事情，暂时急不来，两三年内肯定是不行的。

　　现在资讯迭代很快，门户网的竞争压力极大，利润也越来越窄。

　　搜弧门户网不足以支撑集团未来的发展，视频业务才是集团未来几年的主营业务。

　　如果我把视频网站分拆出去，集团公司没有了主营业务，也失去了发展重点。

　　大家的意见不小。”

　　听到张朝扬的话，江一锋明白了，集团内部有人不同意拆分视频网站。

　　毕竟对一家公司来说，好项目就意味着业绩、奖金、收入和油水。

　　如今视频网站正是如火如荼的时候，明年年底优酷上市，市值当天就飙升到35亿米元。

　　搜弧视频此时占据市场第一的位置，更是一块香饽饽。

　　分拆视频网站，会损害集团公司很多高管和股东的利益。

　　这不像搜弧畅游或者搜狗，是相对独立的项目。

　　视频网站跟搜弧门户网一样，都是做互联网内容的，始终是同一个团队在管理。

　　在团队看来，我们好不容易利用搜弧网的资源和资金，把视频网站做起来了，然后老板转头就要拆分上市，这是过河拆桥的行为。

　　自然是意见非常的大。

　　虽然搜弧还在张朝扬的掌控之下，但公司股东也不少。

　　公司高管和元老的意见，张朝扬也要尊重。

　　很多大企业都是这样的，不是说老板一拍脑袋，想做什么就做什么。

　　尤其是搜弧这种发展到了一定程度的集团公司。

　　各种毛病更多。

　　百度内部也是问题一堆。

　　据说李艳红用的百度，还是特供版的。

　　他自己的使用体验就非常好。

　　一堆员工围着他哄，建造了信息墙。

　　以至于他根本不能理解，为什么百度的口碑越来越差。

　　藤讯解决问题的办法，是内部养蛊。

　　最后养出了微信团队。

　　但是张朝扬没这种野心。

　　他本来跟江一锋约定好了，把搜弧视频分拆出来，跟江一锋的工作室互换股份。

　　此刻食言了，反而有几分不好意思。

　　“这事是我的问题，没想到大家的意见会这么大，所以我决定给你一些补偿。

　　你先说说你的想法吧。”

　　看事情有变，江一锋也不慌。

　　他想了一下，说道：“那我的工作室就成立公司吧，就叫锋行传媒，保持一定的独立性。

　　我们还是在搜弧大厦办公，专门负责制作优质内容，无论是网剧、电影还是各种节目，都可以。

　　制作经费由搜弧视频出，收益双方对半分。”

　　既然搜弧视频暂时不分拆上市，那江一锋干脆运作自己的公司上市。

　　他提出的这种合作模式，也是未来很成熟的套路，叫做“保底分成”。

　　比如馬东的米未跟爱奇亿合作，就是这种模式。

　　爱奇亿出制作经费，馬东的团队负责做节目，产生的广告收益双方分成。

　　这样两家公司既能紧密合作，又能保持一定的独立性。

　　米未要融资的时候，爱奇亿也是领投的一方。

　　馬东还担任了爱奇亿的首席内容官，跟江一锋此时兼任搜弧视频的内容总监是一样的。

　　张朝扬点了点头，说道：“可以，就按你说的办。你公司如果要融资，可以找我，搜弧绝对会领投。

　　除此之外，我还给你一个承诺，未来如果搜弧视频要分拆上市，我会给你5%的期权奖励，还是优先股，有三倍投票权的那种。”

　　听到这话，江一锋还真有点小感动。

　　不管未来如何变化，至少此时此刻，张朝扬的语气很真诚，承诺也是真心的。

　　“老板果然大气，我都有些感动了。”

　　张朝扬很诚恳的说道：“你值得这个价，你给我提的建议，让搜弧视频的估值至少翻了3倍以上。”

　　“关键是我还能给你心理辅导，帮你摆脱焦虑？”

　　“哈哈，这是当老板的福利。”

　　“还是老板你厉害，一句话就激发了我的工作积极性。

　　为了早日拿到搜弧视频的期权，我给公司找一个最合适的主营业务吧。”

　　张朝扬收起笑容，认真问道：“什么业务？”

　　“国外的推特，你应该听说过吧。”

　　张朝扬点头，说道：“听过，王鑫模仿过推特，推出了饭否网，注册用户超过百万，但因为内容尺度过大，被封禁了。”

　　江一锋说道：“饭否是6月份被封的，现在有上百万喜欢玩微博的客户无家可归，你说这是不是一个大商机？”

　　张朝扬皱了皱眉，开始思考。

　　江一锋继续说道：“微博这种模式非常简单，没什么技术含量，公司想要开发产品，一个月内就可以搞定。

　　随着互联网的发展，信息越来越碎片化，大家写长文、读长文的能力，会越来越差。

　　博客是绝对会被淘汰的。

　　微博只用发点图片，随便说两句话，就可以分享自己的生活，达到社交乃至炫耀的目的。

　　这种产品会得到大家的喜爱。

　　我们公司是互联网内容服务的提供商，以微博为主营业务，再合适不过了。”

　　张朝扬忍不住反驳道：“我们是互联网科技公司，不是内容服务提供商。”

　　江一锋反问道：“那我们公司有什么先进科技？就凭借搜狗那永远落后的搜索技术？”

　　张朝扬：“……”

　　“听我的老板，赶紧把微博搞出来，然后把微博的域名买下来，未来你会感谢我的。”

　　鑫浪微博能够发展起来，主要得益于三点。

　　第一是先发优势和转型果断。

　　鑫浪连续多个产品失败后，押宝到微博上，在今年8月底推出微博服务，并花费大量的资源推广。

　　第二点就是饭否网的关闭。

　　本来王鑫的饭否网，是国内第一个提供微博服务的，发展速度很快。

　　饭否网被封，流失的客户都便宜了鑫浪微博。

　　也正是这次被封，让张一明离开王鑫，选择自己创业。

　　最后一点，便是鑫浪于明年花了100万米金，买下了weibo.com的域名。

　　对于很多不了解微博的新客户来说，想要注册微博时，不会具体去搜索鑫浪微博或者搜弧微博，而是直接搜微博。

　　有微博的域名后，鑫浪每天自然新增的客户，都比其他微博多好几倍。

　　这也是很大的流量优势。

　　如果张朝扬听江一锋的建议，早点做微博，并且买下微博域名，那搜弧微博绝对能做起来。

　　不说碾压鑫浪微博，至少做到业内第一，还是很有希望的。

　　微博是未来娱乐圈的流量平台。

　　江一锋是搜弧系的人，如果不想被鑫浪作死的嘿，那最好是让搜弧微博发展起来。

　　其实这个建议，在鑫浪娱乐发稿攻击老男孩时，江一锋就准备跟张朝扬说了。

　　这是他准备的后手之一。

　　面对对手的进攻，江一锋可以利用负面舆论，但不会不还手。

　　这次攻击老男孩的媒体有点多，江一锋不可能全都照顾到。

　　鑫浪娱乐是带头大哥，那自然拿它开刀。

　　如果微博业务再失败，那鑫浪这艘旧时代的船，就会淹没在新时代的海里。