第45章 利用负面舆情

对于鑫浪娱乐打先手，江一锋早有预料和准备。

　　同为三大门户网之一，鑫浪和搜弧一直是竞争对手，在多个产品门类抢占市场。

　　江一锋是搜弧的人，自然被鑫浪列为对手，要攻击和打压。

　　这就像未来刘亦妃代言了搜弧的游戏和搜弧微博之后，被鑫浪黑成了翔一样。

　　这是残酷的商业竞争，不以个人意志为转移。

　　胡倩走过来，惊叹道：“江总，你真是神了！鑫浪攻击老男孩的话术，跟你预料的一模一样。”

　　江一锋笑了笑，解释道：“不是我神，是我了解媒体的套路。

　　我们搜弧娱乐，不也经常这样吗？”

　　胡倩点了点头，说道：“那我就按照之前计划好的，发通稿了。”

　　“发吧，有争议是好事，但注意隐蔽一点。”

　　搞新闻媒体的人，特别喜欢以精英自居，在把握话语权后，就不自觉的展现出一种高高在上的姿态。

　　他们攻击老男孩，肯定是从作品质量入手，来贬低网剧粗制滥造，认为这些东西上不了台面，是劣质文化、快餐文化，腐蚀人的精神意志。

　　殊不知这些事实，根本不用媒体报道，网友都知道。

　　大家看网络视频，本就是个消遣，还要被这些媒体说教，效果只会适得其反。

　　江一锋要做的，就是利用大众对媒体说教的反感，来激发大家的逆反心理，从而让老男孩得到更大的支持。

　　学会利用负面舆情，是玩转娱乐圈的必备技能。

　　所以在鑫浪娱乐打先手之后，江一锋不仅没有辩解，反而安排工作室的员工，在暗中推波助澜，发了一些不利于老男孩的通稿。

　　一时间，网络上批评老男孩的声音很大。

　　其他媒体见状，也纷纷跟上。

　　【老男孩就是低质煽情片，这种电影爆火是侮辱电影艺术！】

　　【真正有品位的人，不会喜欢网剧，更不会喜欢幼稚的老男孩。】

　　【美剧才是经典，华国网剧都是垃圾，老男孩是垃圾中的战斗机！】

　　【老男孩是杀马特群体才喜欢的电影，喜欢老男孩就跟杀马特群体一样没文化。】

　　诸多媒体一起发力，老男孩好像是人人喊打。

　　路川太君看到这个情况后，开心到飞起，接连发了三篇博文。

　　【艺术是公平的，老男孩就该被抵制。】

　　【从老男孩说到江一锋，一个门外汉对电影的误解和糟蹋。】

　　【从老男孩看我国电影观众的低素质，审美水平仍有待提高。】

　　路太君难得打了顺风局，说得太嗨了，最后一篇博文说出了自己的心里话。

　　他认为国内的电影观众不行，理解不了他拍的艺术片。

　　理由是他的电影能在国外拿奖，但是国内却一直被批评。

　　“大众总是愚昧的，国内的电影观众也是如此。

　　被误解是表达者的宿命，这是我进行艺术创作的代价，我愿意承受。

　　时间会证明一切，艺术是公平的。

　　百年之后，人们谈论电影，只会记得我的可可西里，我的喃京喃京，不会有人记得老男孩。

　　每每想到这里，我就欣慰的笑了。”

　　路川可能是最近太压抑了，想要挽回秦兰，却一直碰壁，“鸿门宴”也没找到投资。

　　所以这篇博文写得很动情，还真得到了一批大侄子的支持。

　　但是路川想要的老男孩下架的目的，并未达到。

　　媒体和精英们在批评老男孩，但普通网友们，却并不买账。

　　他们这些天上网，无论是在鑫浪、网亿门户网，还是藤讯网，又或者在论坛贴吧，到处都是贬低老男孩和网剧的新闻。

　　连带着喜欢老男孩的观众，也被嘲笑和批评。

　　这种情况，一下子就激发了大家的逆反心理。

　　“老子就是没文化的粗人，就喜欢看老男孩！”

　　“狗屁的电影艺术，路川的喃京喃京，吴语森拍的赤壁，陈凯歌拍的无极，烂成一坨大便，还在这里跟我扯艺术！老男孩虽然有一些问题，但是它是免费的！比某些院线电影强多了！”

　　“支持老男孩，播放量突破3000万了，我再去看一遍，广告我也点了！”

　　“这些媒体真恶心，气得老子给老男孩打赏了一波！”

　　“我早就说了，故乡的樱花开了，路川太君应该回东瀛拍牛头人动作片，东瀛人比较会欣赏他的艺术。”

　　到7月3号，老男孩的播放量增长速度，本来有点放缓了。

　　因为这一波争议和对抗，在接下来的一周，老男孩的热度不降反增，播放量蹭蹭往上涨，连打赏的人数，也是越来越多。

　　老男孩这首歌，也霸占了多个音乐平台的播放量榜首，并且蹿升到了彩铃订阅榜第一。

　　江一锋利用舆论攻击给老男孩引流，并且还多了一批死忠粉。

　　这一波操作玩得非常6，张朝扬看了都要赞叹。

　　到7月10号，有一些媒体终于回过味来，选择不报道老男孩。

　　但仍有几个大媒体嘴硬，坚持自己的艺术追求。

　　一直到7月13号，泱视6公主播放了“老男孩”，并在影视同期声节目里，对老男孩给予了较高的评价。

　　“作为一部电影，老男孩还有许多的不足，但是它的优点很突出，故事结构完整，人物塑造真实，配乐恰到好处。

　　这些加在一起，就足以让我们追忆青春，并因此落泪。

　　再加上结尾的反转巧思，让整部电影的立意，上升了一个台阶。

　　江一锋作为一个临时转行的新人导演，能拍出老男孩，是一件值得肯定的事情。

　　至于这部电影是在网络上播放，还是在电视荧幕或者院线上映，这只是平台不同而已。

　　不能说网站不是传统平台，就随意贬低一部电影。

　　这才是对电影艺术的亵渎。”

　　这段评价出来后，之前批评江一锋的媒体，全部偃旗息鼓了。

　　支持江一锋的网友们，仿佛是打了胜仗一样，到处转发泱视6公主对老男孩的评价。

　　看到这个情况，江一锋也很意外。

　　他准备的后手还没用。

　　江一锋反应也很迅速，直接给何海民打了个电话。

　　“何主任，感谢您的帮助！”

　　“哈哈，我也很喜欢你拍的老男孩，你别嫌我帮倒忙就行。”何海民笑着说道：“正好台里要做一期节目，我也就随口推荐了一下。”

　　在有资本之后，做人还是要大气一些。

　　江一锋之前免费帮泱视做公益广告，还请何海民吃饭，结下了善缘。

　　广告中心是泱视油水最足的部门，何海民三十来岁做到广告中心副主任，背景和能力不一般。

　　他对江一锋的印象很好，自认欠了江一锋一个人情。

　　看江一锋的老男孩被批评，便安排了一期节目。

　　“您这是帮了我大忙，晚上有没有空，我当面感谢一下。”

　　“好说，地点你定。”