第43章 老男孩上映

2009年7月1号。

　　尚海土豆网总部办公处。

　　已经是晚上7点50分，办公区域内依旧是坐满了人，绝大部分员工都还在加班。

　　作为一家以上市为目标的创业期企业，土豆网的员工享受着996的基础福报，期待着有一天能把手里的期权变现。

　　A01会议室内，公司的几个高管坐在一起。

　　搜弧视频力推的网络大电影“老男孩”，将于今晚8点上线。

　　作为竞争对手，土豆网对此十分关注。

　　老板王威特意把大家叫到会议室，一起观看这部电影。

　　会议室内，大家话都不多，整体氛围不是很好。

　　今年搜弧视频网又是疯狂购买版权，分发正版影视，成立反盗版联盟；又是推出创作者伙伴计划，抢走了一大批高质量的视频博主。

　　土豆网受到的影响最大。

　　不仅市占率下滑到了第二位，连广告收入也出现了负增长。

　　这让企业的融资更加艰难了。

　　如今百度又投资10个亿，成立了奇异视频。

　　土豆网面临的竞争压力越来越大。

　　时间来到晚上8点整，助理刷新网页，就看到江一锋的账号，更新了一条新视频。

　　【老男孩——一代人终将老去，但总有人正年轻。】

　　看到这个标题，王威说道：“江一锋真的很会玩文字游戏，这标题很能带动情绪，我看到了都忍不住想点进去看具体内容。”

　　广告制作部的负责人柏中春点头说道：“确实有东西，我们广告制作部，最近也在学习江一锋的网剧内容。”

　　内容总监王香芸立即说道：“江一锋的网剧套路我们已经研究透了，新的自制剧马上就能上线。”

　　看王威点头，助理点击了播放。

　　开头就是一段60秒的广告，一段是魅族手机的，一段是森马服饰的。

　　看到这两段广告，王威很羡慕。

　　土豆网的广告资源比较差，现在的广告以游戏和灰色网站居多，一二线品牌基本没有。

　　广告销售部的范军看出了老板的想法，他张了张嘴，最后还是没说话。

　　土豆网2008年一整年的广告收入是3000万华国币左右。

　　百度是4亿米金，搜弧是2亿米金。

　　这就是赤裸裸的差距。

　　范军已经很努力了，今年土豆网的广告收入，同比是翻倍增长。

　　广告结束后，咔嚓一声，聚光灯打开，照亮了舞台上的大鹏和乔山。

　　两人穿着迈克尔杰克逊的衣服，在舞台上跳着太空步。

　　镜头拉得很近，可以看出大鹏和乔山脸上的汗水，听到他们粗重的呼吸声。

　　这种迫近的镜头，营造出一种紧张的氛围感，也加强了观众的代入感。

　　两人的舞蹈并不标准，略显滑稽和尴尬，观众们交头接耳，评委也在摇头。

　　“1号种子选手还要15分钟才能到，你们跟台上的选手多聊一会儿，拖延时间。”

　　评委收到导演的通知后，开始说道：“做个自我介绍吧。”

　　“大家好，我是大鹏，今年30岁。”

　　“我是乔山，也30岁了。”

　　台下观众窃窃私语。

　　“这都30岁了，中年大叔，长得不帅又没才艺，还跑来选秀，丢人！”

　　“就是，30岁的男人上有老下有小，就该赚钱养家，承担起责任，怎么来选秀了，不务正业！”

　　大鹏和乔山更尴尬了。

　　评委问道：“看你们的打扮，是迈克尔杰克逊的粉丝吧，以前学过太空步？”

　　大鹏和乔山对视了一眼，一起说道：“学过，是高中的时候……”

　　随着高中二字出现，画面开始闪回到高中教室。

　　课桌上高高垒起的课本和资料，教室后面的距离高考还剩183天的横幅，同学们在自习课讲话，班主任站在窗外盯看……

　　这些熟悉的场景，一下子把大家带回了读书的年代。

　　叮铃铃！

　　放学的铃声响起。

　　大鹏和乔山第一时间冲出教室，你追我赶的来到一个路口。

　　这里是教学楼到食堂的必经之路。

　　“来了来了！校花来了！”

　　乔山兴奋的喊道。

　　大鹏没有回应，只是呆呆的看着前方。

　　校花跟两个女同学一起，有说有笑的走了过来。

　　高媛媛本身就长得漂亮，这里江一锋运用了大鹏的第一视角，还加了滤镜，给高媛媛来了一个28秒的长镜头。

　　清纯的校花缓缓向你走来，宛如你心里那一抹永恒的白月光，盛开着永不凋零。

　　王威看了后，都有心动的感觉，突然觉得自己的情人谭媛媛不香了。

　　都是媛媛，差距很大。

　　他扫了一眼范军和柏中春等人，发现他们都目不转睛的盯着屏幕。

　　便知道高媛媛的出场很成功。

　　高媛媛演校花，太有说服力了。

　　女主角的人设立住，好男孩这部电影就成功了一半。

　　接下来的剧情，便是大鹏和乔山的高中生活。

　　大鹏读书成绩中等偏上，努力一下或许能够得上一本。

　　他喜欢唱歌，喜欢打球，但这些爱好都被打压了。

　　李铭启饰演的班主任苏老师是罪魁祸首，她盯大鹏盯得特别紧，对他动辄打骂，观众看了都皱眉。

　　乔山成绩不好，反而破罐子破摔，每天就是研究太空步。

　　他长得有些胖，跳太空步很滑稽，经常被同学们嘲笑。

　　只有大鹏不笑乔山，反而很羡慕他的勇敢。

　　大鹏觉得自己就是缺乏勇气，总是按照父母和老师的安排走。

　　两人都喜欢校花，想要在校花面前表现一把。

　　刚好学校有个文艺汇演，两人就捣鼓了一个唱跳节目，表演迈克尔杰克逊的“Beat It”。

　　这事被苏老师知道后，直接取消了节目。

　　两人无法上台表演，只好在经常等待校花的路口，给校花跳了一段太空步。

　　只可惜校花面无表情，无视了两人，轻飘飘的走了。

　　画面到这里戛然而止，又切回现实的舞台。

　　评委嘲笑道：“还好校花没看到你们的太空步，就你们刚刚拙劣的表现，要是被校花看到，只会适得其反。”

　　评委随意的嘲笑着大鹏和乔山，他以为观众会附和，但是观众都沉默了。

　　种子选手还没到，评委又问道：“你们是做什么的？”

　　“为什么要来参加欢乐达人的选秀？”

　　随着评委的不断提问，画面开始切换。

　　观众开始了解大鹏和乔山现在的生活。

　　大鹏高考超常发挥，考上了一本，毕业后做了房产销售，收入却赶不上房价上涨的速度，根本买不起房，准丈母娘各种刁难，女友失望分手。

　　三十岁了还是孤身一人。

　　乔山读书成绩不好，高中读完就外出务工，现在自己开了一家发廊，娶了个200斤的老婆。

　　每天不仅受尽老婆白眼，还要忍受一堆杀马特少年的刁难。

　　当大鹏失去理智，暴躁的喊出“去尼玛的房子！房子房子房子！没房子老子就不是男人吗？！”

　　当乔山情绪崩溃，大声的吼出“杀马特杀马特，啥尼玛的特！特尼玛的傻！我真是个臭傻逼！！”

　　观众的代入感直接拉满，情绪也积累到了顶点。

　　在生活中，读书成绩好的学霸，长得好看的美女帅哥，终归是少数。

　　大部分人学习成绩都一般，长相也平平无奇，大鹏和乔山的经历，代表了大多数，大家能感同身受。

　　普通人的青春就是这样，充满了妥协和遗憾，进入社会后更是处处碰壁，逐渐被生活磨平了棱角。

　　情绪堆到最高点，歌声恰到好处的出现了。

　　大鹏和乔山交替演唱。

　　“那是我日夜思念深深爱着的人呐，到底我该如何表达，她会接受我吗？”

　　“也许永远都不会跟她说出那句话，注定我要浪迹天涯，怎么能有牵挂？”

　　“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？”

　　“花开花落又是一季，春天啊你在哪里？”

　　伴随着这段质问式的演唱，过去和现在的画面交织出现，煽动着大家的情绪。

　　“青春如同奔流的江河，一去不回来不及道别！

　　只剩下麻木的我没有了当年的热血~~~”

　　“看那漫天飘零的花朵，在最美丽的时刻凋谢！

　　有谁会记得这世界她来过~~”

　　副歌响起，电影里的观众开始落泪，看直播的校花等人也哭了。

　　现实里，王微等人也颇有感触。

　　王香芸是个女人，比较感性，已经默默地抽纸巾擦眼泪。

　　不管你现在是成功还是失败，对青春的怀念都是有的。

　　尤其是蒙上了记忆的面纱后，青春的烦恼和痛苦都淡化了，反而是那些美好的东西，越来越令人回味。

　　一曲唱罢，现场观众纷纷鼓掌。

　　迟到的种子选手终于来了。

　　“苏老师！”

　　大鹏和乔山惊讶的喊道！

　　苏老师瞪了两人一眼，依旧是熟悉的呵斥。

　　“我早退休了，别叫我苏老师！叫我苏珊大妈！”

　　“苏珊大妈？”

　　大鹏和乔山使用了一个常见的掉凳技巧，展现了他们的惊讶。

　　影片在这种搞笑的反转中，告一段落。

　　结尾的字幕开始出现，制作人员的名单划过。

　　大约20秒后，出现一行字幕。

　　“大山兄弟终究太普通，遗憾止步欢乐达人64强，又回归了平凡的生活。”

　　画面再次亮起。

　　乔山一身杀马特的装扮，给大鹏庆祝。

　　“恭喜你了兄弟，打拼了十年，终于成为高贵的房奴，有资格还30年的房贷了。”

　　大鹏叹了口气，说道：“那有什么办法，日子总得过。

　　你不也一样，加入了杀马特家族？”

　　“杀马特没什么不好的，我们也是杀马特，当年读书的时候，也用标新立异的方式，展示自己的存在感，吸引校花的注意。”

　　大鹏拍了拍乔山的肩膀，笑着说道：“来一段？”

　　“来就来！”

　　两人在售房处，旁若无人的跳起了太空步。

　　伴随着一个倒退的舞步，画面丝滑切换，又回到了高中时期。

　　大鹏和乔山在校园的路口，给校花跳舞。

　　校花面无表情的走过。

　　只是走出两米时，她突然转身回眸，脸上露出了一个开心的笑容。

　　看到这一幕，王微浑身像是过电一般，起了鸡皮疙瘩。

　　如果说班主任苏老师是种子选手的反转，只是让人觉得精彩。

　　那最后这一幕校花回眸一笑，收回了前面的伏笔，完全是神来一笔。

　　这一个回眸，好像是代表所有观众，回望了自己的青春！