第46章 精力充沛

泱视出面后，老男孩的争议暂时平息。

　　这部电影的热度，也开始逐渐下滑，但后续的影响，仍在发酵。

　　江一锋打造老男孩IP的第一枪，整体上是非常成功的。

　　7月16号一早，老男孩上线半个来月，江一锋终于收到了系统的提示。

　　【作品：老男孩。

　　作品质量：2星，一部质量还不错的微电影，故事结构完整，观众代入感强，但整体立意并不高，人物比较脸谱化。

　　作品收益：3星，综合评估广告、打赏以及彩铃等收入，净利润预计在千万以上，是一部低成本高收益的代表作品。

　　作品影响力：4星，网络播放量破5千万，话题度爆表，是一部现象级的网络电影，老男孩的歌曲也广为传唱。

　　作为华国第一部被大众记住的网络电影，老男孩是里程碑式作品，甚至是鼻祖作品。

　　自此之后，网络电影开始走进大众视野，一些有导演梦想的导演，也开始筹备自己的网络电影。

　　综合评价：3星，奖励一次精良抽奖机会或者3次普通抽奖机会。

　　是否现在抽奖？】

　　江一锋直接选择了精良抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中蓝色天赋“精力充沛”。】

　　【精力充沛：你的精力天生充沛，远超常人，有诗云：酒色沾身笑开颜，通宵达旦只等闲。】

　　随着系统的提示，奖励开始发放。

　　又是一股熟悉的暖流。

　　只是这一次，暖流比较大。

　　江一锋感觉自己好像是泡在了温泉里，整个人暖洋洋的，很舒服。

　　等暖流消失后，江一锋握了握拳头，感觉力量没有增加多少，但是整个人却轻松了很多。

　　之前忙碌工作所带来的腰酸背痛等亚健康状态，几乎都没有了。

　　他感觉自己的身体状态前所未有的好，没有一点疲劳感。

　　真不愧是精良级别的奖励，这个精力充沛的天赋，直接让江一锋成了一个精力怪！

　　自古成大事者，无不精力充沛。

　　而且系统奖励的这个精力充沛天赋，不仅增强了精力，还强化了体力和耐力，身体素质也有全面的增强。

　　江一锋非常兴奋，看着刚刚起床的那扎，他说道：“我出一个谜语，你来猜。”

　　那扎嘟了嘟嘴，撒娇道：“大叔你好坏，明知道我笨，还要我猜谜语~”

　　这段时间，那扎跟着高媛媛学习表情管理，还是有一些效果的；

　　再加上她经常跟江一锋“健身”，受到江一锋的灌溉和开发，整个人有一种长开了的感觉。

　　水润有风情，活力又可爱。

　　真是越来越漂亮了。

　　此刻撒娇起来，真是令人不得不应。

　　江一锋摸了摸她的小脑袋，笑着说道：“这个谜语很简单，打一个汉字。

　　什么字，在一起时很痛苦，分开后特别爽。”

　　那扎闻言，整个人定住了，只有漂亮的眼珠子转来转去，显示出她在思考。

　　“哎呀大叔，我想不出来~”

　　那扎想了半天没头绪，只能靠在江一锋怀里，用小拳拳捶他胸口。

　　江一锋在那扎耳边轻轻说出了答案。

　　那扎恍然大悟，毫无形象的哈哈大笑起来。

　　笑着笑着，她的脸就红了，眼睛也水润起来。

　　看大叔盯着自己，那扎白了他一眼，把头发扎成了单马尾。

　　低头含笑，妩媚多姿。

　　跟那扎一起健身完后，江一锋依旧神采奕奕，反倒是那扎累得不想动了。

　　她虽然天赋异禀，但终究是个普通人，遇到开挂的真玩不过。

　　那扎嘟着嘴，再次撒娇：“大叔，我今天不想上班了。”

　　“没问题，你开心就好，不要勉强自己。

　　对了，今晚要请你姐吃饭的，别忘了。”

　　“不会的大叔，我好爱你~”

　　那扎被喂饱了，再加上生活优渥，想偷懒就能偷懒，不由自主的对江一锋产生了爱意，情话张嘴就来。

　　江一锋洗漱一番，亲了那扎一口，便去上班了。

　　有了精力充沛的天赋，他现在信心十足，再也不是“那年圆月峰上照”，而是要峰压那年圆月了。

　　走进公司，江一锋就看到大鹏和乔山，期期艾艾的站在自己办公室门口。

　　“有什么事？直接说。”

　　随着老男孩的成功，江一锋在工作室的威望越来越高。

　　就连胡倩这个老师，都改口叫江一锋江总。

　　乔山看了看大鹏，没说话。

　　大鹏斟酌了一下，说道：“江总，我们接到了一个本子，是一部喜剧电影，叫大笑江湖，是赵苯山老师攒的局。”

　　三枪拍案惊奇快要杀青了，赵苯山参演了这部电影。

　　看完张一某拍摄后，他觉得不过如此。

　　既然喜剧电影这么好捞钱，赵苯山便决定自己投资制作一部。

　　大山组合现在人气正高，找他们演个配角，属于是合理蹭热度。

　　江一锋点了点头，说道：“有戏就去拍，不耽误节目录制就行。”

　　“洗浴之王”第二季已经更新完毕，江一锋参与度不足，系统没有给奖励，算是断绝了他挂名蹭奖励的念头。

　　大鹏和乔山现在是一边录制“大山侃大山”，一边接商演赚钱，收入还是可以的。

　　但他们心里，还是有个大电影的梦想的。

　　有剧组找上门，当然是想去的。

　　“多谢江总，您放心，我们只是去拍戏，绝对没有其他想法。”

　　乔山赶紧保证了一番。

　　江一锋笑着说道：“我相信你们。”

　　大鹏也想表忠心，就看到张朝扬走了过来，他喊了声张总好，便拉着乔山离开了。

　　江一锋跟张朝扬一起走进办公室。

　　助理关上门后，张朝扬笑着问道：“我刚刚听到了你们的谈话，你放大鹏和乔山到赵苯山的剧组拍戏，不怕他们被挖走吗？”

　　大山组合走红之后，还是有一些公司想挖人的。

　　他们刚刚之所以紧张，也是怕江一锋误会。

　　毕竟大笑江湖是苯山传媒的电影。

　　两个东北人，还是搞喜剧的，跟赵苯山走得近，很容易让人产生联想。

　　江一锋一边烧水泡茶，一边说道：“无所谓，如果大鹏和乔山要走，只要能付违约金，我是愿意放人的。”

　　张朝扬又问道：“这可是你工作室捧出来的当红组合，要真被挖走了，会影响工作室的发展和估值吧。”

　　江一锋笑了笑，解释道：“我的工作室，核心还是我的创作能力。

　　至于大山组合，潜力有限，当不了大角。”

　　“为什么不能当大角？老男孩不就演得还行吗？”张朝扬实话实说道：“我是不太喜欢大棚的，这人格局太小，都是小聪明。”

　　面对张朝扬的追问，江一锋没有立即回答，而是反问道：“老板你不喜欢大鹏，这个感觉最开始是怎么来的？”

　　张朝扬想了想，说道：“第一印象吧，第一次见到他，就觉得这人长相有点奸猾。”

　　“这不就对了。”江一锋笑着说道：“对演员来说，长相就是硬通货，喜剧演员尤其是如此。

　　大鹏眼睛细长，嘴角内凹，颧骨有点突出，给人一种虚伪乃至奸猾的感觉。

　　就算是笑的时候，也感觉他在假笑，不够真诚。

　　乔山的长相也有问题，既不够帅，也不够有辨识度。

　　喜剧演员要么很丑，很有辨识度，比如葛悠、黄柏。

　　要么就要好看，五官底子不能差，比如周兴驰、赵苯山等。

　　别看他们在镜头前扮丑，其实年轻时的长相都是过关的。

　　这样观众才会看得舒服，接受度高。

　　所谓的观众缘，就是这么来的。”

　　张朝扬笑了笑，说道：“你这么一说，娱乐圈还真挺残酷的，长相就决定了很多东西。”

　　“娱乐圈不靠脸吃饭，难道真靠才华吗？老板你要知道，像我这样才貌双全的人，是很稀有的。”

　　“脸皮像你这么厚的人，更是稀有。”

　　“哈哈，话说老板你这个长相，也可以演戏的。”

　　“是吗，我的帅气隐藏得这么深，还是被你看出来了。”

　　“你要是演戏，跟黄柏是一档的。”

　　张朝扬：“……”

　　“不跟你贫了，这次找你，是有两件正事。”张朝扬说道：“一个是搜弧准备办一个培训班，把有潜力的签约博主集中起来，培训一下他们拍视频的能力。

　　我希望你能来当老师，教他们点真东西。”