第40章 有点甜

秦兰看破爱情，路川破大防，网上是非常热闹。

　　但是在万科蓝山小区，江一锋却遭遇了一点小危机。

　　高媛媛的博文，表面上是在宣传等待和老男孩，暗地里却是在秀恩爱。

　　现在很多网友认为，高媛媛是江一锋的女友，江一锋给高媛媛写诗非常浪漫。

　　这是那扎所不能接受的。

　　那扎可以忍受江一锋出小差，偶尔做一些出格的事情，但不能接受有人抢自己正牌女友的位置。

　　而且这个人还是个女明星，影响力很大。

　　高媛媛发一篇博文，网上就有一堆人在祝福高媛媛和江一锋。

　　那扎发博文，只会无人问津。

　　这就是差距。

　　那扎非常生气，她想要赶高媛媛走，不让她住在这里了。

　　但张了张嘴，又不知道如何赶人。

　　直到这个时候，那扎才恍然发现，自己的地盘已经被侵占了。

　　连名分也在被蚕食，感情上也产生了依赖性。

　　她对高媛媛还是有一些朋友感情的，拉不下脸说重话，而且这房子说白了是江一锋的，不是那扎自己的。

　　那扎赶人，也没法理直气壮。

　　只能生闷气。

　　这种气闷在心里憋得越久威力就越大，最终伤人伤己。

　　江一锋注意到那扎别扭的样子，直接对高媛媛说道：“媛媛，你也有几天没有回家看阿姨了吧。”

　　高媛媛本来很得意，网友又是夸她的演技，又是称赞她跟江一锋般配，心情不要太飞扬。

　　她还想着乘胜追击，抢占那扎的位置。

　　奈何江一锋表态了。

　　纵使自己手段再高明，但男人的心是向着另一边的，她也只能见好就收，徐徐图之。

　　“嗯，我妈这两天不舒服，我要回家陪陪她。”

　　说完这句话，高媛媛便收拾东西离开了。

　　高媛媛一走，那扎的眼泪就流了出来。

　　她紧紧抱住江一锋，一抽一抽的说道：“大叔，我好怕你被抢走！”

　　江一锋看那扎哭得梨花带雨的样子，摸了摸她的脑袋，安慰道：“我说了，只要你不离不弃，我以后肯定娶你。

　　你看我不是还向着你，帮你把高媛媛赶走了。”

　　那扎点了点头，心里好受了一些。

　　她感叹道：“要是大叔你是个没才华的普通人就好了。

　　那样就不会有人跟我抢你，我们就安安心心的做一对普通的恋人，恋爱结婚生子，生活平淡而幸福。”

　　江一锋摇了摇头，说道：“如果我只是个普通人，你也不会爱上我。

　　如果一片草原上长出了一朵花，人们都会去欣赏花的美丽，并不会在意被随意践踏的野草。

　　这就是人性。”

　　看那扎沉默不言，江一锋继续说道：“男人和女人，都有个不可能三角。

　　男人不可能既有钱又帅气还特别专一；

　　女人不可能既漂亮又温柔还特别聪明。

　　人都是有缺点的。

　　我喜欢你的漂亮和温柔，以及偶尔的调皮，也接受你的笨拙、偷懒，以及时不时的小脾气。

　　你也要学会接受我的花心。

　　我们接受彼此，才能走得更远。

　　你要打败高媛媛，最好的方式就是包容我、理解我，一直陪在我身边。

　　高媛媛看不到获胜的希望，自然会知难而退的。”

　　江一锋嘴里的道理是一套又一套，把那扎忽悠得一愣一愣的。

　　她点了点头，语气坚定的说道：“我聪明不起来，但我会特别美，特别温柔，特别能包容你，大叔你相信我。”

　　“我当然相信你，网上的事情，你先忍一忍。

　　为了宣传电影，我不会澄清这段绯闻，等以后时机合适，我会公布我们的恋情。”

　　即使在哄那扎，江一锋也没有想过迁就那扎，去澄清绯闻，公布那扎是正牌女友。

　　因为现在的宣传效果非常好。

　　高媛媛的人气高，又是老男孩的女主角，江一锋跟她传绯闻，有利于老男孩这部电影的宣传。

　　别的不说，在绯闻的助推下，短片“等待”上线仅6个小时，播放量就突破百万。

　　相关话题度更是热度极高。

　　连带着“月亮”和“你还在我身旁”这两首现代诗，也被频繁讨论。

　　江一锋被冠上了才子之名，无形之中提升了一些逼格。

　　在秦兰下场评论之后，江一锋、高媛媛、秦兰和路川四角关系的话题，又是一波热度。

　　很多人在讨论秦兰倒戈的同时，也在对比高媛媛在“喃京喃京”和“等待”里的演技，称赞江一锋的同时，也期待高媛媛在老男孩里的表现。

　　这就是江一锋请高媛媛出演老男孩的初衷，能为电影博取更大的关注度。

　　电影正在造势，他不可能在这个时候出来辟谣。

　　那扎也没想那么多，她觉得大叔为了自己把高媛媛赶走，又是安慰又是承诺，已经做得很好了。

　　小姑娘的内心甚至有点感动。

　　“我听大叔的安排，我会一直陪着你的。”

　　江一锋擦了擦那扎脸上的泪痕，笑着问道：“今天涂的是什么味道的唇膏？”

　　那扎低头含笑，调皮的说道：“我不告诉你~”

　　“真不告诉我？”

　　“就不告诉你，有本事你猜呀~”

　　那扎一边撒娇，一边故意嘟着嘴巴，引诱着江一锋。

　　刚哭过的她，眼睛有点红肿，脸色也有些苍白，反衬得嘴唇更加的红润。

　　江一锋轻轻的吻了下去。

　　那扎很熟练的搂住了情郎的脖子，调整好角度，方便江一锋的索取。

　　但江一锋今天没有攻城略地。

　　他尝到了唇膏的味道，是咸的。

　　小姑娘刚刚哭得太伤心，这是眼泪的味道。

　　想到这里，江一锋的动作轻柔而怜惜，这一吻情意多过欲望。

　　那扎感受到了江一锋的心意，非常受用，内心非常的甜蜜。

　　一吻结束后，她喃喃的说道：“大叔，爱情是不是就得这样，之前有多苦多难受，现在就有多甜多美好。”

　　江一锋捏了捏那扎逐渐红润的小脸蛋，说道：“想得越少，烦恼就越少。

　　以后你只管信任我就行，我虽然花心，但从不欺骗，更不会辜负你的。”

　　那扎点了点头，提出了自己的要求。

　　“大叔，你都给媛媛姐写诗了，能不能也为我写首诗。”

　　江一锋：“……”

　　才子不好当啊。

　　“你也不懂诗，写了没什么意义。”江一锋想了想，说道：“我给你写一首歌吧，甜甜的情歌。

　　正好过些天要去录制老男孩的主题曲，到时候把这首歌也录制出来。”

　　那扎眼睛一亮，兴奋的说道：“太好了！这首歌叫什么？”

　　“有点甜。”

　　“才有点甜吗？我要非常甜！”

　　看那扎贪心的娇憨模样，江一锋哈哈大笑。

　　“太甜了容易齁，每天都有一点甜，才是最好的状态。”

　　“这样吗？那我涂点樱桃味的唇膏，酸酸甜甜的，大叔你肯定喜欢！”