第49章 讲课

江一锋调整了一下情绪，跟那扎一起到公司上班。

　　当他走进公司时，搜弧大厦3楼的多功能大礼堂内，正是人声鼎沸。

　　一百多位视频博主聚集在这里，准备上课。

　　能做视频博主的人，大部分都是个性比较外向的社牛分子。

　　这些人聚在一起，没一会儿就互相搭话认识，天南海北的聊了起来。

　　田雨生跟在施成兵旁边，接连认识了几个视频博主。

　　看到江一锋的“大侠江小鱼”成功后，一直有导演梦想的施成兵，便再也忍不住了，也在搜弧视频起了账号，拍摄了一些短片。

　　施成兵毕竟是央戏导演系出身，虽然转行做了编剧，但拍摄功底还是有的。

　　他导的短片质量还行，很快就有了一些关注度。

　　虽然没有大火，但每个视频也都有十来万的播放量，成绩还不错，能勉强赚一点小钱。

　　看到了希望的施成兵，还把田雨生拉进来帮忙，打算继续在视频行业发力。

　　“小姜！这边！”

　　看到一个二十来岁的女人后，施成兵很热情的挥手打招呼。

　　等女人走过来后，他介绍道：“老田，这位美女叫姜逸垒，是我们导演系的学妹，今年刚毕业。”

　　“小姜，这位帅哥是田雨生，戏文系的学长。”

　　姜逸垒很会聊天。

　　“学长你好，久仰大名，你编的小品横扫学校小品戏剧大赛七个奖项，这项记录一直没人能破。”

　　田雨生是01级的，他毕业姜逸垒才入校，两人之前不认识。

　　但姜逸垒这一句话，就吹到了田雨生的得意之处。

　　两人关系瞬间拉近了不少。

　　客气了两句后，田雨生问道：“你刚刚在跟谁聊天？要不喊过来，大家一起认识一下。”

　　姜逸垒说道：“两个视频博主，一个叫教兽易晓星，一个是李洪筹，我看过他们的作品，感觉挺有意思的。”

　　教兽易晓星在来燕京之前，就拍过一些恶搞视频，戴着个面具指点江山。

　　李洪筹则是拍过《大学生同居的事儿》，也引起了一些关注。

　　今天能来参加培训的视频博主，要么有过往成绩，要么就是有专业背景的。

　　属于是搜弧视频重点培养的对象。

　　听到姜逸垒的话，施成兵撇了撇嘴，说道：“算了吧，大家不是一个圈子的，叫过来也聊不到一起。”

　　姜逸垒看师兄这么说，也没有勉强。

　　跟两位师兄聊了几句后，她就自己去社交了。

　　上午9点整，张朝扬走上了讲台。

　　他详细介绍了搜弧视频的发展计划，给大家画了一张大饼。

　　现场掌声不断，气氛非常热烈。

　　正如江一锋之前说的那样，搜弧推出创作者伙伴计划后，张朝扬的声望蹭蹭往上涨。

　　这些视频博主，都要跟着张朝扬混饭吃。

　　鼓掌喝彩都十分卖力，现场宛如追星一般狂热。

　　张朝扬看着大家激动和崇拜的样子，心里还是很爽的。

　　人活着就要装逼，不装逼的人生没有意义。

　　即使张朝扬很成功了，也不能免俗。

　　搜狐新闻的记者，也是咔嚓咔嚓拍照，记录下张朝扬成功装逼的时刻。

　　鼓掌喝彩也是一门力气活。

　　到了下午，江一锋走进礼堂时，发现大家都略显疲态，还以为他们没休息好。

　　他也没在意，直接打开课件说道：“上午张总的讲课，是告诉你们成为知名的视频博主后，可以赚很多钱。

　　但具体的赚钱办法，张总没说。

　　今天下午，我就告诉大家如何利用拍视频赚钱，想赚钱的就打起精神听。

　　对钱不感兴趣的，也可以趴在桌子上睡觉，我不介意的。”

　　这话一出，现场笑声一片。

　　江一锋一句话就打开了场面。

　　他视力还不错，看到讲台下有好几个熟悉的面孔，尤其是坐在最前排的papi酱。

　　江一锋也没在意，他继续说道：“在讲课之前，我想问大家一个问题。

　　网络视频或者网剧，相比于传统影视剧，有什么优势？”

　　点了几个人发言后，江一锋总结道：“在我个人看来，相比于传统影视剧，网络视频有五大优势。

　　拍摄成本小，观众预期低，审核尺度松，即时互动强，生活化程度高。

　　网络视频的拍摄成本很小，只要一台相机，甚至是手机，就可以拍摄一段视频，上传到网络；

　　观众都是讲道理的，他们知道你又穷又不专业，对于网络视频的预期很低，偶尔有一些惊喜，就会给予极强的正向反馈；

　　在审核上，网络视频目前处在监管的模糊状态，这意味着创作题材的多样性，也给了擦边视频机会；

　　一段网络视频上传后，大家很快就可以通过评论或者弹幕的方式，来看到观众对于视频的评价，从而调整拍摄方向，甚至可以从观众的评论中汲取灵感；

　　最后，网络视频的生活化程度很高。你可以拍自己玩游戏的画面，也可以拍自己吃饭，拍时尚穿搭，拍职场趣事。只要是贴近生活的，总会有观众喜欢看。

　　今天，我将从这5个方面，教大家做预期管理、成本管理、主题管理等一整套拍摄策划的技巧。”

　　随着江一锋的讲述，现场所有人都打起了精神，很多人开始记笔记。

　　大家还以为江一锋讲课，也就是应付一下，没想到他这么实诚，教的全部都是干货。

　　江一锋继续说道：“在正式讲课之前，我先向大家灌输一个概念——屌丝。

　　这个词是上个月在李毅吧流行起来的，是网友们的自嘲，其实屌丝就是普通人。

　　屌丝的对立面，就是高帅富白富美，是精英人士。

　　根据《第24次华国互联网络发展状况统计报告》的统计，截至今年6月份，我国网民数量已经达到3.38亿。

　　上网早就不是少数精英的特权，屌丝才是互联网的主力。

　　你们要想火，就要放下所谓的精英感，去理解屌丝的状态，研究屌丝的喜好，拍出最贴近小人物生活的视频。

　　记住我这段话。

　　相比于娱乐圈高高在上的大导演，贴近生活是草根创作者最大的优势。”

　　讲到这里，江一锋停下来喝了一口水，没想到全场突然鼓起掌来。

　　张朝扬也坐在后面听江一锋讲课。

　　看到全场自发为江一锋鼓掌，虽然不如上午自己讲课时热闹，但更加整齐划一，显得更为真诚。

　　张朝扬不得不服。

　　毕竟张朝扬是画饼，是凭亿近人、授人以鱼，江一锋讲的是干货，是以才服人，是授人以渔。

　　坐在这里的视频博主，都想要成为下一个江一锋。

　　接下来，江一锋一口气讲了三节课。

　　到下午五点，他才说道：“今天的课就讲到这里。

　　这是我公司的邮箱，大家如果有好的剧本创意，可以发到这个邮箱。

　　我会定期翻看邮箱，如果发现合适的剧本，我们可以投资或者合拍，帮助大家完成更好的作品。”

　　看到PPT上的邮箱地址，田雨生心里一动。

　　他写的剧本《春运囧事》，寄给了几家影视公司，但都石沉大海了。

　　《落叶归根》亏本后，影视行业对公路片的投资就谨慎了起来。

　　田雨生不想自己的剧本被浪费，如果上不了院线，不如在江一锋这里试一下。

　　要是能拍成网络电影，也是好的。