第48章 高媛媛的争吵

张朝扬最终还是采纳了江一锋的建议。

　　一方面江一锋说的话很有道理，而且他过往的建议都是对的，值得信任；

　　另一方面微博这种产品，开发成本并不高，搜弧玩得起。

　　搜弧确实如江一锋所言，是一家互联网内容提供商。

　　微博平台可以实时发布各种新闻资讯和精品内容，如果真能成功，作为集团公司的拳头产品，是非常合适的。

　　到时候有微博作为主营业务，再拆分搜弧视频上市，阻力就没那么大了。

　　张朝扬走后，江一锋也忙碌起来。

　　本来他不想太辛苦，想在搜弧的庇护下，搞个工作室就行了。

　　只是事情发展总会有意外，形势到了这一步，成立公司才是最合适的。

　　江一锋把胡倩和大鹏等人叫了进来，开了一个会议，宣布工作室改为“锋行传媒”，以后专注精品内容的制作。

　　公司暂时分为影视制作部、节目制作部，以及艺人经纪部三个主要部门。

　　虽然有三个部门，但其实人员并不多，还要适当招一些人。

　　各方面的事情都多了起来。

　　7月20号一早，江一锋在那轮圆月的包围中醒来。

　　拥有“精力充沛”的天赋后，那扎和高媛媛都投降了，不得不接受凭个人实力难以招架江一锋的事实。

　　最终接受了江一锋的安排，那轮圆月还是组合在了一起。

　　一会儿圆月，一会儿弯月，变幻着江一锋的形状。

　　只是身体舒缓了，精神上的压力还在。

　　吃早饭的时候，江一锋心里还在思考着剧本。

　　这些天除了忙公司的事情之外，江一锋还在写“老男孩之重返20岁”的剧本。

　　对于这个剧本，江一锋非常重视。

　　老男孩已经开了一个好头，第二部就很关键。

　　如果“老男孩之重返20岁”能够成功，那老男孩这个IP，就基本立住了。

　　这是江一锋第一次写长故事剧本。

　　他的天赋“语感”，只是提升了文字表达能力，剧本的故事还是要江一锋仔细构思。

　　他写了几天，昨晚卡在了一个剧情bug上，一直想不到灵感圆回来。

　　早上吃饭还在想这个事。

　　那扎见状，提醒道：“大叔，既然暂时想不到办法，不如先别想剧本了，好好休息一下放空大脑，说不定灵感就来了。”

　　江一锋摇了摇头，说道：“最近没法休息，今天上午要开会，下午要去讲课，晚上还要跟媛媛一起录制节目。

　　明天你父母来燕京游玩，我也要出面接待一下。”

　　暑期到了，那扎离家也有三四个月时间，她父母要来燕京看看女儿，顺便来旅游一下。

　　江一锋这话一出，高媛媛脸色一变。

　　之前江一锋接触那扎的姐姐，高媛媛就忍了，但这次要见父母，这就不行了。

　　高媛媛的最终目的还是抢男人，她想要成为江一锋的正牌女友，最后跟他结婚生子。

　　“小江同志，你工作这么忙，现在又是创业的关键期，哪有时间陪那扎的父母？

　　要不我出面帮你接待吧。

　　我是燕京土著，知道哪里有好吃好玩的，做导游更合适。”

　　高媛媛的话有一些道理，那扎犹豫了一下，也说道：“大叔你要是忙，就别出面了，媛媛姐跟我一起就行，反正以后还有机会。”

　　江一锋摸了摸那扎的小脑袋，笑着说道：“小傻瓜，你爸妈过来，就是想看看我的情况，怕你被骗了。

　　我要是躲着不见，他们会担心的。”

　　所谓天然克腹黑，这事还是有一定的道理的。

　　江一锋是个很理智的人，不太容易动真感情。

　　但那扎的单纯懵懂，还是慢慢的撬开了他的心防。

　　江一锋在调教那扎的同时，自己也在不知不觉间投入了一些感情。

　　那扎的父母第一次来燕京，他当然要出面接待，给对方留下一个好的印象。

　　这也是一种尊重。

　　但是对高媛媛来说，这就是一个很不好的信号。

　　她忍着心里的委屈，又说道：“我妈妈看到了报纸上新闻，知道我有了新男友，一直想要见你。”

　　高媛媛的想法很简单，我不阻止你见那扎的父母，但我父母你也要见一见。

　　这话一出，那扎也听出了不对。

　　气氛瞬间就紧张了起来。

　　昨晚还是姐妹同芯，同仇敌忾，现在就要反目成仇了。

　　颇有一些修罗场的味道。

　　江一锋很果断，直接对高媛媛说道：“我最近很忙，暂时没空。”

　　这话一出，那扎心里一喜，非常的甜蜜。

　　这种甜蜜感，甚至比一对一恋爱还要甜，是打败了大美女高媛媛得来的甜蜜。

　　高媛媛就不同了，她深吸了一口气，眼眶微红，努力的控制着情绪。

　　虽然高媛媛已经29岁，情绪成熟很多，但在跟江一锋的相处中，也是受了不少委屈。

　　每次高媛媛跟那扎有矛盾，江一锋都偏袒那扎，高媛媛虽然忍让了，但心里也是有情绪的。

　　这种情绪一直积累着，总会爆发的。

　　高媛媛突然拿起餐桌上的一个肉包，说道：“你不想见我父母就算了，那你把这个肉包子吃了，证明你还爱我！”

　　高媛媛知道江一锋不喜欢吃包子。

　　她已经很卑微了，想要让江一锋吃不喜欢的包子，来证明江一锋也是爱她的，愿意为她做不喜欢的事情，给她一个继续下去的理由。

　　但江一锋脸色一冷，说道：“我说过了，我从不吃包子！”

　　高媛媛终于爆发了，大声的吼道：“江一锋，你混蛋！”

　　然后把包子扔到了江一锋身上，捂着脸离开了。

　　那扎见状，觉得事情闹大了。

　　她拿纸巾给江一锋擦了擦衣服，劝说道：“大叔，赶紧追出去吧，媛媛姐虽然总是气我，但她人挺好的，又给我买东西，又教我穿搭。

　　万一她真离开了，你可再找不到这么好的出格对象了。”

　　那扎刚刚还在紧张高媛媛抢男人，现在又劝江一锋去和好。

　　矛盾之处尽显天真可爱。

　　江一锋摇了摇头，说道：“继续吃饭，我还要上班。”

　　高媛媛已经快30岁了，她不是单纯的那扎，随便说几句话就可以哄好的。

　　文艺女青年容易上头，但也很固执。

　　而且高媛媛的行为，也触碰到了江一锋的伤疤。

　　情侣总有吵架的时候，更何况是江一锋这种一拖二的情况，更容易有矛盾。

　　反正晚上还要跟高媛媛一起录制“大山侃大山”节目，到时候见面再说吧。