第4章 飘了的大鹏

看完周传基的课后，江一锋考虑了一下，结合自己的现实情况，决定先重点学习剪辑。

　　“一个男人走上天桥，看到天桥上有人在乞讨，他用手中的矿泉水瓶子，打了乞丐一下，然后拔腿就跑。

　　在逃跑过程中，他扔掉了矿泉水瓶，砸到了路人的脑袋。

　　这是一段90秒的视频素材。

　　请大家思考一下，用这90秒的素材，通过剪辑完成以下作业。

　　1、让男主无缘无故的砸人行为，变得合理；

　　2、剪辑一段30分钟的短片，要求有一定的故事逻辑。”

　　第二天来到公司后，江一锋依旧在研究剪辑。

　　他按照周传基在视频里布置的作业，尝试把短素材剪长。

　　江一锋首先想到的，便是未来B站流行的鬼畜视频。

　　把男人敲打乞丐的两帧画面截取下来，反复重复播放，再搭配打击音效，形成一定的喜剧效果。

　　然后把矿泉水瓶砸到路人脑袋的一帧画面截取出来，再把这段画面倒放，形成是路人用脑袋，把矿泉水瓶顶到天桥上，砸到了男主脑袋的画面。

　　男主非常愤怒，以为是乞丐砸的，于是拿起水瓶，砸向了乞丐。

　　乞丐受了欺负，不敢多言，只是把矿泉水瓶扔到天桥下。

　　结果砸到了路人脑袋。

　　路人生气，把矿泉水瓶顶到了天桥上，又砸到了男主……

　　由此形成了一个抽象的循环。

　　剪辑完成后，搭配各种鬼畜画面，以及奇妙的音效，喜剧效果拉满。

　　看着自己剪辑的视频成品，江一锋深刻的理解了周传基所说的话。

　　电影就是由声画系统形成的时空系统。

　　拍出好的画面，熟知各种声音效果，再用剪辑的手段，把声画按照一定的结构来排列组合，形成一个全新的时空，向观众传达信息。

　　电影发展了这么多年，已经形成了很多固定的范式。

　　不同的画面色调、声音效果，以及剪辑手法，都能够带给观众不一样的感受。

　　专业的导演，应该要熟记并灵活运用这些范式，从而拍出更好的电影。

　　理解了这个规律后，江一锋就明白了。

　　为什么内娱的垃圾导演越来越多。

　　某些高考只有两三百分的艺术生，估计连范式和规律都记不住。

　　他们拍电影，要么只会麻木的抄袭，要么就是凭借感觉去拍。

　　根本不明白为何要这样去拍。

　　反而是有理工科背景的人，知识储备丰富，能够遵循这些客观规律。

　　虽然不一定能拍出伟大的作品，但起码能保证下限。

　　了解这个道理后，江一锋心里踏实多了。

　　一方面他感受到了自己的进步，每天都能学到新东西，逐步的推进着自己的计划。

　　另一方面他清晰的认识到，当导演真没有那么难。

　　即使没有系统外挂，江一锋凭借重生的信息优势，以及自己的聪明才智，也可以成为一个还不错的导演。

　　“小江，等会儿就要录制节目了，你来给我当助手。

　　多看少问，有什么不懂的，先记在本子上。

　　等节目录制完了，我再给你解答。”

　　吃完午饭后，胡倩便找到了江一锋，让他参与节目拍摄。

　　今天要录制的节目，选题是“又是一年艺考时”，主要是报道2万艺考生扎堆报考几大艺术院校的事情。

　　这期节目的片头小剧场，是模拟艺考现场。

　　江一锋跟着胡倩，来到了公司的录影棚。

　　大鹏和姜涛已经在里面对台本了。

　　这是江一锋第一次见到大鹏，只觉得他本人比镜头前要瘦，个子一米7左右，戴着一副眼镜，神色比较严肃。

　　胡倩介绍江一锋的时候，大鹏也只是礼貌点头，脸上没什么笑意。

　　但是小剧场开演的时候，大鹏立即就变了。

　　他的脸上挂着笑容，整个人散发出一股轻松喜悦的能量，把模拟艺考的小剧场，演得很有喜剧效果。

　　相比之下，担任助理主持的姜涛，表现力就差多了，怪不得未来只能成为一个网红。

　　在演戏的过程中，大鹏还会现场改词，创作一些小包袱，让小剧场更加有趣。

　　对于大鹏的表现，江一锋毫不意外。

　　大鹏嘚吧嘚这个节目，以大鹏的名字命名，自然也是以他为核心。

　　大鹏要是没有两把刷子，也坐不稳主持人的位置。

　　这个节目已经录制了一百多期，大家的配合都很默契了，在文案准备充分的情况下，一切都很顺利。

　　下午4点半，节目录制完毕。

　　大鹏跟胡倩和姜涛打了个招呼，便急匆匆的离开了公司。

　　回到工位后，胡倩问江一锋：“今天感觉如何？”

　　江一锋回答道：“麻雀虽小，五脏俱全。”

　　大鹏嘚吧嘚这个节目的成本不高，拍摄现场比较简陋，但是摄影、打光、提词等东西，全部都有。

　　胡倩又问道：“你对大鹏的感受如何？”

　　听到这个问题，江一锋有些诧异，他斟酌了一下，说道：“总体有些高冷。

　　但我也理解，据说搞喜剧的人，私底下都很安静，把能量都留在了舞台上。”

　　胡倩摇了摇头，轻声说道：“那都是假的，大鹏就是飘了，他以前可不是这个态度。

　　他现在混进了娱乐圈，已经有了离职的心思。

　　山鲁电视台和辽柠电视台，都想邀请他去做主持人。”

　　大鹏嘚吧嘚是一档娱乐脱口秀节目，依托搜狐娱乐的平台，影响力还是不小的。

　　就比如2009年春晚之后，小沈阳和刘谦爆火。

　　大鹏嘚吧嘚前两期节目，就做的是小沈阳和刘谦的专题，对他们进行了专访。

　　今天这期“又是一年艺考时”，搜狐娱乐也采访了赵燕子跟黄小明，询问他们对艺考生越来越多的看法。

　　大鹏做这档节目，不仅有了一些名气，还结识了很多娱乐圈的人脉。

　　从去年开始，他就陆续主演了两部话剧，还出演了几部电影。

　　如今又有电视台邀请他去做主持人。

　　江一锋身在局外，可以清晰的看到，这些明星是给搜狐门户网和搜狐娱乐这个平台面子，不是真的跟大鹏有什么交情。

　　但是大鹏身在局中，难免会飘飘然。

　　现在有离职的想法，也是很正常的。

　　胡倩又说道：“这世界不管少了谁，太阳都会照常转。

　　你的外形条件很好，口条也很不错，又勤奋好学，是一个好苗子。

　　如果大鹏真的离开，我会向公司推荐你，以你为主持人，改版节目。

　　你要做好准备，有空练一练主持和演戏。”

　　听完胡倩的话，江一锋明白了她的目的。

　　大鹏嘚吧嘚这个节目，对外宣传是大鹏自编自导自己主持的。

　　这是一个很正常的包装手段。

　　但是胡倩这个编导完全除名，她心里是有意见的。

　　江一锋是胡倩的助理，还是个新人，如果将大鹏换成江一锋，这节目还能成功。

　　那就能凸显胡倩的能力和业绩。

　　有助于她升职加薪。

　　当然，胡倩的计划，是对江一锋有好处的。

　　她确实很好看江一锋的发展。

　　但江一锋却摇了摇头，说道：“倩姐，感谢你的关照，但我只想当导演，没精力再分心去学习主持和演戏。

　　我在这方面也没有天赋。

　　而且我有预感，大鹏不会离开公司的。”

　　根据江一锋的了解，大鹏未来虽然去了山鲁卫视、辽柠卫视主持节目，但并没有离开搜弧。

　　这其中肯定有谈判拉扯，大鹏也做出了正确的选择。

　　但这与江一锋无关。

　　他的目标始终很坚定——当导演，早点拍出系统认可的作品。

　　做节目主持人是不可能的。

　　所以江一锋继续说道：“倩姐，我觉得大鹏嘚吧嘚已经步入正轨，这节目也做不出新意了。

　　就算是换人后，你主导了节目，也出不了什么成绩。

　　不如我们另外申请一个新项目，拍一些恶搞网剧，每一集三五分钟，博大家一笑。

　　反正公司现在的考核，是以视频播放量为主。

　　如果恶搞网剧能成功，那才是实打实的业绩。”

　　看胡倩陷入思考，江一锋加了一把火。

　　“网剧可以由我来执导，你当副导演，如果失败了，那锅是我的，项目是我申请的。

　　如果成功了，那你是我的老师，也是项目的负责人，功劳是你的。”

　　听到这话，胡倩横了江一锋一眼，说道：“你把我想成什么人了，锅给你背，功劳都是我的？

　　我刚刚只是在想申请拍摄网络短剧的可行性。

　　理论上，20万以下的项目，我这个组长是有权限申请的，公司通过的概率很高，但要先写出剧本。”

　　江一锋神色一喜，刚想说话。

　　胡倩办公桌上的电话响了。

　　她接起电话，说了几句后，便对江一锋说道：“短剧的事情先不说，你先去人力资源部报道。

　　查尔斯找你。”

　　查尔斯，是搜弧老板张朝扬的英文名。

　　“董事长找我？”

　　“没错，准确来说，他是找这个月入职的所有新人聊天。

　　查尔斯经常有一些让人摸不着头脑的举动，你也不用紧张，搜弧很少裁员。

　　虽然脾气有点怪，但老板总体上是个宽容的好人。”

　　江一锋没有想到，自己才入职几天，就要见到从互联网教父滑落到“千年老二”的大佬——张朝扬。