第42章 记忆胶囊

听到何海民的话，江一锋笑着说道：“既然是公益宣传，就不谈什么版权了。

　　何主任您要用，我可以提供母带。”

　　在2009年，电视台的荣光还有着最后的余晖。

　　泱视的影响力依旧很大，覆盖的观众人数极多，尤其是不怎么上网的中老年人。

　　等待这部短片，如果能在泱视播出，就能扩大影响力，有利于拿到系统奖励，江一锋当然愿意。

　　何海民没想到江一锋这么好说话，他喝了口茶，有点不好意思的说道：“我们还想要“你还在我身旁”这首诗的改编权。

　　这首诗写得真好，全篇没有一个死亡的意象，却利用时光倒流的情景，写出了死别的伤痛和最深的思念。

　　这首诗改编一下，也适合拍成公益广告。”

　　“你还在我身旁”这首诗，前世就被泱视拍成了公益广告。

　　江一锋对此也不意外，他说道：“没问题，我还准备拍摄等待2，你们要是喜欢，也可以拿去用。

　　公益宣传是我们公众人物应尽的义务，我们不能让何主任您单打独斗，我也愿意出一份力！”

　　听到这话，何海民的脸上满是笑容。

　　王燕问道：“等待还要拍第二部吗？江导您有没有剧本？”

　　“有的。”

　　江一锋拿出抽屉里的一张纸，复印了两份，分别递给了何海民和王燕。

　　【剧本：等待2。

　　场景：公园。

　　人物：老太太（李铭启）、女儿（高媛媛）、老爷爷（待定）

　　女儿焦急的东张西望，看到老太太出现，才松了一口气。

　　女儿叮嘱道：“我爸爸得了阿兹海默症，什么都不记得了，就只记得年轻时跟我妈在公园相亲。

　　请你来演我妈，我可是付了钱的，你要专业点。

　　我交代你的细节要记好，千万别穿帮了。”

　　老太太满脸自信：“我办事你放心，要不是为了给宝贝孙女买棒棒糖，我才不陪你演戏。”

　　“那我问你，我妈喜欢什么颜色，爱吃什么菜，爱看什么书？”

　　老太太愣了一下，讪讪的说道：“这些不重要，我人到了就行。”

　　女儿叹了口气，带着老太太走向了一个老爷爷……】

　　等待2的剧情，江一锋借鉴了后世短视频的套路。

　　高媛媛扮演的女儿，花钱请一位老太太，来假扮自己过世的母亲。

　　结局最后反转，爸爸并没有老年痴呆，得病的是老太太。

　　老太太才是那个什么都忘了，却始终记得跟老伴第一次相亲的人。

　　为了让老太太开心，父女俩每天都陪她演戏。

　　【她什么都忘了，就是没忘记爱你。】

　　看完最后一句台词，王燕擦了擦眼角，钦佩的说道：“这剧本写得真好！”

　　何海民点了点头，说道：“那就多谢江总了，等待2我们也想播出，正好做成一个系列广告。”

　　“没问题。”

　　“等待”能上泱视播出，系统奖励十拿九稳了。

　　江一锋心情很好，当晚还请何海民和王燕吃了一顿饭。

　　泱视广告中心的人员，手里的广告资源也不少。

　　这种人脉当然要结交一下。

　　吃完饭后，江一锋就给李铭启打了个电话。

　　“李老师，老男孩明天要举办杀青宴，还在公园搞了一个踏青活动。

　　您一定要来啊，大家都很想您。”

　　江一锋绝口不提什么泱视，也不提“等待”播出后的好口碑。

　　这些对李铭启这个老戏骨来说，根本不算什么。

　　李铭启也没多想，杀青宴肯定要参加的，老人家也喜欢热闹。

　　第二天上午，李铭启来到公园，却发现剧组都准备好了。

　　“李老师，大家重聚之后，又来了灵感，决定先拍等待2，拍完再聚餐。”

　　李铭启：“……”

　　“小江啊，你这人套路是真多啊！”

　　“哪里，我这不是想着给您一个惊喜吗？”

　　李铭启也没生气，说了江一锋两句后，就乐呵呵的去演戏了。

　　老太太对江一锋还是很喜欢的，两人有点忘年交的意思。

　　也是因为如此，江一锋才敢随意跟李铭启开玩笑。

　　等待2的剧情也很简单，一天时间就拍完了。

　　6月14号，等待第一部在泱视综合频道和少儿频道先后播出，引发了较大的反响。

　　其实这种短片，中老年人看了感触更深。

　　不少老年观众，还保持了以前的习惯，在看完短片后，有的给泱视写信，有的打电话表扬。

　　看到这个情况，泱视又重播了几次等待，并于6月21号，播放了等待2。

　　这部短片跟上一部一样，同样的配方，同样的味道，却依旧能令人潸然泪下。

　　再加上江一锋写的诗“你还在我身旁”，也改成了公益广告，讲的还是亲情主题。

　　江一锋这个名字，意外的在中老年人群体里，有了一些知名度。

　　不少人觉得他是个孝顺的孩子。

　　这要是在古代，江一锋说不定可以举个孝廉。

　　到6月26号，江一锋终于等到了系统的提示。

　　【作品：等待（1-2）。

　　作品质量：1星，煽情短片，虽然时长较短，剧本结构单一，拍摄和剪辑手法稚嫩，但能完整的讲完故事，引发大众的情绪共鸣。

　　作品收益：1星，虽然绝对收益较低，但是整体收益率超过100%。

　　作品影响力：2星，网络播放量破千万，登上泱视平台，宣传了阿兹海默症，引起较为广泛的讨论。

　　综合评价：1星半，奖励一次普通抽奖机会。

　　是否现在抽奖？】

　　两部等待，在系统这里，评价比前面的作品更好一些，达到了1星半的水平。

　　但没有到2星，还是只有一次普通抽奖机会。

　　江一锋反锁了办公室的门，选择抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中白色道具“记忆胶囊”。】

　　【记忆胶囊：使用后，你将随机回忆起一段过去的记忆，时限一天。】

　　重生后，江一锋对前世的记忆，有些很清楚，有些很模糊。

　　比如老男孩和有点甜的歌词，就与前世有一些不同。

　　毕竟江一锋没有刻意去记歌词，有一些地方会忘记是很正常的。

　　他自己发挥主观能动性，把忘记的词填上，整体意思也大差不差。

　　记忆胶囊可以让人回忆起过去一天的记忆。

　　看到这个奖励，江一锋笑了笑，这纯粹要拼运气了。

　　过去一天的记忆，如果是关键时刻的，包含有价值的信息，那当然很珍贵。

　　如果是无聊的一天，那作用就很一般。

　　相比于记忆，江一锋更喜欢身体强化类的奖励。

　　这次抽奖，看来运气不算好。

　　江一锋也没有立即使用记忆胶囊，而是把它暂时放到一边。

　　今天凌晨，迈克尔杰克逊去世的消息，震惊了全世界。

　　“大山侃大山”要紧急录制一期节目，再聊一聊这个话题。

　　老男孩也需要补拍了两个镜头，并对内容进行微调。

　　江一锋的工作室还要发通稿，蹭迈尔克杰克逊去世的热度，让老男孩得到更大的关注。

　　老男孩7月1号就要上映了，江一锋对这部微电影很重视。

　　前期预热了这么久，这个时候一定要趁热打铁，把热度炒到最高。