第44章 成功和争议

会议室内一片沉默。

　　良久之后，王微说道：“老男孩拍得太好了，这部电影放到院线也有竞争力。

　　放到网络上，完全是降维打击！

　　搜弧视频市占率第一的情况，短时间内是不会变动的。

　　我们必须加快融资的进度，并重新对公司进行市场定位。”

　　外行看热闹，内行看门道。

　　看完老男孩之后，王微就知道，搜弧视频的大势已成，已经扛起了视频网站自制内容的大旗。

　　土豆网可以模仿，但短时间内想要超越，基本是不可能的。

　　王微对公司的战略调整，就是对“老男孩”的最高褒奖。

　　在王微做出战略调整的决策时，常沙有个叫易震兴的青年，也看完了老男孩。

　　他抹了抹眼泪，点开了评论区。

　　就看到一个花了1000块打赏的充电评论，排在第一的位置。

　　“江导牛逼（破音中）！！！这部电影笑中有泪，拍出了普通人的青春、遗憾跟梦想。

　　老男孩这首歌很好听，跟剧情很搭，煽情催泪非常自然。

　　之后接连出现了两个反转，也是意料之外但情理之中。

　　尤其是最后校花回眸，真的神了！

　　看到这一幕，我心里自然而然的涌出一股情绪，说不清道不明。

　　这个回眸里，似乎也有我的青春和遗憾。

　　或许当时我再勇敢一些，再努力一把，结局会大不相同，又或许一切都不会改变。

　　毕竟这只是一个回眸。

　　这就是电影的魅力，带给每个人独特的感受和领悟。

　　谢谢江导，送给我们一部这么好的电影。”

　　在这个评论的下面，全都是打赏评论，金额有大有小。

　　“这么好的电影，放在院线都是精品，江导却上传到网络，免费给我看，我只能说江导牛逼！

　　这是我第一次充电打赏，一点心意，希望江导未来拍出更多好作品。”

　　“江导太会拍了，我以前总觉得高媛媛不好看，但是看完这部电影，我被高媛媛俘获了，真的太美了，完美的校花女神！”

　　“李铭启的苏珊老师也令人印象深刻，以前读书的时候，非常憎恨老师对我的严厉管教，现在想来，真的要感谢那些老师。

　　如果不是苏老师，大鹏或许就跟乔山一样，只能开发廊了，也不可能买房子。

　　追逐梦想的代价太大，我们普通人玩不起，认真读书或许不是最好的选择，却是最安全可靠的。”

　　“越来越高的房价，越来越现实的女人，读书成绩再好又有什么用？还是比不上包混子的家庭背景。

　　老男孩虽然有一些刻意的地方，但是整体还是很真实的，值得一看。”

　　“看哭了，这电影煽情很厉害，冲这个给了点打赏。但是实话实说，电影还是有很多不足之处，剧情也有一些不合理的地方，满分10分我打6分吧。”

　　“同意楼上，这部电影煽情太刻意，整体没什么意思，但还是支持一下江一锋，我喜欢他的大山侃大山。”

　　看到这些评论，易震兴用自己的支付宝，也打赏了一笔，然后评论道：“我总听人说，普通人没有青春，更不配有梦想。

　　这些东西好像是帅哥美女、才子佳人的专属一样。

　　老男孩好就好在讲了普通人的故事。

　　我们或许已经被生活磨平了棱角，已经没了当年的冲动和干劲，但仍然有做梦的权利。

　　很多事情还是要拼一把的，至少努力尝试过，就不再有遗憾。

　　最后校花那个回眸，我觉得江导是在告诉我们，也许当年你再努力一点，勇敢拼搏一次，结局真的会不一样。

　　或许你不能跟校花走到最后，就如同大山组合止步64强一样。

　　但你说不定能跟校花有一段爱情，说不定也能在舞台上唱出属于自己的老男孩！

　　此时此刻，我无比确信。

　　我要去追梦！

　　我要去燕京闯荡！

　　2009年7月1日，有个叫“叫兽易晓星”视频博主，决心为自己的导演梦想再拼一次！

　　请大家关注我，我一定会成功的！”

　　易震兴的这段留言，很快就得到了上千人点赞，成为了热门评论。

　　不少网友鼓励他，祝福他成为下一个江一锋。

　　在石佳庄的李洪筹，也看到了这一幕。

　　他也想再拼一次，把“毛骗”拍出来。

　　许多制作网络视频的博主，都受到老男孩的鼓舞，开始行动了起来。

　　……

　　由于之前的充分宣传，再加上蹭了迈克尔杰克逊死亡的热度，老男孩受到的关注度非常高。

　　电影上线1个半小时后，播放量就突破了100万。

　　4个小时后，播放量突破200万！

　　30个小时后，播放量突破1000万！

　　成为全网破千万播放量速度最快的网络视频。

　　老男孩这首歌曲，也是一夜之间走红，力压曾轶壳的“狮子座”和慕容晓晓的“爱情买卖”，成为最热门的网络歌曲。

　　只用了一天时间，老男孩便登顶了QQ音乐网络播放排行榜的榜首，在百度MP3上的下载量也飙升到了第二位，彩铃下载量更是进入前五，马上就要冲击第一！

　　之所以出现这个情况。

　　一方面是江一锋的老男孩，无论是剧本质量还是演员阵容，以及宣传的资源和制作成本，都比前世要好很多，最终的成品也更加优秀；

　　另一方面是江一锋兼顾到了更多的人群，尤其是在电影里，照顾到了底层的杀马特人群。

　　这群人是真给面子。

　　看到老男孩为杀马特群体说话之后，他们是真金白银的支持，自发的订阅老男孩这首歌的彩铃，并且逢人就骄傲的说：“老男孩也是杀马特”。

　　杀马特群体的支持，让老男孩这部电影，在广告和充电打赏之外，还多了一块彩铃业务的收入。

　　7月3号上午，江一锋来到公司，就看到所有人都喜气洋洋的。

　　尤其是大鹏和乔山，脸上笑容不断。

　　老男孩大获成功，让大山组合的人气更高了。

　　尤其是他们还有了一首代表歌曲，以后去走穴商演，收入会大大增加。

　　当然，大鹏和乔山现在都是江一锋工作室的签约艺人，大家是一个团队的。

　　大山组合收入增加，工作室的整体收入也会增加。

　　江一锋看大家过于兴奋了，还是提醒道：“高兴归高兴，还是要认真完成工作，随着老男孩爆火，接下来的争议肯定会有。

　　我们要利用好争议，让老男孩更加出圈。”

　　老男孩火爆全网，成为了现象级网络电影，自然会引发诸多争议。

　　无论是对家视频网站的黑稿，还是主流院线电影圈子的打压，又或者老男孩粉丝逆天发言引发路人的反感。

　　都是批评和争议的来源。

　　而且老男孩的质量确实有一些问题。

　　毕竟只是一部55分钟的网络电影。

　　只是在煽情和小反转上，做了不错的设计，引发了观众的情绪共鸣而已。

　　剧本的瑕疵还是不少的。

　　网上的赞誉却非常高，有名过其实的错位感，争议在所难免。

　　对江一锋来说，这是好事，一边倒的夸赞，不利于宣传。

　　有争议才有热度。

　　果然，7月3号上午，南方某报和鑫浪娱乐一起，联合发表了一篇文章。

　　《低质网剧拉低观众审美水平，我们必须警惕劣币驱逐良币！》

　　以这篇文章为序幕，网络上批评老男孩的言论多了起来。