第41章 泱视来人

稳定了那扎的情绪后，老男孩的宣传重点就放在了高媛媛和江一锋的绯闻上。

　　“一首诗搞定国民女神高媛媛，江一锋的老男孩究竟有什么魔力？”

　　“这是最美的情诗，一首写爱情，一首写亲情，高媛媛得到了最好的片酬。”

　　“老男孩讲的就是青春和遗憾，就像那些年我们喜欢过的情诗。”

　　江一锋的工作室联合搜弧娱乐一起，发了不少通稿，对这件事进行炒作。

　　一时间，不少人都知道有一部叫做“老男孩”的网络电影，由高媛媛主演，将在7月1号上映。

　　这种热度下，老男孩还吸引到了魅族手机的赞助。

　　这家公司今年2月份推出了第一款手机，开始从MP4向手机产商转型，在营销上的投入力度比较大。

　　江一锋在电影里，植入了魅族手机的广告，将选秀节目欢乐男孩的赞助商，改成了魅族手机。

　　利用欢乐男孩的主持人台词，以及选秀节目现场布置，给魅族打广告。

　　这广告嵌入得很丝滑，并不影响剧情。

　　不过为了这段广告，还是耽搁了一些拍摄进度。

　　到6月10号，老男孩才正式杀青。

　　一周时间过去，江一锋跟高媛媛的绯闻热度有所下降。

　　高媛媛又接受了搜弧娱乐的专访。

　　在采访中，她谈到了江一锋邀请她出演老男孩的经过，以及在老男孩剧组和喃京喃京剧组的不同。

　　当主持人问高媛媛，江一锋和路川谁更有才华，谁是更好的导演，高媛媛毫不犹豫的说是江一锋。

　　这段采访出来后，又给老男孩续上了一波热度。

　　路川气得连发了两篇博文，可惜没什么人支持他。

　　别看江一锋在导演圈是个新人，但他背后是搜弧娱乐。

　　除非是切身相关的利益，不然没有谁会为了路川去得罪搜弧娱乐。

　　更何况路川人品不怎么样，在圈内也没什么朋友。

　　6月12号，江一锋到专业录音室内，把老男孩这首歌给录制了出来。

　　至于“有点甜”，暂时还没有录制，只是注册了版权。

　　主要是那扎的唱歌水平实在是很一般，还需要学一学唱歌技巧。

　　再加上江一锋给她写了这首歌后，她非常开心，整天在高媛媛面前唱歌，不停的嘚瑟，把嗓子给唱哑了。

　　两女一个在网上秀恩爱，一个在现实里秀歌喉，斗得不亦乐乎。

　　当江一锋忙工作时，两人又能从情敌切换成闺蜜状态，一起结伴逛街。

　　颇有相爱相杀的味道。

　　录完歌曲后，江一锋回到公司，就看到大鹏和乔山正在录制新一期的“大山侃大山”。

　　本期节目的主题是“明星人物的权利和义务”。

　　在2009年，李雨春在网络上非常火，

　　“信春哥，得永生”是互联网随处可见的热门梗。

　　川蜀地区某个乡镇出了个人才，

　　这张图片被网友拍了下来，发到了网上，立即引发热议。

　　大家纷纷调侃，

　　但是李雨春的粉丝破防了，她们到处投诉，

　　这个宣传标语很快就被撤了下去。

　　才刚刚被传上网络，还没有爆火。

　　江一锋看到工作室员工收集的素材后，决定先做这一期节目，打一个提前量。

　　大山侃大山已经录制了5期，大鹏和乔山的配合越来越默契，节目录制很顺利。

　　江一锋看了一下，便转身来到了自己的办公室。

　　如今搜弧大厦的7楼，有一半的工作区域，都划给了江一锋的工作室。

　　江一锋的工作室，就像是国中之国一样，在搜弧集团内部发展。

　　这个情况，是江一锋上次跟张朝扬一起高端局后，张朝扬做出的安排。

　　在张朝扬看来，江一锋的工作室，就像是搜弧的子公司。

　　未来搜弧视频和江一锋的工作室，是要交叉持股的。

　　张朝扬心里清楚，如今的搜弧集团，内部问题很多。

　　作为老板，他的个性是偏软的，不够果断和心狠。

　　他鼓励江一锋自由独立的发展，或许江一锋能成为那条鲶鱼，帮助集团公司有一些好的改变。

　　为此，张朝扬还给江一锋升职，让他兼任了搜弧视频的内容总监和首席顾问。

　　这种待遇，让百度刚刚成立的奇艺视频，直接熄灭了挖人的心思。

　　江一锋坐在宽大的办公椅上，看了看工作室上个月的营收情况。

　　在搜弧的流量和广告扶持下，工作室上个月营收超过500万，利润率在60%以上，但是结构很单一，全都是广告收入。

　　唯一的亮点，便是海外YouTube视频，有8万米金的收益。

　　这样发展，公司的估值不会很高，毕竟被视频平台卡着脖子，讲故事的空间有限。

　　要抬高估值，还是要走院线电影和大明星的路子。

　　江一锋已经准备写“老男孩之重返20岁”的剧本了，等老男孩大火之后，就开始拍摄一部院线电影，打造老男孩IP。

　　同时培养经纪人团队，建立艺人经纪部，发挥明星效应。

　　双管齐下，只需要一两部电影爆火，再捧出两个明星，就可以抬高工作室的估值。

　　正计划着，新招的助理李霞敲门进来，说道：“江总，泱视的何主任到了。”

　　江一锋闻言，直接起身来到前台。

　　就看到前台站着一男一女。

　　男人三十五六岁的样子，清瘦斯文，女人二十七八岁，身材微胖，长相一般。

　　“何主任您好！我是江一锋，欢迎您来指导工作。”

　　“江导您好，您客气了，我们是来学习的。

　　这是我们部门的编导王燕。”

　　大家寒暄了两句，一起到办公室泡茶。

　　何海民又恭维了江一锋几句，便直接说道：“江导，我们这次来，主要是想购买短片“等待”的版权。

　　您这部短片拍得很好，很适合做阿兹海默症的公益宣传片。”

　　何海民是泱视广告管理中心的副主任，主要负责公益广告部的工作。

　　泱视虽然有不少毛病，但也有很多值得称赞的地方，公益广告这块就是如此。

　　泱视公益广告部拍了很多感人的公益广告，既弘扬了社会正能量，也影响了不少人。

　　后世有一句夸张的话。

　　“为什么很多00后的三观能那么正？因为他们是从小看泱视公益广告长大的。”