第56章 洗浴之王第三季

8月3号，搜狐娱乐头条新闻。

　　“江一锋新电影《人在囧途》已经立项，秦兰确认参演。”

　　这则新闻一出，立即引发了广泛的关注。

　　网友们纷纷开始玩梗。

　　“秦兰真的跟江一锋走了，路太君应该改名字，叫绿太君。”

　　“路桑，故乡的樱花都快谢了，你什么时候回来拍一部牛头人电影啊！故乡需要你的牛头人天赋！”

　　“樱花落了才好，春风又绿江南岸，落花时节路太君。”

　　“好诗好诗，把江南跟太君两个帽子王联系在了一起！”

　　“好遗憾啊，好想亲眼看到路川此时的表情，他都不发博文了，我少了很多乐趣！”

　　对于秦兰出演江一锋新电影的新闻，路川当然是心里记恨，但也只能无能狂怒。

　　他没有回应，不想被蹭热度了。

　　没想到两天后，新一期的大山侃大山播出，这期节目嘉宾是秦兰。

　　在节目里，秦兰直言自己瞎了眼，遇人不淑，还好受到江一锋作品的启发，及时脱离了苦海。

　　她不仅暗讽路川是渣男，还透露了不少喃京喃京拍摄过程中的恶心事。

　　这期节目播出后，播放量爆炸，引发了大量的讨论。

　　秦兰因此受益，人气上涨了不少。

　　本来跟路川分手后，没了名导太太的身份加持，她在泰迪姐妹团里的地位都下降了不少。

　　现在火了一把，姐妹团又开始甜蜜蜜的称她为“大姐”。

　　看了这期节目后，路川终于发了一篇博文。

　　【我是个体面人，从不在分手后说对方的坏话。】

　　体面人路川用春秋笔法，回应了秦兰的暗讽，很有绿茶味道。

　　在这篇博文里，他多次提到了自己的新电影“鸿门宴”。

　　“鸿门宴已经在筹备中了，有人说我的电影能拿奖，都是依靠题材。

　　这次我将拍一部商业大片，达到商业和艺术的平衡，回应那些人的质疑……”

　　别看路川此时的口碑很差，在江一锋的针对下，他身上的抄袭和太君标签广为人知。

　　但是路川的知名度还是很高，而且拿过一些奖项，还有一个好爹。

　　网络上的攻击，对路川有一些负面影响，但不会伤筋动骨。

　　更何况此时网络上各类人都有，罗太君公然骂枝那，都有一堆人追捧。

　　路川也有不少人支持。

　　只是鸿门宴的投资金额太高，才会不好找投资。

　　要是路川只拍一部几百万成本的电影，必然是不缺投资的。

　　路川回应后，网上更热闹了。

　　江一锋趁势更新了洗浴之王第三季。

　　第三季第一集的标题，叫做“太君的特殊爱好”。

　　讲的是华国人大鹏，特别喜欢东瀛，但是囊中羞涩，去不起东瀛。

　　于是来到洗浴房里，花了1000块钱，要求大家陪他玩扮演游戏。

　　大鹏扮演太君，到东瀛主题的会所，享受按摩服务。

　　但是服务来服务去，他总是不满意，觉得这些形式化的东西，不是东瀛精神。

　　最后乔山等人把他吊起来打了一番，大鹏喜欢的美女技师，在他面前给别人服务，大鹏才终于舒服了。

　　“八嘎，就是这个味儿！用力打！啊！好疼，好爽，我终于看到了，那是故乡的樱花！樱花开了路桑！”

　　经过前两季的播出后，洗浴之王已经积累了大批的粉丝。

　　第三季一更新，就受到了大量的关注。

　　再加上第一集得剧情太炸裂了，赤裸裸的讽刺了东瀛的形式主义，以及华国国内哈瀛一族的变态之处。

　　大鹏这个人物，属于是路太君和罗太君的结合体，真的是又恶心又下贱。

　　洗浴之王第三季第一集一经上线后，播放量就蹭蹭往上涨。

　　8个小时就突破了百万，一天就突破200万！

　　相关的话题度更是爆表。

　　很多网友看完视频后，才知道国内有这么变态的哈瀛人群。

　　就连帝吧的吧友都看不下去了，又组织了爆吧活动，定向爆破了几个哈瀛的贴吧。

　　对江一锋来说，这次让秦兰出演人在囧途，操作一番后是一举多得。

　　秦兰自己提升了人气，新电影人在囧途得到了宣传。

　　洗浴之王第三季也有了一个爆炸的开门红。

　　虽然决定拍摄《人在囧途》，但江一锋并未彻底停掉拍网剧的工作。

　　毕竟人在囧途还在筹备期，剧本过审都需要时间，开拍最快也要9月份了。

　　这事情急不来。

　　网剧还是要持续产出。

　　一方面可以赚钱，吸引更多粉丝，另一方面也可以刷一些系统奖励。

　　洗浴之王第二季做了试验后，江一锋就不再有挂名的侥幸心里了，第三季都是他亲自执导。

　　有大鹏和乔山的帮助，导演的工作量也不是很大，一周也就花费一两天的时间。

　　洗浴之王更新之后，路川破大防，又连续发了两篇博文，指责江一锋侵害他的名誉。

　　这次他不会再纵容下去，会直发绿尸寒！

　　除了路川之外，罗太君也加入了骂战。

　　这位嘴皮子利索，比路川会说话，发的博文逻辑清晰多了。

　　他把江一锋贬低为吃艾国流量的视频博主，聚集了一批低幼粉丝，只要有人说艾国，这群低幼粉丝就无脑花钱支持。

　　在罗太君之后，还有一堆哈瀛的人攻击江一锋和洗浴之王。

　　这些人，很多都是高校的教授或者老师。

　　他们集结起来之后，还是有一番声势的。

　　江一锋并不着急回应，而是在三天之后，更新了洗浴之王第三季第二集——洗浴房的东瀛马桶。

　　这一集剧情，是洗浴房生意越来越差，老板想不到办法。

　　作为员工的乔山，给老板提了一个建议，花一笔钱从东瀛购买一批马桶。

　　老板虽然不理解，但在乔山立下军令状后，还是答应了。

　　没想到效果立竿见影。

　　洗浴房有了东瀛马桶之后，来了一大批客户。

　　这些人也不洗澡，也不按摩，就喜欢趴在马桶上鉴赏。

　　大鹏就是其中之一。

　　他看到马桶后，就激动的说道：“这马桶，散发出一股匠心独运的气质！不愧是东瀛工匠的匠心之作！肯定是马桶仙人制作出来的！”

　　他深吸一口气，脸上是无比回味的表情：“斯哈，就是这个味，纯正的东瀛味儿！”

　　然后在众人不解的眼神中，说道：“你们不懂，真正的东瀛好马桶，连里面的水都是可以直接喝的！”

　　说完，大鹏就趴到马桶里咕噜咕噜的喝了起来。

　　众人阻拦不及，只好面面相觑。

　　没一会儿，大鹏站起身，满脸的悲怆，甚至哭了出来。

　　乔山问道：“这马桶水这么好喝吗？咋还喝哭了呢！”

　　大鹏摇了摇头，大喊道：“遗憾哪，太遗憾了！华国的水配不上东瀛的马桶！

　　这么好的马桶，却被华国的水玷污了！

　　真的好想去东瀛，去品尝最正宗的马桶水！”

　　众人：“……”

　　乔山致命吐槽道：“要不我找个东瀛人，在里面拉一泡大的，你再喝喝看，是不是纯正的东瀛味道。”

　　大鹏闻言，立即生气了，吵闹着要老板开除乔山。

　　“必须把他开除了，他只会无脑艾国，固步自封，看不到国外的先进！”

　　“对不起贵宾，我们不仅有东瀛的马桶，还请来了东瀛的技师，您要试试吗？”

　　“技师？东瀛的？”

　　“没错！”

　　老板话音刚落，波多野吉衣就走了出来。

　　在波老师亮相、留下一个剧情钩子后，洗浴之王3第二集的剧情就结束了。