第51章 人在囧途

看高媛媛道歉，江一锋笑了笑，说道：“都过去了，没必要搞得太悲伤。

　　这事我不想对其他人说，希望你帮我保密。”

　　高媛媛点了点头，说道：“放心吧，我一定保密。”

　　有共同的秘密，是两个人情感的联结。

　　此刻高媛媛心里的委屈已经完全没了。

　　她觉得自己知道了江一锋的秘密，比那扎更了解这个男人。

　　这是一种胜利。

　　同时，她心里又生出一股怜惜和爱护之情。

　　“怪不得你能写出《你还在我身旁》这首诗，还拍摄了短片“等待”，这都是你生活里的经历和感悟。”

　　文学作品的好坏，要结合作者本人的故事和经历。

　　听到江一锋的秘密后，高媛媛对《你还在我身旁》这首诗，又有了更深刻的理解。

　　那种可以抛弃现在的一切，只希望时光倒流、回到母亲还在的时候的情感，必须要结合江一锋自身的经历，才能有最深刻的理解。

　　她突然觉得，江一锋的故事不应该作为秘密被自己私藏，应该被更多人知道。

　　这有助于大家读懂《你还在我身旁》这首诗，能让更多人看到江一锋的才华。

　　只是当下，高媛媛并未说这些，而是安慰道：“你现在苦尽甘来，不仅事业成功，还左拥右抱，享尽齐人之福。

　　你爸爸也健在，能尽一尽孝道。”

　　“我爸也走了，我读大二时，他晚上喝多了酒突发脑血栓走的。”

　　高媛媛：“……”

　　“对不起！”

　　高媛媛再次道歉。

　　江一锋起身说道：“别一直道歉了，我现在过得挺好的，不需要人同情。

　　走吧，去吃饭了。”

　　高媛媛挽住了江一锋的胳膊，突然说道：“我可以一直做你的情人，也不领证结婚。

　　但你要答应我，以后有机会，我们私下举办一个小型婚礼。”

　　“没问题。”

　　“还有，你都说了出场顺序很重要，我现在是排在第二位的。

　　万一你跟那扎闹矛盾分手了，那我的顺位要上升！”

　　“高小姐，您的要求太多了。”

　　“我不管，我就要！你答应我嘛~求求你了~”

　　看高媛媛撒娇的样子，江一锋说道：“好吧，就这些了，再有新要求我就不答应了。”

　　出场顺序的最终解释权，还是在江一锋手上。

　　江一锋可没有说那扎是自己的第一个，只是说高媛媛排在那扎后面。

　　未来如果真有变化，随便解释一下就行。

　　高媛媛不知道江一锋的套路，她哼了一声，说道：“你对我的感情也就这些了，我当然不敢再提其他要求。

　　谁让我更爱你呢？”

　　江一锋亲了高媛媛一口，随口说道：“爱比被爱更幸福，这个道理你懂的，所以你才是那个更幸福的人。”

　　这种文青式的恋爱观念，很符合高媛媛的想法。

　　她温柔的说道：“我会好好爱你的~我们会一直幸福下去！”

　　“哎呀，我眼睛好肿，脸上还有个巴掌印，这也太丑了，等会儿怎么录制节目呀！”

　　感情矛盾解决后，高媛媛恢复了理智，开始注意到自己的形象。

　　江一锋说道：“节目录制取消了，改到后天。”

　　“后天？那来得及更新吗？”

　　“没关系，最近郭得刚跟侯家的事情闹得沸沸扬扬的，今天先录这期节目，我们延后。”

　　按照计划，江一锋跟高媛媛今晚要录制“大山侃大山”节目。

　　最后再给老男孩宣传一下，顺便为老男孩下一部电影做预热宣传。

　　今早高媛媛吵架的时候，江一锋就知道她状态不好，取消了节目录制。

　　听到这话，高媛媛松了一口气。

　　她说道：“那扎没下班吧，我们一起去吃晚饭？”

　　那扎本来想单独回家，给高媛媛和江一锋独处的时间。

　　没想到最终还是三人成型。

　　看到高媛媛笑靥如花的样子，那扎情不自禁的朝江一锋竖起了大拇指。

　　“大叔，你真是太厉害了！”

　　高媛媛调侃道：“你大叔真正厉害的地方，你又不是不知道。”

　　那扎眼睛水灵灵的，她对高媛媛说道：“今晚你也跑不了！”

　　没想到高媛媛两手一摊。

　　“我那个来了，今晚只能逞口舌之勇，你才是主力。”

　　那扎信心满满的说道：“没事，我一定会让大叔尽兴的。”

　　看那扎奋不顾身，一副白给的样子，高媛媛突然明白了自己输在哪里。

　　年龄只是表象，年龄背后的心态变化，才是最重要的。

　　她想得太多，不如那扎那么纯真。

　　有得选择的话，男人当然是更喜欢一张白纸，由自己尽情的涂抹作画。

　　女人则相反，她们更希望男人是一本永远读不完的书，总会有各种惊喜和秘密，吸引着她们去探索。

　　想到这里，高媛媛也不再纠结那么多了。

　　矛盾解决后，那轮圆月组合的配合更默契了，江一锋得到了更极致的享受。

　　交流完毕，高媛媛和那扎一起看剧去了。

　　两人又恢复到相爱相杀的闺蜜状态。

　　江一锋来到书房，登录了邮箱，首先看到的，是李红筹发来的毛骗剧本。

　　这部网剧挺经典的，江一锋也没把握拍得更好，就准备投资点钱，让李红筹自己发挥。

　　算是锋行传媒跟李洪筹的工作室合拍。

　　再往下看，就没有什么特别好的剧本。

　　点开第12封邮件，是田雨生发过来的。

　　他的剧本名字叫“春运囧事”，讲的是一个叫牛耿的工人过年拿不到工资，拿着欠条从石佳庄到常沙讨薪的故事。

　　看完剧本，江一锋就明白了，这应该是“人在囧途”的剧本。

　　只是剧本的故事发展，跟他前世看过的电影差别挺大的。

　　江一锋并不知道，“人在囧途”这个剧本，是被江城华旗影视看上的。

　　这家公司先找刘仪伟合作。

　　刘仪伟拍过“爱情转移”，跟徐征很熟，便请来徐征当男主。

　　两人一起修改了剧本。

　　没想到华旗又跟刘仪伟谈崩了，转头找叶炜明合作。

　　叶炜明接手后，又对剧本提出了修改意见。

　　最后缝缝补补，再加上拍摄时徐征和王宝镪的现场发挥，才有了最终的电影成品。

　　所以剧本的初版跟电影成品差别很大。

　　看到“人在囧途”的剧本后，江一锋思考了一会儿，决定先拍人在囧途，把“重返20岁”延后。

　　一方面“老男孩之重返20岁”这个剧本，写到一半卡住了，暂时没有灵感；

　　另一方面江一锋是第一次拍摄院线电影，还是有一些不足之处的。

　　重返20岁的剧本，相对更加原创，风险也更大。

　　如果先拍人在囧途，把徐征和王宝镪找来。

　　有他们的帮助，以及相对更成熟的剧本，拍摄会顺利很多。

　　一个好汉三个帮。

　　导演就是要会团结整个剧组，充分发挥其他人的作用。

　　先拍人在囧途积累经验，江一锋再拍“重返20岁”，成功的把握会更大。

　　而且“囧系列”也是一个价值很高的IP。

　　剧本都送上门了，不抓住是要遭天谴的。