第59章 加个好友（求追读和投票！）

听到江一锋的话，陆征说道：“家世背景、绯闻恋情这些，一律不要说。

　　如果可以的话，可以夸一夸恬恬的敬业，以及孙子大传这部电视剧。”

　　孙子大传这部电视剧，讲的是孙武和楚国郡主漪罗的故事。

　　这部剧是兴光灿烂投拍的，男主是张丰绎，配角有尤勇、孙悦、午马、廖帆、李子雄、翁红等人。

　　演员阵容可谓是星光熠熠。

　　但是结果很扑街。

　　播出后根本没多少人看。

　　很多人都说，景恬走错了路子，应该先拍电视剧积累观众缘，再去拍电影。

　　这样才能红。

　　说这话的都是不了解景恬。

　　其实景恬出道，最开始是出了一张迷你专辑，由张哑东打造，MV是宁昊拍的。

　　随后便是都市剧“一个女人的史诗”，请来刘叶和孙海鹰出演。

　　然后是古装剧“孙子大传”。

　　两部电视剧的演员阵容都很强大，投资也不小，但没有翻起什么水花。

　　之后公司才转换思路，开始砸钱拍大片。

　　从专业的角度来说，这种捧人的做法，效果还是有的。

　　至少让大家知道了娱乐圈有景恬这么一号人物，财大气粗，资源逆天。

　　陆征的要求简洁明确，江一锋却很难做到。

　　他给三人各倒了一杯茶，然后岔开话题说道：“我这边有三个选题，你们听听看。

　　一个是盘点历年北电校花，让景恬校花的标签更深入人心，并且去蹭前辈的热度，同时也有故事性。

　　虽然大学里根本就没什么校花，但是校花这个形象，在影视剧和文学作品里经常出现。

　　观众也会感兴趣的。

　　第二个选题，是盘点娱乐圈背景强大的明星，顺带提到景恬。

　　第三个就是点评电视剧孙子大传，但我们的吐槽会比较犀利，对这部剧的评价不会很高。

　　按照陆总你的想法，我觉得第一个选题比较合适。”

　　江一锋是不可能去给“孙子大传”说好话的，这部剧的武将盔甲，用的是东瀛战国的盔甲样式。

　　你可以说是剧组考究不仔细，但更大的可能，是电视剧想走国际路线而故意为之。

　　孙子大传这部剧，宣传的最大卖点，便是要到东瀛和米国播出。

　　人情归人情，但江一锋也不能砸了节目的口碑，坏了自己的人设。

　　至于跟景恬搞好关系，抱景恬大腿的想法，江一锋是一点都没有。

　　听到江一锋的话，陆征也没生气。

　　他喝了一口茶，笑眯眯的说道：“你这期节目，我们可以赞助一笔广告费，价钱你开。”

　　这是要拿钱砸人了。

　　江一锋很淡定的回复道：“搜弧的人都知道，我之所以能跟张朝扬做朋友，就是因为我这个人不喜欢钱，我对钱不感兴趣。

　　我最开心的时候，就是我一无所有的时候。”

　　陆征：“……”

　　景恬：“？？？”

　　江一锋无视了两人疑惑的表情，又给陆征倒了一杯茶，笑着说道：“大山侃大山火了之后，很多明星都想上节目，要我们更改节目内容，有的还找到了张朝扬那里，都被我拒绝了。

　　这次是何主任出面，他是我的好朋友，这个忙我肯定要帮。”

　　江一锋这话，给足了何海民面子，好像他的面子比张朝扬还大。

　　何海民嘴角情不自禁的上扬，根本压不住。

　　他笑着说道：“陆总，我也觉得校花这个选题挺好的，江总做节目是专业的，我们干扰他的创作，节目效果只会适得其反，反而不利于恬恬的宣传。”

　　陆征点了点头，说道：“那就校花的选题吧，赞助费我还是要给，这是我们的心意。

　　江总你不喜欢钱，你的员工还是要钱养家的。”

　　“那就多谢陆总了。”江一锋笑着说道：“为了这笔赞助费，我就冒昧的提个建议。”

　　“什么建议？”

　　“你有没有听过爱有来生这部电影？”

　　“听说过，于飞鸿自导自演的，好像过几天就要上映了，最近也在宣传。”

　　“我们盘点北电校花，会从于飞鸿开始，中间插入贾静纹、严丹辰、董漩、刘亦妃等人，最后再到景恬。

　　节目会适当的对这些校花的家世以及作品，做一些介绍。

　　到了景恬这里，却只字不提她家里的情况，只说她出专辑和主演的影视剧。

　　引导观众去猜想景恬的背景，从而提升她的人气。”

　　江一锋这个建议，就是为了“大山侃大山”节目更有看点。

　　他在这个时候去盘点于飞鸿的背景，于飞鸿也不会生气，反而还会感谢一番。

　　毕竟“爱有来生”即将上映，于飞鸿也希望这部电影能够多一些曝光。

　　江一锋这是免费帮她宣传。

　　但是陆征却不这么想。

　　他觉得江一锋故意提于飞鸿，就是在提醒他，娱乐圈有背景的人不少，没必要藏来藏去的。

　　就算你捂着不说，观众也不是傻子，还是会去猜测的。

　　他想了想，说道：“何主任说得没错，做节目还是江总你专业，就按照你说的思路来吧。

　　我们试试效果。”

　　听到陆征的话，景恬非常惊讶。

　　她睁着很有特色的大眼睛，好奇的看着江一锋。

　　这是她第一次见到有人，能够说服陆叔叔让步。

　　景恬坐在离江一锋最远的位置。

　　江一锋看她茶杯空了，便起身给她倒茶。

　　当江一锋俯身过来时，景恬闻到了一股味道。

　　这种味道很难形容，它不是任何一种花香，反而有一种阳光的味道。

　　好像是晒了阳光的棉被，让人感觉温暖舒适，非常的安心。

　　她下意识的就想问江一锋，用的是什么牌子的男士香水。

　　但江一锋却在跟陆征和何海民聊天，她没有插话的机会。

　　只是在会面结束后，景恬才笑着说道：“江导，我很喜欢你拍的老男孩，这首歌我也经常听。

　　可以加个QQ好友吗？”

　　“没问题。”

　　江一锋拿出自己的名片，在背面写上了QQ号码，递给了景恬。

　　然后说道：“节目台本最迟今晚就会定下来，明天下午正式录制，这样能赶在9月1号播出。”

　　陆征点了点头，笑着说道：“明天我就不过来了，还请江总多照顾。”

　　“陆总客气了，有空常来泡茶。”

　　客气了两句后，陆征便带着景恬离开了。

　　送走何海民，景恬再也忍不住，好奇的问道：“小叔，你今天怎么这么好说话？”

　　陆征笑着反问道：“我什么时候不好说话了，我凶过你吗？”

　　“我的意思是，你对其他导演比较严肃，今天不一样。”

　　陆征说道：“当然不一样，这个江一锋是个人物。

　　来之前我就调查过他。

　　加入搜弧不过半年时间，就帮助搜弧视频成为市占率第一，还搞出了搜弧微博，跟张朝扬称兄道弟的。

　　他自己开的锋行传媒，现在也做得有声有色。

　　何海民也是个骄傲的人，一般的人他会主动结交吗？

　　对待不同的人，我们要有不同的态度。

　　江一锋有能力，又专业，他的建议我当然要考虑。”

　　景恬点了点头。

　　听完陆征的夸赞，她对江一锋更加好奇了。