第53章 敲定剧本

江一锋用了一个叫“Somebody”的笔名，上传了一万字到论坛上。

　　然后就上床睡觉了。

　　第二天上班，他就忘了这件事。

　　五十度灰只是下了一步闲棋，偶尔写一写当做爱好打发时间。

　　现在最重要的，还是拍摄“人在囧途”。

　　对于人在囧途的具体剧情，江一锋记不太清了。

　　他印象最深刻的，是几个名场面。

　　一个是王宝镪在机场被安检拦下，他一气之下把一桶牛奶全喝到肚子里了，还有王宝镪的“啥啥啥，写的这是啥！”

　　以及徐征遇到江城范兵兵的那一段。

　　这几段名场面非常搞笑，在短视频时代，依旧被很多up主剪辑。

　　所以江一锋记得比较清楚。

　　根据模糊的记忆，以及自己的理解和人物的行事逻辑，江一锋注明了人在囧途剧本的修改方向，然后发给了田雨生。

　　田雨生的动作很快，两天内就把新剧本写好了。

　　江一锋看完剧本，又扣了一些细节，田雨生继续改。

　　两人反复沟通删改，最后在7月30号，把“人在囧途”的剧本彻底定了下来。

　　江一锋拿着剧本，直接找到了张朝扬。

　　“老板，这是我新电影的剧本，按照我们之前的约定，锋行传媒制作影视剧，由搜弧视频出制作经费，收益我们对半分。”

　　听到江一锋的无耻言论，张朝扬笑骂道：“滚！我们说的是搜弧视频网站播出的网剧和节目。

　　你这部电影是院线电影，哪有我们出钱的道理。”

　　江一锋笑了笑，又问道：“那你投不投？”

　　“总投资多少？”

　　“800万。”

　　张朝扬喝了口茶，不屑的说道：“我还以为多少钱，才800万而已。

　　你公司现在的盈利状况很好，完全可以覆盖这笔投资。”

　　“电影投资风险大，我公司最多投资一半。”

　　张朝扬大包大揽的说道：“那行吧，我个人投资500万，只占一半的收益份额，可以了吧？”

　　江一锋立即恭维道：“老板大气，我就喜欢你疯狂撒币的样子！”

　　张朝扬：“……”

　　“你刚刚确定不是在骂我？”

　　“哪有，我说的是撒钱，钱就是币，简称撒币。”

　　张朝扬摇了摇头，说道：“算了，看在你讲课效果极好的份上，我就不跟你计较了。”

　　江一锋给搜弧的签约视频博主上课，后续又通过邮箱和QQ群交流，给了他们一定的指导，效果是立竿见影。

　　这些视频博主拍摄的视频质量有显著提升，粉丝增长很快。

　　而且掌握了方法后，大家的更新量也大了起来。

　　这些优质视频内容的出现，吸引到了更多的观众，让搜弧视频的市占率进一步提升。

　　当然，江一锋也收获了大量的赞誉。

　　现在颇有视频博主教父的感觉。

　　大量的视频博主在吹嘘他，甚至还有博主，直接说江一锋就是自己的人生导师。

　　听到张朝扬的话，江一锋说道：“既然你投资了这部电影，那就挂个制片人的名头吧。”

　　张朝扬无所谓的说道：“这个随你。”

　　没想到江一锋又开始套路了。

　　“既然你是制片人，那帮我们剧组找两个主演，也是应该的吧？”

　　张朝扬：“……”

　　江一锋无视了张朝扬无语的表情，继续说道：“我这部电影是一部公路喜剧片，男主角很重要。

　　我想请王宝镪和徐征来演，老板你帮我说一下。”

　　别看江一锋在网上很红，但是在圈内没什么咖位，还是个没资历的新人导演。

　　王宝镪和徐征都是知名演员。

　　虽然此时还不算什么超级大咖，但在电视剧和电影上，都有代表作。

　　江一锋自己去邀请，效果不一定好。

　　甚至可能都找不到本人，就被经纪人给婉拒了。

　　尤其是王宝镪，他现在的经纪人已经是宋折了。

　　这货可不好说话。

　　江一锋也懒得去多费口舌，说什么好话，而是选择让张朝扬出面邀请。

　　以张朝扬的地位，再加上人在囧途的剧本还不错。

　　徐征和王宝镪肯定不会拒绝。

　　敲定徐征和王宝镪之后，剧组的其他演员，就比较容易了。

　　张朝扬也明白江一锋的打算，他说道：“要我帮你也行，后天周六，我组织了登山队去水库钓鱼，你也一起。”

　　江一锋喝了一口茶，笑着说道：“你还真去学钓鱼了，以后登山队要改成钓鱼队？”

　　“这不是你说的吗？最适合中年男人的运动，就是钓鱼。”

　　张朝扬之前总说干啥都没意思，江一锋便顺嘴说了一下，推荐他去钓鱼。

　　说一句夸张的话，钓鱼一旦上瘾，堪比嗑药，爱上了就忘不掉。

　　张朝扬去钓了两次鱼，慢慢上道了。

　　“周六不行，那扎爸爸有心脏病，周六我约了专家会诊。”

　　“你这准女婿还是挺孝顺的。”

　　“我拱了人家养了多年的小白菜，不能啥事不做吧？”

　　“也是，有需要帮忙的，记得跟我说。”

　　“这个你放心，我不会跟你客气的。”

　　张朝扬的动作还是很快的。

　　四天后，江一锋便带着田雨生，跟徐征在一家茶馆碰面了。

　　王宝镪在拍摄建国六十周年贺礼系列电视剧——为了新华国前进，暂时没能见面。

　　他已经答应了出演，江一锋也就没那么着急。

　　此时的徐征，头发已经掉得差不多了，便干脆剃了个光头。

　　秃顶的光头就是亮，被太阳一照，好像一颗小灯泡。

　　看起来喜剧效果十足。

　　在原版人在囧途里，徐征扮演的老板头发很茂密。

　　为了假发的逼真效果，剧组还花了大价钱，专门制作了活性生物体发套。

　　据说一套假发要25万，剧组前后定制了两套，一共花了50万。

　　这是徐征接受采访时所说的，也不知道是真是假。

　　但江一锋不准备花这个没必要的冤枉钱。

　　让徐征戴个一般的假发，在挤春运的过程中，头发被挤成各种造型，最后假发掉了，露出光头，其实更有笑果。

　　也能以一种荒诞喜剧的方式，来解构李成功这个所谓的成功人士。

　　而且观众对于徐征的笑点，有一半集中在头发上。

　　未来徐征上综艺，围绕秃顶大做文章，也是笑到了不少人。

　　江一锋当然要利用好这个优势。

　　徐征也能get到这个笑点。

　　剧本里，李成功说：“你懂什么，秃顶是强者的发型，秃得越狠，站得越稳！现在的我强得可怕！”

　　当徐征看到这一段时，也哈哈大笑起来。

　　他收起剧本说道：“江导您这个剧本很好，我愿意出演。

　　只是想提一个小小的建议。”

　　“什么建议。”

　　“我觉得剧本前面，可以加一段坐飞机的故事，笑料更足。”

　　看江一锋没说话，徐征继续说道：“不知道你们有没有看过一部电影，叫《飞机、火车和汽车》。

　　您这个本子，跟这部电影有异曲同工之妙，我觉得我们可以再多借鉴一点。”