第5章 大鹏没飘我先飘了

江一锋来到人力资源部，看到了7个新同事。

　　2月份包含过年假期，公司招的新人不算多。

　　他们8个就是全部了。

　　大家一起乘坐电梯，在董事长助理的带领下，来到了大厦的顶楼。

　　顶楼的装修非常奢华，一整层都没什么人。

　　只有张朝扬跟董事长办公室，在此办公。

　　董事长办公室的员工，基本以美女为主。

　　江一锋扫了一眼，便看到四五个身材高挑的美女，站在一起聊天。

　　他想到前世看到的互联网传闻，说张朝扬在搜弧大厦顶楼夜夜笙歌。

　　媒体调侃搜弧大厦顶楼的玻璃外墙，足以反射出100个太阳的光辉。

　　现在看来，这一切也许不是空穴来风。

　　张朝扬潇洒的生活，真是令人羡慕啊。

　　江一锋本以为是8个人一起进入董事长办公室，例行公事的聊几句便离开。

　　没想到竟然是一个一个的单独进去。

　　江一锋排在了第5个。

　　他搞不懂张朝扬的想法，准备打个酱油就走。

　　等前面四人逐一聊完，江一锋走进董事长办公室，就看到张朝扬正靠在宽大的办公椅上，双目空洞的看着落地窗外的风景，愣愣出神。

　　他的眼睛里有一些血丝，脸色有点枯黄，显然是没有休息好。

　　注意到江一锋的打量，张朝扬好奇的问道：“你不怕我？前面几个人都是畏畏缩缩的。”

　　江一锋当然不怕张朝扬，他重生有挂，谁也不怕。

　　底气十足，自然就很松弛。

　　江一锋不疾不徐的说道：“我老爸说过，一个男人最掉价的行为，不是兜里没钱，也不是穿得邋里邋遢。

　　而是见大人物胆怯，上大场面扭捏，遇到漂亮女人自卑。”

　　这是电影教父里的一句经典台词。

　　张朝扬get到了，他哈哈大笑，反问道：“你爸爸是柯里昂？”

　　“我爸爸是个农民，种了一辈子地，但他供养我读书上学，在我心里，他比教父还厉害。”

　　张朝扬沉默了片刻，点头说道：“有意思，今天终于见到了一个有意思的新人。

　　坐！”

　　江一锋坐在了沙发上。

　　张朝扬起身，坐到他对面，问道：“你知道我为什么突然心血来潮，想找新员工聊天吗？”

　　“因为你很焦虑，找不到新的乐子，于是便想看看新员工能否给你带来新的刺激？”

　　听到江一锋的回答，张朝扬愣了一下，这不是他的答案。

　　他找新员工聊天，有两个目的。

　　一是想询问新员工入职后的感受，通过他们的视角，来查漏补缺，看公司的管理制度，有没有什么需要改进的。

　　二是他手上有个工作难题，想要问一下新员工的看法。

　　新员工没有多少工作经验，反而能跳出条条框框的局限，提出一些有趣的观点。

　　这或许能给张朝扬一些启发。

　　但是江一锋的回答，却莫名的符合他的想法。

　　超出预期的符合。

　　后世很多网友说雷君的人生开挂，但是跟张朝扬比起来，雷总还是要往后站。

　　张朝扬17岁就从陕硒考到青华大学，在学校成绩优异，拿到留学名额，到麻省理工攻读了物理学博士后。

　　毕业之后，他拿着老师给的投资，回国创业。

　　创业过程也是一帆风顺，搜弧是三大门户网之一，2000年就在纳斯达克上市，张朝扬从此被人尊称互联网教父，过上了财富自由的生活。

　　他也不结婚，玩得很嗨，什么爱好都玩遍了。

　　只可惜人是有边际效应的。

　　张朝扬少了挂，玩多了后就觉得索然无味，开始思考人生。

　　结果把自己搞抑郁了，还说出了那句名言：“有钱不等于幸福，我什么都有，但我居然这么痛苦。”

　　2009年的张朝扬，就已经有抑郁倾向了。

　　他是真的感受到了焦虑，做什么都感受不到快乐。

　　江一锋的回答，真是说到了张朝扬的心坎里，让他刮目相看。

　　但张朝扬嘴上却没有赞同，而是说道：“不是新的刺激，而是新的观点。

　　公司准备联合几家视频网站，成立反盗版联盟，但却受到了阻碍，排名靠前的视频网站，都不愿意跟我们合作。

　　我想问问你们新员工，对于反盗版怎么看？

　　你有没有什么好的建议，推动反盗版联盟的成立。”

　　搜弧算是国内视频行业的黄埔军校了。

　　优酷的古永枪、爱奇亿的龚羽、酷六的李善友，56网的王建军，这些全都是搜弧出去的。

　　张朝扬这个人，偶尔会有一种迷之自信。

　　他觉得以他的地位，加上国家的反盗版政策，只要他登高一呼，以前这些手下，就会纷纷响应，团结在他麾下，成立反盗版联盟。

　　一起对抗市占率最高的土豆网。

　　然而现实却很残酷。

　　根本没什么视频网站搭理搜弧，优酷的古永枪在接受媒体采访时，还调侃了一句。

　　“张朝扬还是那么幼稚。”

　　这话刺激到了张朝扬，把他气得不轻，他现在是铁了心要搞反盗版联盟。

　　听到张朝扬的问题，江一锋还是决定说点有用的建议。

　　一方面可以让张朝扬重视自己，有更好的发展机会，另一方面他现在准备在搜弧拍网剧，搜弧视频发展好了，有利于提升网剧的影响力。

　　捋了捋思路后，江一锋说道：“要做反盗版联盟，就必须让大家看到利益。

　　这事其实非常简单。

　　我建议公司拿出一大笔钱，大批量的收购影视剧的版权，然后以较低的价格，分发卖给其他网站。

　　这些视频网站有了正版影视剧，为了保护自身的利益，就会自发的反盗版。”

　　张朝扬皱了皱眉，问道：“这样一来，公司不是亏钱了？

　　我们花大价钱买的版权，低价卖给其他网站，培养竞争对手。

　　这有什么意义？”

　　听到张朝扬的问题，江一锋对他是彻底祛魅了。

　　什么大佬，虽然有过人之处，但也是站在了风口上。

　　这问题都想不明白。

　　江一锋解释道：“首先，我们可以买影视剧的永久版权，卖给这些视频网站三五年的播放权。

　　等播放权到期，版权还是在我们手里。

　　到时候正版已经成了行业规范，我们手握版权的优势就无限大。

　　而且我们大肆收购影视剧版权，未来这些版权的价格是必然上涨的。

　　现在几千块一集买入，未来版权上涨，也是大赚一笔。

　　这是赤裸裸的阳谋。”

　　张朝扬看江一锋侃侃而谈的样子，又反驳道：“那为什么其他公司不这么做？”

　　江一锋摇了摇头，说道：“因为他们没钱。

　　老板你心里清楚，搜弧之所以搞正版，就是因为我们有钱，希望利用版权来建立视频网站的护城河。

　　反盗版也是为了赚钱。

　　但是你太保守了，买剧抠抠搜搜的。

　　又太小气，买完之后把版权捏在手里，不懂得分发版权，先培育正版市场。”

　　张朝扬：“……”

　　张朝扬沉默了片刻，对江一锋说道：“你先出去，让我想想。”

　　看张朝扬脸色不太好，江一锋这才惊觉，自己刚刚说得太嗨了，语气不合适。

　　好像在训老板一样。

　　“麻的，大鹏没飘我先飘了。”