第55章 我懂了！

国贸商城负二楼的超市里，三个女人走在一起。

　　其中两位戴着帽子和眼镜，看不清样子，只是体态和气质，看起来很出众。

　　最后一位却是实打实的大美女。

　　她的身材高挑纤细，五官精致立体，皮肤白皙有光泽，走在超市里，回头率非常高。

　　男男女女看到她，都会下意识的多看两眼。

　　“媛媛姐，不用给我爸妈买东西了。我爸早上喝了你熬的粥，赞不绝口，一直要我向你学习。”

　　抛开情敌身份，高媛媛和那扎相处得还是很融洽的。

　　两人同杆共哭，是一根绳子上的蚂蚱，有着深厚的革命友谊。

　　是真的处成了好闺蜜。

　　这次那扎爸妈来燕京，高媛媛请他们吃了一顿饭。

　　双方互相送了一波礼物。

　　在江一锋的建议下，那扎爸爸在燕京的医院重新检查了心脏的问题。

　　前天又进行了一次专家会诊。

　　最终建议是做一个心脏支架，然后定期复查。

　　昨天晚上办理了住院手续，等待手术通知。

　　“住院不能马虎的，很多东西要买齐，这个我熟悉，你听我的就对了。”

　　高媛媛妈妈身体不好，经常住院，她也算是久病成良医。

　　“那谢谢你了！”那扎挽着高媛媛的手臂，笑着说道：“不跟我抢大叔的媛媛姐，就是最好的！”

　　高媛媛：“……”

　　那扎的嘴，总是扎人于无形之中。

　　好在高媛媛也习惯了。

　　一旁的秦兰看到两女说说笑笑的样子，听着她们聊天的内容，感觉不可思议。

　　江一锋不是高媛媛的男友吗？

　　怎么又冒出一个这么漂亮的女孩子？

　　听她们聊天，两人明明是情敌，为什么还能相处得这么融洽？

　　秦兰八卦心上来了，特别想抓着高媛媛盘问一番。

　　但是那扎也在现场，实在是不方便问，秦兰只好先忍住好奇心。

　　随后就看到高媛媛接了一通电话。

　　挂掉电话后，高媛媛说道：“兰姐，马上到饭点了，一起吃个饭吧。”

　　秦兰狐疑的看了看高媛媛，问道：“你今天约我出来逛街，不会是早有预谋吧？

　　晚上要跟谁一起吃饭？”

　　高媛媛笑了笑，说道：“跟小江同志，你不是对他很好奇吗？”

　　听到这话，秦兰直接吐槽道：“要跟帅哥吃饭你早说啊，我都没有化妆，今天这衣服也太随便了。”

　　一旁的那扎顿时警惕起来。

　　以前的她懵懵懂懂，觉得三十岁的大姐姐没有威胁。

　　现在的她才明白，大姐姐的威力不可小觑。

　　尤其是这个秦兰，长得漂亮不说，身材还很好，屁股特别的翘！

　　那扎刚想说话，高媛媛就抢先说道：“不化妆最好，小江同志有一部新电影，想邀请你出演，正好看看你真实的状态。”

　　听高媛媛说出缘由后，那扎立即就闭嘴了。

　　她知道自己不太会说话，只要涉及到大叔事业上的事情，她就不多话了。

　　这是那扎看完《贤惠女人该如何辅佐老公》、《好女人如何滋养整个家庭》、《学会三招，你能成为一个贤妻良母》等众多书籍后，学到的技巧之一。

　　“如果不能给老公的事业以帮助，那就别给他添乱，让他有个好心情。”

　　这句话那扎牢记在心里。

　　那扎看的这些书籍，也就现在还有市场。

　　等到十几年后，这些书籍就基本消失在了主流市场，只有在“名媛太太班”，才能学到这些先进知识。

　　有些女人一边骂着贤妻良母是对女性的贬低，忽悠一帮傻子作妖，减少竞争对手；一边努力学习着先进知识，力争通过婚姻改变人生。

　　在助理的帮助下，三女把买好的东西放到车上，然后坐车来到了陈记私房菜。

　　这是一家高端的私房菜馆，主要以创意融合菜为主，环境私密，菜品有格调，很适合商务宴请。

　　走进包间时，江一锋已经坐在了里面。

　　那扎见状，直接上去一个拥抱，在江一锋脸上亲了一口。

　　秦兰看向高媛媛，却发现高媛媛不仅没有生气，还跑到江一锋的另一边，也亲了一口。

　　看三人和谐相处的样子，秦兰感觉人生观受到了冲击。

　　她也见过一些富豪左拥右抱，但那些女人都是为了钱。

　　像江一锋、那扎和高媛媛这样，三人成行，还柔情蜜意的样子，秦兰也是第一次见。

　　江一锋回亲了身旁的两个美女，才起身伸出手。

　　“秦兰老师你好，我是江一锋。”

　　秦兰按捺住内心的好奇和惊讶，跟江一锋握了握手。

　　“江导你好，我是秦兰，你叫我小兰或者兰姐都行。”

　　江一锋打量了一下秦兰。

　　这位美女化了点淡妆，皮肤状态不是很好，嘴角还长了两个痘痘。

　　看样子最近有点上火。

　　她的穿着很简单，短T加上牛仔裤，却勾勒出姣好的身姿。

　　尤其是腰臀弧度圆润，非常带感。

　　秦兰感受到江一锋的打量，还以为他要撩拨自己。

　　毕竟今晚的饭局有点不对劲，一男三女，另外两女还都是江一锋的女人。

　　气氛有点怪怪的。

　　没想到江一锋非常的正经。

　　点完菜后，他就直接说道：“兰姐，我有一部新电影，想请你出演。”

　　秦兰问道：“是个什么类型的角色，剧本有吗？”

　　江一锋并没有给秦兰全部剧本，只是递给她两页纸，然后介绍道：“这个角色很有趣，是个女骗子。

　　表面上是个坏人，其实是个好人，行骗只是为了照顾一群生病的孩子。”

　　人在囧途原版的女骗子，是由张欣艺演的。

　　江一锋换成了秦兰也没有任何问题。

　　秦兰快速的看完了两页剧本，觉得这个人物还不错，挺饱满的。

　　她问道：“你为什么找我演？”

　　江一锋很坦白的说道：“主要是为了热度。

　　你刚跟路川分手不久，就来出演我的电影，这是一个很好的宣传噱头。”

　　听到这话，秦兰有些意外，她没想到江一锋会如此直接和坦率。

　　一点都不遮掩。

　　却听江一锋继续说道：“你跟路川分手了，我不信你心里没有怨气。

　　出演我这部电影，首先可以奚落一下路川，让他难受。

　　到时候再把媛媛拉进来，我们炒作一下绯闻，还可以帮助你提升人气。

　　爱情和男人都是不靠谱的，搞事业才是正经事。”

　　对娱乐圈的明星来说，绯闻炒作是很正常的曝光手段。

　　江一锋最后一句话，说到了秦兰的心里。

　　她现在对爱情已经彻底失望，就想好好的搞事业。

　　没了大导演男友，秦兰也需要炒作一下，维持曝光度。

　　“多谢江导的邀请，我愿意演这个角色。”

　　秦兰也是个直性子，很快就做了决定。

　　正事说完后，大家便开始聊其他的，整体氛围挺轻松的。

　　吃完饭后，江一锋便跟那扎一起，到医院去看望那扎爸爸的情况。

　　看江一锋和那扎离开，秦兰再也忍不住了，急吼吼的吃瓜。

　　“媛媛，到底怎么回事？江一锋不是你的新男友吗？”

　　高媛媛没有细说，只是含糊道：“小江同志比较花心。”

　　“这你也能忍？偶尔出格一下也就算了，这可是公然一拖二了！”秦兰眼睛里闪烁着八卦的光芒，小嘴叭叭的说道：“我觉得江导挺实诚的，他看我的眼神很规矩，并没有想泡我的样子，不像是那种花心的人。”

　　高媛媛避重就轻的回答道：“他比较挑，可能你不是他的菜吧。”

　　秦兰：“……”

　　看着高媛媛气色红润的样子，又想到那扎的水灵，秦兰突然说道：“我懂了！”

　　“你懂什么了？”

　　“江导还是厉害啊！”

　　秦兰开始跟高媛媛聊起了私密话题。

　　大姐姐之间的聊天，直接高速起步。