第50章 包子

讲完课后，江一锋身边就围满了人。

　　易震兴最为积极，他挤到了最前面，很激动的说道：“江导，我是你的粉丝！你今天的课讲得太好了！

　　我觉得所有想拍网络视频的博主，都应该来听一听你的课！”

　　看到易震兴，江一锋笑着说道：“我知道你，你在老男孩下面的评论我也看到了。

　　加油，我看好你。”

　　得到江一锋的夸赞和鼓励，易震兴非常开心。

　　只是他刚刚挤进来的时候，发型挤乱了，好不容易被遮住的秃顶，终于是凸显了出来。

　　显得非常搞笑。

　　江一锋见状，建议道：“其实你不必如此倔强，可以剃个光头，这样比较有记忆点。”

　　易震兴闻言，立即开始整理头发，全场爆笑。

　　易震兴也笑了，他说道：“江导，回去后我想做一个视频，就讲今天听课的感受，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　看江一锋答应，不少博主都跟上了。

　　“我也要做一期视频，今天收获太大了。”

　　“那是的，上午被张总打鸡血，下午江导就传授我们具体的方法论，这必须好好做一期视频。”

　　这些人都很聪明。

　　做江一锋和张朝扬相关的视频，本身就有热度。

　　更何况夸一夸这两个人，也是搞好关系，有利于他们今后在搜弧视频的发展。

　　对江一锋来说，这就是他当老师的好处，可以提高声望。

　　江一锋又跟李洪筹、papi酱等人聊了几句，就听田雨生说道：“江导，我写了个本子，等会儿发到您公司的邮箱，麻烦您有空看一下。”

　　江一锋看到田雨生，觉得有些面熟，于是问道：“你叫什么？”

　　“我叫田雨生，是一个编剧。”

　　听到田雨生的名字，江一锋才想起来了，这位是前任系列的导演。

　　“可以，你等会儿就发吧，我今晚会抽空看。”

　　看江一锋说得如此具体，田雨生心里一喜，赶紧说道：“谢谢江导。”

　　大家看江一锋如此好说话，纷纷表示要发剧本，江一锋都客套应对。

　　聊了半个小时，江一锋就撤了。

　　他来到7楼，径直走向化妆间。

　　看到高媛媛坐在里面发呆，江一锋说道：“吃了没，一起吃个饭？”

　　高媛媛面无表情的说道：“不想吃，没心情。”

　　她的眼眶红肿，头发凌乱，看起来很憔悴。

　　江一锋见状，把化妆间的门反锁了，说道：“你生气也没必要不吃东西，饿坏了可不好。”

　　高媛媛赌气道：“饿死算了，反正也没人心疼！”

　　江一锋没说话，只是走过去抱住了高媛媛。

　　高媛媛挣扎了两下，发现挣不脱后，就顺势靠在江一锋怀里哭了出来。

　　一边哭一边问道：“你是不是嫌弃我年纪大？”

　　高媛媛觉得她不比那扎差，甚至比那扎更懂江一锋。

　　但江一锋选择那扎却不选自己，肯定是因为年龄。

　　其实她想得也不算错，但江一锋不会这样说。

　　他摸了摸高媛媛的脑袋，说道：“我以前就跟那扎讲过，人和人之间的缘分，出场顺序很重要。

　　那扎的出场时间比你早，这就是我偏袒她的原因。”

　　“既然那扎出场更早，那你为什么还要撩拨我？”

　　“什么叫我撩拨你，不是你主动的吗？是你打电话让我去你房间聊剧本的。”

　　高媛媛：“……”

　　江一锋说道：“我不是什么好人，但也不是个烂人。

　　如果我为了你抛弃那扎，那几年后，我遇到新的美女，也会因为她而抛弃你。

　　你喜欢抢别人男朋友，终究会陷入这个逻辑悖论的。”

　　高媛媛反问道：“那你如何看待我，难道想让我给你当一辈子情人？”

　　“我就是这样想的，我们不结婚，时机合适了，可以生两个孩子。”

　　听到这话，高媛媛沉默了。

　　她的梦想就是穿上婚纱，结婚对她来说非常重要。

　　江一锋不愿意娶她，这点高媛媛不能接受。

　　她想要说分手，却发现开不了口。

　　这段时间跟江一锋相处的点点滴滴，在脑海里愈发的清晰。

　　读江一锋写的诗、跟他一起爬山，两人在房间探讨剧本，在老男孩剧组配合默契，最后还一起拍了两部短片。

　　一幕幕画面闪过，那是蝴蝶在枪口尽情绽放的时刻。

　　虽然有那扎在，但高媛媛依旧觉得，这段时间是她人生中最快乐的一段时光。

　　她是真的很爱江一锋。

　　无论是生理上，还是精神层面，都非常爱。

　　高媛媛真的没有勇气说出分手的话，于是不甘心的问道：“那你到底爱不爱我？”

　　江一锋说道：“我必须坦白，我对你有一些感情，但还是你爱我更多。”

　　“当然是我更爱你。”高媛媛说道：“但我觉得你对我没感情，早上的我多卑微啊，就想让你吃一口不喜欢吃的包子，来证明你还爱我。

　　这样你都不愿意吃一口，甚至还生气了。”

　　江一锋摇头，再次强调

　　“我不吃包子。”

　　高媛媛钻了牛角尖。

　　“为什么？”

　　江一锋沉默了。

　　高媛媛说道：“你连一个解释都不愿意给我。”

　　江一锋叹了口气，说道：“其实我很喜欢吃包子。

　　小时候家里很穷，在我长身体的时候，总觉得吃不饱饭。

　　每到傍晚，就有摊贩挑着担子在路边叫卖，一个木桶里是豆腐脑，另一个木桶里是煎包。

　　那煎包，用料真实在。

　　皮薄馅大，金黄酥脆。

　　一口咬下去，肉汁在嘴里爆开，混合着面食和菜籽油的香味，越嚼越香。

　　真的太好吃了。”

　　听到这里，高媛媛嘴里不自觉的分泌出了口水，肚子也发出了咕咕的响声。

　　跟江一锋吵架后，她一天都没吃饭了。

　　却听江一锋继续说道：“那是98年的春天，第一批毛豆上市，一天一个价。

　　为了赶价，我们全家齐上阵，到地里摘毛豆。

　　我爸一个人负责一块田，我和我妈负责另外一块。

　　我们从白天干到傍晚，累得腰都直不起来，饿得前胸贴后背。

　　就在这时，卖煎包的货郎挑着担子出现了。

　　我老远就听到了他的叫卖声，包子的香味顺着田野的风，钻到了我的胃里。

　　我当时也是口水分泌，肚子咕咕叫唤。

　　我妈见状，给我钱让我去买包子。

　　我买了四个煎包，自己吃了两个，留两个给妈妈。

　　转身回到田里时，我妈已经倒在了地上。

　　那天的包子真的好咸啊！

　　从那以后，我再也不吃包子了。”

　　一个人的理智和成熟，都是被生活磨砺出来的。

　　江一锋也不例外。

　　听完他的讲述，高媛媛愣住了。

　　江一锋描述的画面感太强了，一个十来岁的孩子，因为吃了一口包子，再转身时妈妈就永远倒在了地上。

　　或许不吃包子，妈妈倒地时会得到更及时的救助。

　　他心里的难受可想而知。

　　最喜欢吃的包子，从此一口都不吃，这也是一种自我惩罚。

　　而自己竟然要勉强他吃包子。

　　想到这里，高媛媛狠狠的扇了自己一巴掌，说道：“对不起。”