第57章 微博上线

洗浴之王拍了两季，前世一些洗浴会所的段子，基本都用完了。

　　第三季要拍出新意，博取关注度，只能剑走偏锋。

　　江一锋的选择，便是从单纯的段子拼凑，改成讽刺喜剧。

　　正好要宣传人在囧途，跟路川太君有摩擦，再加上第三季想好了，要请波老师来参演。

　　所以江一锋便拍摄了讽刺哈瀛群体的剧情。

　　他的初衷是为了热度，顺带怼一怼看不惯的人，并没有想改变谁的思想。

　　如果说洗浴之王3第一集只是开胃小菜，那第二集就是正餐了。

　　这一集的讽刺味道拉满，完全是贴脸输出。

　　大鹏扮演的哈瀛一族，跪舔东瀛人的马桶，却对华国人大吼大叫，把这种厉外拉同演绎得惟妙惟肖，真是广受好评。

　　这集上线之后，立刻就在网络上就掀起了一波腥风血雨。

　　支持江一锋的网友们，看完后都觉得酣畅淋漓，非常过瘾。

　　还有网友去扒了罗太君的博客，把他以前崇拜东瀛马桶、美食、街道、素质乃至血统的文章，全部都截图了下来，放在了评论区。

　　大家看完后，都在评论区感叹道：“江导拍得还是太保守了！”

　　罗太君当然不服，又开始发文辩驳，路川则是晒出了绿尸寒。

　　不少大侄子跟随在他们麾下，对江一锋和洗浴之王展开抨击。

　　双方你来我往，打得非常热闹。

　　在这种争议之下，洗浴之王前两集的播放量越来越高，热度也是非常爆炸。

　　甚至在互联网上，压过了刘德桦隐婚生子的新闻热度。

　　江一锋的目的完全达到了。

　　8月11号上午，江一锋来到公司。

　　刚坐下，胡倩就走进办公室说道：“江总，对面现在抓着波老师的事情，一直在攻击我们的网剧低俗。

　　要不要把波老师的剧情删掉？”

　　听到这话，江一锋摇了摇头，说道：“没必要，这东西是人民群众喜闻乐见的，该拍就拍。

　　网剧永远是针对底层屌丝的喜好，而不是附庸少数精英的所谓高雅。

　　下次有机会，可以把苍老师也请来，她的知名度更高。”

　　洗浴之王3第二集有波老师出现，被罗太君抓住了“漏洞”。

　　他一直抓着这一点输出，说江一锋不学习好的文化，宣扬低俗糟粕。

　　却闭口不提这个糟粕是他的精神故乡东瀛生产的。

　　这些人一边骂低俗，一边到处求种子，想要观摩波老师的作品。

　　此时波老师的名气刚刚起来，很多人没看过她的大作。

　　但是波老师在洗浴之王里的亮相，还是很漂亮的，惊艳了不少人。

　　都不用江一锋去安排，大家看到波老师的长相后，就自发称其为东瀛版的黑泽至玲。

　　很多人在网上求资源。

　　罗太君针对这点来骂低俗，其实是帮助洗浴之王做宣传。

　　本来很多人对这部网剧不感兴趣的，但听到有东瀛的老师出演，那就不得不批评一番了。

　　互联网就是这样，最好是真实一点，大家谁也别假正经。

　　未来雷君还跟苍老师同台拥抱，都是为了宣传。

　　听到江一锋这样说，胡倩点了点头，又说道：“何主任那边，我约了后天过去。

　　他们的纪录片素材，我们可以借用，但要标注清楚。”

　　洗浴之王第三季在拍摄播出，人在囧途这边的事情，也在有条不紊的推进中。

　　剧本已经送上去审核了，预计再有一周左右，就可以正式立项。

　　这部电影的背景，是2008年雪灾的那次春运。

　　泱视对这次事件拍摄了一部纪录片，江一锋想要借一些素材，当做空镜和背景。

　　他拍摄的人在囧途，跟原版相比，最大的难度就是拍摄时间更早。

　　原版人在囧途是冬天拍摄，在2010年6月上映。

　　但江一锋觉得人在囧途更适合春节档上映，他的拍摄时间是9月和10月份。

　　正是天气热的时候。

　　一些背景可以请群演做布置。

　　但真要有还原感，还是要借用一些纪录片的素材。

　　这样也可以节省成本。

　　为了这件事，江一锋又找上了何海民帮忙。

　　听到胡倩的话，江一锋说道：“可以，江城铁路局那边沟通得如何了？”

　　“暂时没有什么进展，那边只说愿意提供一些帮助，但还要审批，都是套话。”

　　“嗯，这事我来弄吧，你先预排一下拍摄档期，跟主演沟通好大概的时间。”

　　人在囧途的拍摄地点，还是定在了江城，具体拍摄涉及到火车站和火车，需要当地铁路局的协助。

　　在世界任何地方，求人办事都免不了人情关系。

　　在江城也一样，最少都要有“黄鹤楼”开路。

　　江一锋打算找到合适级别的人物，直接送礼，把这事一步办到位。

　　胡倩刚想说话，江一锋的手机就响了，是张朝扬打过来的。

　　“在公司吗，上来找我一下。”

　　“查尔斯找我，你先忙，下午我们再开个短会，碰一下电影筹备的事情。”

　　江一锋挂掉电话，跟胡倩交代了两句，便来到了顶楼。

　　看江一锋走进办公室，张朝扬笑着说道：“再过半个小时，上午10点正，搜弧微博就会正式上线。

　　他们让我发第一条微博。

　　我想了想，微博这个产品能上线，是你提出来的建议。

　　而且你小子运道很旺，事业蒸蒸日上，美女投怀送抱，连买股票也是大赚了一笔。

　　由你来发第一条微博是最合适的。”

　　听到这话，江一锋也没有推辞。

　　他先在内测版注册了微博账号，进行实名认证。

　　等上线公测后，就准时发布了第一条微博。

　　“触景生情，有些人就占了两个字。”

　　一个骂人的短句，还配上了一张“你下贱”的表情包。

　　张朝扬看到后，笑着说道：“原来微博是这样玩的？”

　　江一锋点了点头，认真的说道：“那当然，玩微博不骂人，等于没玩。

　　我这条微博，指着哈瀛群体的鼻子骂，又会引起一波争议。

　　也是给搜弧微博引流了。”

　　搜弧博客本来就有几百万用户，微博上线后，这些博客用户可以同账号直接转微博。

　　再加上搜弧门户网、搜弧视频等平台的联合宣传。

　　搜弧微博一经推出，用户人数就飞速增长。

　　此时鑫浪微博还未上线，搜弧提前一步，算是把饭否网的客户抢了一大半。

　　再加上微博的域名，让不少人把搜弧微博跟微博等同起来，注册人数越来越多。

　　搜弧微博取得了一个很好的开门红。

　　江一锋发的微博，短短一个小时不到，点赞人数就破3万，评论人数也有上千。

　　“哈哈，江一锋不愧是大才子，骂人不带脏字的。”

　　“有些人确实是畜生，就该多骂！”

　　“这配图是江一锋自己做的吗？你下贱！哈哈，有意思，保存了。”

　　“江导赶紧更新洗浴之王下一集啊，我要看波老师！”

　　“波老师的大作我去看了，真的正点，感觉比林芝玲那个假乃好多了。”

　　“楼上的大佬，跪求资源。”

　　“义父们，带带我！”

　　看到这些评论，江一锋觉得这个时候的互联网，真是好玩。

　　既有真实的评论和撕逼，又保留了互联网最原始的分享精神。

　　“真是好多活人啊！”