第54章 抄袭争议

听到徐征的话，江一锋这才想起来，好像“人在囧途”也陷入过抄袭的争议。

　　这部电影的人物是有钱老板加上普通人，故事结构是先坐飞机，再坐火车，然后坐大巴。

　　还有一些情节。

　　比如在大巴上唱歌，在小旅馆内睡一张床。

　　都跟《飞机、火车和汽车》这部电影，有相似之处。

　　有人说这是抄袭，也有人说不算。

　　主要是人在囧途融入了华国特有的春运概念，电影里大量的情节和包袱，都是原创的。

　　就拿两人睡在一张床上的剧情来说，最好笑的是徐征走错房间，躺到了江城范兵兵的床上，恰好她老公来抓奸。

　　这一段堪称全电影最搞笑的一幕，就是原创的。

　　如果非要说《人在囧途》抄袭，那《疯狂的石头》也是抄袭，周兴驰早期的大量电影，也是抄袭。

　　未来罗伯特唐尼演的电影《预产期》，剧情结构跟《人在囧途》也很相似，也是抄袭。

　　在公路喜剧片中，选择两个不同阶层的人相遇，由此产生的矛盾冲突，会引发较强的喜剧效果。

　　这本身就是一种公式和套路。

　　人在囧途肯定是借鉴了《飞机、火车和汽车》这部电影的，但算不算抄袭，则是仁者见仁智者见智。

　　作为导演，江一锋还是不想自己的作品，陷入到抄袭争议。

　　更何况他的剧本，本身就没有参考《飞机、火车和汽车》。

　　江一锋说道：“飞机这一段，我跟小田商议过，最后还是没有加进去，因为不符合人物逻辑。

　　牛耿这样一个底层务工人员，在买得到火车票的情况下，绝对不可能去花冤枉钱，坐更贵的飞机出行。”

　　江一锋之前想加入坐飞机的桥段，并不是看过《飞机、火车和汽车》这部电影，而是因为他记得王宝镪在机场喝牛奶的名场面。

　　但是经过反复斟酌后，江一锋还是删掉了坐飞机这一段剧情。

　　主要是为了人物行为合理。

　　剧本的故事背景，是2008年春运。

　　在2008年，动车还不是主流，绿皮火车才是。

　　那时候的火车票跟飞机票，价格差距极大。

　　对牛耿这个底层群众来说，能买到火车票，就绝不可能去坐飞机。

　　这是底层普通人的生存逻辑。

　　他们在火车上买一瓶水都要纠结半天，怎么可能去花几倍的价钱坐飞机。

　　好的剧本，人物的行为逻辑一定要自洽。

　　不能为了推动剧情，而刻意的做一些不合理的事。

　　听到江一锋的解释，徐征也没有勉强。

　　他笑着说道：“我建议你们去看看《飞机、火车和汽车》这部电影，真的挺好笑的。

　　多学习才能进步嘛~”

　　看徐征笑眯眯的样子，江一锋想到未来观众们对他的评价。

　　“一流的演员，二流的导演，三流的做人。”

　　在演技上，徐征是没话说的，多年的话剧生涯打下了扎实的演技功底，既可以演喜剧，也可以演正剧。

　　导演上有一些才华，但真的不多，特别喜欢关注中年男人的困境。

　　至于做人方面，徐征是个尚海人，奉行的是精致利己主义。

　　这一点其实也没什么好苛责的。

　　娱乐圈患难见真情本就是极少数，大部分都是争名夺利的。

　　江一锋也无所谓，他又不是要跟徐征做朋友，大家正常合作而已。

　　如今“人在囧途”的剧本、投资和制作，都是锋行传媒主导的，不像前世那样有一堆问题。

　　徐征想要雀占鸠巢，基本不可能。

　　江一锋喝了一口茶，说道：“这段时间，我会多看一些公路片的。

　　但是我们这部电影，还是集中在春运主题。

　　所以火车站和火车上的剧情，会相对多一些。”

　　对大多数华国人来说，春运的第一记忆，还是火车站和火车。

　　更何况2008年，我国南方大雪，导致大量的火车停运，很多游客滞留在火车站内，不能够及时回家过年。

　　这一段背景，有很多可以拍的素材，笑点泪点都有。

　　所以江一锋这版“人在囧途”，在火车站和火车上的篇幅最多。

　　删掉飞机上的段落，重点拍火车，抄袭的质疑自然就没了。

　　徐征点了点头，说道：“其他演员都定了谁，您方便透露吗？”

　　江一锋说道：“暂时定下高媛媛会出演。”

　　徐征脸色古怪，问道：“您不会让高媛媛演小三吧？”

　　“是的。”

　　徐征想到新闻上，江一锋跟高媛媛的恋情绯闻，不由得竖起大拇指，赞叹道：“牛！江导您牛！

　　高媛媛演小三，这话题度和期待度直接拉满了！

　　我要是观众，我也想去电影院看看。”

　　一直没说话的田雨生，见缝插针的吹捧道：“也只有江导可以搞定高媛媛，让她心甘情愿的出演小三了。”

　　江一锋摇了摇头，说道：“演员要敬业，媛媛是专业演员，对待工作很认真。她以前演的周芷若也是类似的角色。

　　除了媛媛之外，我还准备找秦兰，请她出演一个角色。”

　　听到秦兰的名字，徐征服了。

　　他有点幸灾乐祸的说道：“希望路川导演不要那么小气。”

　　徐征也上网的。

　　前段时间江一锋和路川的矛盾，以及秦兰“弃暗投明”的“义举”，他也关注过。

　　到现在，网络上还有不少网友调侃，说秦兰被江一锋的诗词和短片所感动，是为了江一锋才跟路川分手的。

　　这时候如果传出消息，说秦兰要出演江一锋的新电影。

　　那绝对是关注度极高的热点新闻。

　　江一锋、秦兰和路川之间的故事，又会被反复议论。

　　这其中受伤最深的，肯定是路川太君，毕竟他是头戴绿花的那个人。

　　所以徐征才这样说。

　　路川是什么感受，江一锋毫不在意，他要的是热度。

　　人在囧途里的女性角色，戏份都比较少，没什么特别重要的。

　　找秦兰来演一个角色，能够有热度，这就是最好的选择。

　　接下来，徐征又提了一些建议。

　　江一锋有的采纳，有的则是直接拒绝。

　　徐征也发现了江一锋的行事风格，沟通交流很顺畅，但很有原则和底线，目标也很清晰。

　　小细节可以改，但是大方向还是江一锋说了算，不会轻易更改。

　　徐征也没什么意见，导演有自己的个性和坚持，是很正常的事情。

　　总的来说，大家第一次见面，聊得还是很愉快的。

　　跟徐征分开后，江一锋便给高媛媛打了个电话。

　　“你们在哪儿？”

　　“我们在国贸商城逛街，那扎也在，你那边结束了吗？”

　　“结束了，那我们到陈记汇合吧。”

　　“好的~”

　　为了请秦兰出演电影，江一锋出动了高媛媛，让她出面约人。

　　只是没想到，那扎没在医院陪爸爸，也跟她们在一起。