第58章 江导你好，我是景恬

为了跟江一锋交锋，罗太君也在第一时间注册了搜弧微博，开始反击。

　　江一锋很淡定，每隔几个小时，就发一条微博。

　　“驴一天啥事都不干，净踢你脑袋了。”

　　配上一头驴踢人脑袋的表情包。

　　“大家都是第一次做人，凭什么要我让着你？”

　　“你要是缺狗粮了，可以来找我，有病别来，我也不是兽医。”

　　“祝你以后儿孙满堂，全靠邻居帮忙！”

　　……

　　江一锋很习惯玩微博，他发的都是骂人不带脏字的短句子，还配上各种好玩的表情包。

　　不仅一人独斗群哈，骂得对方急跳脚，还吸引了大量的网友前来围观和学习。

　　大家发现微博是真好玩。

　　比博客和论坛好玩多了。

　　完全就是一个大号的不记名朋友圈。

　　短短一周时间，江一锋的微博粉丝，就突破了200万。

　　他发的每一条微博，都有超百万的浏览量，点赞人数都在10万以上。

　　妥妥的顶级大V。

　　江一锋本身就是大网红，还在跟一群哈瀛人吵架，发的微博也很吸引人。

　　再加上搜弧给予了最大的引流。

　　每个注册微博的用户，平台都会给出博主推荐。

　　很长的一段时间内，江一锋一直在这个推荐名单的第一位。

　　妥妥的平台亲儿子待遇。

　　想不火都难。

　　在搜弧微博上线一周之后，鑫浪微博才终于出现。

　　只是此时的鑫浪微博，丢掉了先发优势，没了微博域名，饭否的客户也被搜弧微博抢得差不多了。

　　只能依靠自己的博客转化客户，发展状况远不如前世顺利。

　　有了微博这个平台的宣传，洗浴之王第三季更加火爆了。

　　随后播出的第三集“东瀛来的女技师”，因为有波多老师的倾情演出，更是引来了大量的鉴黄大师。

　　视频的评论区里，全是好人一生平安的美好祝福。

　　互联网大团结，还是要看颜色区。

　　得益于洗浴之王前两季以及老男孩的成功，洗浴之王第三季播出时，广告单价提升了不少，赞助品牌也以一二线品牌为主。

　　如今第三季播放效果极好，广告收益也水涨船高，极为可观。

　　到8月28号，洗浴之王第三季全部更新完毕，系统给出了反馈。

　　【作品：洗浴之王第三季。

　　作品质量：1星，一部低质搞笑网剧，虽然加入了辛辣的讽刺，但仍缺少明确的主线剧情，只能博人饭后一笑。

　　作品收益：2星，净利润超过300万，净收益率超过500%。

　　作品影响力：3星，网络播放量破8千万，话题度爆表，积攒了一大批粉丝，彻底奠定了洗浴之王这个网剧IP的江湖地位。

　　综合评价：2星，奖励2次普通抽奖机会。

　　是否现在抽奖？】

　　江一锋反锁了办公室的门，选择抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中白色道具“专属墨镜”。】

　　【专属墨镜：为你量身打造的墨镜，戴上它后，可以提升你的形象和气质。】

　　【恭喜宿主，抽中白色道具“体味药剂”。】

　　【体味药剂：服用后，你的身体会散发出独特的体味，能够提高异性对你的好感。】

　　看到这两个奖品，江一锋有一点失望。

　　专属墨镜和体味药剂，都是增加自身魅力值的东西，对于江一锋来说，并非是首要的。

　　他最喜欢的，还是增强身体素质的奖励。

　　无论是身体天赋，还是体质药剂，都是极好的。

　　不过有奖励总归比没有的好。

　　毕竟是普通抽奖，抽到好东西的概率比较低。

　　江一锋取出专属墨镜戴上，对着镜子照了照，发现很有墨镜王的装逼感。

　　整个人变得时尚起来。

　　又取出体味药剂，这是一枚白色药丸，直接吞服。

　　身体并没有什么变化，江一锋举起手臂闻了闻，也没有闻到任何味道。

　　或许人都是闻不到自己体味的，江一锋也没有纠结。

　　因为门外响起了敲门声。

　　“江总，泱视的何主任到了。”

　　听到助理的提醒，江一锋直接起身，走到前台迎接。

　　就看到何海民在跟一个中年男人聊天，在他们的身边，还跟着一个年轻漂亮的美女。

　　看到这美女的第一眼，江一锋的感受就是好白！

　　粉白通透，光滑细腻，一看就是娇生惯养的。

　　那扎的皮肤状态算是美女里面很好的，但是跟眼前这位比起来，还要差一筹。

　　所谓一白遮百丑。

　　在现实生活中看到粉白皮肤的美女，一般都会有极强的惊艳感。

　　但是这位美女给人的感觉，却不是那种惊艳美。

　　反而是看起来特别舒服，甜美可亲。

　　注意到江一锋的打量后，她大大方方的打了个招呼：“江导你好，我是景恬。”

　　“景老师你好，我是江一锋，这位就是陆总吧，幸会！”

　　“我不是老师，江总你叫我景恬或者恬恬就行。”

　　陆征刚想说话，就被景恬打断了。

　　他也没有生气，只是笑呵呵的说道：“恬恬还在读书，就是个新人，当不起老师的称呼，江总抬爱了。”

　　江一锋看了看陆征，这个中年男人长相一般，但是气质很好。

　　对于陆征这个名字，后世很多人听说过，但是他的样貌如何，谁也没有见过。

　　网上也查不到什么资料。

　　只能说有一张无形的大手，在屏蔽一些信息。

　　对于这个，江一锋也不想去探寻。

　　他把三人请到办公室，一边泡茶，一边说道：“何主任帮了我很多，这次他都出面了，我肯定是尽全力帮忙。

　　我们节目可以为景恬和孙子大传，单独做一期策划。

　　有什么需求和顾忌，陆总您先说清楚，我们好写台本。”

　　如果要评选当下最火的娱乐节目，把电视台和网络上的全都算上，“大山侃大山”都属于是第一档的。

　　这节目每一期的播放量，就没有低于500万的。

　　尤其是秦兰通过这个节目火了一把后，想上节目当嘉宾的明星，就多了起来。

　　虽然“大山侃大山”节目尺度比较大，吐槽也很犀利。

　　但依旧有不少二三线的明星，愿意口出狂言博出位，想上节目而不得。

　　景恬主演的历史正剧“孙子大传”，最近在首播。

　　她上了泱视的节目做宣传，只是反响平平，根本没有什么波澜。

　　反观同班同学爽子的电视剧“一起来看流星雨”，制作粗糙，投资很低，却是8月份最火爆的电视剧。

　　何海民跟景恬家里关系不错，看到这个情况，便推荐她来上“大山侃大山”节目。

　　江一锋是不太想让景恬上节目的，她的要求不少，容易影响节目质量和口碑。

　　但何海民帮了江一锋不少忙，最近的纪录片素材，也是何海民疏通关系提供的。

　　江一锋也要还这个人情。