第52章 本色天赋

江一锋加了田雨生的QQ，跟他聊了一会儿。

　　突然发现自己之前有点煞笔了。

　　写个剧本亲力亲为，实属吃饱了没事干。

　　专业的活就该给专业的人来干。

　　重返20岁的剧本，自己只要定好大方向和框架，其余交给编剧去写就行了。

　　编剧写完还不满意，自己这个甲方再提意见，让他们去改。

　　犯得着为了一个剧情上的小bug，浪费那么多脑细胞吗？

　　毕竟今时不同往日了，江一锋手上也有了一些资源和财富。

　　就该让其他人多赚钱，自己好好享受人生。

　　主要还是“语感”天赋惹的祸，再加上频繁给高媛媛写诗，江一锋还真有点被才子人设给套住了。

　　思路没有及时转变。

　　【我们圣堂工作室一共有7个编剧，都是央戏戏文系的师兄弟，这是我们编剧的影视剧作品……】

　　【我比较擅长写都市生活类的故事。】

　　看到田雨生发过来的信息，江一锋是相信的。

　　田雨生依靠“人在囧途”的编剧出名，后续的前任系列，都是自编自导。

　　虽然前任系列质量不算很好，但还是有一些不错的段子，电影一共拍了4部，总票房三十多亿，也是大赚特赚。

　　【你这个剧本我收了，但后续还需要更改，我会标注意见，明天下班前发给你。】

　　【另外，我还有一个写了一半的剧本，我会写明要求，你们帮我润色完善一下。】

　　田雨生秒回信息。

　　【没问题江导，我们工作室能力很强，绝对可以让您满意。】

　　【我能问一下，“春运囧事”是您来拍吗？有投资预算吗？】

　　江一锋也没有隐瞒，直接打字道。

　　【是我来拍，总投资预计是六七百万左右，力争拍成一部精品。】

　　【啊？！一部网络电影，投资这么高吗？】

　　【你误会了，这剧本我打算拍成院线电影，名字我已经想好了，就叫人在囧途。】

　　看到江一锋发来的信息，田雨生喜出望外。

　　他本以为自己的剧本，只是拍成网络电影，没想到江一锋会拍成院线电影。

　　这对田雨生来说，是一次重大的进步！

　　他之前写的剧本，都是电视剧和小品类的，这还是第一次担任电影的编剧。

　　【江导您放心，人在囧途我一定尽全力改好，您有任何要求尽管提，我随叫随到！】

　　田雨生知道这是难得的发展机遇，态度非常热情。

　　江一锋非常满意，又跟他聊了两句，便退出了QQ。

　　走出书房，就看到电视里在播放广告，高媛媛和那扎抱在一起，靠在沙发上睡着了。

　　高媛媛今天一天情绪大起大落，晚上回来又逞口舌之勇，早就累了。

　　那扎是今晚的主力，也消耗了大量的体力。

　　两女看了一会儿电视，就迷迷糊糊的睡着了。

　　屋里开了空调，她们没盖被子，最后抱在了一起取暖。

　　那扎的五官精致立体，美丽中带着一丝俏皮；高媛媛的五官大气舒展，今天哭了好多次，有一些憔悴，清纯中带着一丝破碎感。

　　两大美女抱在一起，真是交相辉映，美美与共。

　　江一锋见状，内心也不由得有一阵满足感。

　　他走过去，抱起高媛媛往卧室走。

　　高媛媛紧紧贴在江一锋身上，到了床上还不肯撒手，嘴里发出哼哼的撒娇，像是烧开水的呜呜声。

　　江一锋哄了一会儿，她才撒手。

　　等抱那扎的时候，这小姑娘更依恋，整个人如八爪鱼一般，缠在了江一锋身上。

　　一双白皙圆润的大长腿，熟练的盘在江一锋腰间，白嫩的脚丫子一甩一甩的。

　　“大叔~你别走，陪我睡觉~”

　　高媛媛也凑了上来。

　　江一锋只好躺在了中间，成了两女的抱枕。

　　只是现在时间才晚上10点半，精力充沛的江一锋，此时正精神着，完全睡不着。

　　他不由自主的想着“重返20岁”和“人在囧途”的剧本。

　　人就是这样，习惯了忙碌后，就有点闲不住。

　　想完剧本后，江一锋又想到系统里，还有一个“记忆胶囊”没有用。

　　便干脆闭上眼睛，使用了记忆胶囊。

　　那些沉睡的往事中，突然有一段变得特别清晰。

　　那是2017年的夏天，江一锋在事业上取得了一个很大进步。

　　他非常兴奋，便约了一个牌友打牌。

　　这个牌友长得一般，化了妆也才6分水平，但是身材很不错，前凸后翘。

　　她有点挨母属性，恰逢当时五十度灰和黑的热度正高。

　　江一锋跟这位牌友，在房子里一起观看了这两部电影，并跟着电影里的剧情，做了一些模仿游戏。

　　这段记忆，江一锋印象很深。

　　这是他第一次遇到有特殊属性的牌友，也是第一次尝试一些不同的游戏。

　　此时用了记忆胶囊后，这一天的记忆就变得无比的清晰。

　　稍微回忆一下，就连投影仪播放的电影画面，都能够“看”得一清二楚。

　　江一锋仔细的捋了捋这段回忆，没有什么特别有用的信息，涉及娱乐圈的也就战狼2票房大爆、白百合一指禅事件。

　　唯一有用的，便是当天看了五十度灰和五十度嘿两部电影。

　　跟牌友的聊天，也有很多小说和电影相关的内容。

　　想到这里，江一锋起床来到书房，打开电脑，登录了FanFiction.net网站。

　　这个网站是专门写同人小说的。

　　这几年《暮光之城》大火，但书里的男女主人公却无比纯情，没有任何婚前兴行为，最多就接个吻。

　　这对很多小说爱好者来说，有点隔靴搔痒，看得很不痛快。

　　所以很多人写《暮光之城》的同人文，在里面加入各种擦边情涩元素。

　　五十度灰最早叫宇宙之王，就是暮光之城的同人文。

　　江一锋搜索了一下，没有发现宇宙之王，说明斯蒂芬妮还没有开始写这本小说。

　　他想了想，不如自己参考电影情节，写一本小说试试看。

　　如果能火，未来又多一个IP，还是世界性的IP。

　　如果不能火，就当是一个爱好。

　　原版《格雷的五十道阴影》，其实写得很烂，文笔粗糙，剧情白开水。

　　这本书能爆火，一方面是蹭了暮光之城的人气，另一方面是情涩元素吸引了全球读者。

　　所谓食色性也，情涩本能是刻在人类基因里的，更何况小众爱好天然就有很高的讨论度。

　　把情涩写好了拍好了，就是艺术，而且是伟大的艺术。

　　大量的精品艺术电影，都是这么来的。

　　江一锋也不清楚，自己这个系统，对于作品质量的评价，到底是什么维度的。

　　万一系统对艺术电影有偏爱呢。

　　可以尝试一下。

　　江一锋打开文档，给书取了个名字。

　　《Fifty Shades》。

　　他把后面的of grey给去掉了，让书名更加简洁化。

　　开篇第一句话，就写了一个金句。

　　“love more about yourself not yours。”

　　更多的爱你自己，而不是你的其他。

　　关注真实的自我，这是江一锋改编小说的内核之一。

　　如何让情涩变得高大上，无非是加一些人文关怀和人性挣扎的探讨。

　　在江一锋的设定下，女主角安娜不再是大学生，而是一位记者。

　　她收到线报，男主角格雷的公司，正在研发一种违禁药物，并且违规做人体实验。

　　为了曝光这桩罪恶，她故意接近格雷，想用美人计拿到证据。

　　没想到格雷刚好看上了安娜，将安娜当做自己新的兴爱猎物。

　　在格雷的调教下，安娜发现自己乐在其中，逐渐觉醒了诶木属性。

　　她开始陷入了迷惘和抉择之中……

　　江一锋拥有“语感”天赋，对场景和情涩的描写，非常细致，代入感极强。

　　他越写越投入，跟写“重返20岁”完全就不是一个状态。

　　再加上他心灵手巧的天赋，键盘差点敲出火星了。

　　一口气写到了凌晨2点半，三个多小时就写了2万字，状态超神！

　　看着文档里的文字，江一锋开始自我审视。

　　“我写正经文像挤牙膏，写擦边文思如尿崩，难道这才是我的本色天赋？”