第63章 没什么区别

实践证明，琼瑶虽然黑点很多，但审美是没得黑的。

　　秦兰的泪水，确实楚楚动人。

　　有的宛如天上的星星，有的宛如清晨的露珠。

　　江一锋毫不怜惜，差点撞坏了浴室的玻璃门。

　　秦兰抹了抹眼泪，娇嗔道：“江导~你对女孩子应该要温柔一点。”

　　江一锋穿好衣服，淡定的说道：“你刚刚可不是这样说的。”

　　秦兰：“……”

　　秦兰揉了揉屁股，撒娇道：“这都被你拍肿了~你去帮我买点药涂一下吧~”

　　人的性格很难一下子就改变。

　　秦兰说是对爱情死心了，但交流一番后，还是被江一锋打成了小女人的状态。

　　很自然的对他撒娇，言语间非常亲近。

　　但江一锋根本不接茬。

　　“你让助理弄吧，我要去剧组了。”

　　秦兰闻言，直接吐槽道：“就你这态度，很难想象是怎么能让两个美女死心塌地的跟着你的！”

　　江一锋笑了笑，说道：“我特别喜欢我老板张朝扬唱的那首歌。”

　　“什么歌？”

　　“亲爱的那不是爱情。”

　　说完这句话，江一锋就很潇洒的走了。

　　秦兰愣了一下，才明白江一锋的意思。

　　他跟那扎和高媛媛是爱情，跟自己不是爱情，只是各取所需交流一下而已。

　　秦兰想了想，觉得江一锋说得很有道理。

　　两人确实没什么感情基础，反正刚刚很舒服就对了，是自己把事情搞复杂了。

　　秦兰给助理打了个电话，起身收拾了一番，然后来到了剧组。

　　就看江一锋在跟胡倩在商议群演和配角的事情。

　　听了一会儿，秦兰主动说道：“要是缺配角，我可以找人来客串。”

　　听到秦兰的话，江一锋没有拒绝。

　　他说道：“那挺好的，我还缺一个女骗子角色，在火车站卖假手机的。”

　　“又是女骗子？”

　　“嗯，这次是真女骗子。”

　　“OK，我问一下。”

　　秦兰坐到一旁，拿出手机登录了QQ，在泰迪姐妹团的QQ群里，发了一条信息。

　　【现在有个电影角色，是一个女骗子，露脸有台词，有没有人想来出演的？】

　　秦兰发这条信息，目标是肖雨雨和熊乃景。

　　这两人在姐妹团里，资源和名气都差一些，经常演配角。

　　肖雨雨也确实回复得最快。

　　【什么电影？是你出演的人在囧途吗？】

　　【没错，就是人在囧途。】

　　肖雨雨刚想回复，没想到被杨蜜抢先了。

　　【我有空，我来演！】

　　看杨蜜这么积极，肖雨雨就不说话了。

　　秦兰有点诧异，但是杨蜜人气比肖雨雨更高，她愿意来演这个小角色，那更好。

　　很快，秦兰就收到了杨蜜的私信。

　　【大姐，什么时候进组，我这几天刚好有空。】

　　【你7号过来，快的话一天就可以拍完，我先把你的角色剧本发给你。】

　　【我看你之前的采访，你好像演的也是女骗子，是不是跟我一样呀。】

　　【那不是，你演的角色比较扁平，是真骗子。

　　我演的人物复杂一些，江导还是挺照顾我的。】

　　秦兰跟杨蜜说这些时，还带着一些炫耀的语气。

　　杨蜜也很懂事，主动恭维道。

　　【还是大姐厉害，看人的眼光真准，我进组后，你可要关照我。】

　　【那必须的，我们是好姐妹，当然要互相照顾。】

　　【多谢大姐！我也不瞒你了，其实我是冲着江导去的。

　　你能不能帮我跟他说说，让我上一期“大山侃大山”节目。

　　你知道的，我最近很惨，跟老东家闹矛盾，又被唐仁发黑稿。】

　　杨蜜现在是个二线女明星，今年的争议很大。

　　荣信达为了跟她续约，花费资源把她捧成四小花旦。

　　但杨蜜却觉得在荣信达不受重视，也没有前途，不想续约，于是跟老东家闹了矛盾。

　　仙剑三播出后，杨蜜跟唐仁打得火热，大家还一起去国外团建。

　　杨蜜一边跟胡戈炒绯闻，一边跟刘师师姐妹情深。

　　结果因为一个游戏代言，双方闹翻了。

　　蔡怡侬可不是好惹的，她直接发了黑稿。

　　最近在百度李毅吧，出现了一个热帖——《我认识一位大美女，可是有脚臭》。

　　帖子内容直指杨蜜。

　　大蜜蜜脚臭的传闻，就是从这个时候开始的。

　　要是在以往，这点黑稿都是小事，荣信达可以摆平。

　　但杨蜜不肯续约，就没了靠山，只能被黑。

　　所以她想上一期“大山侃大山”节目，来证明自己的清白，顺便炒作一下人气。

　　别看“大山侃大山”节目很犀利，但也帮不少人提高了声誉，不说张朝扬和韩三聘等人，就说贾静纹。

　　最近一期“大山侃大山”播出后，贾静纹的名声好了很多。

　　这就跟未来的吐槽大会被不少人称为洗白大会一样。

　　明白杨蜜的想法后，秦兰说道：

　　【额，我可以帮你说两句，但能不能上节目，还要看江导决定，他这人主意很正。】

　　【多谢大姐帮忙！爱你~】

　　杨蜜的动作很快。

　　9月6号，她就提前一天，来到了剧组。

　　江一锋看到杨蜜后，还有点惊讶。

　　他以为秦兰找人客串，大概率是找三姐李晓璐。

　　毕竟卖手机的女骗子角色，前世就是李晓璐客串的。

　　没想到竟然是七妹杨蜜。

　　杨蜜的目的很明显，进组之后，她先给江一锋送了礼物，然后又穿得很清凉，在江一锋身边转来转去的。

　　此时的杨蜜，已经不是大学时懵懵懂懂的时候。

　　经历了被导演扇耳光、红楼梦剧组的黑暗、又被蔡怡侬黑之后，她的事业心无限膨胀。

　　颇有点为达目的不择手段的感觉。

　　但是江一锋根本不接茬。

　　他在剧组很忙，就算有需求，也可以找秦兰，没空去搭理杨蜜。

　　江一锋这番操作，反而让秦兰心里暗爽。

　　毕竟幸福和快乐，往往都是对比出来的。

　　9月7号，人在囧途正式开机。

　　剧组也没有搞什么发布会，就办了简单的仪式，就正式开拍。

　　第一场戏，就是秦兰的戏份。

　　她扮演的女骗子跪在路边，假装女儿有病急需钱医治，来骗路人的钱。

　　牛耿见状，坚持要给钱，但李成功一眼看出这是骗局，拦着不让给。

　　拉扯一番后，牛耿还是把钱给了女骗子。

　　这段戏拍摄难度不大，徐征和王宝镪演技很好，秦兰提前进组，准备很充分。

　　拍摄到下午4点，就全部搞定了。

　　秦兰还准备晚上继续拍摄，却看到江一锋捧着一束花走了过来。

　　“兰姐，恭喜你杀青！”

　　秦兰：“？？？”

　　“不是还有一段剧情吗？”

　　“没了，后面女骗子是好人那一段，我们想了想，还是觉得不符合现实，就给删掉了。”

　　秦兰看着江一锋，问道：“你实话告诉我，这个女骗子角色，是不是一开始就没有后面那一段。

　　你为了让我出演，故意在我的剧本里加上去的。”

　　秦兰道破了江一锋的小伎俩。

　　当初为了让秦兰接受角色，他故意按照前世剧本，把女骗子这个人设丰富了一下。

　　事实上江一锋从没有想过要帮女骗子洗白。

　　“你想多了，剧本是会删改的，一切都是为了拍出更好的作品。”

　　看江一锋这么说，秦兰也没法追究。

　　脸皮厚、计划通，都是当导演的必要本领。

　　有些导演请人来客串，最后把戏份全都删掉，也是常有的事情。

　　杨蜜看到秦兰无语的样子，心里暗爽，她故意凑过来说道：“大姐，你演的骗子，好像跟我也没什么区别啊。”

　　秦兰：“……”