第60章 阴影专区

回到家里的景恬，立即就打开了电脑，申请添加江一锋的QQ好友。

　　她很期待的等了半个小时，却发现江一锋那边根本没有回应。

　　小甜甜此时还有点任性。

　　她也没有理会江一锋是不是在忙，直接一个电话打了过去。

　　“江导，我加了你的QQ，你怎么不通过？”

　　江一锋问道：“你是谁？我没有存你的电话。”

　　景恬也不生气，她笑着说道：“我是景恬，不是说好了要加QQ好友吗？我发送了申请，但你一直没有通过。”

　　“我在忙着筹备新电影，晚上回家后再加你。”

　　“你就不能现在加我吗？”

　　景恬憨憨的，藏不住什么心事。

　　她产生了好奇心，就想现在跟江一锋聊一聊，尤其是他身上的味道。

　　但江一锋却说道：“现在不行，不好意思我很忙，先挂了。”

　　说完，江一锋便挂掉了电话。

　　这种举动，反而让景恬的好奇心加倍增长。

　　她开始登录搜弧视频和微博，搜索江一锋过往的作品。

　　在江一锋这边，高媛媛一脸狐疑的看着他。

　　“你最近真是转了性子啊，这么老实。

　　既不跟张总应酬，也不沾花惹草的。

　　秦兰你看不上，景恬你也不动心？”

　　江一锋中指一曲，在高媛媛的脑门上崩了一下，说道：“我要是看上景恬，你和那扎就危险了。

　　我这还不是为了你们守身如玉。”

　　高媛媛啊了一声，摸着微红的额头，不屑的说道：“什么为了我们，我看是二大于一吧。

　　准确的说，你是不会为了一棵树，而放弃一片森林的。

　　你要真跟景恬好上了，且不说她家里同不同意的麻烦事。

　　就算是同意了，你也别想像现在这么潇洒。

　　人家高门大户的规矩很多的。”

　　江一锋感叹道：“最了解我的，果然还是媛媛。”

　　听到这话，高媛媛非常开心，笑得特别甜美。

　　对高媛媛来说，她最享受的就是这种“我最懂你”的感觉。

　　从头到尾，高媛媛都没有想过，景恬是否看得上江一锋。

　　只能说情人眼里出西施。

　　“你身上是什么味道啊，特别好闻，我都想赖在你身上了。”

　　高媛媛也闻到了江一锋的体味，越闻越上头，根本不想走。

　　江一锋没有解释，只是说道：“如果爱一个人爱的特别深，深入灵魂，沁入骨髓，那你会闻到他身上最独特的味道。”

　　这种说法，让高媛媛眼睛一亮。

　　她亲了江一锋一口，问道：“那你有没有闻到我身上的味道。”

　　“闻到了。”

　　“什么味道？”

　　“你忘了我之前给你写的那首诗了吗？是大海的味道。”

　　高媛媛闻言，笑得很灿烂，大姐姐很喜欢开车的调剂。

　　她把头发扎了起来，笑吟吟的问道：“亲爱的小江同志，我以前上学，学的是公关文秘专业。

　　要不要感受一下媛媛秘书的服务呀~”

　　江一锋还没答话，高媛媛就从包里，拿出了一副无镜片的黑框眼镜。

　　戴上眼镜后，她身上的茶味收敛，反而有一种女反派的张力，魅力值拉满。

　　“要不要嘛~江总，您想不想要媛媛秘书为您服务~”

　　感受到江一锋蓬勃的生命力后，高媛媛非常得意。

　　她轻轻的坐在了江一锋的腿上，开始撒娇和蹭蹭。

　　江一锋手上有了动作，嘴上说道：“眼镜都带了，你这是有备而来啊。

　　要当我秘书可以，你会干什么？”

　　“我什么都可以干，特别会出差~口齿伶俐，又会打扮，还可以cospaly的~”

　　“是吗，那你现场展示一下。”

　　“好的江总，媛媛开始服务了……”

　　江一锋表示，还好他有精力充沛的天赋，可以尽情的享受充实的工作上。

　　不然真遭不住。

　　人都是互相影响的。

　　以前的高媛媛并没有很在意肉体的交流，但是被江一锋滋润后，再加上年龄也到了。

　　最近颇有食髓知味的感觉。

　　花样也特别多。

　　江一锋是乐在其中。

　　在公司当了秘书后，高媛媛就回家了，她不拍戏的时候，经常会回家跟妈妈一起住。

　　那扎父亲手术已经做完大半个月，她陪父母回兴疆了，要在那边住一两个月。

　　等父亲的身体稳定下来，再回燕京。

　　顺带处理一下毕业和档案的事情。

　　江一锋今晚是独守空房。

　　回到家后，他先写了一会儿书。

　　虽然是三天打鱼两天晒网，但江一锋确实很有写擦边文的天赋。

　　《五十度灰》已经写了35万字。

　　上传到论坛的字数，已经有14万了。

　　他的小说擦边写得很精彩，细节描述绘声绘色。

　　再加上女主和男主斗智斗勇，故事还有一些悬疑感和人文深度，可读性非常强。

　　在论坛上受到不少读者的追捧。

　　FanFiction甚至专门给《五十度灰》开辟了一个专区，叫阴影专区。

　　书迷们在此讨论剧情，甚至进行交友。

　　毕竟五十度灰写的是艾斯和挨母的故事，专区的书迷里，有一些是好奇的，还有一些本身就是道上的。

　　大家借着这本书进行交友，也是很正常的事情。

　　FanFiction之所以给五十度灰开辟专区，也是因为看到了商机。

　　在专区打相关广告、或者卖相关道具，生意非常的好。

　　这些天，江一锋故意放慢了更新速度，他在积累人气。

　　如今阴影专区的读者还不算多。

　　等读者数量够多了，江一锋就会选择出版小说。

　　五十度灰系列，全球销量超1.5亿册，绝对的顶流畅销书。

　　虽然江一锋改编的小说，跟原版差别很大，甚至除了艾斯挨母的元素之外，其余都不一样了。

　　最终能否有这么高的销量，是个未知数。

　　但还是要尝试一下的。

　　而且江一锋现在走的路子，就是前世五十度灰作者的发家道路。

　　先在同人小说网站免费更新，积攒书迷和人气。

　　后续实体书出版，有一定的书迷基础，才具备破圈的能力。

　　江一锋结合自己今天跟高媛媛的办公室paly体验，在书里描绘了男女主的办公室游戏，写得真实而详细，令人看了浴霸不能。

　　一口气写了2万多字，江一锋才想起来，好像还没加景恬的QQ。

　　他登上了QQ，通过了景恬的好友申请。

　　看对方头像是灰色，江一锋也没有在意，还以为她不在线。

　　没想到景恬只是在线隐身，她看了一天江一锋的作品，此刻肚子里一堆的疑问。

　　【江导，你今天用的是什么牌子的香水啊？特别好闻，我想给我爸也买一份。】

　　【你拍的短片好奇怪，有的好感人，比如等待系列，还有老男孩，但有的又特别肤浅，只是单纯的搞笑。】

　　【诗句也是这样，你写的诗很感人，但微博却都是骂人的话，好矛盾啊。】

　　【你是怎么想的呢？】

　　【还有，你真的跟张朝扬是好朋友吗？我听说他特别小气。】

　　【对了，你跟高媛媛什么关系啊？真的在谈恋爱吗？】

　　【网友都说高媛媛被你的才华征服，倒追的你，是这样吗？】

　　【还有秦兰，她是不是移情别恋，爱上了你所以离开了路川？】

　　江一锋：“……”

　　看到景恬一口气发了这么多消息，江一锋深深的感受到了这个姑娘的可怕。

　　一个既没生活压力、又没工作动力，还没什么朋友的富家千金，是真的很能八卦。