第61章 吃瓜不成反成瓜

江一锋对景恬的回复，非常简短。

　　【我不用香水。】

　　【拍短片和写诗都很随意。】

　　【骂人想骂就骂。】

　　【感情生活不方便说。】

　　对于景恬的外形，江一锋是非常认可的，身材高挑，长相甜美，皮肤粉白，再加上富家千金的气质，绝对的顶级白富美。

　　有机会能一亲芳泽的话，他当然不会拒绝。

　　但是江一锋能看出来，景恬对他没什么别的想法，就是单纯的八卦和好奇。

　　江一锋是不会去主动撩景恬的。

　　背景太强的女生，撩之前还是要谨慎。

　　一个没控制好，容易鸡飞蛋打。

　　【骂人是什么感觉？我也好想随便骂人，但是不敢，也不好意思。】

　　【我们加了QQ好友，就是好朋友了，你生活里的事情，可以跟我分享的，我肯定为你保密！】

　　【我最擅长听人倾诉了，我妈就喜欢拉着我聊天，一聊就是一个晚上。】

　　【我先跟你说一个我的秘密，我小学6年级曾经对一个男生有好感，觉得他成绩好，还会跳房子，非常厉害。

　　后来我转学到燕京，我们就再也没联系了。】

　　【刚上北电的时候，班上有个男同学喜欢我，我对他印象还行。

　　想着自己一直没谈过恋爱，要不给他一个机会算了。

　　结果路叔到学校门口接我。

　　他看到我上了一个大叔的豪车，觉得我被人包养了，还在班上说我坏话，气死我了！】

　　看到景恬发来的消息，江一锋直接堵死了她的话。

　　【嗯，你的秘密很精彩，不像我，生活平淡得跟白开水一样，没什么好说的。】

　　景恬没忍住，直接发了三个问号。

　　【？？？！！！】

　　后面还带了三个感叹号。

　　显示出主人强烈的愤懑情绪。

　　她就是看了江一锋跟高媛媛和秦兰的绯闻，想要八卦一下，吃吃瓜。

　　为此不惜说了自己的小秘密。

　　在景恬看来，我都说了我的事，你也要讲讲你的事。

　　这才是公平的。

　　没想到江一锋根本不按套路出牌。

　　发完问号和感叹号，景恬等了一会儿，却发现江一锋没再回复了。

　　她只好继续发信息。

　　【感情生活你不愿意说就算了，我们聊一聊老男孩吧。

　　你拍老男孩，是不是因为高中时有一个爱而不得的校花女神？你觉得我适合演校花吗？】

　　江一锋没有回复景恬，因为那扎打来了视频。

　　“怎么感觉你那边天还是亮的。”

　　听到江一锋的话，那扎笑着说道：“对呀，乌璐木齐的夏天，一般要到10点以后才天黑。

　　我先带你看看我家里的环境吧。”

　　那扎很想要跟江一锋分享自己的过去。

　　她拿起摄像头，在连接线允许的范围内移动着。

　　“这是我的房间，以前我和姐姐一起住。

　　姐姐上班后，就我一个人住了。

　　今晚姐姐回来，我们又一起住。”

　　那扎说话翻来覆去的，非常随意。

　　她的房间色彩很鲜艳，跟她的个性很搭配。

　　墙上还贴着刘亦妃2005年拍的麻花辫写真。

　　但是江一锋的目光，却被那扎的姐姐加娜提吸引了。

　　因为加娜提只穿了一件轻薄透气的睡衣，从洗手间里走了出来。

　　风光非常旖旎。

　　加娜提看到电脑屏幕上的江一锋，问道：“那扎，你在干嘛？”

　　“我在跟大叔视频啊。”

　　“你手上拿的是什么？！为什么对着我？”

　　“摄像头啊。”

　　加娜提：“……”

　　看着落荒而逃的姐姐，那扎笑得前俯后仰的。

　　“大叔，是我好看，还是我姐姐好看？”

　　“那当然是你，你姐姐85分，你95分。”

　　“我为什么不是100分。”

　　“保留5分，既是怕你骄傲，也是给你进步的空间。”

　　江一锋跟那扎聊得很开心，尤其是加娜提换好衣服后，也加入了进来。

　　三人一起畅聊人生。

　　加娜提讲了不少那扎小时候的趣事，那扎不甘示弱的反击。

　　两姐妹嬉戏打闹，风光无限，最后都便宜了江一锋。

　　等跟那扎聊完，江一锋才想起还有个景恬。

　　他回复了一句。

　　【你演校花也不错，睡觉了，晚安。】

　　然后就下线了。

　　等待了很久的景恬，就看到这一句，心里不由得产生了怨念。

　　第二天下午，她来到搜弧大厦的节目现场，还想抓住江一锋埋怨两句。

　　结果江一锋根本没出现。

　　“胡经理，你们江总呢？”

　　胡倩回答道：“人在囧途即将开拍，江总去江城出差了。”

　　景恬问道：“他很忙吗？”

　　“当然很忙，做节目、拍网剧，还要拍电影，还有公司需要管理，哪一样都是事。

　　过两天我也要去江城帮忙。”

　　听到这话，景恬突然有些羞愧。

　　她自动脑补了江一锋在忙碌中，还要抽空回复自己的画面。

　　想到这里，景恬决定克制一下，不再打扰江一锋。

　　只是事情的发展出乎了她的预料。

　　9月1号，新一期“大山侃大山”节目播出。

　　这期节目长达55分钟，盘点了北电十大校花。

　　第一个是于飞鸿，节目讲了惊鸿仙子的演艺经历，模糊的介绍了一下她的背景，然后介绍了于飞鸿即将上映的电影“爱有来生”。

　　“这可能是一部有鬼的电影”。

　　只用这一句话，观众们就能了解于飞鸿的强大背景。

　　第二个讲了贾静纹，从辍学到惯三，再到干爹吴吨，以及草包老公孙智号，讲得很清楚。

　　“当然，也有网友说，贾静雯完美诠释了什么叫恃靓行凶，她对不起很多人，但她没有对不起自己的家人。

　　在家道中落的时候，她替家里还债，已经做到了最好。

　　一个没有背景的女孩，要在娱乐圈打拼出头，有些代价是避免不了的。

　　大家换位思考一下，如果你是贾静纹，可能很难比她做得更好。”

　　为了避免纠纷，节目还是给贾静纹轻轻洗了一下。

　　随后又讲了许情、蒋琴琴、董漩、刘亦妃、严丹辰、黄圣依、杨蜜7人，

　　每一位都讲了一些背景和发展经历。

　　但是轮到景恬的时候。

　　大鹏和乔山就硬夸，只说景恬出过专辑，是张哑东打造的，宁昊拍的MV。

　　拍过电视剧，都是女主，演员阵容极其强大。

　　长得很漂亮，现实里比镜头上更美，是当之无愧的北电新一代校花。

　　对于景恬的背景来历，却是只字不提。

　　大山侃大山节目，本身就有了一大批固定的观众。

　　再加上这期节目讲的是校花美女和她们的八卦，选题非常吸引人。

　　一经上线，播放量就蹭蹭上涨。

　　随后就引起了很大的争议。

　　有人说杨蜜的长相不配校花，也有人说爱有来生不可能有鬼，建国之后不能成精，华国不允许有这么牛逼的电影存在。

　　还有人谈论各大美女的八卦。

　　但争议最大的，还是景恬。

　　节目组故意留白，给了观众想象的空间。

　　所有女明星的背景里都介绍了，为何到了景恬这里，却提都不提，只能硬夸。

　　“兄弟们，景恬是谁？我之前都不认识，为什么突然就位列北电十大校花了？”

　　“大山侃大山节目堕落了啊，很明显这期节目，是专门为了推广景恬而做的。”

　　“堕落尼玛，我就问你这期节目看得爽不爽？节目组不吃饭吗？再说景恬长得很漂亮，说是校花也很合适。”

　　“这期节目确实有猫腻，我很好奇景恬的背景有多强大，节目组连于飞鸿都敢模糊的提一提，但完全不敢说景恬的事。”

　　“这背后的水很深，且容我去挖一挖！”

　　……

　　节目播出的当天，景恬这个名字，就成了网络热门，频繁被人提及。

　　微博上很多人在讨论她，天涯论坛上更是出了很多爆料贴。

　　网友们纷纷出动，给出了好几种可能。

　　但都没有实际证据，根本查不到什么来历。

　　这下景恬更火了。

　　查不到来历，就是最大的来历！

　　全网都在议论景恬的家世背景。

　　景恬突然发现，自己想吃江一锋的瓜不成，反倒成了瓜本身。

　　而且陆征对节目的播出效果很满意——不管如何、景恬红了一波，他给节目组的赞助费都翻了一倍。

　　对于这个情况，景恬有很多话想说。

　　刚克制了两天，她就又登录了QQ，给江一锋发了好几条信息……