第69章 疗愈心灵的好书

对布鲁克斯来说，他的出版社真的快经营不下去了。

　　不然他也不会千里迢迢的跑来华国，想通过出版《Fifty》作最后一搏。

　　江一锋愿意出60万美金收购出版社，还给他和伙伴们留了一些股份，完全是超出他预期的惊喜。

　　所以他很果断的就答应了。

　　对江一锋来说，既然前世《Fifty》是通过“作家咖啡厅”出版并成功的，那他也不想换出版社。

　　沿着前世Fifty成功的道路走，是没有错的。

　　他现在有钱，干脆就把这家小出版社给收购了。

　　留一点股份给布鲁克斯他们，是激发这些人的工作积极性，江一锋也会派人去监督和管理。

　　这次会面谈得很顺利。

　　江一锋拥有了一家澳大利亚的出版社，《Fifty》也开始出版了。

　　“作家咖啡厅”是一家濒临倒闭的小出版社，实体渠道很差，所以《Fifty》主要是在亚马逊上卖，一共有3个版本。

　　电子版、实体版和实体珍藏版。

　　电子版就只有电子书，一共48万字，比同人网站上更新的内容多了20万字，售价11美元。

　　实体版是电子版加上实体书，售价19美元。

　　实体珍藏版，不仅印刷纸张更好，还多了插画，售价最贵，要38美元。

　　这本书上线亚马逊之后，江一锋在同人网站上进行了宣传，很多书粉去支持。

　　首周销量便突破2万册，登上了亚马逊畅销书周榜。

　　虽然只排在第17名，但也达到了“潜力书籍”的条件，得到了亚马逊的流量推荐。

　　11月2号晚上6点半，在钮约道格拉斯顿小镇的一栋别墅里，传来一句无奈的呵斥。

　　“茜茜！快起床！让你睡个午觉，你睡到现在！天都黑了！”

　　听到妈妈的叫喊，刘亦妃一个翻身，用被子裹住脑袋，继续睡！

　　刘晓丽实在看不下去了，直接走进房间，用力把刘亦妃的被子掀开。

　　“每天吃了睡睡了吃，跟个猪一样！快起来！”

　　刘亦妃依旧不想起床。

　　刘晓丽说道：“吃晚饭了，阿姨做了你爱吃的番茄炒蛋，还有芒果捞。”

　　这话一出，刘亦妃唰的一下，翻身坐了起来！

　　她的头发乱糟糟的，脸蛋也因为睡久了而有些水肿，一点女明星的形象都没有。

　　“太好了，我要吃芒果捞！”

　　看女儿穿着拖鞋下楼吃饭的样子，刘晓丽摇了摇头。

　　自从她们晃点了华宜，在国内被嘿出了翔、又接不到什么好资源之后，就躲到了米国避风头。

　　刘亦妃的业务几乎全面暂停，在米国吃了睡睡了吃，看似潇洒，实则颓废。

　　刘晓丽也不好说什么，毕竟晃点华宜的主意是她出的。

　　要是其他时候也还好，这两年是华宜上市的关键期，拍功夫之王，签约刘亦妃，那都是为了上市铺垫造势。

　　这个时期被刘亦妃团队耍了，王氏兄弟生气也是很正常的。

　　吃完饭后，刘亦妃到外面走了两圈，才回到房间。

　　她习惯性的拿起了书桌上的书——《与神对话》。

　　“尊重你的感受，而不是压抑它。

　　人有各种感受，快乐、喜悦、悲伤、愤怒、忧愁、焦虑等。

　　当悲伤、痛苦、愤怒等情绪产生的时候，我们常给它们贴上负面情绪的标签，甚至极力掩饰悲伤、压抑愤怒，不愿面对失去之后的痛苦以及无法弥补的损失、最后还没有慰藉的恐惧心情，相反，用其他逃避感受的行动来代替感受……”

　　经历网暴之后，刘亦妃便习惯于看这些心理类书籍，来寻找心理慰藉。

　　这本《与神对话》，她翻来覆去的看了十几遍，也曾试着用书里的办法，去尊重感受、收集正面能量。

　　但是今天读起来，却觉得没有意思。

　　刘亦妃打开电脑，登录了亚马逊网站，准备买几本新的心理类书籍。

　　就看到一条横幅广告。

　　【心理类书籍最新书单，十本疗愈心灵的好书。】

　　看到这个广告，刘亦妃立即点了进去。

　　却发现这些书她大部分都看过，没什么新意。

　　倒是最新册的《小王子》不错，她准备买一本。

　　【Fifty。

　　这是一本神奇的书籍，看完这本书后，你会明白，人生不是非黑即白，而是灰色。

　　如果灰色有一个度，那么应该是Fifty。

　　不多不少，刚好取0到100的中间值。

　　这本书由“Somebody”写成，是同人网站最热门的书籍。

　　作者具体身份不得而知，据说是个华人。

　　Fifty彰显了华人中庸辩证的处事态度，仔细阅读它，你将会体验到完全不同的人生。】

　　看到这段推荐语，刘亦妃被吸引了。

　　她点击链接，跳转到Fifty的售卖页面，先看了看买家的评论。

　　“我宣布，这是2009年最佳书籍，它完全疗愈了我，从内到外都疗愈了！”

　　“法克，谁把这书归类为心理类书籍的？这种书根本不能疗愈心灵！”

　　“认真读一读这本书吧，这真的是一本治愈我的书，尤其是男女主人公的互相救赎，太精彩了！”

　　“毫无疑问，这本书的内容很精彩。

　　男主看似霸道实则软弱，女主内心倔强但看不清自己，他们的相遇治愈了彼此的内心。

　　把这本书归类于心理书籍确实不妥当，但也不能说毫无道理。”

　　……

　　看到这些评论后，刘亦妃的好奇心完全被勾了起来。

　　这就是布鲁克斯的宣传策略。

　　除了把Fifty这本书的精彩部分截取到各大论坛网站上吸引读者之外。

　　布鲁克斯还抓住了读者的心理，进行反向营销。

　　他在亚马逊网站上，给Fifty挂上了“疗愈心灵”的标签，还花钱上了心理书籍推荐名单。

　　一些想看心理类书籍的人，看到Fifty的简介和试读内容后，都忍不住产生一个疑惑。

　　“这是心理类书籍吗？真能疗愈心灵？”

　　一些好奇的人，买了书来看。

　　有的读者很诚实，表示确实被疗愈到了，这确实是一部疗愈类的心理书籍。

　　有的读者则是在吐槽，这明明就是一部小众小说，虽然有悬疑情节和人文情怀，但绝对不是心理书！

　　这样的反差，加大了“Fifty”的讨论度。

　　让这本书开始逐渐破圈，被更多人知道。

　　刘亦妃也被吸引了。

　　她购买了实体书。

　　实体书是包含电子书的，她下载了电子书，用Kindle看了起来。

　　【love more about yourself not yours（更多的爱你自己，而不是你的其他）。】

　　人的第一印象非常重要，书也是如此。

　　看到这本书开头的第一句话，刘亦妃就喜欢上了。

　　只是接着往下看，却发现不太对……

　　刘亦妃想放弃这本书，但又舍不得，本能驱使着她继续看下去。

　　或许是害羞，又或许是有罪恶感，刘亦妃把门反锁了，还把房间里的灯关了，假装自己在睡觉。

　　只有Kindle的荧幕灯光，照映出天仙红彤彤的脸庞和亮晶晶的眼睛……