第67章 小别胜新婚

人都是经不起念叨的。

　　王宝镪才提起马榕，没过几天，马榕就来剧组探班了。

　　跟她一起的，还有王宝镪的经纪人宋折。

　　看马宋两人的状态，现在应该还没有搞在一起。

　　只是王宝镪不太争气，完全就是后世“龟男”的状态。

　　明明是他会赚钱，他是大明星，地位更高，但被马榕拿捏得死死的。

　　马榕稍微摆个脸色，王宝镪就要堆着笑脸去哄。

　　徐征看了都直摇头。

　　王宝镪还乐在其中，他跟老一辈很多男人一样，觉得男人要大度一些，要宠着女人、让着女人。

　　还以怕老婆为荣，认为这是好男人有担当的表现。

　　殊不知马榕每次摆脸色，都是对他的驯化。

　　江一锋对此毫不在意。

　　男女关系本身就是有对抗性的，总归有强有弱，不是你驯化我，就是我驯化你。

　　马榕要怎么作是她的自由，只要不影响剧组拍摄就行。

　　人在囧途的拍摄，比江一锋预想的还要顺利。

　　一方面剧组的组成框架，以江一锋公司员工为主，大家在一起录制节目、拍摄网剧，配合已经很默契了；

　　另一方面两个主演是徐征和王宝镪。

　　这两人的演技和敬业态度，那是没得说的。

　　他们表现好，拍摄就非常顺畅。

　　到9月28号，剧组的拍摄进度，就超过了一半，比计划快了一周时间。

　　中午吃饭的时候，江一锋满脸笑容，一副我很开心的样子。

　　徐征见状，感叹道：“江导，路川得奖了，不少人在嘲讽你，你还能这么高兴，心态真是好啊。”

　　昨天凌晨，第57届圣塞巴斯蒂安国际电影节举办了颁奖仪式，路川的喃京喃京夺得了金贝壳大奖。

　　得奖之后，路川第一时间就在微博上晒了奖杯，并配文道：“感谢国际电影界对我的认可，好电影就是好电影，不会因为某些小人的污蔑而失去光芒。

　　我这个奖杯，是某些人一辈子都摸不到的荣誉。”

　　本来喃京喃京得奖的消息，就被各大媒体报道了。

　　再加上路川这条微博，立即就引起了广大网友的关注。

　　之前支持路太君和罗太君的大侄子们，瞬间就高朝了，仿佛是打了胜仗一般，在江一锋的微博下面留言，各种嘲讽。

　　江一锋摇了摇头，笑着说道：“路川那是小事，给我们电影送热度的，不用着急。”

　　路川这事，江一锋暂时不用自己出面。

　　大山侃大山马上就会出一期节目，讲一讲国外各大电影节拿奖的公关和套路。

　　给大家普及一下奖项知识，让大家对这些奖项祛魅。

　　路川这么跳，节目组就会重点讲一讲，当年可可西里这部抄袭片是如何公关金玛奖的。

　　把路川老爹跟华宜，华宜跟许鞍花之间的事情，好好的捋一捋，观众就会明白了。

　　听到江一锋的回答，王宝镪好奇的问道：“那你今天为什么这么开心？”

　　“今天我女朋友要来给我探班。”

　　徐征很疑惑。

　　“高媛媛吗？她上次在组里拍戏，你也没这么高兴啊。”

　　王宝镪说道：“我觉得是秦兰。”

　　徐征反驳道：“为什么是秦兰，我觉得江导跟高媛媛关系更好。”

　　王宝镪拿出手机，点开了浏览器，说道：“你看看，这是藤讯网的新闻报道，秦兰接受采访，记者问她路川拿奖了，后不后悔分手。

　　秦兰直接回答说不后悔，还说路川拿再多奖也比不上江导一根手指。

　　秦兰都这么刚了，江导肯定开心啊！”

　　江一锋闻言，凑过去看了看新闻。

　　这是今天上午刚出来的报道，评论已经有数百条了，热度还是很高的。

　　热评第一的评论攻击性很强。

　　“绿太君不太行啊，比不上江一锋的一根手指，这真是一个令人开心的悲伤故事。”

　　下面也都是调侃路川那方面不行的。

　　江一锋看得很开心，感叹现在的网友都是人才。

　　他用手机登录了微博，看了看微博的热搜。

　　这是搜弧微博最近刚推出来的功能。

　　【江一锋的金手指】这个词条，已经上了热搜榜，并且热度攀升很快，要不了多久就要登顶第一了。

　　江一锋的微博下面，原本很多大侄子在喷粪，现在这些评论都被淹没了。

　　网友们都在问金手指的技巧。

　　玩互联网，大家还是喜欢八卦和颜色。

　　徐征看到后，也说道：“江导，有没有特殊的技巧，教一教我啊。”

　　江一锋刚想说话，一个身高腿长、肤白貌美的大美女，就迈着大长腿，走进了剧组。

　　看到这个女孩子，徐征只觉得眼前一亮，被惊艳到了。

　　高媛媛和秦兰也很漂亮，但是跟那扎比起来，就少了一些青春活力。

　　年轻就是美女最大的资本。

　　看到江一锋后，那扎笑得非常灿烂。

　　“大叔！”

　　那扎一个飞扑，放下行李投入到了江一锋怀里，大长腿很熟练的缠在了江一锋的腰上。

　　“大叔，我好想你~”

　　说完这句话，那扎就主动索吻了。

　　剧组里立即传出一股恋爱的酸臭味。

　　徐征非常羡慕，他小声的对王宝镪说道：“你要多向江导学习，你看他身边的妹纸质量多高啊，又漂亮又听话懂事。

　　那个什么马榕，长得就很一般，脾气又臭，你还当个宝贝供着。”

　　王宝镪本来也很羡慕江一锋，但是听到徐征的话后，脸色立即变了。

　　“榕榕好得很，你不懂别瞎说！”

　　说完这话，王宝镪就端起饭碗，坐到另一边了，显然是有些生气。

　　徐征也很无语，觉得王宝镪把自己的好心当作驴肝肺。

　　热吻结束后，江一锋放下那扎，帮她整理了一下凌乱的发丝，问道：“吃饭了没？”

　　那扎说道：“在飞机上吃过了，我还给你带了饭，我妈昨晚提前做好的手抓羊肉饭，我也打了下手！”

　　那扎把行李放到一边，从身后的袋子里，拿出一个保温饭盒。

　　打开饭盒之后，一股香味传出。

　　羊肉混合着大米的香气，直往人鼻子里钻。

　　那扎妈妈的手艺很好，这羊肉手抓饭做得很绝。

　　羊肉炖得软烂，入口即化，油脂渗透到米饭里面。

　　拿勺子吃上一口，羊肉混合着米饭，还有胡萝卜洋葱等配料，越嚼越香，非常满足。

　　手抓羊肉饭这种美食，喜欢的人就非常喜欢，比如未来的网红蓝战非，就认为这是世界上最好吃的东西。

　　不喜欢的人就觉得一般，主要是有些人不喜欢吃羊肉。

　　江一锋是很喜欢的。

　　他大口炫饭、大口吃肉，非常过瘾。

　　那扎坐在他身边，眼神里满是爱意的看着他，时不时还给他递水擦嘴。

　　这一幕实在是把徐征看得反胃了。

　　他赶紧扒拉了两口饭，起身逃离。

　　反倒是胡倩等人比较淡定，她们在公司经常看到江一锋和那扎秀恩爱，早就习惯了。

　　吃完饭后，江一锋就对胡倩说道：“今天夜戏取消，剧组休息一晚，给大家放个假，养精蓄锐！”

　　胡倩看了看娇俏动人的那扎，没忍住吐槽道：“我们是养精蓄锐，你是很难了，今晚估计要消耗不少精力。”

　　江一锋哈哈大笑。

　　小别胜新婚。

　　一个多月没见到那扎，江一锋很想念自己的迷糊小女友。

　　今晚肯定是有说不完的话。