第68章 出版社

“像夏天的可乐，像冬天的可可，你是对的时间对的角色……”

　　酒店房间内，那扎一边唱着江一锋写给她的“有点甜”，一边整理着行李。

　　放好衣物后，她在书桌上摆上了自己跟江一锋的合照，然后又在床头摆了一只熊娃娃。

　　一切布置妥当后，那扎换了一身练功夫，把瑜伽垫铺在地上，开始练习舞蹈动作。

　　以前在艺校的时候，那扎喜欢偷懒，练舞并不勤奋，舞蹈功底很一般。

　　现在毕业之后，因为江一锋喜欢她多姿多彩的样子，那扎有了继续练舞的动力。

　　再加上经常跟江一锋一起锻炼，核心力量有所加强，那扎的舞蹈水平反而比在学校时更强。

　　江一锋拍完戏回到酒店房间，就看到那扎在下腰。

　　她的腰肢纤细圆润，大腿白皙笔直，臀部不大，但挺翘圆润，宛如漫画里走出来的美少女，彰显着无限的青春活力。

　　再往下看，小脚丫白净细嫩，十个脚趾都涂抹了红色的指甲油，更添三分诱惑。

　　这就是那扎练舞偷懒的好处。

　　练得不勤，脚型是正常的。

　　江一锋见状，直接反锁了门，走了上去。

　　那扎娇呼了一声，说道：“大叔你先等等，我一身汗，先去洗洗。”

　　“一身汗更好，我拍戏也一身汗。”

　　“嗯~大叔你……”

　　“你不是也喜欢元味吗？”

　　“别说了~哎呀，你的金手指更厉害了~”

　　“吃醋了？”

　　“哪有，只是媛媛姐跟你传绯闻，现在秦兰也上热搜了，什么时候轮到我啊~”

　　“那就要看你的表现了。”

　　……

　　交流这件事，不同对象有不同的乐趣。

　　跟那扎一起，江一锋体会的是灵禸交融的感觉。

　　既有身体上的愉悦，也有感情上的交流。

　　开胃甜菜之后，江一锋搂着脸色红润的那扎，说道：“等人在囧途上映，公司就要开始融资。

　　随后就会启动多个项目，来快速提升估值。

　　如果发展顺利，公司明年就会制作一个选秀节目，选一个女团出道。

　　你可以准备一下了，到时候捧你C位出道，让你比高媛媛和秦兰还红。”

　　超女爆火之后，官方对于选秀节目，有过一段时间的管制。

　　今年又逐渐放开了。

　　芒果台今年的快乐女声，捧红了曾轶壳等人，热度虽然比不上05年的超女，但还是引发了大量的关注。

　　国内的选秀节目，还是以唱歌为主，这个时候做一场类似创造101的选秀综艺，搞女团选拔，还是很有市场的。

　　而且比起电视台，视频网站的综艺处在监管空白，节目尺度和争议可以做到更大。

　　江一锋的重生，算是加速了网络视频的发展。

　　视频网站的影响力，比前世同期要大一些。

　　江一锋有预感，要不了多久，官方就会注意到视频网站的播放内容，并且进行初期的监管干预了。

　　留给他浪的时间不多了。

　　还是要好好把握这个窗口期。

　　听到这话，那扎吻了一下江一锋的胸膛，有些担忧的说道：“可是我唱歌一般，就跳舞还行，参加选秀能火吗？”

　　“你放心，到时候给你打造一个笨蛋美女的人设，让你本色出演，绝对能火的。”

　　网络综艺以及真人秀，虽然也有剧本，但人设还是要接地气一些，更容易获得观众的喜爱。

　　那扎大眼睛里闪烁着兴奋的光芒。

　　人都是虚荣的，有机会当大明星，那扎当然会觉得开心。

　　更何况她的竞争对手都是女明星。

　　江一锋摸了摸那扎，翻身说道：“我先检查一下你的唱歌水平，看有没有进步！”

　　那扎的声音还是很好听的，她就是不会控制。

　　这一点，江一锋是最验证过的。

　　为了那扎早日成团出道，江一锋付出了很多。

　　这一晚确实是痒精续锐。

　　那扎进组后，江一锋状态更好了，人在囧途的拍摄更加顺利。

　　到10月21号，人在囧途就全部拍完。

　　剧组在江城明珠大酒店举办了一场杀青宴，宣告成功杀青。

　　22号一早，江一锋带着那扎返回燕京。

　　下飞机后，那扎回家安置行李，江一锋坐车来到公司。

　　刚走进办公室，助理就说道：“江总，布鲁克斯先生已经到了。”

　　“好，你带他进来吧。”

　　半分钟后，一个二十五六岁的年轻白人，走进了江一锋的办公室。

　　他递出一张名片，用英文说道：“尊敬的江您好，我是布鲁克斯，“作家咖啡厅”出版社的创始人，很高兴认识您。”

　　“布鲁克斯先生你好，请坐。”

　　听到江一锋一口流畅的英语，布鲁克斯笑着夸赞道：“您的英语果然很厉害，怪不得可以写出《五十度灰》这么好的书。”

　　又经过两个月的发酵，《五十度灰》在同人网站上的名气更大了。

　　阴影专区的日浏览量，每天都在5万人以上。

　　读者们除了催更之外，还有不少人呼吁作者出版实体书，方便他们珍藏。

　　江一锋写的《五十度灰》，无论是文笔还是深度，都比原版更好，擦边内容也写得更为精彩。

　　这书终于引起了国外出版商的注意。

　　江一锋给布鲁克斯倒了一杯茶，然后问道：“我对国外的出版社不熟悉，麻烦你介绍一下你的出版社。”

　　布鲁克斯又递给江一锋一页宣传材料，才开始介绍道：“我们“作家咖啡厅”成立于去年，还是一家小型出版社。

　　但我们的团队很年轻力，尤其擅长电子书的推广。

　　我们跟亚马逊一起，出版过《野性之心》。

　　这本书在亚马逊卖了11万册，帮助作者赚到了5万英镑的稿费。”

　　江一锋知道“作家咖啡厅”，这家出版社就是前世挖掘了《五十度灰》的出版社。

　　所以江一锋才答应跟布鲁克斯见面。

　　因为五十度灰的成功，“作家咖啡厅”一跃成为澳大利亚最大的出版社之一。

　　只是此时出版社还很小。

　　江一锋看完了宣传材料，发现这个出版社总共也就8个人，出版过十几本书，成绩都很一般。

　　虽然材料上极力美化，但明眼人都可以看出来，这家出版社的经营状况很不好。

　　老板这么年轻，出差华国还是自己一个人来，连个助理都没有，有点寒酸。

　　在国外，这种轻资产的迷你出版社非常多。

　　在布鲁克斯约自己见面的时候，江一锋便有了主意。

　　他喝了一口茶，直接问道：“如果我要收购你们出版社，需要多少钱？”

　　布鲁克斯愣了一下，故作矜持的说道：“不好意思江，出版社是我的事业和梦想，我不想卖。”

　　“60万美金，买你出版社90%的股份，剩余股份留给你们创始人团队。

　　顺带我这本《五十度灰》，也可以交给你们出版。

　　我觉得你人不错，很有想法，看好你未来的发展。”

　　江一锋以为布鲁克斯还要拉扯一下，毕竟这是他第一次出价。

　　没想到这货直接说道：“老板，您看人真准！以后我就跟着您混了！”