第66章 小小的愿望

在美空上混出了名气后，张馨雨便去做了整容。

　　她本来跟范兵兵就有两三分相似，整容模版还是照着范兵兵整的。

　　所以现在就更像了一点。

　　搭配合适的妆造后，真的很有江城范兵兵的感觉。

　　看到张馨雨的样子，徐征笑着说道：“江导，你的办法真是多啊，还真找了个山寨版范兵兵。”

　　被人说是山寨范兵兵，一般人可能会生气。

　　张馨雨完全没意见，反而很高兴，这就是她要的效果。

　　她混圈子，主打一个蹭。

　　很多单子都是以小范兵兵的身份接的。

　　张馨雨的策略很成功。

　　2014年她还出演了范兵兵的电视剧“武则天”，在微博上晒出了跟范兵兵的亲密合照。

　　只是后来因为石头男李辰的插入，前女友和现女友、盗版和正版之间，闹了一些纠纷。

　　如今张馨雨只演过一部情景剧，演技几乎是没有，演电影还是很有挑战的。

　　但江一锋也不用指导，因为徐征包办了。

　　他对张馨雨非常热情。

　　这货搞清楚了江一锋的态度，确认他对山寨范兵兵没想法后，就黏了上去。

　　徐征虽然是老油条，但张馨雨从坐台到美空，再到足球宝贝，最后混入娱乐圈。

　　一路是乘风破浪、披荆斩棘。

　　男女之间的拉扯功夫可谓是登峰造极。

　　扯得徐征一愣一愣的，愣是没占到多少便宜，还乐颠颠的教张馨雨演戏。

　　主要是张馨雨虽然拉扯，但是个性很好，开得起玩笑，情商还是很高的。

　　看到这一幕，江一锋觉得张馨雨还不错，情商高、会来事，还有小范兵兵的噱头，是个可以合作的对象。

　　晚上拍戏结束，他叫住张馨雨问道：“有没有兴趣来演洗浴之王第四季？”

　　听到这话，张馨雨非常惊喜。

　　“当然愿意了！谢谢江导给我机会！我一定好好演。”

　　“第四季尺度可能会比较大一点，就跟之前波老师来参演差不多，这个要提前跟你说清楚。”

　　“没关系的，江导您怎么安排，我就怎么演！”

　　看张馨雨恨不得贴在江一锋身上的样子，徐征突然感觉，还是当导演爽啊。

　　女人都是倒贴的。

　　他笑着问道：“洗浴之王我也看过，挺逗的，第四季的尺度有多大啊？”

　　江一锋随口说道：“还不是你害的。”

　　“什么叫我害的。”

　　“你之前不是让我多看国外的公路喜剧吗？我去看了，看到一部破触之旅，觉得挺有意思的，于是来了灵感。”

　　“破触之旅，我没看过，这电影讲的是啥？”

　　“讲的是一个触男，为了成为真正的男人，偷了哥哥的车子去跟美女约会，一路上发生各种笑话的故事。

　　准确来说，这部电影是公路喜剧和悻喜剧的结合。

　　不追求什么逻辑和深意，就是哈哈一笑。”

　　听到江一锋说悻喜剧，徐征就懂了。

　　悻喜剧是喜剧类别的一种，在国外比较成熟，是一种介于喜剧片和情涩片之间的艺术形式。

　　这种喜剧以情涩为调料，以喜剧为主题，最终会以“感动”收场，回归亲情、爱情和友情。

　　用小说界的理解，悻喜剧大部分是纯爱擦边文。

　　江一锋拍摄洗浴之王，前两季把洗浴会所的梗都用得差不多了，第三季走了讽刺喜剧的道路。

　　第四季便想换个路子，模仿悻喜剧的路线。

　　此时网剧尺度还是很大的，把故事背景改到东南亚，在适当删减镜头，播出没什么问题。

　　而且绝对有市场。

　　拍这种欢乐向的悻喜剧，喜剧效果很足，还可以帮广大男同胞缓解悻压抑，再教他们一些舔狗和捞女的知识，也算是至圣先师了。

　　江一锋盯着徐征的光头，笑着说道：“你害我拍大尺度的剧，要负责的。

　　到时候记得来客串。”

　　又看了看王宝镪，继续说道：“宝镪也要来，正好给人在囧途做宣传。”

　　徐征没有直接拒绝，而是问道：“剧本大概是咋样的，要是有意思，可以去玩一玩。”

　　江一锋说道：“故事主线很简单，就是一个叫小耿的男人，二十来岁就得了癌症，却还是触男，他临死前的愿望便是破触。

　　他的两个好兄弟为了满足他的心愿，就带他来到了大山洗浴会所。

　　由此在洗浴会所内引发了一系列的笑话。”

　　悻喜剧有不少佳作，其中的代表之一，便是高丽拍的“伟大的愿望”。

　　这部电影，华国国内还翻拍过，改名为“小小的愿望”。

　　江一锋根据这部电影的创意，结合洗浴之王的背景，改拍洗浴之王第四季——洗浴之王之小小的愿望。

　　他打算把这一季拍得更长一些，至少更新个20集左右。

　　争取能拿到三星以上的评价，得到精良抽奖的机会。

　　徐征是个人精，他听完江一锋讲的梗概，再加上小耿这个名字，以为猜到了江一锋的想法。

　　所以他说道：“如果宝镪愿意演小耿，那我可以演他的朋友。”

　　王宝镪犹豫了一下，还是说道：“江导，我明年就要结婚了，演这种片子，我女友马榕会有意见的，不好意思。”

　　此时的王宝镪，跟马榕的感情很稳定，两人已经打算明年结婚。

　　不管这段孽缘未来如何，至少现在王宝镪是非常幸福和投入的。

　　江一锋从没想过去提醒王宝镪，这事只有当事人自己撞到南墙才会醒悟。

　　徐征也知道王宝镪不会同意，其实他也不想演网剧，就是利用王宝镪来拒绝。

　　江一锋摇了摇头，笑着说道：“小耿的演员，我已经找到人了，比宝镪更合适。

　　你们片酬太贵，来客串一下就行，当主演我用不起。”

　　演小耿的人，必须有那种又丧又颓的气质，一看就像触男，有色心没色胆。

　　没人比现在的白克更合适。

　　洗浴之王第四季要拍，也是等到人在囧途杀青。

　　只是江一锋今天刚好看到张馨雨的表现，觉得她适合演里面的一个角色，便随口问了一嘴。

　　到时候除了张馨雨，江一锋还会请苍老师和松老师等人出演，把热度拉满。

　　听到江一锋这样说，王宝镪松了口气，说道：“那就好，客串没问题的。”