第62章 秦兰的误会

9月4号中午，江一锋跟江城铁路局的领导吃了一顿饭，有点踉跄的回到了酒店房间。

　　江城这边中午吃饭都要喝酒。

　　江一锋求人办事，喝了不少。

　　好在事情谈得很顺利。

　　有铁路局的帮助，拍摄会顺利很多。

　　江一锋本来想睡一会儿，没想到喝了一杯解酒茶后，整个人反而精神了不少。

　　躺在床上看手机时，就看到了手机QQ的消息提示。

　　打开一看，是景恬发过来的。

　　【谢谢你的帮忙，路叔说这次节目效果很好，让我红了一把。】

　　【只是大家都在猜测我的家庭情况，并不关注我的作品，这让我有点失落。】

　　【老实说我不太喜欢校花这个称呼，一听就很假的感觉，没有学校会评选这种东西。】

　　【我们班的班花是一盆月季花，养在教室外面，大家轮流给它浇水。】

　　【为什么我就不能凭演技获得大家的认可呢？】

　　【大家都说我演技很好，我也是这样想的，或许我演一部好电影，塑造一个好角色，才能让大家看到我的闪光点。】

　　【路叔给我安排了一个新的电影项目，叫“我的美女老板”，这个剧本我很喜欢。我会在电影你一人分饰两角，证明自己的演技！】

　　……

　　看着景恬一口气发了十几条信息，江一锋无奈的摇了摇头。

　　他并没有嘲笑景恬的想法。

　　毕竟人是社会关系的总和，思想观念会被周围人影响乃至塑造。

　　当你周围的人都说你很行的时候，你真的容易认不清自己几斤几两，觉得自己确实很行。

　　景恬现在也是这样。

　　周围人都在恭维她演技好，去剧组拍戏，那些老戏骨也都是客套话，张丰绎还夸她有悟性。

　　景恬全都当真了。

　　这种情况，只有被观众多群嘲几次之后，才会慢慢清醒。

　　就跟黄小明的闹太套一样。

　　江一锋也没有想去纠正景恬的认知，只是回复道：

　　【加油，以后受委屈了可以跟我说，撞到南墙了也可以来找我。

　　虽然我很忙，但我可以帮你。】

　　江一锋没有想撩景恬，但还是愿意维持朋友关系。

　　毕竟景恬背景强大，大家可以互帮互助。

　　别的不说，就只说万达院线。

　　到今年7月份，万达院线的影城就超过了50家，总银幕数量超过400块，占全国电影市场15%的市场份额。

　　再过几年，万达院线就会成为第一院线。

　　跟景恬搞好关系，多少在排片上能谈点优惠下来。

　　这一期“大山侃大山”节目让景恬红了一波，今早陆征就给江一锋打电话致谢，不仅把赞助费提高了一倍，还表示江一锋的新电影，只要质量不太差，万达院线的排片会给予一定的支持。

　　景恬不知道这些，她觉得江一锋今天变了。

　　前几天跟他聊天爱答不理的，今天还挺温暖的。

　　【谢谢你的鼓励，你也相信我会成功的，对吗？】

　　景恬笑着发了一条信息，没想到江一锋并没有客气。

　　【我的表达不够清楚吗？我是说你好好加油，如果失败了，可以来找我帮忙。】

　　景恬：“……”

　　【你别瞧不起人，最多两部电影，我就会成为当红影星！】

　　【加油，失败了记得来找我，我带你拍网剧。】

　　【你！！！】

　　景恬啪啪打字。

　　【我是绝对不会拍网剧的，你等着瞧吧！“我的美女老板”马上就要开拍了，这部电影一定会成功的。】

　　其实景恬的团队，并非外界所说的那样不专业。

　　无论是电视剧还是电影，他们首先选择的还是适合景恬的都市青春题材。

　　我的美女老板也是一部都市爱情片。

　　请了何润東、印晓天、陶虹、范明等人来助演，剧本也还可以。

　　景恬一人分饰两角，女老板Emma强势精明，富二代小爱甜美可爱。

　　两个角色反差很大，表演空间也很大。

　　所以景恬才信誓旦旦的，要拿出最好的表演，来征服观众。

　　看到景恬的回复，江一锋笑了笑，说道：

　　【你这句话我截图了，未来别后悔。】

　　【肯定不后悔！我怎么可能去拍网剧！】

　　毕竟是富家千金，景恬虽然心地不坏，但聊天中还是不太顾及对方的感受。

　　语气中不自觉的流露出对网剧的不屑。

　　完全忘了江一锋就是拍网剧起家的。

　　看景恬这样说，江一锋也不在意，真香定律是每个人都逃不过的劫难。

　　到时候景恬不出点血，江一锋可不带她玩。

　　【洗澡了，下次再聊，886。】

　　江一锋放下手机，既然睡不着，他就准备洗个澡。

　　待会儿还要去剧组工作，一身酒气不太合适。

　　叮咚！

　　刚脱掉上衣，门铃声响起。

　　打开门一看，秦兰站在外面。

　　她穿着低胸T恤，展示出了傲人的资本，下半身是修身长裤，勾勒出圆润的弧线。

　　论身材，秦兰属于是轻熟女的天花板。

　　而且她的外貌，也有了一点变化，下巴没那么方了。

　　跟路川分手后，秦兰就去做了微调，她的改动极小，看起来非常自然。

　　整个人比之前更加的漂亮。

　　看到江一锋一身肌肉，秦兰仔细品鉴了一下，笑着说道：“江导身材果然很好，怪不得能够左拥右抱。”

　　大姐姐的眼神，很有侵略性。

　　江一锋也没在意，他问道：“你怎么来了？”

　　“听助理说你喝多了，我来看望一下。”

　　人在囧途将在9月7号开机。

　　秦兰接下来要去宣传电视剧“深宅”，还接演了都市剧“真情错爱”，档期比较紧。

　　江一锋根据她的情况，做了拍摄计划调整。

　　开机后就先拍秦兰的戏份。

　　为了感谢江一锋的照顾，秦兰第一时间就进组了。

　　今天中午应酬，胡倩看秦兰在组里，就建议带她一起过去，有个女明星能活跃气氛。

　　但江一锋拒绝了。

　　倒不是江一锋很正直，主要是不想节外生枝。

　　但秦兰却误会了。

　　她觉得江一锋人很好，宁愿自己去喝酒应酬，也不为难剧组的女演员。

　　这种作风，跟路川是天差地别。

　　因此对江一锋很有好感，还特意过来关心一下。

　　“没事，我酒量比较好。”

　　江一锋站在门口，没有邀请秦兰进屋的意思。

　　秦兰笑着说道：“我酒量也很不错，下次有需要，可以带我一起应酬，我能帮你挡酒。”

　　说完，她就往里走了一步。

　　这下跟江一锋靠得很紧，几乎快要贴面了。

　　她先是闻到一股酒味，然后又闻到一种独特的味道。

　　这种味道真的好闻，让人有些迷醉。

　　秦兰单身了一段时间，今天又是排卵期，雌性激素分泌旺盛。

　　看到江一锋的肌肉线条后，她就有些心痒了，现在又闻到这股味道，直接出了两滴汗。

　　想到高媛媛和那扎的表现，秦兰也想试试。

　　“我房间的淋浴坏了，一身的汗，借你这里洗个澡。”

　　说完，秦兰就直接走进了淋浴间。

　　大姐姐的行动力就是强。

　　江一锋感受到了当导演的快乐。

　　他倒要看看，“秦兰一滴泪，天上一颗星”，到底是不是真的。