第64章 结个善缘

秦兰无视了杨蜜的话，她接过江一锋的花，笑着说道：“杀青也好，谢谢江导！”

    杨蜜突然觉得不对。

    秦兰要是杀青了，她在剧组就少了个帮手。

    必须要抓紧时间表现了。

    于是杨蜜说道：“江导，关于剧本我有个问题，想请教一下。”

    “什么问题？”

    “为什么我这个骗子卖假手机，牛耿不上当，而兰姐的骗局更假更明显，牛耿却上当了。

    这不符合逻辑吧？”

    杨蜜的问题，恰恰是剧本人物塑造的精髓。

    牛耿是个穷人，他自觉买不起什么好手机，看到火车站推销的，自然而然就远离了。

    骗子的套路对他没用、

    而看到跪地乞讨为女儿治病的女人，虽然心底知道她很可能是骗子，但同为穷苦人，牛耿还是产生了同情心。

    最后上当受骗。

    被李成功嘲笑后，牛耿说出了电影里最真的一句话。

    “被骗才好！被骗就说明没人生病了，这是好事！”

    这段剧情，彰显出牛耿这个普通人的善良底色。

    他虽然有很多缺点，更不是大众眼里定义的成功人士，但他心地善良、对待生活很积极，是一个喜欢较真的老实人。

    杨蜜故意问剧本的问题，就是想打开话题，让江一锋说出一番道理来，她再适当的捧几句，拉近彼此的关系。

    这一招，杨蜜在不少剧组用过，都非常好用。

    但江一锋却说道：“你手上没有完整剧本，有不理解的地方很正常。

    你按照角色剧本来演就行，其余的不必想太多。”

    这话一出，直接就把聊天话题给堵死了。

    事实上江一锋很忙，根本没空跟杨蜜闲聊。

    给秦兰送完花后，江一锋就继续工作了，今天还有三场戏要拍。

    最近天气比较热，晚上的戏份比较多。

    看杨蜜吃瘪，秦兰嘴角上扬了一下，随后安慰道：“别急，我还会在剧组待一天。

    晚上我帮你问问。”

    听到这话，杨蜜挽住了秦兰的胳膊，用小鼻音嗲嗲的说道：“谢谢大姐，大姐最好了~

    如果有需要，我也可以亲自上的。”

    在杨蜜看来，如果睡一觉就能换得一些资源，那是最简单的事情了。

    更何况江一锋是个潜力股，提前打好关系也不亏。

    秦兰有些诧异的看了看杨蜜，感叹道：“你变化挺大的，比以前更果断了。”

    随后又八卦道：“最近网络上传言，你们红楼梦剧组，都被刘部……”

    “哎呀，这事情是假的，你别问了。”杨蜜笑得很不自然，她岔开了话题，说道：“大姐你也变了，比以前更美了。”

    秦兰坦白道：“我去做了微调，下巴弧度收窄了一点，脸看起来就不那么方了。”

    泰迪姐妹团经常讨论美容和整形，其中以李晓璐最为积极。

    杨蜜看着秦兰微调后的样貌，想到自己的脸型也很方，心里一动。

    却听秦兰继续说道：“最近小鹿去做了自体脂肪丰熊，她说效果挺好的，推荐我去做。

    我说不用，老娘的够用了。

    你应该也不用。”

    杨蜜此时的熊，跟秦兰差不多，都在B加到C左右。

    有一些料，但并不算特别突出。

    以杨蜜偏纤细的身材，其实这个情况已经是非常优秀了。

    但杨蜜显然有了效仿的想法，她问道：“你们都是在哪里做的啊，给我介绍一下呗。”

    事业心起来的杨蜜，颇有人不狠站不稳的气势。

    秦兰打趣道：“你不做表演艺术家了？整容对演员的表演，是会有影响的。”

    杨蜜撇了撇嘴，不屑的说道：“有什么影响啊，刘德桦不也整容，程龙还割了双眼皮。

    我现在是明白了，娱乐圈只怕不好看没特色，不怕你动过刀子！

    你的微调就挺好的，非常自然，一点痕迹都没有，赶紧给我介绍一下。”

    “我找的是一家东瀛的私人诊所，等会儿把联系方式给你。”秦兰看了看杨蜜的熊口，说道：“至于小鹿是哪家，你要问她了。你这不小了，何必再折腾。”

    “我就想再突出一点，有个鲜明的记忆点，让观众能够记住。”

    看杨蜜一脸坚决的样子，秦兰突然觉得，自己这个七妹，未来肯定能大火。

    晚上11点半，剧组才收工。

    回到酒店后，秦兰认真的给江一锋吹了吹枕边风，然后把杨蜜想上节目的事情，如实告知。

    “你就帮我个忙吧，这几天在剧组拍戏，我没有功劳也有苦劳吧，屁股都肿了两圈，比以前更大了。”

    “没问题，你都开口了，就给杨蜜录一期节目。

    但节目不会去给她辟谣，而是由脚臭这件事，来吐槽她身上的争议。”

    秦兰都开口了，江一锋也就随手结个善缘了。

    更何况对大山侃大山节目来说，杨蜜的选题也是个不错的焦点。

    听到江一锋答应，秦兰心里一暖，随后又问道：“这样一来，人们对她脚臭的事情，不是加深印象了？”

    江一锋笑着说道：“黑红也是红，你刚刚说杨蜜要去动刀，她应该是领悟到了这一点。

    脚臭固然让她被人嘲笑，但也给她带来了人气和热度。

    就像如今互联网上，大家都在调侃春哥和曾哥，让她们人气爆火。

    就算我们节目给杨蜜洗白，说她脚不臭，网友们也不一定会信的。

    不如主动去利用这个梗。

    脚臭女虽然是个不光彩的小众赛道，但总归是个记忆点。

    等以后大红了，再慢慢发通稿洗白就行。

    你去问问杨蜜的看法，她应该比你想得明白。”

    秦兰摇了摇头，说道：“我不想了，让杨蜜去决定吧。”

    “江导，后天我就走了~”

    “说清楚你的需求，别事后埋怨我。”

    ……

    人的适应能力很强，尤其是大姐姐。

    第二天上午，秦兰把江一锋的想法告诉了杨蜜。

    杨蜜果然跟江一锋预料的一样，选择暂时不洗白，接受脚臭的调侃。

    客串戏份完成后，杨蜜走到江一锋面前，笑着说道：“多谢江导帮忙，我要去洗心革面了。

    等我出关后，欢迎江导来检验我的成果~”

    江一锋笑了笑，说道：“希望我能混出个人样，不然没资格检验你的成果。”

    只要你够红，杨蜜就一直是你的好朋友，前提是不跟她产生利益竞争。