第65章 剧本改动（重改）

9月9号，秦兰和杨蜜一起离开了剧组。

　　她们前脚刚离开，后脚高媛媛就进组了。

　　跟高媛媛一起的，还有左晓青。

　　江一锋对于左晓青饰演的李成功妻子，印象挺深刻的。

　　这次依旧邀请她来出演。

　　高媛媛休息了一段时间，又要进入工作状态了。

　　拍完人在囧途后，她还要拍广告和杂志，主演的“大秦帝国之裂变”也快要播出了，她要参与宣传。

　　左晓青算是来帮忙客串的。

　　所以她们进组之后，就优先拍两女的剧情。

　　也就是李成功的感情线。

　　只是拍了一天后，江一锋总觉得不太对。

　　李成功的小三明明是逼着李成功离婚，结局突然莫名其妙的离开了，好像是开悟了一般。

　　妻子也当他的出轨没发生过，开开心心的接纳了他。

　　李成功在牛耿身上悟到了所谓生活的真谛，就这么简单顺利的回归了家庭。

　　然后由他出面，给了牛耿一笔钱，帮助牛耿要到了“债”。

　　这样的剧情太虚假了，而且一点也不好笑。

　　就像是春晚的小品，强行要给大家包一顿饺子一样。

　　当剧本很虚浮的时候，无论演员怎么表演，都显得很假。

　　江一锋这个导演看了素材，也觉得不行。

　　当晚，江一锋跟高媛媛在大排档吃夜宵。

　　他问道：“你觉得徐征和王宝镪的关系怎么样？”

　　高媛媛想了想，如实说道：“以前的情况我不知道，只谈我进组一天半看到的。

　　我觉得他们俩就是普通朋友。

　　王宝镪对徐征态度挺热情的，徐征也很客气，但是他骨子里，还是瞧不起王宝镪，在交流中不自觉的有一些居高临下的感觉。”

　　江一锋又问道：“是不是像老板瞧不起臭打工的，城市居民瞧不起农村土帽，知识分子瞧不起没文化的？”

　　高媛媛笑了，她比了个大拇指，赞叹道：“没错，小江同志不愧是大才子，形容得很准确！”

　　江一锋喝了一口啤酒，再次发问。

　　“如果说把徐征跟王宝镪放到人在囧途的剧本里，他们两人会放下隔阂，成为真正的好朋友吗？”

　　高媛媛思考了一下，摇头说道：“我觉得不会。”

　　“为什么？”

　　“直觉吧，我也说不清楚。”

　　江一锋说道：“我觉得是阶层差异带来的隔阂。

　　徐征是尚海土著，身上不自觉的会有小布尔乔亚的优越感。

　　宝镪是农村长大的，虽然现在也精明了不少，但依旧有一些土里土气的地方。

　　这两人是尿不到一壶去的。

　　就跟李成功和牛耿一样。

　　两个主角在剧本里的感情，是个意外。

　　是李成功因为大雪阻隔春运而陷入困境，脱离了原本成功的环境后，短暂跟牛耿处在了同一个阶层，而产生的情感联系。

　　一旦这个困境消失，大家回到真实的生活中，牛耿依旧是个穷苦的打工仔，李成功还是大老板。

　　这种情感联系很快就会消失，两人不可能成为好朋友。

　　所以我们的剧本结局，属于是强行大团圆上价值，显得很假。”

　　不得不说，很多经典电影，真的有几分天注定的意思。

　　由徐征和王宝镪来演李成功和牛耿，绝对是现实照进电影。

　　高媛媛明白了江一锋的意思。

　　她拿起纸巾，温柔的给江一锋擦了擦嘴，然后鼓励道：“既然你觉得剧本结局不好，那就改吧。

　　我百分百支持你。

　　剧本这东西，本身就是边拍边改的。

　　演员都很习惯的。”

　　江一锋点了点头，给编剧田雨生打了个电话。

　　9月11号一早，主创们围坐在一起，在剧组吃早饭。

　　田雨生拿出新的剧本，分发给大家。

　　江一锋吃了一口面窝，说道：“昨天的戏份，大家应该跟我有一样的感受，拍得有些别扭。

　　我跟田老师商量后，对剧本做了一些改动，大家看看。

　　有什么想法可以说。”

　　这几天拍戏，江一锋还是比较好说话的。

　　对于徐征和王宝镪的表演，给予了一定的自由发挥空间。

　　两人现场即兴表演的一些小段子，江一锋也基本都采纳了。

　　听到江一锋的话，王宝镪是最先开口的。

　　因为他的剧本改动较少，很快就看完了。

　　“江导，这个结局里，欠我钱的人变成了李成功，那他从什么时候知道这件事的？一开始就知道了吗？”

　　江一锋点了点头，说道：“剧本一开始，李成功因为飞机停运改坐火车，但他买到了假的黄牛票，跟牛耿起了争执。

　　两人因此争吵起来。

　　李成功财大气粗，口才又好。

　　他先教牛耿如何辨别假票，让牛耿以为自己买的是假票，然后又给牛耿补了一张站票。

　　因此获得了座位，还收获了牛耿的感激。

　　牛耿随后跟他聊起来，把借条给李成功看。

　　这里已经是给观众暗示了。

　　李成功能把自己的假票说成真的，当然也可以把自己的借条说成假的。”

　　王宝镪点头同意。

　　“那大结局中，李成功选择赖账，骗牛耿借条是假的，说借款人和签字都对不上，这就很合理了。

　　本质上李成功还是个黑心商人，有点良心但不多。”

　　徐征放下剧本，笑着问道：“为什么要给我一个杨伟人设啊，我还想多风流风流。”

　　江一锋解释道：“这是对李成功洗心革面的搞笑解构。

　　他并不是被牛耿感动，领悟了生活真谛，只是身体不行了，不得不分手。

　　当观众以为我们要煽情的时候，直接来个急转弯，会更有笑果。

　　秃顶不仅使人变强，还会让人尿沾床。”

　　这话一出，大家都笑了。

　　在江一锋的新剧本里，李成功就是牛耿要债的老板。

　　到达常沙后，李成功挣扎了一番，最终还是选择欺骗牛耿。

　　他赖掉了这笔债，却发现自己不行了。

　　李成功想起旅途中牛耿的一柱擎天，以及吹牛的壮阳秘方。

　　于是又找到牛耿，千方百计的花高价买下了秘方。

　　牛耿要债没有成功，却因为一个吹牛，阴差阳错获得了一笔钱。

　　现实就是如此荒诞。

　　江一锋这样改，后续还可以衔接泰囧的剧情。

　　泰囧一开头，就是徐征扮演的徐朗研制出了一种叫做“油霸”的产品。

　　把“油霸”换成药物，也是可以的。

　　几年后，李成功真的根据牛耿吹嘘的秘方，研发出了一款神奇药物。

　　公司合伙人跟他产生意见分歧，李成功决定去泰国找大股东。

　　在飞机上，他遇到了牛耿，开始了一段新的故事。

　　徐征知道江一锋的个性，他反对也没用，于是很果断的同意了。

　　改完剧本后，剧组的拍摄就顺利多了。

　　拍出来的效果，也比原来的好。

　　到9月15号，高媛媛和左晓青的戏份就全部杀青.

　　两人离开后，剧组又迎来一个新的美女——张燕。

　　也就是后来的张馨雨。

　　她长得跟范兵兵是有点像的。

　　江城范兵兵这个角色，非她莫属。