第6章 开局日入过亿

江一锋离开董事长办公室后，深刻的自我反省了一下。

　　反省了足足十秒钟后，他就把这事给忘了。

　　无所吊谓。

　　张朝扬要是觉得他有才华，愿意提拔一下，那是最好。

　　要是听不进建议，觉得他狂妄，那就算了。

　　反正张朝扬也不至于把他裁了。

　　不影响江一锋逐步推进网剧的计划。

　　今天能见到张朝扬，也算是一个惊喜了。

　　毕竟搜弧内部职级很多，一共有13级。

　　张朝扬是站在13级顶峰的老板，要不是他心血来潮，江一锋根本没机会跟他交谈。

　　不管怎么样，能在互联网大佬面前装个逼，还是非常爽的。

　　看江一锋回来，胡倩走过来说道：“网剧的事情，你慢慢琢磨剧本，先不着急。

　　三天后，我们要录制你策划的“集邮门”。

　　集邮门的“嫌疑人”有哪些，还需要你去收集一下。

　　最好找几个话题高的女明星。

　　还有照片门主角的近况，你也要写出来。

　　文案注意尺度，千万不要吃官司。”

　　“好的倩姐，这个我懂。”

　　节目组播报娱乐新闻，文案一般都是模棱两可的。

　　或者假借主体，什么网友说的，都是论坛帖子。

　　反正节目组自己没有明确观点。

　　“你是学法的，我当然放心，只是顺嘴提醒一下。”胡倩说道：“我今晚有点事，就先走了。”

　　江一锋调侃道：“是不是要去相亲？”

　　胡倩脸红了一下，“这你都知道？”

　　“你中午接电话的声音有点大，我听到了。”

　　胡倩今年29岁了，还没有结婚，家里一直在催。

　　江一锋继续说道：“我认识一个很优秀的师兄，最近也在相亲，要不要介绍你们认识一下？”

　　“不用！”

　　胡倩习惯性的橫了江一锋一眼，挎着小包离开了。

　　江一锋摇了摇头，坐到工位上，准备搜集资料。

　　刚打开电脑，便看到张朝扬的助理孙琳走了进来。

　　她把江一锋叫到一间无人的会议室里，然后拿出一张名片，递给江一锋，说道：“这是老板的私人名片，你收好了。

　　老板说你很有意思，有事可以找他。

　　但不要在公司去刻意声张。”

　　“OK，谢谢孙总，我明白。”

　　这张私人名片上，什么头衔都没有，只有名字和电话。

　　很显然，这是张朝扬的私人电话。

　　看来江一锋一顿分析建议，还是有点作用的。

　　孙琳离开后，江一锋回到工位，登录了港岛的新闻网站和论坛。

　　要盘点集邮女，肯定是从四大天王入手，看哪些女明星跟他们合作过。

　　这事并不需要实证，难度不大。

　　一个小时后，江一锋便写好了文案大纲，确定了周惠敏、张闽、邱淑真、王祖娴等一票女港星。

　　其中周惠敏是重点和主菜。

　　毕竟吴君茹这段爆料之后，很多人都认为，周惠敏是集邮女，她过往的经历，最符合爆料。

　　如今江一锋也算是半只脚踏入了娱乐行业。

　　再看吴君茹的爆料，也品出了不同的味道来。

　　别看吴君茹在娱乐圈立了一个耿直敢说的人设，其实跟金星一样，都是假的。

　　她是圈内的人精，什么能说，什么不能说，分寸拿捏得很死。

　　更何况节目是录播剪辑的，说错话可以删掉。

　　周惠敏复出两年多，事业上并没什么起色。

　　最受关注的事情，还是去年倪震出轨，以及年初跟倪震结婚。

　　明星不怕嘿料，最怕的是没人关注。

　　周惠敏马上要跟吴君茹一起，合拍电影《得闲炒饭》。

　　这次集邮门，大概率是炒作手段。

　　先让大家认为是周惠敏集邮。

　　自然会有人去关注周惠敏过去的作品，帮她提升人气。

　　等炒作得差不多了，吴君茹再站出来否认，说不是周惠敏，帮她洗刷冤屈。

　　这事就算告一段落。

　　领悟到这一点，江一锋当然要重点写周惠敏的料，来引发关注。

　　周惠敏那边要炒作，巴不得被报道，说不定还会配合。

　　大家一起搞热度。

　　除了周惠敏之外，还有阿娇。

　　这位今年想复出，但被港岛民众集体投诉。

　　导致第一次复出失败。

　　这也是值得盘点的热点新闻。

　　搞定文案大纲后，江一锋并未继续完善内容，而是关掉电脑，直接下班。

　　今晚还有大事要做。

　　这几天除了工作以外，江一锋还搬离了学校宿舍。

　　他预支了一个月工资，在公司附近租了一套一室一厅的房子，月租金2600块。

　　这样的居住环境，对一个刚刚工作的小年轻来说，算是比较奢侈的。

　　但江一锋却觉得很有必要。

　　一方面自己住得舒服，另一方面是为了比特币的挖矿。

　　重生之后，江一锋就整理过脑海里零零碎碎的记忆，寻找一些发财的机会。

　　“股市方面：3月份会有秒杀恒指事件，恒生指数暴跌到11000点附近，随后又在今年涨回到2万点以上。”

　　“体育博彩：今年NBA总冠军是湖人队，赔率不高，东部总决赛骑士2比4输给魔术，赔率还行。”

　　“长期投资机会：比特币、美团、字节跳动、米哈游……”

　　这些发财机会，很大一部分是有门槛的。

　　比如秒杀恒指事件，这事江一锋记忆很深刻。

　　因为他的舍友刘俊捷炒股，而且这事引发全港轰动，媒体持续追踪报道，影响很大。

　　要利用这事赚钱，那就要做空恒指，保证金50万起，还必须加杠杆才有足够的收益。

　　股市是波动的，加杠杆做空，有时候一个小幅度上涨，没钱加仓就会被强平。

　　江一锋缺少本金，也暂时玩不起。

　　至于投资美团和字节等公司，江一锋必须混起来有身份了，才有投资的资格。

　　盘算了一圈，江一锋还是决定先搞点比特币屯着。

　　比特币是2008年年底才提出的概念。

　　2009年1月份，中本聪才挖到第一个区块，得到50个比特币。

　　江一锋前世不挖矿也不炒币，对于这些理论，原本也不是很清楚。

　　他研究了之后，才发现挖矿非常简单。

　　只要下载一个Bitcoin Core客户端，输入挖矿指令，客户端便会调用电脑CPU的算力，来进行挖矿。

　　比特币的设定，是尽量确保大约每十分钟，可以出现一个区块。

　　挖出新的区块就奖励一定数量的比特币。

　　也就是说，一天出现144个区块，这个数字是相对固定的。

　　10个人挖矿，一天是144个区块，；1万个人挖矿，一天也是这么多。

　　挖矿的人越多，挖矿的难度就越大，这是典型的内卷机制。

　　在当下，比特币还没什么人关注，挖矿的人极少，难度也很低。

　　一个区块还能奖励50个比特币。

　　一台普通的电脑，一天就可以挖上千枚比特币。

　　江一锋看着钱包地址里，不断出现的私钥数据，感叹钱真的好赚。

　　2013年比特币的价格会突破1000美金，2017年就突破了2万美金。

　　这样算的话，江一锋这台电脑，一天产生上千枚比特币，价值几千万美金，折算华国币过亿。

　　先赚他一个亿的小目标，就这样被江一锋轻松的实现了。

　　而且还是日入过亿。

　　重生者赚钱的方式，就是这么朴实无华，且枯燥。

　　只是未来很美好，现在很残酷。

　　未来的亿万富翁，现在还是只能租房打工。

　　江一锋还是要努力工作和学习，为拿到系统的奖励而奋斗。

　　毕竟光有钱不行，还要有个好身体。

　　张朝扬为什么抑郁，你可以说是边际效应，他玩多了觉得没意思。

　　也可以说他年纪到了，身体机能下滑，玩不动了。

　　有一句话说得好。

　　穷人的焦虑感来自于没钱，松弛感来自于大家都会生老病死；

　　富人刚好相反，他们的松弛是有钱，焦虑的是疾病和死亡。

　　有系统的奖励，江一锋才能身体强健的多活很多年，充分享受到金钱所带来的快乐。

　　这点他还是很清楚的。

　　不然也不会改行来做导演。