第79章 重新定义艺术！

直播间里，乔山说道：“直播间人数上涨很快，现在已经有41万了，我们再随机抽取一个问题。

　　这是网友“吃点好的吧”提出来的，还是问秦兰。

　　对待路川和对待江一锋，你会有哪些不一样的感觉？”

　　之前“人在囧途”宣传时，就一直拿秦兰、江一锋和路川的事情在炒作。

　　现在直播间关心八卦的人就很多。

　　秦兰看了看高媛媛，说道：“感受差别挺大的。

　　我很喜欢江导说的一个概念，叫生理性喜欢。

　　就是你特别喜欢一个人，看到他就忍不住跟他贴贴，想抱在一起，甚至想要啃咬他，融入他。

　　好了，不能再说了，再说下去我怕直播间被封。”

　　秦兰是豁出去了，说话越来越大胆。

　　大鹏还追问了高媛媛：“你也是这种感受吗？”

　　高媛媛把手搭在江一锋的肩膀上，很放松的说道：“我两者都有，既有生理性喜欢，又有精神共鸣。

　　我能从小江同志身上感受到特殊的能量，我们很有默契。”

　　这话一出，一股酸臭味弥漫在直播间里。

　　弹幕已经是密密麻麻，遮住了屏幕。

　　“麻的，看个直播产生了生理不适，太反胃了！”

　　“羡慕江导，左拥右抱，美女环绕！”

　　“生理性喜欢？这个概念很准确，江导真是有生活啊！”

　　“这就是为什么江导能够拍好擦边，他懂得太多了。”

　　“绿太君：我终究是错付了，还是回岛国拍牛头人大片吧！”

　　“高媛媛才是江一锋的正牌女友吧，秦兰说得这么直白，高媛媛不生气吗？”

　　“江一锋从来没有公开承认过任何恋爱关系。”

　　“忘了洗浴之王里的渣男三原则吗？不主动、不拒绝、不负责！”

　　“这三原则就是江一锋的生活理念吧，他是真的想教会我们，我哭了！”

　　“我想问清楚，这三人到底是个什么关系，兄弟们赶紧转发宣传直播间，我要提问！”

　　秦兰连续回答了两个问题，都很真实，满足了网友们的八卦，也激发了大家想提问的积极性。

　　大家纷纷转发直播间，自发为直播间做宣传。

　　这里面还有不少名人。

　　比如韩韩。

　　他直接在微博上转发了直播间网址，并说道：“江导真男人，羡慕嫉妒恨！”

　　此时的韩韩，还没有曝出后宫事件，也没有被方洲子打假。

　　他在写书火了之后，又通过博客积攒了大量粉丝，属于是文化领域的意见领袖，声望还是不错的。

　　为了名声，韩韩只能闷声后宫，看到江一锋高调直播，那是非常羡慕，恨不得取而代之。

　　所以就顺手转发了。

　　在网友们的宣传下，直播间的人数越来越多。

　　大家聊了一会儿“人在囧途”的话题之后，在线人数就突破了50万。

　　大鹏说道：“我们继续随机抽取问题。

　　这个问题是网友“梵高的向日葵”提出来的问题。

　　他想问江导，你拍摄的视频里有很多擦边情涩的元素，你觉得这是影视艺术吗？人在囧途会有擦边元素吗？作为一个导演，你如何看待商业和艺术的平衡？

　　这个网友很鸡贼，一口气问了三个问题，这问题还很尖锐，但也是广大网友们关心的。”

　　江一锋整理了一下思路，回答道：“我觉得现在很多人有个误区，就是把艺术这东西看得太高了。

　　一提到艺术，好像是高高在上的东西，离大家的生活很遥远，只有少数人才懂。

　　其实不是的。

　　受过九年义务教育的人都知道，经济基础决定上层建筑。

　　而艺术，就是上层建筑中的社会意识形态，是社会群体认识世界的方式之一。

　　从根本上讲，艺术本该是整个社会群体共有的文化活动。

　　只是因为过去一段时间，公共话语权被少数精英群体把控。

　　他们重新定义了艺术，扭曲了这种意识形态。

　　比如他们告诉你，艺术家有国界，但艺术没有。

　　这其实就是谬论。

　　艺术天然就包含意识形态，尤其是影视剧里面，必然会有意识形态的输出。

　　还有人利用艺术的话语权，来获得身份上的特殊利益。

　　比如各大电影节的颁奖。

　　得奖的就是艺术电影，即使这部电影拍得很烂，但你符合了我对艺术的定义，我就给你颁奖，强行给你艺术化，美化某些人的龌龊行为。

　　这也是为什么路川一直标榜电影艺术，因为他肚子里没货，只能靠这些虚无的东西，来彰显自我身份。

　　甚至可以对外奴颜婢膝，跪舔那些掌握艺术定义的国外机构。

　　从而在国内耀武扬威。

　　同理，李鞍拍色戒，尺度非常大，那是艺术；

　　我拍一部小小的愿望，尺度远不如色戒，但就是擦边低俗。

　　这两者真正的区别在哪里呢？

　　区别在于色戒故意搞得特别复杂深沉，能够让一些精英装逼，好像喜欢色戒就懂了艺术，就显得特别高雅，与众不同。

　　除此之外，色戒的电影艺术里包含的意识形态，非常符合某些群体的需求，他们自然要大夸特夸。

　　而看小小的愿望只能哈哈一笑，谁都能看懂，看得人还特别多。

　　喜欢小小的愿望，那就是低俗，没有品味。

　　不能够彰显那些精英们的身份和独特。

　　或许大家都忘了，我们以前对文艺工作者有个最高的称呼，叫做人民艺术家。

　　真正的艺术，永远是人民群众喜闻乐见的认知形式，而不是少数人用来彰显身份和特权的工具。

　　我一直都是践行这个理念。

　　所以我拍的擦边，也是影视艺术，还是人民群众喜闻乐见的艺术。

　　这没有任何问题。”

　　江一锋这段回答很长，以至于在他说话时，直播间的弹幕都变少了。

　　大鹏又问道：“还有两个问题，人在囧途会不会有大尺度戏份，如何平衡商业和艺术？”

　　江一锋继续说道：“我又不是只会拍擦边。

　　老男孩没有大尺度，也感动了很多人，等待系列成为了泱视的公益广告片，也是广受好评。

　　人在囧途聚焦的是春运，是一部公路喜剧片，没有什么大尺度的戏份。

　　至于商业和艺术的平衡。

　　我刚刚说了，艺术一定是大众喜爱的认知形式。

　　那么真正好的艺术，必然是紧跟时代发展的，也必然是卖座的。

　　艺术跟商业没有根本性的冲突，不需要我们去平衡。

　　这位网友问出这个平衡的问题，恰恰说明艺术的定义被少数人把持了，与人民群众的生活脱钩，由此产生了矛盾。

　　我认为随着互联网的发展，这种矛盾会越来越大。

　　作为导演，我看到了矛盾的根源，会坚持拍更多人喜欢的艺术。”

　　江一锋全部回答完后，直播间的评论才多了起来。

　　“卧槽，我第一次听人把擦边低俗说得这么高大上的，原来擦边才是艺术！”

　　“江导的话没什么毛病啊，你看早期的东北二人转，还有相声，都是带有颜色内容的。”

　　“反正我是欣赏不来那些时尚设计师搞出来的服装艺术，还有抽象派画作的艺术。”

　　“归根结底，还是大家不够自信，老子喜欢的东西就是艺术！拿出这种自信来，你就能明白江导的话。”

　　“听完江导的话，真的醍醐灌顶，现在的艺术确实成了附庸风雅，没什么实质内容。”

　　“这么看来，江导是支持刀狼的，刀狼的歌才是真正的艺术。”

　　“本质上就是有人利用艺术的定义权来谋取利益，艺术天生就带有意识形态输出，现在艺术的定义权在欧米国家手里。”

　　“受教了，江导不愧是学霸，看问题就是清晰，重新定义了艺术！”

　　“按照江导的逻辑，人在囧途肯定是大家喜欢看的，大家记得去电影院支持一波！”

　　……

　　看到这些评论，温凌凤侧头看了看丁小芸，问道：“你觉得江一锋的话有没有道理？”

　　丁小芸犹豫了一下，还是坦白道：“这人有毒，我被他说服了。”

　　温凌凤笑得很开心，她说道：“你不必抗拒，据我在搜弧内部的线人所说，张朝扬也是这样被说服的。”

　　丁小芸：“……”