第7章 大气的张总

忙碌的时候，时间总过得很快，半个月一晃而过。

　　3月7号上午，搜弧大厦顶楼。

　　张朝扬正在跟一众高管开会。

　　搜狐娱乐的副总裁兼视频频道的负责人邓晔，站在投影的PPT前，汇报工作。

　　“过去两周，我们合计购买了151部精品电视剧的版权，总集数4681集，合计花费超5200万，集均价格在1.1万左右。

　　电视剧网络播放版权的集均价格，因为我们短期大量的买入，而翻了好几倍。

　　除了电视剧之外，我们跟成天嘉禾、邵氏合作，花了7600万，打包了140部港岛精品电影。”

　　江一锋的建议很有道理，张朝扬思考再三，最终还是决定花钱。

　　短短半个月，搜弧便花了近1.3个亿，来采购影视剧版权。

　　这对其他视频网站来说，是不可接受的成本。

　　就算是未来囤积版权的乐视网，也是在上市之后，才有资金挥霍。

　　张朝扬点了点头，很豪气的说道：“继续买！我批了3个亿，一定要全部花完！”

　　张朝扬是个比较情绪化的人，被江一锋一顿输出后，心里也是有气。

　　尤其是江一锋对他的评价。

　　“抠抠搜搜”、“小气”，这些张朝扬都记在心里。

　　每次想起来，也未曾不咬牙切齿。

　　为了展现出自己的大气，张朝扬直接批了3个亿的资金，用来购买影视剧版权。

　　他要让江一锋看看，什么是大手笔！

　　邓晔不明白张朝扬的想法，她笑着说道：“这3个亿根本花不完！”

　　张朝扬立即质问道：“为什么？”

　　邓晔解释道：“我们按照您的规划，联系其他视频网站，做版权分发。

　　因为影视剧版权涨价了，拿电视剧来说，至少要1万一集。

　　我们分发给其他网站，只收1000元甚至500元一集，他们都抢着要。

　　不要不行啊，其他网站有正版剧，你一点没有，那怎么竞争？

　　我们薄利多销，购买版权花出去的钱，没几天就赚回了三分之一！

　　现在国内视频网站有上百家，只要版权价格持续上涨，我们继续分发，后续的收益是源源不断的！

　　您这三个亿，我们还真花不完。”

　　张朝扬：“……”

　　明明公司赚钱了，走上了正确的道路，张朝扬却没有很开心的感觉。

　　他脑海里甚至有一个江一锋的形象出现，冲他大喊。

　　“小丑！我说的是不是对的？你早大方点，早就赢麻了！

　　看着我，回答我！look in my eyes！”

　　张朝扬收束发散的思维，继续问道：“那反盗版联盟的情况怎么样了？”

　　说到这个，邓晔更兴奋了。

　　“现在有17家视频网站，找我们买过剧集，其中就包括优酷和酷六等。

　　他们有了正版剧，纷纷表明态度，愿意参加反盗版联盟。

　　古永枪还想约您吃饭，当面向您取经。”

　　听到这里，张朝扬心里好受了许多。

　　不管如何，先把说自己幼稚的古永枪给搞定了，让他明白什么叫你老板永远是你老板！

　　张朝扬觉得江一锋的建议很有道理，愿意花钱去执行。

　　但是他也没想到，效果会这么好。

　　其实互联网创业，基本都是商业模式的创新。

　　只要能转变思路和模式，一切都会变得轻松起来。

　　当前的视频网站，都是以竞争的姿态，来买影视剧版权。

　　买了版权，就是要“你无我有”的独家效果，逼着网友选择自己的视频网站，从而打死对手。

　　分发版权改变了商业模式，从竞争变成合作。

　　未来的乐视网，就是这样成功的。

　　贾会计为了让财务数据更好看一点，选择分发版权赚取现金流，无意中蹚出了一条正确的道路。

　　当然，这一切是要建立在两个基础上。

　　第一，你有资金优势；第二，版权费持续上涨。

　　一旦其他视频网站也有充足的资金，或者影视剧版权费用下跌，那分发版权的效果，就没有那么好了。

　　江一锋这个建议，恰好是最适合此时的搜弧的。

　　开完会后，所有人都离开了。

　　张朝扬看着助理孙琳，问道：“江一锋最近情况如何？”

　　孙琳回答道：“表现非常优秀。

　　他进入编导3组后，很快便取得了组长胡倩的信任，连续策划了两期节目。

　　一期是“照片门一周年，港岛又出集邮门”，另一期是“迈克尔杰克逊谢幕演出创纪录，深挖孪童案背后的阴谋。”

　　这两期节目，截止到昨天，播放量分别为137万和112万，显著高于“大鹏嘚吧嘚”的往期节目。

　　并且在网络上引发了热议。

　　江一锋的策划，让大鹏小火了一把，也让他感受到了危机，没再提离职的事情。”

　　听完助理的讲述，张朝扬点了点头。

　　江山代有才人出，互联网行业尤其如此。

　　年轻的天才很多。

　　江一锋毫无疑问是个天才，在编导组做编导助理，有点屈才了。

　　张朝扬想要提拔一下江一锋，又没想好提拔到什么岗位。

　　想了想，他还是决定遵从自己一如既往的人才理念，先让江一锋自由发展一段时间。

　　只是这次因为江一锋的建议，搜弧视频大赚一笔，还实现了反盗版联盟。

　　也不能没有奖励。

　　张朝扬决定使用金钱的武器，让江一锋看看，自己到底是不是真的小气？

　　下午2点半，江一锋走到胡倩身边，说道：“突发事件，今天一早，高丽女艺人张紫妍在家里自杀。

　　此事在高丽引起了轩然大波。

　　我觉得我们可以趁这个热点，做一期节目，给大家讲一讲高丽娱乐圈的潜规则。”

　　高丽女明星自杀，那是老传统了。

　　毕竟财阀治下，心理容易扭曲。

　　高丽也就舆论声讨一下，最多再拍成电影，这事就过去了。

　　胡倩点了点头，说道：“可以，你来定选题方案和框架。

　　具体的内容，我让张丽帮你写。”

　　江一锋连续做了两期策划，让大鹏嘚吧嘚的播放量暴涨，证明了自己的能力。

　　胡倩对他越发的信任，现在都让3组的其他人，来给江一锋做助理。

　　“还是倩姐你懂我，我最近在忙着写微网剧的剧本，时间还真不够。”

　　听到这话，胡倩问道：“剧本的题材定了吗？”

　　江一锋小声说道：“定了，是武侠题材。”

　　“武侠？”

　　“没错，4月份畅游就要分拆上市，我们拍摄武侠题材网剧，融入“天龙八部”的元素，把这部剧包装成上市贺喜剧，应该会更容易通过审批吧。

　　剧名我也想好了，就叫天龙八部之大侠江小鱼。”

　　自己的第一部微网剧，江一锋打算借鉴“绝世高手之大侠卢小鱼”的套路来拍摄。

　　一方面“大侠卢小鱼”很成功，上线后迅速热播，口碑也很不错，豆瓣评分有8.1分。

　　“他还只是个孩子”等台词，也成了网络热门梗。

　　另一方面，这部剧的拍摄难度不大，还大量借鉴了武侠电影的滤镜和音乐，很适合江一锋拿来练手，磨炼导演技能。

　　最重要的是，嵌入天龙八部元素，可以宣传搜弧畅游的网络游戏——天龙八部，把网剧项目冠上为畅游分拆上市贺喜的名义。

　　有助于通过公司的审批，拿到更高的拍摄经费。

　　江一锋的计划很周密。

　　虽然有张朝扬的私人电话，但他也没有想过，因为这点小事去找大老板。

　　江一锋这段时间很忙，又要工作，又要学习剪辑和拍摄。

　　半个月前给张朝扬的建议，他早就忘了。