第70章 竞争激烈

《五十度灰》的畅销，需要一个口碑发酵的过程。

　　江一锋在搞定了出版社的事情后，就没再过多关注这本书了。

　　他一边做“人在囧途”的后期工作，一边筹备“洗浴之王第四季”的拍摄。

　　此时的白克，还在南广读书，连“cucn201”配音组都还没有组建，经典作品《搞笑漫画日和》中文版也还没有出现。

　　江一锋正想着找个理由去“挖掘”白克，就跟张一某挖掘倪昵一样。

　　正好两人都是一个学校的。

　　没想到世界很小。

　　胡倩主动推荐道：“江总，我有个表弟在传媒大学南广学院读书，他长得丧丧的，平时也很有幽默细胞，我觉得让他来演小耿挺合适的。”

　　“你表弟叫什么名字？”

　　“罗宏名，这是他的照片和视频。”

　　罗宏名就是白克的本名，没想到他竟然是胡倩的表弟。

　　娱乐圈还真就是个圈子。

　　江一锋顺势卖了胡倩一个面子，白克就这样顺理成章的加入了洗浴之王团队。

　　跟大鹏和乔山比起来，白克的表演还比较稚嫩。

　　好在他是学播音出身，台词功底很好，本身气质很契合小耿这个人物，所以演起来很顺利。

　　11月3号，江一锋来到公司，看大鹏和乔山在录制新一期的大山侃大山。

　　这期节目的主题，叫“从华宜上市看大陆娱乐资本的崛起”，盘点了大陆几大娱乐公司的融资上市之路。

　　前两天华宜上市，张记宗、冯晓刚、黄小明等一批圈内明星，都成了亿万富翁。

　　虽然这只是纸面身价，暂时无法变现。

　　但是股票市值摆在那里，就是那么诱人。

　　娱乐圈明星加上财富暴富的话题，瞬间就引发了全网的关注和讨论。

　　这对江一锋来说，算是个好事。

　　华宜市值越高，越有利于锋行传媒的估值。

　　这两天，连高媛媛都在询问江一锋，想要加入锋行传媒，以工作室的形式入股。

　　高媛媛在圈内也是小作坊单打独斗。

　　最早是挂靠在燕京宜和文化，后面基本是自己团队在打理事务。

　　她的形象好，身上的代言一直很多，当明星也赚了不少。

　　再加上高媛媛父母都是高知，还有个青华毕业的大哥指导，她在投资理财上做得也比较好，现在也是富婆一个。

　　看节目录制没什么问题，江一锋便走进了自己的办公室。

　　没一会儿，胡倩便走进来说道：“最新消息，程龙的大兵小将定了春节档，加上全城热恋和花田喜事2010，春节档已经有三部大作。

　　甄紫丹的锦衣卫感受到了压力，宣布提档一周，改成2月4号上映。”

　　今年的春节档，竞争非常的激烈。

　　程龙的大兵小将是最热门的电影，不仅有程龙的招牌，还有“神话”的成功在前。

　　观众对这部电影很期待，院线也非常看好。

　　其次便是甄紫丹主演的锦衣卫。

　　凭借叶问的成功，甄紫丹已经是一线动作明星，锦衣卫号称投资1.3亿，又是武侠题材，也是备受关注。

　　花田喜事是家田喜事的续作，全城热恋明星云集还蹭上情人节市场，还是华宜上市后上映的第一部电影。

　　这两部电影的热度也不低。

　　除此之外，还有一部动画片也被市场看好，那就是“喜羊羊与灰太狼之虎虎生威”。

　　这部电影是喜羊羊大电影的第二部，喜羊羊第一部票房过亿，第二部也被院线看好。

　　听到胡倩的话，江一锋说道：“我昨晚跟路征喝酒，他说赵纹卓主演的苏乞儿，以及华影集团发行的财神到，都定在了春节档。

　　这档期是神仙打架了。”

　　胡倩犹豫了一下，问道：“那我们要不要换档期？

　　贺岁档是三枪拍案惊奇和十月围城竞争，这两部电影都在12月中旬上映，我们往后推两周，干脆在1月初上映。”

　　江一锋笑了笑，说道：“1月初有卡梅隆的大片阿凡达，程龙还有一部邻家特工，也定在1月初上映。”

　　到2010年，华国电影即将进入百亿票房的时代。

　　这是国内电影票房膨胀的开始，同时也意味着激烈的竞争。

　　贺岁档和春节档，是华国电影市场最重要的两个档期，自然是被诸多有竞争力的大片盯着。

　　看胡倩叹气，江一锋喝了一口茶，不紧不慢的说道：“别着急，我们的电影投资小，压力是最小的。

　　先确定发行方再说，具体档期可以跟发行方商议，听听专业意见。

　　宣传方面我也有了计划，按照我的计划来，肯定能成功的。”

　　江一锋昨晚请路征吃了个饭，聊了一下发行的事情。

　　万达今年成立了万达影视传媒有限公司，正式涉足电影发行业务。

　　选择万达发行，好处是万达院线的排片有一定倾斜；

　　坏处是万达影视才刚成立没多久，还没有什么发行经验，团队能力很一般。

　　电影的宣传工作，江一锋可以自己来做。

　　但是各大院线的排片，是需要发行方出力协商的。

　　万达只能确保万达院线，其他院线比较抓瞎。

　　从这方面来说，还是找华影集团发行，优势是最大的。

　　但江一锋并没有着急去拜访一下韩叁坪，而是打算先跟铁路局谈合作。

　　听到江一锋的话，胡倩点了点头，问道：“晚上的应酬我要去吗？”

　　“不用，我带媛媛过去就行，洗浴之王第四季明天播出第一集，你盯一下这块工作。”

　　“好的。”

　　当晚，江一锋带着高媛媛，请何海民和铁路局宣传部的林珊主任一起吃饭。

　　泱视制作的2008年雪灾纪录片，本身就是铁路局的宣传片之一。

　　人在囧途使用了雪灾纪录片的不少素材，又是春运题材，打上铁路局宣传片的标签，是顺理成章的事情。

　　后续江一锋还打算成立“春运回家基金”，晒春运回家火车票可以优惠购票或者返优惠金，换一种形式玩票补。

　　合理的利用官方力量来宣传电影。

　　如果人在囧途成为了铁路局宣传片，那再找华影集团发行，就很简单了。

　　所以江一锋请何海民帮忙，由他牵线组局，找到了铁路局的领导。

　　听完江一锋的想法后，林珊说道：“这事原则上没什么问题，但我们有两个要求。

　　第一是要提前看一下原片，我们内部要审核评估；

　　第二是今年春运我们会上线12306网站，如果可以，最好能帮忙宣传一下网站，有正面宣扬是最好的。”

　　“这个没问题，我们电影对春运的评价是非常正面的。如果林主任需要，我也可以拍一段12306的宣传短片。”

　　春运被称作“人类历史上最大的迁徙”，我国每年能够组织好这么大规模的人流运输，这是非一般的组织调动能力。

　　在江一锋的电影里，对春运的评价是很高的。

　　结尾还特意搞了一段煽情和夸赞铁路运输发展的彩蛋。

　　听到江一锋的话，林珊点了点头，如果人在囧途真的不错，那她算是白捡了一个宣传成绩。

　　双方第一次沟通，总体还是很顺利的。