第77章 话语权的变化

发完下载链接后，江一锋便休息了。

　　第二天上午10点，他才来到公司。

　　打开工作电脑，登录微博，就看到后台私信爆炸了。

　　“锋行无疆是谁？我猜肯定不是你！”

　　“江导你放心，我相信锋行无疆不是你。”

　　“锋行无疆发的链接，关我江一锋什么事？”

　　“锋行无疆坏事做绝，就该被封禁，但江导你是好人，我支持你！”

　　江一锋匆匆浏览了几条私信，就点开了微博热搜榜，发现“锋行无疆是谁”这个词条，已经成为了微博热搜榜的榜首，后面还跟了一个“爆”字。

　　他昨晚发布的下载链接，很快就被网友们找到了。

　　在大家的奔走相告之下，仅仅是天涯论坛上的下载链接，下载次数就超过了5万。

　　这个数字还在不断的升高。

　　网友们下载到资源后，纷纷高呼江导大义。

　　看到还有一集更新，更是喜出望外。

　　“江一锋太牛逼了，义父在上，受孩儿一拜！”

　　“江导大义，竟然真的有第18集的更新，这种情况还在坚持更新！”

　　“大家没发现吗，江导是凌晨3点半更新的，说明他为了剪辑新视频，忙到了这个点。”

　　“麻蛋，别说了，我都有点感动了。”

　　“感动的赶紧去支持江导的新电影，人在囧途元旦上映。”

　　“那肯定要去的，我欠江导一张电影票！”

　　“友情提醒一下，大家还是别点明江导的身份吧，官方都下架了这部网剧，江导继续更新还是有风险的。”

　　“有道理，江导上传的资源我们知道就行。”

　　“锋行无疆是谁？我又不认识，跟江一锋没关系的。”

　　一开始，大家都在感谢江一锋，被一些网友提醒后，评论区里开始有人玩梗了。

　　“锋行无疆是谁”这句话，就这样火了起来。

　　大家都知道锋行无疆就是江一锋，这名字的指向性很明显，更何况能更新小小的愿望新一集的人，除了江一锋也没有谁了。

　　网友们玩的就是这种欲盖弥彰的梗。

　　这就跟后世刀塔圈的知名梗“谢斌是谁”一样。

　　大家以这种抽象的方式来传播小小的愿望的下载资源，一方面感谢江一锋的大气，另一方面也是在抒发小小的愿望被下架的怨气，对抗那些批评江一锋的媒体。

　　发展到后面，甚至出现了统一的言论格式。

　　“什么擦边低俗，都是锋行无疆干的，与我江一锋无关。”

　　“什么擦边低俗，都是锋行无疆干的，与我御姐赛高无关。”

　　“什么擦边低俗，都是锋行无疆干的，与我易小星无关。”

　　……

　　玩梗这种东西，是有一种传播魔力的。

　　这就像是对暗号一样，一旦大家在互联网上说同一种梗，就有一种“懂的都懂”的知己感，能瞬间拉近彼此的距离。

　　而且娱乐性很强。

　　要是在以往，一个梗的传播速度，可能还没有那么快。

　　但是如今视频博主和微博大V已经出现了不少，他们为了热度和流量，也在玩梗，大大加速了梗的传播速度。

　　随着梗的传播，江一锋的口碑和声望也在提升，越来越多的人表示要到电影院支持江一锋的新电影。

　　江一锋见状，也发了一条微博。

　　“锋芒太盛，行不从径，百无禁忌，信马由缰。

　　鲁迅说过：锋行无疆是谁？我大概是不知道的。但我知道，这世上本没有路，开车的人多了，就有了路。”

　　这条微博既解释了锋行无疆的意思，又玩了“锋行无疆是谁”的梗，还融合了鲁迅说过的梗，一经发布，就成为了热门。

　　“原来锋行无疆是这个意思，这是要开车无止境吗？”

　　“哈哈，原来开车这么重要，世上的路都是开车轧出来的，好像也没毛病！”

　　“鲁迅：这话我没说过，你别信口污人！”

　　“鲁迅是谁？这话是鲁迅说的，跟我周树人有什么关系？”

　　“哈哈，我现在才明白，鲁迅和周树人的关系，与锋行无疆和江一锋的关系是一样的

　　江导玩梗太牛逼了！”

　　江一锋正在电脑前看网友评论，胡倩敲门走了进来。

　　她说道：“江总，网友们的反应比我们计划中的还要顺利，后续的水军还要出动吗？”

　　为了引导舆论反转，江一锋是准备了水军的。

　　只是现在用不到了。

　　他摇了摇头，说道：“看来我们平时的口碑还不错，自来水已经形成了，水军暂时不动，免得弄巧成拙。”

　　“好的，搜弧视频这边，不少视频博主做了视频支持你，有人怀疑是我们花钱公关，需要让他们把视频撤了吗？”

　　江一锋是搜弧视频的内容总监，也帮过不少视频博主，于情于益，这些人都愿意支持江一锋。

　　很多博主发了视频，为江一锋说好话。

　　因为发的人太多，被一些媒体质疑江一锋主动公关。

　　江一锋问道：“我的完整版教学视频发到网上后，评论风向如何？”

　　之前有人剪辑了江一锋给搜弧视频博主讲课时，关于大尺度和擦边的内容，用这个来攻击他。

　　江一锋上传了完整的教学视频，予以还击。

　　胡倩说道：“评论大部分是正面的，大家都说你实诚，有本事真教，手把手的教大家拍网络视频。

　　尤其是你讲课中说的一句话。

　　“相比于娱乐圈高高在上的大导演，贴近生活是草根创作者最大的优势。”

　　更是获得了一致好评。

　　一些网友称你为“生活系导演”，表示你拍的视频贴近大众生活，擦边也是。”

　　江一锋点了点头，说道：“既然如此，那其他视频博主发视频支持我就是理所应当的。

　　不用强制他们删除了。

　　微博上还有不少大V在支持我，这都是很正常的。

　　你现在要监测舆情动态，没有反转的话，我们就尽量少插手。

　　对了，高媛媛和秦兰跟剧组请假了，后天晚上的直播活动，她们跟我一起参加。

　　对外宣传改一改。”

　　后天晚上8点，大山侃大山会做一期直播节目。

　　大鹏和乔山作为主持人，采访江一锋，宣传电影人在囧途。

　　按照江一锋跟韩叁坪的计划，人在囧途的宣传兵分两路。

　　他带着高媛媛、秦兰等人负责互联网上的宣传活动，徐征、王宝镪等人负责电视台和纸媒等传统渠道。

　　大家分工明确。

　　既然高媛媛和秦兰提前加入了宣传组，那这次直播让她们一起，效果会更好。

　　毕竟网友们还是喜欢八卦的。

　　听到江一锋的吩咐，胡倩下去准备了。

　　……

　　自从江一锋发了下架声明的视频后，舆论一下子就反转了。

　　之前攻击江一锋的媒体们发现，无论他们报道多少抹黑江一锋的内容，观众和网友都不太买账了。

　　他们以为是宣传的策略不对，却没有意识到。

　　舆论场上的话语权天秤出现了变化。

　　自媒体的时代，已经悄然来临。