第76章 江导大义！

经历了快乐的一晚后，江一锋明白了两个道理。

　　第一，男人要学会适当的示弱。

　　恰到好处的示弱，能激发大姐姐们的母性光辉。

　　她们会更加的温柔和包容，可以解锁更多的关卡。

　　第二，男人还是要硬气。

　　江一锋只恨自己还不够强，没能取得这次麻将局的最终胜利。

　　还需要更多的系统奖励，来打赢这场旷日持久的作战！

　　想到这里，江一锋也不耽搁了。

　　18号晚上7点，他在自己的搜弧视频账号上，发布了一条视频。

　　【关于小小的愿望下架的说明，以及后续的安排。】

　　“大家好，我是江一锋，昨天小小的愿望下架，引起了比较大的争议。

　　作为导演，我有必要出来说明一下。

　　首先，视频的下架并不是官方的意思，只是搜狐视频平台本身的审核原因。

　　我本人除了是导演之外，还兼任搜弧视频的内容总监，这部剧下架我也有同意。

　　希望大家不要以讹传讹，散播不实消息。

　　其次，希望大家理智看待小小的愿望下架，不要被有心人带了节奏。

　　这部网剧能被大家喜欢，我非常感激。

　　还有人拿我前段时间的教学视频说事，后续我会上传完整的教学视频。

　　大家看完后就能明白，我只是做人比较实诚，在认真教大家拍网络视频，擦边确实有，但只是其中的一点而已。

　　拍网络视频还有很多其他技巧，某些视频只是断章取义。

　　最后，为了答谢大家的支持，我决定自掏腰包，把小小的愿望最后三集拍完。

　　第18集已经在剪辑了，相关资源你们懂的。”

　　这就是江一锋准备的后手之一。

　　他故意少上传3集，营造出网剧下架后，还愿意自掏腰包给网友们拍结局的假象。

　　来获取大家的支持。

　　江一锋的视频账号，如今已经拥有633万粉丝。

　　再加上“小小的愿望”下架的话题热度正高，他这个时候发一期视频，播放量非常惊人。

　　短短半个小时不到，这段视频的播放量就突破了百万，打破了小小的愿望刚创造的纪录。

　　评论数也很快就破万。

　　“卧槽，第一次看到江一锋出镜，原来他长得这么帅吗？怪不得能搞定高媛媛和秦兰！”

　　“江导这么帅，应该多出镜啊！”

　　“江导受委屈了，自己拍的网剧下架，还要把锅揽在自己身上，要是我的话，心态肯定爆炸了！”

　　“江导大义！宁愿自己掏钱也要把小小的愿望拍完，真男人！感谢江导！”

　　“好想看小小的愿望结局，谢谢江导满足我的心愿，可惜视频下架了，我没法充电支持。”

　　“小小的愿望下架，江导损失很大吧，网剧拍摄也要成本的，现在还要自费拍最后三集，江导牛逼！”

　　“感谢江一锋！很多人说你拍网剧是为了热度，现在你不赚钱也要拍，让这些煞笔看看什么是格局！”

　　“江一锋这样做，也是为了他自己的口碑和人气吧。”

　　“楼上的你怎么不为了口碑和人气多捐点钱呢？网剧下架了江导还愿意继续拍摄，这是顶着风险的你不知道吗？”

　　“没错，现在有些煞笔喊着要封禁江导，他这时候继续拍摄小小的愿望确实有风险，还要赔钱拍摄，真的很不容易。”

　　这段声明视频发出后，评论区的网友们纷纷表示江导大义。

　　江一锋的口碑和声望，迅速上涨。

　　大约一刻钟后，有个叫“御姐赛高”的账号，给这个视频充电了5000块，并发出了充电评论。

　　“你的新电影人在囧途1月1号就要上映了，这电影是你的第一部院线电影，还挺重要的。

　　小小的愿望先不急，你先忙人在囧途的宣传工作吧。

　　我已经准备好了零花钱，等你的新电影上映，我会包30场支持你！

　　还有，你长得这么帅，就该多出镜，一直在幕后浪费了。”

　　5000块的充电评论，直接就置顶了。

　　很多网友在看到这个评论后，才知道人在囧途马上要上映了。

　　“御姐大大说得对，江导你先忙人在囧途的事情，小小的愿望后续再拍吧，电影上映后我一定去看！”

　　“支持！人在囧途必须支持！我就喜欢看江导拍摄的作品！”

　　“老男孩的感动，等待系列的眼泪，洗浴之王的笑声，江导拍的视频让我哭让我笑，陪我度过了难忘的2009年。

　　这次人在囧途上映，我肯定会去看，还会带上家人朋友一起。”

　　“平时都是免费看江导的视频，这次也该掏腰包了，期待人在囧途上映。”

　　“江导的人品我信得过，他拍摄的电影肯定很好看，祝贺人在囧途大卖！

　　我没御姐那么有钱，等电影上映后，就买两张票支持一下！”

　　“新电影必须去看，就当是为了小小的心愿大结局付费了。”

　　……

　　在万科蓝山小区，江一锋坐在电脑前，浏览着评论。

　　他左边是那扎，右边是高媛媛，秦兰坐在后方。

　　看到“御姐赛高”的评论，高媛媛问道：“这是你安排的账号吗？”

　　江一锋摇了摇头，说道：“不是的，我不会故意去提人在囧途，不然会显得太刻意。

　　网友们的支持，还是自发会比较好，我去提就成了道德绑架。”

　　秦兰说道：“那这个御姐赛高，就是你的忠实粉丝了。

　　听她说话的语气，以及这个网名，估计是个很有钱的富婆。

　　开口就要包30场，怎么也要十来万了，还只是她的零花钱而已。”

　　江一锋叹了口气，一本正经的说道：“都怪我魅力太大，实在是没办法。”

　　秦兰闻言，直接白了江一锋一眼。

　　高媛媛笑着说道：“不管如何，这个御姐赛高的出现，还是很有用的。

　　不用你刻意去说，网友们都知道你有新电影要上映了。”

　　江一锋点了点头，说道：“这些都是自来水的源头，非常重要。”

　　听到自来水三个字，高媛媛眼睛很水润。

　　江一锋以前看书的时候，喜欢拿她来翻书，当时戏称自来水。

　　关键词触发，江一锋只得舍生取艺。

　　……

　　一切平息后，高媛媛带着那扎和秦兰聊天去了，江一锋没有休息。

　　他一边写“五十度灰”第二部，一边等待着时间。

　　江一锋的计划，是等时间晚一些，再上传小小的愿望的资源，让网友们知道他的“辛苦”。

　　既然要搞宣传，那每一个细节都要做到最好。

　　一直等到凌晨3点半，江一锋才在论坛上，用“锋行无疆”的账号名，发布了下载链接。

　　这个链接，可以下载“小小的愿望”1-18集。

　　比之前搜弧网站的更新还要多一集。

　　让网友们看到诚意。