第72章 引发争议

有前三季的积累，再加上搜弧视频这个平台的观众越来越多。

　　洗浴之王第四季本就备受关注。

　　“小小的愿望”第一集上线后，立即就引起大量的关注和热议。

　　悻喜剧的话题成为了微博热搜。

　　“吃顿好的”更是霸榜热搜第一，逐渐成为了网络流行词。

　　“坦克”、“枪管配套”等词也被频繁提起。

　　仅仅三天时间，小小的愿望第一集的播放量就突破了一千万！

　　第二集有苍老师出演，话题性更是拉满了。

　　播放量仅46分钟就达到100万，创造了新的纪录。

　　相比于洗浴之王前三季的段子式拍法，第四季小小的愿望进步很大，不仅更加搞笑了，而且有故事主线。

　　整个故事是围绕着帮卢小耿破触而展开的。

　　呈现出来的效果，已经跟电视台的情景剧差不多了。

　　只是尺度更大，更贴近年轻人的生活。

　　不管在哪个行业，做到了头部之后，都会享受到额外的关注和流量。

　　江一锋现在就有这种感觉。

　　如今在网络视频这块，江一锋是绝对的头部博主。

　　他随随便便发一段视频，都能有上百万的播放量，广告费用也是持续上涨。

　　而且江一锋还享受了蓝海市场的好处。

　　现在的视频博主还不算多，网友们可以观看的视频内容，远不如后世那么丰富。

　　大家的关注还比较集中，没那么分散。

　　所以“小小的愿望”是越来越火。

　　在大山组合之后，白克这个年轻人，也在网络上逐渐走红。

　　不少人开始模仿白克说话的语气。

　　锋行传媒证明了公司既能持续产出内容，又可以捧红公司艺人，开始受到资本的关注，已经有投资经理给江一锋打电话。

　　一切都在向着好的方向发展，江一锋就没再过多关注“小小的愿望”。

　　他每周花一两天时间拍摄网剧，其余精力都放到了“人在囧途”的后期制作上。

　　到11月18号，人在囧途后期全部制作完毕。

　　铁路局宣传部看完样片后，经过内部讨论，同意将“人在囧途”列为重点宣传电影，在片头和片尾进行标注。

　　有铁路局的林珊出面，韩叁坪很好说话，直接应下了人在囧途的发行工作。

　　电影的档期也定在了春节档，将于2月10号上映。

　　看时间还早，江一锋便不着急宣传电影，转而集中拍摄“小小的愿望”。

　　11月20号，小小的愿望更新第7集——看猫片。

　　这一集讲的是白克终于找到了愿意帮他“吃顿好的”的美女，但事到临头，他又胆怯懦弱了，生怕自己表现不好，美女不满意。

　　于是兄弟们开始给他教学。

　　第一步就是看猫片。

　　白克一脸无语的表情，看着视频里两只猫在“打架”，疯狂的吐槽：“这就是你们所说的猫片吗？这我能学到什么？学习四肢着地打滚，还是长个尾巴控制身体平衡？”

　　“不好意思，我们放错了，是这个。”

　　“这……这是老虎啊喂！大猫片吗！！！”

　　“女人如老虎，母老虎听说过没，这点你必须明白！

　　我现在教你第一课，叫做三个不可以。

　　你抱着美女睡觉是可以的，但对美女抱有希望，是不可以的；

　　你和美女亲嘴是可以的，但相信美女嘴里的话，是不可以的；

　　你左右都有美女是可以的，但被美女左右，是不可以的。”

　　……

　　这一集视频内容，也是在搞笑中进行了一些悻科普。

　　上线之后播放量也是蹭蹭上涨，“猫片”这个词，再次霸榜热搜。

　　经过这段时间的发酵，“小小的愿望”已经成为了现象级的爆款网剧，受到年轻人的狂热追捧。

　　相关话题层出不穷，网络热梗也非常多。

　　只是视频太火了，也不全是好事。

　　悻这种话题，在国内本来就一直有争议。

　　再加上商业竞争对手在搞事情，“小小的愿望”大火之后，随之而来的争议声音很大。

　　最开始，是土豆网上一个叫“三七二十九”的博主，发了一段视频。

　　“洗浴之王的擦边合集，如果我能这样拍，我也能火！”

　　这段视频截取了洗浴之王大量的擦边内容，并得出简单粗暴的结论，江一锋能火，全靠大尺度内容。

　　“他就是搞颜色起家的，这种人能火是我们国家的悲哀！”

　　这段视频一经发布后，就得到了土豆网的首页推荐，两天时间播放量就破百万。

　　这个视频博主虽然被很多人骂，但也有不少人支持。

　　而且他涨粉很快，一天时间涨了2万粉丝。

　　看到这个情况，土豆网的视频博主，也明白了平台的意思，开始发布各种相关的视频。

　　优酷和百度的奇异视频也随后跟上。

　　他们还特意扩大了攻击范围，不仅指责江一锋和洗浴之王，还盘点了整个搜狐视频网上面的擦边内容。

　　这一波，完全就是朴实无华的商战了。

　　而且是宁可自伤八百、也要伤敌一千的玩法。

　　这几家视频网站上，也有不少擦边内容。

　　真的较真起来，大家都要严格审核。

　　但是没办法，搜狐视频的发展速度太快。

　　再加上搜弧微博的异军突起，两个平台互补，已经形成了头部的虹吸效应。

　　正常发展下去，优酷和土豆很难有出头的机会，他们的融资和估值都受到了影响。

　　百度也必须要烧更多的钱。

　　在这种情况下，他们必须兵行险着，搞掉江一锋这个招牌，延缓搜弧视频的发展。

　　除了几大视频网站之外，鑫浪等网络媒体也在搞事情。

　　从11月20号开始，就不断有各种新闻出现在门户网的首页。

　　【中学生逃课去网吧，只为看小小的愿望。】

　　【中学老师诉苦，学生满嘴“吃顿好的”，无法集中精力学习。】

　　【家长集体投诉小小的愿望，低俗悻喜剧毒害青少年思想！】

　　【专家：悻教育应该是严肃的科普，而不是拿来肆意搞笑。】

　　……

　　这些媒体的招式也很毒辣，特意请出青少年群体，以及背后“忧心忡忡”的家长和老师，来揭示“小小的愿望”的社会问题。

　　这就跟批判电子游戏是同一个套路。

　　跟“小小的愿望”一起引发热议的，还有11月份播出的电视剧“蜗居”。

　　这部剧聚焦在房子问题上，加上贪棺和小三话题，也是备受争议。

　　文章饰演的小贝，完美的诠释了阿杜那首“他一定很爱你”，化身车底战神。

　　海藻跟宋思明的幽会，那动作和对白，尺度也不比网剧小，甚至还要大一些。

　　11月22号，原本应该在燕京电视台青少年频道播出的“蜗居”，突然停播了。

　　媒体开始报道蜗居被停播删改的新闻。

　　其实东方卫视和申圳卫视都在正常播出蜗居，只是媒体为了热度视而不见。

　　在这种情况下，网上开始出现很多杂音。

　　“蜗居都停播删改了，为什么小小的愿望还能正常播出？”

　　“整改就该一视同仁，小小的愿望也该被下架整改。”

　　对于这些争议，江一锋并没有着急回应，而是继续更新。

　　他的目标一直很明确，先把系统奖励拿到再说。