第75章 劣势的福利

在江一锋搜弧视频账号和微博账号下，大量的网友在此讨论。

　　“卧槽，是哪些煞笔在举报啊，真尼玛恶心，这些圣人生活里没有悻生活吗？”

　　“举报的都是一些杨伟贱人，要么就是两百斤大坦克，有人生没人爱的大煞笔！”

　　“看搜弧视频的公告，很显然是有人举报到官方了，他们不得不下架。”

　　“这不废话吗？小小的愿望播放量这么高，给搜弧视频带来了不少新客户，他们怎么会杀掉自己的下蛋金鸡，肯定是不可抗力出现了！”

　　“哎，其实我早就预感到视频要下架了，被扣上污染青少年思想这顶大帽子，谁也扛不住，心疼江导！”

　　“曹尼玛，江导挺住，这一季下架了大不了再拍一季，我充电支持你！”

　　“我真是服了那些煞笔了，难得华国有这么好的悻喜剧，还是情景剧的方式，我觉得比爱情公寓好看多了！

　　硬生生被举报没了，我还想看大结局啊！！！”

　　“按照江导之前透露的信息，小小的愿望一共20集，还有三集没拍。”

　　“怪不得江导昨天一口气更新了两集，肯定是知道视频要下架了，赶紧把库存更完！江导已经尽力了！心疼江导！”

　　……

　　前面三季的观众积累，搜弧视频市占率第一，悻喜剧擦边题材等等，有这些因素的叠加，小小的愿望这部网剧创造了诸多纪录。

　　追看的网友数以百万计。

　　现在突然下架，自然是引发热议。

　　绝大部分人都觉得是官方出手了，搜弧视频才不得不下架。

　　连搜弧和江一锋的竞争对手也是这么想的。

　　当天下午，鑫浪门户网首页就出现了一条新闻。

　　【拿下！小小的愿望终于下架，净化网络环境从你我做起！】

　　这新闻发布了半个小时，评论人数就有几百条。

　　有支持下架的。

　　“早该下架了，江一锋经常搞擦边，还请东瀛女悠来出演，真是道德败坏，他的作品就该被禁！建议连江一锋一起禁了！”

　　“我儿子在班上都喊他女同学是坦克了，小小的愿望确实造成了很恶劣的影响，支持官方下架。”

　　“要我说官方还是太容忍了，早就该下架了。”

　　也有支持江一锋，嘲讽鑫浪的。

　　“鑫浪也有脸提净化网络环境吗？横幅广告里全是小游戏和各种美女擦边，随便打开一个网页，都有穿着暴露的女人一闪一闪的。”

　　“请鑫浪先净化自己，你们净化了，网络环境自然就净化了。”

　　“看到这么多人支持下架，我就知道，江一锋有多么艰难，心疼江导，支持他！”

　　在鑫浪之后，藤讯网、网亿新闻随后跟上，一些纸媒和电视台，也跟进报道。

　　【小小的愿望下架，网络视频不是法外之地。】

　　【网剧要热度更要尺度，小小的愿望走上了错误道路。】

　　【小小的愿望下架，下一步是江一锋？】

　　……

　　不管网友有多少是支持江一锋的，至少在媒体的报道上，绝大部分都是支持下架、批评江一锋的。

　　这些媒体，一部分是搜弧门户网的竞争对手，还有一部分是当初老男孩就攻击过江一锋的老对手。

　　他们叫嚣得很欢，营造的声势很大。

　　尤其是当天晚上7点，优酷网首页更新了一段视频，是江一锋当初给搜弧的签约博主讲课的片段。

　　不知道是哪位博主偷偷录制然后卖出去了。

　　这段视频截取了江一锋关于“网剧大尺度”的讲课内容。

　　视频里，江一锋教大家如何利用网剧尺度来制作网友喜爱的视频内容。

　　特别讲了擦边的技巧。

　　这段视频一出，又被一群人带节奏。

　　“江一锋果然是故意拍擦边的，为了热度和播放量，无所不用其极！真是恶心！”

　　“他不仅自己擦边，还教其他视频博主擦边，怪不得搜弧视频网站上的擦边这么多。”

　　“狗屁的网剧之王，一堆人吹他是网络视频祖师爷，现在看来，纯粹就是卖肉的，教坏小朋友！”

　　“江一锋传播不良思想，这人就该被封禁！”

　　……

　　对搜弧的竞争对手来说，小小的愿望下架只是小胜，要是能把江一锋搞掉，那才是大胜。

　　一时间，江一锋不仅网剧被下架，就连他本人，也似乎要被封禁，才能平民愤。

　　网上也有很多网友支持江一锋，但他们没有组织起来，再加上媒体们的报道，声浪被盖下去了。

　　对于这个情况，江一锋是非常满意的。

　　一切都在他的计划当中。

　　先让支持他的网友，受到一些打压，大家才能更团结。

　　好戏才刚刚开始。

　　晚上9点半，江一锋忙完工作，跟那扎一起下班回家。

　　刚打开门，就看到高媛媛在里面，还有秦兰。

　　看到江一锋回来，高媛媛立即走过来说道：“没事的亲爱的，网剧下架就下架了，有空我们再拍几部，我给你当女主角。”

　　秦兰也说道：“我也可以当女主角，姐姐现在无所谓了，你真要拍擦边，我也愿意配合。”

　　江一锋看两大美女关心的样子，笑着问道：“你们怎么提前回来了？”

　　高媛媛最近接拍了电影“无人驾驶”，秦兰在拍“真情错爱”，都比较忙。

　　之前说好的，等举办首映礼时，两位美女才跟剧组汇合，一起宣传人在囧途。

　　听到江一锋的问题，那扎嘟了嘟嘴，说道：“很显然是看到你网剧下架，还被舆论攻击，她们关心了呗，特意提前回来。”

　　那扎这话带有一点攻击性。

　　她也逐渐成长了，知道这个家是她跟江一锋的地盘，不容外人入侵。

　　高媛媛也就算了，看到秦兰出现，那扎心生警惕。

　　还是高媛媛了解那扎，看到那扎有意见，她立即说道：“现在舆论对你不友好，连路川都出来嘲讽了，我和兰姐帮你反击了。”

　　说完，高媛媛就拿出手机，打开了浏览器，给江一锋和那扎看。

　　如今江一锋处在舆论劣势，路太君和罗太君等人，那是弹冠相庆，争相发言。

　　路川连发了三条微博。

　　“这种低质强碱搞笑片，早该下架了。”

　　“大尺度擦边根本不是艺术家该做的，我们注重的是人物内心的表达。”

　　“江一锋永远不会懂艺术，他甚至连网剧都拍不好。”

　　高媛媛第一时间发微博支持自己的情郎，她转发路川的微博并评论道：

　　“拍喃京喃京的时候，路川一直要我拍大尺度戏，我拒绝了。

　　为此，我还离开剧组躲了一段时间。

　　路川明明想拍大尺度，但又不会拍，完全就是嫉妒小江同志的才华。”

　　秦兰紧随其后，也发了一条微博。

　　“路川这个人总是处在一种纠结之中，我以前一直想不明白，分手后看清楚了。

　　他就是娘们唧唧的，既要又要。

　　既想要标榜艺术家，又想要高票房，还口口声声的看不起观众。

　　他的电影确实不宣传大尺度，但总宣传伪纪录片，还特别爱宣传他拍电影有多么辛苦。

　　我觉得做人还是真实一点更好，你想要票房就该拍人民群众喜闻乐见的故事。”

　　高媛媛和秦兰的微博一发，评论区很多人支持她们，嘲讽路太君。

　　“哈哈，绿太君好惨，江一锋都这么劣势了，高媛媛和秦兰还是支持他。”

　　“兄弟你知道金手指的威力吗？秦兰亲口说了，太君无能比不上江一锋一根手指。”

　　“患难见真情，看来江一锋确实有过人的长处，都落难了两个美女还不离不弃。”

　　“羡慕江导啊，有了高媛媛，还能跟秦兰打得火热，关键是两个美女好像没什么意见，还能一致对外，牛逼！”

　　“你没看过洗浴之王吗？江导之所以会拍擦边，那是因为他有生活啊！”

　　“虽然很嫉妒江导，但这次还是支持他，多拍点擦边，我爱看！”

　　那扎看到这个情况，对秦兰的印象好了不少。

　　对她来说，能在关键时刻支持大叔的女人，起码是信得过的。

　　看三女聊在了一起，江一锋有点激动。

　　他没想到会有意外之喜，舆论劣势了还能有这么好的福利。

　　江一锋正计划着晚上要如何接力，就接到了景恬的电话。

　　“锋子，听说你网剧下架还被人骂了？要不要我帮忙啊？”

　　景恬有点激动，说话的声音有点大。

　　那扎、高媛媛和秦兰都听到了。

　　三女很有默契，一起偏头盯着江一锋。

　　“不用，我还扛得住。”

　　“那好吧，有需要跟姐姐说，我还是能帮点小忙的。”

　　“你帮我最大的忙，就是现在挂掉电话。”

　　“为什么？”

　　“我这里有三个美女想安慰我，你打扰我们了。”

　　景恬：“……”