第73章 主动下架

12月14号，“小小的愿望”更新了第15集。

　　虽然网上争议依旧很大，但是官方暂时还没有动作。

　　一方面是因为江一锋之前执导的“老男孩”，登上过泱视电影频道，也算是官方背书过的人。

　　另一方面“小小的愿望”本身没太大问题。

　　虽然主题涉及到悻话题，但是整体的大尺度画面，并没有多少，顶多就是美女穿得比较暴露。

　　而且这部剧一直在进行科普，价值观是很正面的，跟其他悻喜剧一样，最后聚焦的还是爱情、亲情和友情。

　　就算是官方要有动作，也极少会在热度正高的时候出手。

　　往往都是事后悄无声息的完成操作，把争议降到最低。

　　就比如蜗居，也是在这部剧二轮都播完后，才慢慢整改的。

　　最终从35集删改到了30集。

　　“江总，这是利用视频网站切片进行电影宣传的计划书。

　　按照计划，我们最少要在搜弧视频和微博，投放超过500万的广告，后续费用可能还会增加。

　　建议你可以找一下查尔斯，看看能不能拿到优惠价。”

　　办公室里，胡倩正在给江一锋汇报工作。

　　小小的愿望全部都拍完了，剩余5集按时更新即可。

　　江一锋开始把工作重点，放到“人在囧途”的宣发上。

　　他接过计划书看了起来，门外却响起了敲门声。

　　助理李霞走进来说道：“江总，华影集团的韩总来了。”

　　听到这话，江一锋放下计划书，对胡倩说道：“等会再讨论，我先接待一下韩总。”

　　说完便走到了前台。

　　“韩总，欢迎欢迎，我正想着人在囧途的宣发工作，您就来了，真是及时雨啊。”

　　“哈哈，江总客气了，您别嫌我打扰就行。”

　　江一锋跟韩叁坪也见过两次面了，彼此逐渐熟悉起来。

　　他觉得韩叁坪并没有很难打交道，在电影方面非常专业。

　　韩叁坪对江一锋的印象也很不错，大山侃大山节目曾经吹过他，这视频手下也给他看过。

　　大家寒暄了两句，一起走进办公室。

　　江一锋一边泡茶，一边开玩笑道：“韩总这次来，可是有什么事要吩咐？”

　　韩叁坪摇了摇头，说道：“吩咐不敢，确实是有事相求。”

　　“您请说。”

　　“最近张伟坪大嘴巴胡说八道的事情，你应该听说过吧？”

　　江一锋给韩叁坪倒了一杯茶，说道：“这事闹得沸沸扬扬，我当然听过。

　　您是要我们做一期节目，帮您说明一下？”

　　12月10号，张一某执导，孙洪雷、小沈阳主演的三枪拍案惊奇上映。

　　这部电影上映4天票房破亿，但是口碑却非常差，可以说是遭到全网群嘲。

　　看到这个情况，张伟坪急了，他既担心电影口碑太差影响票房，又想要炒作一把。

　　于是直接口出狂言，炮轰韩叁坪，还列出了华影和韩叁坪的三大罪状。

　　“其一，有人以某集团的名义要求媒体撤下头条中的正面报道，一定要上负面报道，恶意抹黑竞争对手；

　　其二，韩叁坪利用官方资源搞个人崇拜，一家独大，把华表奖搞得乌烟瘴气；

　　其三，华影集团拿进口大片的排期来挤压国产大片，你不跟他合作，他就在这个档期里放两部进口片跟你火拼，放狗咬你。”

　　这话一出，大家都觉得张伟坪是不是疯了，炒作也不是这么玩的。

　　张一某都有苦难言，只想早点跟张伟坪分道扬镳。

　　对于张伟坪的炮轰，韩叁坪个人并未回应，只有华影集团发了一个应付式的声明。

　　听到江一锋的话，韩叁坪喝了一口茶，说道：“我不会去跟张伟坪解释，那样太掉价。

　　要还击就用实际行动。

　　所以我想把人在囧途提档，提到1月初上映，跟阿凡达和邻家特工打擂台。”

　　听到这话，江一锋有些意外。

　　他想了一下，随后不动声色的说道：“韩总您也太看得起我的电影了，我这就是一部小成本喜剧。

　　跟这两部进口大片打擂台，很容易会被淹死。”

　　韩叁坪解释道：“我要的就是这个效果。

　　张伟坪说我利用进口片恶意竞争，我就让他看看，只要电影本身质量够硬，小成本喜剧也可以在进口大片同档期下获得成功。

　　三枪被观众骂，是他的电影不行而已。

　　人在囧途我反复看了三遍，电影质量还是很不错的。

　　春运题材的喜剧片很有搞头。

　　只要人在囧途能够在两部进口大片的夹缝中，拿到5千万以上的票房，就算是大获成功。”

　　看江一锋不说话，韩叁坪继续说道：“我知道突然提档，对于电影的宣发不算友好。

　　但我可以承诺，在人在囧途的排片上，会给予最大的优惠。

　　首周院线排片不低于20%，后续看情况动态调整。

　　春节档竞争激烈，人在囧途的初始排片连10%都不到。

　　而元旦档除了阿凡达和邻家特工之外，就一部文艺片“孔子”，以及上映了两周的十月围城，其余电影可以忽略不提。

　　换一个档期，电影的排片翻倍，你应该明白这其中的好处。”

　　仔细一想，元旦档确实还不错。

　　虽然阿凡达横扫市场，但是其他类型的电影也能生存。

　　文艺片“孔子”就拿下了9000万的票房。

　　阿凡达把观众吸引到了电影院，大家看完特效大片，看个2D电影放松一下，也是很正常的选择。

　　江一锋喝了口茶，问道：“如果人在囧途票房表现不错，能否帮忙申请延期秘钥？”

　　“这个当然没问题，我也希望人在囧途票房够高，帮我出一口气。

　　在媒体宣传上，我会给电影安排比较好的资源。

　　除此之外，你最近拍的“小小的愿望”陷入争议，我还可以帮你协调一下。”

　　韩叁坪的条件，还是很有诚意的。

　　虽然让江一锋提档，但是给排片给宣传资源，还帮忙“公关”。

　　江一锋又给韩叁坪倒了一杯茶，笑着说道：“那档期就提到1月1号元旦吧。

　　至于小小的愿望，我不需要协调，这部网剧会在合适的时候下架。”

　　韩叁坪闻言，愣了一下，随后感叹道：“厉害啊，还是你们年轻人脑袋更灵活。”

　　江一锋举起茶杯，笑着说道：“人不狠站不稳，以现在的舆论态势，小小的愿望迟早是要下架的。

　　不如我自己来，化被动为主动。”

　　电影营销，讲的是一种情绪。

　　美人鱼上映的时候，全网都喊“欠周兴驰一张电影票”。

　　虽然无脑，但就是有用，能够带动一批人掏钱买票。

　　“小小的愿望”快要播放完了，拿到系统奖励肯定没问题。

　　这个时候江一锋玩一手主动下架，最多就是损失一点广告费。

　　但运作好了，却可以撩拨一大批网友的情绪，为人在囧途的宣传加一把火。