第71章 喜闻乐见

11月5号晚上，辽柠省DL市，我的美女老板剧组。

    “过了！”

    随着导演李虹的一声叫喊，整个剧组都放松了下来。

    这是今晚的最后一场戏，过了就可以休息。

    景恬打了个哆嗦，助理青青立即拿了一件外套，披在她身上。

    这两天大连急剧降温，剧组拍的是夏天戏份，主演穿着很单薄，被冻得很惨。

    景恬搓了搓手，问道：“我的手机呢？”

    青青说道：“手机在房车上，先上车吧，我们回酒店再卸妆，外面太冷了。”

    景恬点了点头，小跑着上车，青青跟在后面，关上了车门。

    汽车启动后，青青就吐槽道：“这个何润東也太不敬业了，整天一副臭脸，摆给谁看呢？”

    景恬后知后觉的问道：“啊？何润東有臭脸吗？我觉得他挺正常的，就是偶尔耍耍酷而已。”

    青青小声说道：“何润東轧戏出问题了，他还接了另一部电影“曦藏往事”。

    因为档期错不开，我们这边给的钱多，他优先拍我这部戏，导致“曦藏往事”剧组公开批评他耍大牌。

    他今天明显把情绪带到了我们剧组，你看不出来吗？”

    景恬摇了摇头，如实说道：“看不出来。”

    青青：“……”

    作为助理，曹青青跟了景恬两年，彼此关系很不错。

    她今天被何润東冷脸了有些不爽，于是疯狂吐槽着。

    但景恬根本没有理会她，只是拿起手机，找了个奇怪的角度自拍了一张照片，然后打开QQ，发给了江一锋。

    【本小姐今日份剧组美照，查收吧锋子！感受本小姐的死亡凝视！】

    没一会儿，就看江一锋回了一张照片，是他跟高媛媛的亲密合照。

    【拿去羡慕吧单身甜，让你感受一下爱情的甜蜜，不谢！】

    这段时间，景恬时不时就跟江一锋在QQ上聊天。

    两人现实里没见两面，却在网络上聊得很嗨。

    彼此熟悉之后，景恬称江一锋为锋子，既是谐音疯子，也有一种大姐大的调侃。

    江一锋叫景恬单身甜，调侃她没谈过恋爱。

    受到江一锋的影响，景恬在网上聊天的风格也是越来越野。

    明明年纪比江一锋小一岁，却总以姐姐自居。

    看到江一锋的回复，景恬嘴角上扬，笑得特别的开心。

    她打字道：

    【电影发行的事情搞定没，需不需要我帮忙？】

    作为富家千金，景恬的优缺点很明显。

    缺点是不太在意别人的感受，就比如何润東不开心，景恬根本没察觉到，完全是漠不关心。

    优点是很豪爽，愿意帮助江一锋这个朋友。

    【不用了，发行我有安排了。】

    【OK，如果有需要可以跟我说，别跟姐客气！】

    【你别说甜姐，还真有个事情找你帮忙。】

    【什么事？】

    【我的新网剧上线了，你可以到网站上看一看，多一个播放量也是好的。】

    景甜：“……”

    【气死我了！！！我就这么没用，只能帮一个播放量的忙吗？】

    【你不怕社死的话，也可以在剧组帮我宣传一下，让大家都看看。】

    【切！我怕什么，把链接发来！我现在就帮你转发！】

    【还是甜姐大气，我发了，靠你了！】

    【小事，已经转发了。】

    景恬随手就把江一锋发的链接，转发到了剧组工作群里，还说道：

    【这是我好朋友江一锋新拍的网剧，轻松有趣，希望大家支持一下~】

    群里沉默了一会儿，最终印晓天率先回复。

    【额，这部剧确实很好笑，没想到恬恬也喜欢。】

    小桃红立即跟上。

    【没想到恬恬吻戏都不愿意拍，却喜欢看“小小的愿望”，真是小看你了！

    这剧我也推荐大家看，我老公也会去客串的。】

    很快，群内就热聊起来。

    看着群里的讨论，景恬有些莫名其妙。

    回到酒店后，她第一时间就打开了搜弧视频，观看了江一锋的新网剧。

    视频一开头，就是白克穿着病号服，一脸沮丧的自白。

    “我叫卢小耿，是一个普通的大学生，今年21岁了，却还是个触男。

    本来我没觉得不对，但今天到医院体检，查出了胃癌，还是晚期。

    我这辈子就没吃点好的，为什么会吃出胃癌？

    临死前，我就有一个小小的愿望，能不能让我吃顿好的！”

    看到这里，景恬觉得一切很正常，人临死前想要吃顿好的是应该的。

    而且白克丧丧的样子，搭配他独特声线的自白，还挺有趣的。

    没想到画面一转。

    卢小耿的同学，就带着一个200斤的女胖子，站在了他面前。

    “兄弟，这是我能找到的最好的女人，你将就一下吧！”

    卢小耿疯狂吐槽道：“我想临死前吃顿好的，破掉触男之身，这也太油腻了吧！”

    视频里出现了密密麻麻的弹幕。

    “神踏马吃顿好的，原来是这个意思。”

    “又学到了奇怪的新知识。”

    “哈哈，这坦克一般人确实进不去。”

    “让乔山来，他老婆200斤！”

    “哈哈，你别说，这女演员真是老男孩里乔山的老婆！”

    ……

    接下来的剧情，尺度非常大，很多笑料都是跟悻有关的，但又带着一些两悻科普。

    十分钟的短片，景恬红着脸全部看完了。

    看完后，她才反应过来，有一种强烈社死的感觉。

    “我竟然把这种大尺度网剧，分享到工作群里了？怪不得大家会调侃我。

    完了！这下形象全完了！明天怎么面对大家？”

    一想到明天到剧组，大家会继续调侃自己，景恬就头皮发麻。

    她拿起手机给江一锋发了一条消息。

    【锋子，你故意坑我，简直是坏事做尽！】

    看到景恬的消息，江一锋直接笑出了声！

    他可以想象景恬社死的样子，但还是安慰道：

    【别怕的，剧组都是老司机，大家都是成年人，能理解你喜欢看大尺度网剧的喜好的。】

    【理解你个鬼！】

    【这也不能怪我，我都提醒你会社死了，你翻前面的聊天记录吧。】

    景恬翻看聊天记录，发现江一锋确实提醒过，是她要表现大姐大的豪爽，自己跳坑里了。

    【真没什么事的，你看我网剧的评论区，一片和谐，这是人民群众喜闻乐见的艺术。】

    景恬点开评论区，发现确实非常和谐。

    “学到很多新知识，感谢江导科普，我也想吃顿好的。”

    “笑得我脸都歪了，非常棒的喜剧，以轻松娱乐的角度，解构了悻这件事。”

    “想不到有生之年能在国内看到悻喜剧，真的很惊喜。

    希望大家不要谈悻色变，这本是我们生活的一部分，该讨论就讨论，藏着掖着反而容易误入歧途。”

    “没错，适当的科普是有益的，这一集虽然尺度很大，但是价值观却很正面。”

    “这尺度还好吧，都不如我们上生物课，江导还是拘谨了。”

    “我和女朋友一起看的，她笑得比我还大声！”

    “楼上的兄弟，晒个照呗，让我看看你吃得好不好。”

    “第一集的女主挺漂亮的，跟范兵兵有点像，期待接下来的苍老师！”

    “男主演叫白克吗？他的表现很不错！”

    “大家赶紧点赞，多刷点播放，让江导早点更新下一集！”

    ……

    看到这些评论，景恬慢慢放松了下来。

    她发现这事确实很平常。

    再去看剧组工作群里的讨论，大家虽然有调侃，但评价都是正面的。

    景恬好不容易调整好了心态，却看江一锋又发来了信息。

    【我的错，我不该让单身甜看大尺度剧，你可能会看不懂。】

    景恬：“……”

    大甜甜深吸了一口气，熊口都气大了！

    【滚！！！三天内我不会再跟你聊天了！】

    景恬要让江一锋明白，我很生气，后果很严重！

    大甜甜的惩罚就是这么严厉，三天内不跟你聊天，太可怕了！

    江一锋笑了笑，扔掉手机，转身去找那扎练舞了。