第78章 首次直播

12月21号晚上7点50分，国贸大厦6楼。

　　华凌资本总裁办公室。

　　一位三十岁左右的女人，正坐在电脑前，分析着数据报表。

　　她穿着定制的酒红色衬衣，身材前凸后翘，胸怀极其博大，看起来宛如一朵诱人的红玫瑰，很有御姐气质。

　　只是颧骨略高，凤眼狭长，面相上给人很强的压迫感。

　　助理丁小芸进来提醒道：“温总，江一锋的直播马上就要开始，投屏设备我已经调试好了。”

　　听到这话，温凌凤伸了个懒腰。

　　连续看了一天的文件，她整个人都僵硬了，这个懒腰伸的幅度有点大。

　　熊口勒出了一个夸张的弧度。

　　啪嗒一下。

　　衬衣终于还是包不住沉甸甸的果实，扣子被绷开了。

　　圣光重新照耀大地，深渊沟壑降临人间。

　　丁小芸眼睛都看直了，再低头看了看自己的脚尖，只能说人比人气死人。

　　温凌凤毫不在意，直接从办公桌的杂物盒里拿出一根别针，把衬衣别了起来，遮盖住了旖旎的风光。

　　丁小芸咳嗽了一下，找了个话题说道：“温总，我们已经投资了伯纳和光现两家影视传媒公司。

　　为什么还要投资锋行传媒？

　　而且你对这个江一锋太好了，又是充电评论，又是承诺给他的电影包30场。

　　你不会真成他的粉丝了吧？”

　　温凌凤站起身，她的骨架比较大，身高有175，比丁小芸高出一个头。

　　她边走边说道：“你说的这两笔投资，我们都是二轮或者三轮才进去的，做风投还是天使轮收益最大。

　　锋行传媒背靠搜弧，还有江一锋掌舵，前途一片光明，已经有风投在接触了。

　　我花个十来万，既能跟江一锋搞好关系，又能让他看到我的诚意，是非常划算的。”

　　温凌凤就是网友“御姐赛高”。

　　她并不是江一锋的粉丝，之前的充电评论和承诺电影包场，只是想要投资江一锋的锋行传媒，特意拉近关系的手段。

　　丁小芸撇了撇嘴，有点嫌弃的说道：“你不是总说投资就是投人吗？

　　这个江一锋就会拍一些擦边视频，根本不尊重女性，我是看不出他有什么潜力。”

　　温凌凤没再解释，她知道人心中的成见就是一座大山。

　　丁小芸有这种想法，说再多也没用。

　　投资类机构招人，大致分为两种。

　　一种是拼命干活的牛马，以高学历精英为主；

　　另一种是资源型人才，俗称二代或者三代。

　　丁小芸就是资源型人才，她家里很有钱，一来就给公司拿下了两个项目。

　　所以跟温凌凤说话也比较随意。

　　温凌凤走进会议室，看到电脑已经投屏，页面是直播页面，便对丁小芸说道：“你要是不想看直播，等会儿可以先下班。”

　　丁小芸连忙摆手。

　　“温总你没走，我怎么可能下班，我订的餐快到了，先去拿一下！”

　　当丁小芸拿着“富春居”的外送餐走进会议室时，直播已经开始了。

　　屏幕里，大鹏和乔山坐在右侧，江一锋坐在左侧。

　　在江一锋的左右两边，是高媛媛和秦兰两个美女。

　　弹幕密密麻麻的刷过。

　　“高媛媛真的好漂亮，不愧是我的女神！”

　　“秦兰也不差啊，这身材太绝了。”

　　“羡慕江导啊，左拥右抱的幸福人生！”

　　“坏事都是锋行无疆做的，艳福都是江一锋享的。”

　　“锋行无疆是谁？我不认识。”

　　……

　　看到这些弹幕，以及高媛媛和秦兰靠在江一锋身边的样子，丁小芸下意识的说道：“这个江一锋，不仅拍擦边视频，还是个花心大萝卜。

　　这种小头控制大头的男人，是不会成功的。”

　　温凌凤打开食物的包装盒，淡淡的说道：“男人好色是正常的，越好色的男人，欲望就越强，渴望成功的驱动力就越强。

　　江一锋好色，说明他有极强的自我驱动力。

　　你再观察高媛媛和秦兰的神态，她们的身体下意识的朝着江一锋靠近，看向江一锋的眼神也非常温柔，聊天的时候会不自觉的围绕着江一锋。

　　这说明两个美女对他的喜欢，是发自内心的。

　　情场如战场，江一锋可以轻松搞定两个女人，还是女明星，这充分说明了他不仅好色，还有很高明的手段。

　　这种超强的个人能力，放到商业竞争中一样可以取胜。

　　你换位思考一下，你既喜欢吴燕祖，又喜欢陈冠夕。

　　那你能让这两个男人都喜欢上你，还跟你一起上节目，一左一右的贴在你身边吗？

　　你想一想这其中的难度。”

　　看在丁小芸自己花钱订了一顿大餐的情况下，温凌凤还是解释了几句。

　　她并没有讲江一锋在搜弧做了什么事，而是顺着丁小芸的思路，来讲解江一锋的厉害之处。

　　这样一说，丁小芸一下子就想通了。

　　看向江一锋的眼神，也没那么厌恶了。

　　直播间里，大鹏说道：“现在直播间的在线人数已经来到了33万。

　　按照今晚的规则，直播间人数每多10万，我们就要随机抽取一个网友的问题。

　　三位必须要诚实回答。

　　先抽第一个问题。

　　这个问题是网友“灿烂的笑容”提出来的，他想问秦兰，路川真的比不上江一锋的一根手指吗？”

　　乔山立即说道：“我去！这问题尺度这么大吗？要不换一个问题吧？”

　　大鹏直接摇头。

　　“不能换，我们的规则就是随机抽取问题，绝对的随机，抽到就要回答，主打的就是真实。

　　如果网友们想听到更多真实的答案，可以帮忙宣传一下本场直播活动。

　　现在请秦兰回答这个问题。”

　　秦兰看了看江一锋，还是承认道：“路川是真比不了江导的一根手指，江导的金手指很厉害。”

　　看高媛媛笑得前俯后仰的，秦兰也豁出去了，又补充了一句：“江导不仅金手指厉害，其他地方也很厉害。

　　大家看江导的大鼻子，应该就懂了。”

　　这话一出，直播间的评论爆炸了。

　　“卧槽！这直播节目太真实了，什么都敢说！”

　　“不愧是大山侃大山，一如既往的犀利！”

　　“内地终于也有自己的深夜访谈节目了，大家且看且珍惜，不知道什么时候就停播了。”

　　“心疼绿太君啊，江导气大活好，还有金手指，他比不过也很正常，”

　　“你们看秦兰的眼神和身体姿态，明显是被江导调得很舒服。”

　　“路川你听好了，我跟你两年，还不如与江导那两夜快活。”

　　“路川你听好了，我跟你两年，还不如与江导那两夜快活。”

　　……

　　评论区开始集体玩梗，狂刷路川你听好了这句话。

　　温凌凤看得津津有味，她还把笔记本电脑拿到身前，也跟着发了一条弹幕。

　　丁小芸不解的问道：“为什么说江导鼻子大很厉害？”

　　温凌凤笑了笑，说道：“鼻大根深，嘴大容人，只是一些经验总结罢了，也不一定对。”