第74章 莫须有

敲定好提档的各项细节后，韩叁坪就离开了。

　　江一锋坐电梯到顶楼找张朝扬。

　　“老板，人在囧途提档了，首映礼定在12月29号，你要参加吗？”

　　张朝扬拿出手机，打开相册，答非所问。

　　“你怎么知道我钓了一条8.7斤的大草鱼？”

　　“哎，这事一直有人问，我都烦了。”

　　“但你是我的好兄弟，你既然问了，我肯定要跟你说一下的。”

　　“这条草鱼是我前两天去十三陵水库钓到的。

　　最近天气冷了，本来是去钓鲫鱼的，没想到上了一条大草鱼，你说这事闹的，真是奇了怪了！

　　更离谱的是，那天全场空军，就我一个人上鱼。

　　除了这条大草鱼，我还钓了不少鲫鱼。

　　看那些空军佬羡慕巴巴的样子，鲫鱼就分给他们了。

　　我真是太善良了！”

　　江一锋：“……”

　　迷上钓鱼之后，张朝扬晒黑了不少，但整个人看起来更精神了。

　　看他这么开心的样子，江一锋突然觉得自己着相了。

　　过于执着于系统的奖励，这段时间特别忙碌，连假期都很少，根本没有好好享受生活。

　　等人在囧途上映完，是该放个假，带着那扎和高媛媛出门旅游一下。

　　“老板你不仗义，十三陵水库的水资源多好啊，这野生大草鱼皮毛真好，肯定很好吃，你吃的时候都没有叫我。”

　　这话说到了张朝扬最开心的地方。

　　钓鱼佬不一定有多喜欢吃鱼，但特别喜欢大家夸他钓的鱼品质好。

　　张朝扬笑得很开心，他说道：“我鱼护买小了，草鱼上来没多久就死了。

　　我们就近找了个小店加工，做了一顿酸菜鱼，味道确实很好。

　　对了，你最近有空没？

　　我打算找个山清水秀的水库，投建一个度假山庄，专门用来钓鱼度假。

　　你要是有时间，跟我一起去考察一下，看哪里比较合适。”

　　“哎，如果我也休息，谁来给老板你赚钱？”

　　“滚！你赚的钱都进你自己口袋了，我又没剥削你。”

　　“是吗，那人在囧途赚钱了你别分。”

　　“就你那小成本电影，还敢在春节档上映，能不能赚到钱还不好说，要我说你干脆一直拍网剧得了。

　　不过还是要注意尺度，小小的愿望这剧我先顶着，暂时不会下架的。

　　过两天我会跟李艳宏聊一聊，争取达成一个协议，把我们两家的广告和视频资源整合一下，互相引流和扶持，把优酷和土豆等网站打下去。”

　　听到张朝扬的安排，江一锋点了点头，感受到了这位大佬的锋芒。

　　搜弧和百度在视频网站上的优势，就是资金和广告资源。

　　一旦两家联手，优酷和土豆的生存环境会更加艰难。

　　百度也是愿意跟搜弧合作的，奇异视频毕竟才刚成立，先打掉前面的优酷土豆，才是最实际的。

　　跟搜弧合作是利大于弊的事情。

　　江一锋说道：“我们跟百度联手，估计优酷和土豆也会联手，甚至可能会出现第三方，把两家视频网站收购了。

　　未来大概率会形成三局鼎力或者四方争霸的局面。”

　　商业竞争是此消彼长。

　　搜弧视频目前一家独大，百度的奇艺视频再后来居上，那优酷和土豆想要融资上市，难度就很大了。

　　大概率会被资金实力雄厚的阿里或者藤讯收购。

　　张朝扬点了点头，这才问道：“你刚刚说什么来着，人在囧途提档了？”

　　“是的，电影定于1月1号公映，本月29号在华影国际影城举办首映礼，你是制作人，记得来参加。”

　　“没问题，到时候让搜弧娱乐团队出动，安排个现场直播报道。”

　　“小小的愿望这部剧，我准备主动下架，需要搜弧视频官方配合一下。”

　　听到江一锋的话，张朝扬很诧异，他问道：“不对啊，你有这么高的觉悟吗？自己下架网剧，真担心影响了祖国花朵的成长？”

　　江一锋解释道：“下架了反而热度更高，我要借着这波热度来宣传电影。”

　　张朝扬恍然大悟。

　　“我就说你小子没那么好心。”

　　“现在视频要下架，需要一个背锅的人，老板你是互联网教父，是当之无愧的网络巨人，这锅你当仁不让啊。”

　　张朝扬：“……”

　　江一锋这话是开玩笑的，但意思也差不多。

　　他要下架视频，当然需要制造一个莫须有的下架理由，让观众以为有不可抗力介入，从而引起大家的同情和愤慨。

　　这一招色戒女的团队也用过。

　　一直有很多人认为她被官方封禁了，其实就是她后来演的影视剧扑得太狠，转而换了一条赛道而已。

　　江一锋当然不可能直接对外说，视频下架是官方干的。

　　那最好的方式，就是搜弧视频官方自查。

　　把这口锅，明面上甩给搜弧视频，至于观众会如何联想，那就是他们的事情了。

　　这事情江一锋作为搜弧视频的内容总监，可以自行决定，只是出于礼貌，他还是提前跟张朝扬打了个招呼，顺便找他要一些宣发资源。

　　12月16号，“小小的愿望”突然提前一天更新，还一口气连续更新的了两集。

　　网友们虽然非常诧异，但还是乐滋滋的看完了更新。

　　评论区里，都是在夸江一锋的。

　　“江导牛逼，腹泻式更新，一口气连看两集，真的好爽！”

　　“哈哈，今天胃口特别好，多吃了两碗饭！江导继续更新！”

　　“搜弧的视频博主都要向江导学习，要是都有江导的更新速度，我怎么会吃不下饭。”

　　网友们还在开心着，结果12月17号中午，搜弧视频官网，突然发布了一条公告。

　　【近期平台自制网剧“小小的愿望”热播，引发舆论争议，收到大量举报和投诉。

　　经反复核查后，我们决定将“小小的愿望”下架。

　　“小小的愿望”自播出以来，总播放量达到1.8亿，集均播放量破千万，创造了诸多纪录。

　　感谢江一锋导演、大山兄弟以及白克等人带给我们的欢乐。

　　虽有不舍，但不得不如此。

　　搜弧视频致力于营造一个绿色和谐、健康向上的网络环境，未来将带给大家更多优质的视频内容。

　　看视频，上搜弧，敬请期待。】

　　这则公告一出，立即在互联网上引发轩然大波。