第80章 才艺表演

随着直播的进行，搜弧微博也在配合打榜。

　　“人在囧途是公路喜剧片”、“江一锋重新定义艺术”、“韩韩羡慕江一锋”、“生理性喜欢”、“这三人到底什么关系”等词条，都登上了微博热搜榜。

　　论坛和贴吧都有人在发帖宣传。

　　很多网友被吸引过来，直播间的观众越来越多。

　　开播53分钟后，大山侃大山直播间的在线人数，正式突破了100万，并且还在不断攀升。

　　这个百万在线是真实的数字，并不是后世的造假数据。

　　这场直播的热度完全起来了，宣传效果特别好。

　　大鹏看到直播间的观众人数，情绪有些激动。

　　他快速的说道：“已经连续问了10个问题，网友们应该有些腻了。

　　现在直播间在线人数突破百万，要不我们玩个新的游戏。

　　让江导他们三人各自表演一段才艺？”

　　台本里是江一锋表演才艺，顺带引出人在囧途的主题曲，大鹏有些激动说岔了，说成了三人都要表演才艺。

　　听到这话，高媛媛立即说道：“我不行，我就是个好看的花瓶，没有什么才艺。”

　　江一锋笑着说道：“媛媛你太谦虚了，你会的很多。

　　你会煮粥、会顾家，会穿搭、会插花，还会写诗，硬笔书法也写得很不错。”

　　“哪有~你夸得我脸红了。”

　　高媛媛被江一锋这么一夸，竟然真的红温了。

　　不仅脸红到了脖颈，就连眼睛都水润了起来。

　　嘴角更是比AK还难压。

　　主要是江一锋平时挺少夸人，这是第一次这么夸高媛媛，还是当着直播间百万网友的面。

　　高媛媛心里甜蜜极了，情不自禁的就牵住了江一锋的手。

　　要不是在直播间，高媛媛早就吻上去了。

　　这一幕，看得秦兰非常羡慕，直播间的观众也是如此。

　　“卧槽，你们注意场合啊，直播间一百万人了，这样秀恩爱好吗？”

　　“媛媛你糊涂啊，江导就是个渣男，你怎么能被他骗！”

　　“高媛媛清醒不了一点，完全就是一副白给的样子。”

　　“是我不懂吗？我觉得江导这夸人的话没什么技术含量，为什么高媛媛这么吃这一套？”

　　“对啊，高媛媛这么漂亮，平时得到的夸赞肯定很多，为什么会这样？我不理解！！！”

　　“脸红心跳的高媛媛，真是太好看了！这才是女人最美的时候！”

　　“原来女人爱一个人的样子是这样的，我女友从没有这样对我。”

　　“兄弟别伤心，说出你的故事让我开心一下！”

　　……

　　被江一锋夸完，高媛媛也没再推拒，她接过工作人员递过来的纸笔，在直播间抄写了两首现代诗。

　　一首是《月亮》。

　　这首诗高媛媛以前在微博上晒过，不少网友都知道。

　　这诗高媛媛反复抄写了很多遍，此刻手写出来，字迹娟秀工整。

　　虽然称不上什么专业书法，但大家看起来也很舒服。

　　直播间很多观众都在夸赞。

　　高媛媛看到评论后，得到了鼓励，开始写下一首。

　　她下意识的就想写江一锋最出名的现代诗《你还在我身旁》，但是想到这里面有江一锋的伤心事，于是临时更改了一下。

　　鬼使神差的把《拆信》写了出来。

　　“当蝴蝶停在枪口时

　　野火差点焚毁我的理智

　　我以风的姿势穿过你

　　散落的纽扣如同心头的朱砂痣

　　直到礁石学会在浪尖站立

　　潮水褪去留下褶皱的痕迹

　　你锁骨间那片深海

　　收容了所有溃散的雨季

　　沉默是根系生长的声音

　　喘息是生命的间隙

　　我们拆解自己像拆解一封旧信

　　那信上写着

　　喜欢就是放肆

　　但爱却是克制。”

　　直播间的老司机非常多，这首现代诗一出来，大家都乐疯了。

　　“卧槽，这是江导写给高媛媛的闺房诗吧？太野了，我喜欢！”

　　“论擦边，我只服江导！真的太溜了！”

　　“你们在说什么啊，什么蝴蝶枪口，锁骨深海，根系雨季，我都不懂！”

　　“喜欢就是放肆（无防护），爱就是克制（涂褥膏），这就是江一锋的情诗，我服了！”

　　“怪不得高媛媛被江一锋撩得不可自拔，这功力真不是一般人能有的。”

　　抄完诗句后，高媛媛也发现情况不对。

　　她稍微展示了一下，就把纸张收了起来。

　　然后有些害羞的躲到了江一锋的身后，非常的小女人姿态。

　　这一幕，又引发了一波羡慕。

　　乔山赶紧岔开了话题，他说道：“媛媛姐才艺展示完毕，现在轮到秦兰姐了。”

　　秦兰根本没准备什么才艺，她灵机一动，说道：“网友们看到我，总是调侃金手指，不如让江导代我表演，让他展示一下金手指的威力。”

　　这话一出，弹幕立即刷屏了。

　　“同意，我要看金手指！”

　　“金手指，金手指，我要金手指！”

　　“我有一个朋友，想要跟江总学点技术，希望你不要不识好歹！”

　　“我也有一个朋友，他身患绝症，临死前的愿望就是看看江总的金手指。”

　　……

　　看到观众如此高的呼声，江一锋说道：“那我表演一下转笔吧。”

　　接过工作人员递过来的圆珠笔，江一锋转动了起来。

　　他有心灵手巧的天赋，转笔太简单了。

　　只见一支圆珠笔，在他的手指间灵活转动，顺指针、逆时针，连续反转，指尖单旋。

　　简单的转笔，被江一锋玩出了花。

　　网友们也纷纷调侃。

　　“转圆珠笔都这么溜，那转其他笔是什么样的，可想而知了!”

　　“绿太君输得不冤啊，江导如此绝技，我都要甘拜下风。”

　　“我终于知道我为什么找不到女朋友了，当初读书时转笔，被老师制止了，老师你欠我一个女朋友！”

　　“脑子笨的人在打字评论，聪明人已经拿起笔开始转了。”

　　“这绝技一般人学不了，而且你们注意观察，江导手掌宽大，手指修长，天生就是吃这碗饭的。”

　　“这么大的手掌，不去控球可惜了！”

　　……

　　秦兰怂恿江一锋表演金手指后，便开始注意直播间的评论。

　　看到网友们的调侃，她笑得很开心。

　　大姐姐已经完全豁出去了，玩得起笑得嗨。

　　秦兰笑得越开心，评论调侃得就越起劲。

　　这就是直播的好处，观众可以实时的跟主播和嘉宾互动。

　　当然，这也要看明星的表现。

　　越是愿意互动的，节目效果肯定就越好。

　　等江一锋转笔表演结束，秦兰还说道：“大家记得去电影院支持人在囧途。

　　江导说了，如果人在囧途票房破亿，他会专门出一期视频，具体讲解一下金手指的技巧。”

　　秦兰这话，完全是临场发挥，但是效果极好。

　　直播间全都是要支持人在囧途破亿，早点看到金手指教学的评论。

　　江一锋看到这个情况，当然是应下了这个承诺。