第83章 崭新的杨蜜

12月29号中午1点。

　　燕京华影国际影城千禧街店。

　　这里是燕京最大的独栋影城，是华影集团新打造的旗舰电影院，装修风格前卫，影院设施也很豪华。

　　只是这里刚开业，再加上处在FT区，位置相对偏僻，平时的人流量并不算大。

　　但是今天这里却非常热闹，因为人在囧途的首映礼在此举办。

　　大中午的时间，影院外面就围了不少人。

　　一条红毯从影院正厅铺了出来，一直延伸到广场外的主干道附近。

　　红毯两边布置了简易的防护栏，有安保人员维护秩序。

　　观众们守在红毯两边，期待能看到明星。

　　却发现最先走上红毯的，是以王得良为首的十三个中年汉子。

　　他们穿得很正式，但是身上透露着一股质朴和紧张，显然不是什么艺人，不习惯走红毯。

　　似乎是知道了观众们的疑惑，站在影城门口主持的大鹏和乔山，开始介绍这些嘉宾。

　　他们是塘山十三义士，都是农民，在2008年雪灾的时候，自发到胡南救灾，事迹感动了很多人。

　　在这些人后面，还有好几波先进工作者。

　　既有为雪灾抢险做过突出贡献的英雄，也有为保障春运而默默付出的先进工作者。

　　请这些人到首映礼看电影，并率先走红毯，是铁路局林珊主任的安排。

　　人在囧途成了铁路局的宣传电影，首映礼上自然要有一些弘扬正能量的环节，方便官方宣传。

　　这方面的事情，江一锋都插不上手，林珊都安排好了。

　　此次人在囧途首映礼，由搜狐娱乐全程直播。

　　看到这些平凡的英雄先走红毯，直播间里的网友也是一片好评。

　　偶尔有几个唱反调的，也掀不起什么风浪。

　　等他们进入影厅后，江一锋才出现在红毯上。

　　为了讨个好彩头，他穿了一件红色的西服，非常骚包。

　　本来红色西服显得有些轻浮，但是江一锋戴上了系统奖励的专属墨镜。

　　气质瞬间就上去了，很有大佬的感觉。

　　他的左边是高媛媛，右边是秦兰。

　　两大美女在身侧，都无法遮掩江一锋的逼王气质。

　　在红毯两边，本来比较平静的观众，看到江一锋出现后，竟然激动了起来。

　　不少人被戴墨镜的江一锋惊艳到，情不自禁的大喊着他的名字。

　　现场江一锋的呼声，甚至盖过了高媛媛。

　　直播间的观众们，也是纷纷惊叹。

　　“江一锋这外形和气质也太好了吧！他比高媛媛和秦兰更像是明星！”

　　“看到江一锋，我莫名的想到了王佳未，想看他们一起走红毯，看看到底谁更能装逼。”

　　“好的导演就该演戏，江导你要明白这个道理，学一学张一某和江文他们。”

　　“支持江一锋多演戏，帅是一种感觉，江一锋拿捏了这种感觉，他演戏肯定好看。”

　　“江一锋在红毯上公然一拖二，我竟然觉得这画面很和谐。”

　　“确实很和谐啊，感觉江一锋完全搞定了高媛媛和秦兰，她们仨能在一起好好过日子。”

　　……

　　这就是专属墨镜的威力，让江一锋第一次走红毯，就惊艳全场，广受好评。

　　走到影城门口，江一锋三人接受了大山组合的采访，然后来到了三楼最大的影厅。

　　他们并没有走进影厅内，作为主办方，还要在门口感谢一下前来捧场的嘉宾。

　　本来人在囧途的首映礼，韩叁坪是打算低调举办的，毕竟这只是一部低成本喜剧。

　　没想到江一锋的宣传攻势这么猛，把电影完全炒作了起来。

　　再加上铁路局的需要。

　　韩叁坪也就顺势加大了首映礼的投入。

　　不仅发动关系找了一些明星来捧场，还请了诸多媒体记者来现场报道。

　　除此之外，剧组的主创也发动了各自的关系，请了一些朋友来捧场。

　　所以今天首映礼，来到明星还是不少的。

　　看韩叁坪走过来，江一锋开玩笑道：“还是韩总厉害，这首映礼办得星光熠熠，不知道的还以为人在囧途是一部投资过亿的大片。”

　　韩叁坪笑着说道：“我们找的这些明星，只是看起来有面子，你找的朋友，才是真的有实力。”

　　江一锋也没什么明星朋友，就是请了张朝扬、陆征以及何海民等人，铁路局的林珊主任也算是他这边的关系。

　　确实都是一方大佬了。

　　江一锋刚想说话，就看到三个美女一起走了过来。

　　看到她们后，秦兰满脸笑容的迎了上去。

　　正是泰迪姐妹团的二姐霍斯燕，三姐李晓璐，以及七妹杨蜜。

　　这三女的胸怀都不算小。

　　以前还是旗鼓相当，但是现在却分出了高下。

　　杨蜜明显大了一圈！

　　她今天还特意穿了一件黑色的羊毛衫。

　　这羊毛衫的延展性非常好，十分贴身，完美的勾勒出了细枝结硕果的诱人弧线。

　　注意到江一锋的目光后，杨蜜非常得意。

　　她觉得自己的决定是对的。

　　以前的她有实力，但不够突出。

　　现在稍微加了点科技，就如锥入囊中，脱颖而出，确实很吸引人的眼球。

　　除了熊口之外，杨蜜的牙齿也拔了，脸形变成了小圆脸。

　　搭配她灵动有神的桃花眼，确实要漂亮了许多。

　　科技或许会有诸多隐患，但是人年轻的时候，身体机能足够好，暂时可以忽略这些隐患。

　　此时的杨蜜，就处在享受科技的红利期，整体效果是很好的。

　　江一锋调侃道：“果然是士别三日当刮目相待，我们才3个多月不见，你就大变样了，变成了大蜜蜜。”

　　杨蜜没有听懂江一锋“大变样”的梗，她很得意的说道：“这些都只是点缀，还是我本人的底子好！”

　　论身材，杨蜜的底子确实不错；但论整容，她的底子就差点意思了。

　　跟先天整容圣体的大宝贝和鞠婧依相比，还是差了不少的。

　　但杨蜜的拔牙，无疑是非常成功的。

　　毕竟对演员来说，脸就是最大的作品。

　　没拔牙之前，杨蜜的脸实在是没有观众缘，拔牙之后看起来就顺眼不少。

　　一部粗制滥造的穿越剧“宫”，就能让她人气暴涨，逐渐跻身一线女明星之列。

　　之前在人在囧途剧组，杨蜜各种讨好江一锋，却都遭到了无视，心里还是有点小怨气的。

　　她今天崭新亮相，信心十足，未尝没有“老娘我变美了让你高攀不起”的炫耀感，想要看到江一锋态度大变、讨好自己的样子。

　　但江一锋只是调侃了她一句，就转身去跟霍斯燕和李晓璐聊天了。

　　对她的态度是一如既往的淡然。

　　看到这个情况，杨蜜气得牙咬碎了，熊又大了一圈。

　　在江一锋这里丢掉的脸面，她必须得找回来！