第87章 天生神力！

注意到江一锋的打量，那扎误会了。

　　她走到江一锋身边悄悄说道：“大叔，你想在这里吗？反正姐姐今天已经上岗，可以让她守门。”

　　对于江一锋的需求，那扎非常了解。

　　刚刚她挂在江一锋的身上，就感受到了他的血气方刚。

　　而且自从高媛媛跟她分享过一次餐厅包厢偷吃的经历后，那扎就不服输，也想跟江一锋试试。

　　虽然那扎说话的声音很小，但加娜提还是听到了，她脸色有些僵硬，想拒绝不知道怎么开口。

　　好在江一锋摇了摇头，说道：“以后再说吧，我们先去吃晚饭，给加娜提接风。”

　　听江一锋这样说，加娜提明显松了一口气，心里还生出几分感激。

　　那扎点了点头，她简单冲了个凉，换了一套衣服，三人一起来到了一家海鲜酒楼。

　　今天是元旦节日，酒楼客人很多，非常热闹。

　　江一锋订了一个包间，点了几道硬菜，随后对加娜提说道：“你来当那扎的助理，我就放心了。

　　她心思比较单纯，做事也容易冲动，有你带着她，会好很多。”

　　被江一锋这么一说，加娜提心里很舒服，但嘴上还是说道：“我就怕我做的不好，耽误了那扎的发展。”

　　江一锋喝了口茶，笑着说道：“不会的，当明星的第一课，就是要学会应对负面舆论。

　　那扎心态比较脆弱，需要亲人朋友在她身边开导和支持。”

　　那扎的心态算不上好。

　　前世先得罪了刘师师的粉丝“小狮子”，后面又得罪了郑慡的粉丝“正版”。

　　这可是娱乐圈战斗力最强大、最会攻击人的两大粉丝群体。

　　再加上那扎本身私生活嘿料也多，于是被攻击到自闭，退出微博好些年。

　　听到江一锋的话，那扎很天真的问道：“当明星一定要被人骂吗？”

　　“那肯定的，只要你红了，就必然有争议，有人喜欢你，就有人恨你。

　　这是事物发展的客观规律。

　　在心理学上，这种现象叫做爱憎增减效应。

　　当一个人或事物在某个领域取得成功后，往往会引发两种截然不同的情感反应——爱和恨。

　　对其有好感的人会更加热爱，对其无感或反感的人则会产生厌恶情绪。

　　人们在接收相关资讯的时候，也会附加自己的情感因素，导致曲解这些资讯，加深这种爱憎情绪。

　　所以越是红的人，就越有争议，必然有粉丝群体和嘿子群体。

　　别说娱乐圈的明星，你看体育圈的姚名和刘祥，也是一堆人骂。

　　我不也一样，一大堆人骂我低俗没道德、教坏小朋友。

　　你要当明星，就必须要学会处理这些负面舆论。”

　　江一锋讲爱憎增减效应，并不是说给那扎听的，而是在给加娜提科普，让她明白这个道理。

　　毕竟那扎的脑袋已经救不回来了。

　　加娜提虽然不是什么学霸，但至少当了几年空姐，有一定社会阅历，能够懂这些道理。

　　看那扎略显迷茫的样子，江一锋觉得还是先把丑话说在前头。

　　他继续科普道：“你以女团的方式出道，那就是走偶像明星的道路。

　　撇开路人粉丝不谈，真正有消费能力的明星粉丝，一般分为两种。

　　一种是梦女形式的，渴望与偶像发生互动，并愿意为之花钱。

　　这种粉丝有一定消费能力，但粘性不算特别强，很容易被新的偶像吸引走；

　　第二种是事业粉，她们自己的人生一塌糊涂，看不到什么希望，便把偶像作为自己人生梦想的投射。

　　偶像事业成功，就是她们的成功。

　　看到偶像越来越强，她们就会特别有成就感和满足感。

　　这种粉丝是最有粘性的，也是最愿意给你花钱花时间的。”

　　那扎听完后，立即说道：“我才不要什么梦女互动，我就吸引第二种粉丝。”

　　江一锋继续说道：“你要吸引第二种粉丝，就要学会示弱。

　　你的外形已经很漂亮了，如果还有不错的才华，那就没有代入感。

　　所以我让你弄一个笨蛋美女的人设，这样粉丝会容易代入。

　　“你这么笨都可以红，那我也可以，只是我运气不好而已。”

　　有这种想法，她们才会无条件的支持你。”

　　遍观娱乐圈的粉丝大战，往往都是小白花或者男流量的粉丝战斗力最强。

　　这些明星本身没什么作品和实力，在路人看来不可理喻。

　　但在某些粉丝群体看来，那简直是太好了。

　　要的就是你没本事却被我们捧起来的这个过程。

　　资本也笑嘻了，要的就是你没本事好控制的结果。

　　双方是一拍即合。

　　所以流量明星的诞生，是一个必然的结果。

　　江一锋既然做了女团选秀节目，那当然是把她们往流量明星的方向捧。

　　看那扎点头的样子，加娜提吐槽道：“那扎本身就够笨了，还需要示弱吗？”

　　江一锋笑了笑，说道：“那你是不知道娱乐圈的下限能有多低。

　　这个先不说了，后续我会教你如何做数据，把明星的成功给量化起来。

　　今天先给那扎打个预防针。”

　　那扎嘟了嘟嘴，问道：“除了负面舆论，还有什么困难吗？”

　　江一锋回答道：“凡事都有两面性，事业粉会支持你，但也会控制你。

　　大到出道或者作品番位，小到活动妆造，甚至是恋爱对象，她们都有很高的要求。

　　一旦没符合她们的要求，这些人就会闹事。

　　所以你当了女团偶像，就要适应明星包装，让渡一些个人自由，以后的生活会有一些限制。

　　这点要提前跟你说清楚。”

　　那扎叹了口气，说道：“感觉好复杂啊！”

　　江一锋摸了摸那扎的小脑袋，说道：“但好处更多。

　　你会成为大明星，受到万众追捧，不再是说话没人理的小透明。

　　收入也会大幅度提升，几天时间就能赚到普通人一辈子都赚不到的钱。”

　　听到这些话，那扎的眼睛亮晶晶的，显然十分向往。

　　人都是有虚荣心的，尤其是女孩子。

　　有机会成为大明星，那扎当然是非常期待。

　　她问道：“选秀节目的制作时间确定了吗？”

　　江一锋刚想说话，许久没动静的系统，来了一段提示。

　　【作品：洗浴之王之小小的愿望。

　　作品质量：2星，一部轻松搞笑的悻喜剧，有明确的故事主线，但整体故事仍旧松散，剧集内容较短，离精品还有一些距离。

　　作品收益：2星，前期收益出色，但视频下架后，影响了后续收益。

　　作品影响力：5星，网络播放量合计超过2亿，话题度爆表，是一部现象级的网络喜剧。

　　作品被下架之后，反而引发了更大的关注和争议，尤其是关于网络视频尺度问题的讨论，以至于出现了擦边教派。这对后续网络视频的整体创作，产生了十分深刻的影响。

　　该作品是华国第一部悻喜剧，可能也是唯一一部悻喜剧，有历史地位加成。

　　综合评价：3星，奖励一次精良抽奖机会或者3次普通抽奖机会。

　　是否现在抽奖？】

　　看到这个提示，江一锋心里一喜，嘴上笑着说道：“选秀节目预计春节收假后开始推动，正式录制可能从4月份左右开始。

　　我先去趟洗手间。”

　　江一锋起身走进包厢的洗手间，把门反锁后，选择了精良抽奖。

　　【恭喜宿主，抽中蓝色天赋“天生神力”。】

　　【天生神力：你的力量天生强大，远超常人。

　　谁的肩膀上没有过齿痕，谁的手臂上没坐过女人？】