第89章 阿凡达来袭

很快，就有人在这条微博下面提问。

　　“恭喜江导新电影票房大卖，但我想问一下，人在囧途首日拿下3100万的票房，到底破了哪些纪录？”

　　江一锋转发了这条评论，并回复道：

　　“第一，最快速盈利纪录。

　　人在囧途投资成本仅540万，上映7个小时候就实现盈利，不仅是华国第一，在世界上也能排得上号；

　　第二，导演处女作首日票房纪录。

　　人在囧途是我的第一部院线电影，首日就拿下3100万票房，是华国所有导演处女作里最高的。

　　第三，好评率最高纪录。

　　我们联合影院做了观影调查，一共收集了5000份调查问卷，好评率99.7%。

　　票房和口碑代表着观众的喜欢和认可，打破纪录也是顺其自然的事情。

　　再次感谢大家的支持！”

　　只要定语加得足够多，那就能一直破纪录。

　　江一锋的微博，充分体现了这个原则。

　　他说的这几个纪录，看起来有些怪怪的。

　　你说完全没含金量吧，3100万的首日票房摆在这里，这些纪录也确实破了。

　　你说有含金量吧，这定语有点多，角度也比较刁钻。

　　所以江一锋这条微博发出来后，立即就引起了争议。

　　有人大唱赞歌，有人则尽力嘲讽。

　　这种分歧和争议是有利于信息传播的，再加上江一锋花钱买了热搜。

　　还同步在搜弧视频账号上，更新了一段票房贺报的视频。

　　很快，人在囧途首日票房3100万的消息，就传播了开来。

　　在这个时期，首日票房3100万的成绩，还是非常厉害的。

　　观众都有从众心理，很多人看到人在囧途的票房这么好，就会对这部电影感兴趣。

　　再去看看视频切片，或者搜一搜相关的影评，发现电影内容还挺有意思，口碑也不错。

　　于是就花钱买票，走进了电影院。

　　人在囧途本身质量很好，笑点非常足，看完电影后，大部分观众的评价都是正面的。

　　当看过电影的人越来越多的时候，人在囧途就开始出现了口碑效应。

　　1月2号，人在囧途的排片来到38%，票房实现逆跌，达到3470万！

　　1月3号，人在囧途排片继续上涨，给到了最高的44%，单日票房突破新高，达到3820万。

　　元旦三天，人在囧途合计票房达到1.04亿！

　　三天票房过亿，比张一某的三枪拍案惊奇，还要提前一天！

　　这个票房成绩出来后，可谓是平地一声雷，让整个娱乐圈为之惊诧。

　　很多人开始研究“人在囧途”的成功原因。

　　其中搜弧娱乐发的一篇报道，引起了大量的关注和讨论。

　　【不止是导演，江一锋引领电影宣传新模式。】

　　【要说今年元旦最火的电影，那肯定是人在囧途了。

　　“无名的人”唱出了打工人背井离乡的心酸和不易，霸占了各大音乐榜榜首；

　　春运也因为这部电影的热映，而再次成为舆论焦点；

　　王宝镪的“啥啥啥”和乌鸦嘴，徐征的假发和秃顶，也成了全网调侃的热门话题。

　　人在囧途三天票房破亿，不仅拯救了元旦假期的华国电影市场，还震惊了电影圈的专业人士。

　　就连华影董事长韩叁坪都感叹：“我给人在囧途定的目标是3000万票房，没想到上映第一天就达到了，三天破亿更是意外惊喜，老实说我也没看懂。”

　　跟韩叁坪有一样困惑的人肯定不少。

　　比如张伟坪。

　　他想破脑袋，也想不通为什么人在囧途没有明星大腕，导演还是个刚转行不久的新人，却能如此成功。

　　我问了好些个电影圈的业内人士，他们得出的结论是人在囧途质量很好，非常好笑，喜剧片在贺岁档是最受欢迎的。

　　这一点当然没有错。

　　但酒香也怕巷子深，疯狂的石头也是很好的喜剧片，票房却仅有2500万。

　　在笔者看来，人在囧途之所以能三天票房破亿，最主要的原因还是在江一锋身上。

　　他不仅是个导演，还是资深的互联网从业者。

　　江一锋利用互联网平台，探索出了一套行之有效的电影宣传模式。

　　这种宣传模式，相对于传统电影宣传，属于是降维打击，所以才造就了人在囧途的票房奇迹。

　　今天笔者就认真讲一讲，江一锋的宣传策略有哪些，让大家真正理解江一锋的厉害之处……】

　　搜弧娱乐发布这样一篇报道，是经过江一锋同意的。

　　其目的除了宣传人在囧途之外，还是给搜弧微博和视频打广告，告诉其他的电影剧组，乃至其他广告商，在搜弧微博和视频网站上做宣传，是非常有用的，比传统媒体要好多了。

　　人在囧途就是成功案例。

　　这篇报道发出去后，业内人士当然是大受启发，不少人开始认真考虑营销阵地向互联网倾斜。

　　搜弧微博和视频因此多了不少商单。

　　而普通网友们却没想那么多，他们都在夸赞江一锋牛逼。

　　“当江一锋拿着话筒宣传电影时，其他剧组还在用肉嗓子去吆喝，这其中的差距真的太大了。”

　　“我都换上机关枪了，你们还拿弹弓玩，凭什么跟我打？”

　　“用洗浴之王的台词来说，思路打开，格局就打开了，江一锋是真有东西的。”

　　“恭喜江导成为华国第5位票房过亿的内地导演！人在囧途值得，江导更值得！”

　　“江导的宣传策略是真的牛逼，但更牛逼的还是他拍网剧积攒的好口碑吧，很多人都是冲着这点去电影院支持他的。”

　　“没错，我是看了小小的愿望后，才去电影院支持江导的，意外发现人在囧途真的很好看，江导果然有才！”

　　“其他人用这套宣传方法也有用，但未必有江一锋这种效果，江一锋是拍网络视频起家的，他懂网友们的需要。”

　　……

　　人在囧途三天票房过亿，江一锋这个导演可谓是备受赞誉和吹捧。

　　在网络上的声望进一步提升。

　　无论是微博账号，还是搜弧视频账号，都涨了不少粉丝。

　　就连之前一直嘲讽江一锋擦边低俗的人，都暂时偃旗息鼓，不打这个逆风局。

　　只是到了1月4号，情况却风云突变。

　　阿凡达强势来袭，第一天便拿下3500万票房。

　　而人在囧途却表现不佳，只入账1040万票房，勉强守住了千万票房的门槛。

　　这个票房跌幅非常大，很多人开始唱衰人在囧途。

　　罗太君更是直接发了一条微博。

　　“好莱坞大片是米国电影工业和科技文明的结合，阿凡达就是好莱坞大片里最璀璨的那颗明珠。

　　它必将碾压一切宵小，包括一切华国电影。

　　人在囧途只是路边的一颗石子，也会被阿凡达碾得粉碎。

　　这是比变形金刚更可怕的电影。

　　我们必须从心里去膜拜它，才能获得那么一丁点的进步。

　　请记住：东瀛电影亚洲第一，米国电影世界第一，华国还排不上号。”