第86章 助理加娜提

2010年1月1号，新年的第一天。

　　下午2点，魔点舞蹈训练中心。

　　那扎跟着舞蹈老师余娜一起，跳着动感的舞蹈。

　　在江一锋的帮助下，她的核心力量练得不错，再加上本身外形底子就好，还有民族舞的基础，此刻跳起舞来可谓是魅力四射。

　　修长圆润的大腿，纤细有力的腰肢，以及大小适中的熊怀，无不彰显着年轻女孩的美好与活力。

　　唯一美中不足的是，那扎的自信心还不够强。

　　没有经过舞台磨炼的她，表现力还不够。

　　偶尔会显得畏缩不前，动作不够舒展；

　　偶尔又动作太大，用力过猛。

　　这方面余娜也教不了她。

　　这需要舞台经验和成功经历的积累，逐渐养出自信和松弛的感觉，才能绽放出最极致的魅力。

　　跳了一遍舞蹈后，那扎便说道：“哎呀，我流了很多汗，需要擦擦。”

　　说完，她就拿了一条毛巾，慢悠悠的擦汗，动作非常磨蹭，显然是故意偷懒。

　　要是在以前，余娜只能任由那扎偷懒。

　　毕竟那扎交钱学舞蹈，天大地大老板最大。

　　但是今天却不同。

　　那扎的姐姐加娜提也在，她的毛巾很快就被拿走了。

　　加娜提不顾那扎的撒娇，直接说道：“训练量还不够，继续练！”

　　那扎随口抱怨了一句。

　　“早知道这样，我就不让你来当我的助理了！”

　　然后还是乖乖练舞。

　　有姐姐的监督，今天那扎算是吃了一回苦，一直练了两个多小时，到下午4点半才结束训练。

　　舞蹈老师余娜离开，练舞室内只剩下姐妹两人。

　　看那扎小脸有些苍白，嘴里还在埋怨，加娜提叹了口气，说道：“训练方面我也不专业。

　　但是我觉得你既然要做明星，基本的专业能力还是要有的。

　　不说每天加班加点的苦练，至少也要按时按量的完成训练。

　　你看高媛媛，拍广告的时候一拍就是一整天，十几个小时站着，还能昂首挺胸，保持很好的状态。

　　这就是专业能力。

　　江总对你太好了，都把你给宠废了。”

　　一提到江一锋，那扎的小脸上就有了笑容。

　　她揉了揉自己光滑的小腿肚子，嘟着嘴说道：“废了就废了，没什么不好。

　　你没来之前，我一周也要练三次舞。

　　差不多就行了嘛，何必那么认真。”

　　那扎之前唱歌练舞，都是混子心态，能偷懒就偷懒。

　　她也没觉得有什么不对。

　　加娜提提醒道：“你真不怕你男友被人抢走了？

　　这些天网上都是江总跟高媛媛和秦兰的绯闻，你这个正牌女友无人知晓。

　　你是一点危机感都没有啊！”

　　那扎被江一锋教得很好，听到姐姐的话，她甚至还很得意的说道：“我没有危机感，因为我相信大叔。

　　大叔最喜欢的就是我这种心态，想偷懒就偷懒，每天开开心心的，不会无缘无故的怀疑他。

　　其他女人做不到这点，自然抢不走大叔的。”

　　看那扎傻乎乎的样子，加娜提无奈摇头。

　　但她又没法反驳。

　　那扎跟着江一锋大半年，外形是越来越漂亮了，脸上的笑容更是越来越多，明显被江一锋养得很好。

　　物质收入上更不用说了，江一锋还帮她们老爸在燕京治病。

　　江一锋的表现，加娜提看在眼里，也非常羡慕。

　　这也是加娜提在知道江一锋脚踩多只船后，并没有特别生气的原因。

　　甚至还接受了那扎的邀请，辞掉了空姐的工作，来做她的助理。

　　今天是加娜提正式上岗的第一天。

　　拿了一瓶水给那扎后，加娜提说道：“感情的事情你自己注意吧，我也只能给点建议。

　　你姐我是第一次做助理，有什么不足的地方，你也要担待一些。”

　　听到这话，那扎赶紧说道：“空姐那么辛苦，姐姐你都能做得很好，做助理肯定没问题的。

　　而且大叔说了，你在公司学习一段时间，后面可以转做经纪人。”

　　加娜提点了点头，没说话了，显然不是很有信心。

　　她的读书成绩也不行，只是凭借优秀的外形，选上了南航乌璐木齐分公司的空姐。

　　空姐这职业收入还行，但非常辛苦，晋升空间也有限，说白了就是服务员。

　　现在转行做艺人助理乃至经纪人，对加娜提也是个不小的挑战。

　　看到姐姐的样子，那扎想了想，没再多说。

　　她觉得自己嘴笨，解释不明白，还是等江一锋忙完了，让他来说。

　　那扎正想着江一锋，就看到江一锋走进了舞蹈室。

　　她非常惊喜，直接一个小跑，挂在了江一锋身上，双手搂住江一锋的脖子，大长腿非常熟练的盘在了他的腰间。

　　亲了江一锋一口，那扎笑着问道：“今天人在囧途上映，你怎么有空来找我？”

　　江一锋这段时间忙着电影宣传，冷落了那扎。

　　好在小女友很懂事，从没有抱怨过。

　　现在电影已经上映，后续的宣传也都以网上为主，路演活动交给了徐征和王宝镪，江一锋就打算偷懒休息了。

　　回亲了那扎一口，江一锋说道：“电影重要，但你更重要。

　　更何况今天是加娜提第一天入职，我当然要来看看情况。”

　　听到这话，那扎心里甜蜜极了。

　　她还得意的朝加娜提挑了个眉，那意思就是在说，看吧，我男友一直想着我，不会被人抢走的。

　　加娜提心里也很羡慕，但嘴上还是说道：“那扎，你刚练完舞，身上都是汗，都蹭在江总身上了，赶紧下来吧。”

　　那扎更得意了。

　　她用小脸贴了贴江一锋的脸，像小猫似的蹭了几下，然后说道：“大叔就喜欢我流汗的样子，这种感觉姐姐你不懂的。”

　　加娜提：“……”

　　看加娜提无言以对，那扎小嘴开始乱说了。

　　“我也喜欢大叔流汗的味道，媛媛姐跟我一样，我们都喜欢原汁原味的。”

　　“哎呀，姐姐你别不好意思啊，媛媛姐的助理跟她无话不谈的，还经常帮大叔和媛媛姐守门。”

　　“你知道守门的意思吧，有时候大叔喜欢刺激一点，你要帮我们警戒一下。”

　　加娜提翻了个大大的白眼，差点脱口而出：“这狗屁助理，老娘踏马的不干了！”

　　又想到做空姐的辛苦，以及两份工作的收入和前途对比，加娜提还是忍了。

　　毕竟是自己亲妹妹，小嘴虽然毒了点，但私下里还是能治一治她的。

　　看加娜提无语的表情，那扎才意识到自己说话太直接了。

　　于是从江一锋身上下来，开始挽住姐姐的胳膊，撒娇起来。

　　江一锋看着眼前的两姐妹，身高都在一米七往上，长得都很漂亮。

　　站在一起宛如并蒂莲花，娇艳动人，真是一对无敌的姐妹花。