第81章 无名的人

看观众喜欢，大家又聊了一下金手指的话题，然后大鹏说道：“刚刚江导转笔的表演，是代替秦兰的。

　　你自己的才艺表演是什么呢？”

　　这句话，终于把直播拉回到了台本框架内。

　　此时直播间的人数也达到了108万，热度达到巅峰，是宣传电影的最佳时刻。

　　江一锋说道：“我唱一首歌吧，这首歌是人在囧途的主题曲，叫做无名之人。”

　　听到这话，直播间内顿时出现了不少问号。

　　很多观众发出了“江一锋还会唱歌吗”的疑问。

　　大鹏按照台本，继续问道：“无名之人？为什么叫这个名字呢？”

　　江一锋回答道：“人在囧途讲的是春运的故事。

　　所谓“入鲍鱼之肆久而不闻其臭，入芝兰之室久而不闻其香”。

　　大家身在华国，已经习惯了春运，觉得春运是一件稀松平常的事情。

　　其实春运是人类历史上规模最大的周期性迁徙，现在的运输人次已经超过20亿。

　　每年春运能够平稳运行，既离不开很多默默无闻的工作人员的付出，也离不开我国民众自发遵守秩序的高素质。

　　虽然这里面还有一些瑕疵和不足，但在我看来，春运就是一项很了不起的成就，它体现了我们华国强大的组织调动能力。

　　这种级别的组织调动，我们每年都会来一次。

　　这事情放在其他国家，是很难顺利完成的，甚至是难以想象的。

　　人在囧途是一部公路喜剧片，它本身没有什么煽情的地方。

　　所以我就想写一首歌，来致敬春运里的每一个无名的人。

　　既感谢为了春运而默默付出的工作人员，也致敬每一位在城市里辛苦打拼、一年忙到头就想回家过年团圆的打工人。”

　　江一锋说完后，工作人员开始布置现场。

　　乔山说道：“我看直播间不少观众在质疑江导会不会唱歌。

　　江导一直在幕后工作，很多人对他不是很了解，我稍微解释一下。

　　其实江导不仅会写诗，还很会写歌。

　　老男孩的主题曲，就是江导根据一首东瀛歌曲改编的。

　　除此之外，江导还写过“活着”、“知意”等多首歌曲，我们公司很多人都是他的歌迷。”

　　高媛媛举手说道：“我就是他的歌迷。”

　　秦兰直播的状态越来越好，都开始主动Q流程了：“现场布置好了，你们别说了，我要听江导唱歌。”

　　江一锋已经坐在了舞台中间，手里抱着一把吉他，身前的话筒也调试完毕。

　　看起来像模像样的。

　　现场的收音和调音设备也都打开了。

　　字幕组也准备妥当。

　　就连直播间的评论都变少了，大家都在等着江一锋的表演。

　　噔噔蹬蹬噔~噔~噔~

　　噔噔蹬蹬噔~噔~噔~

　　前奏响起，是一段优美而温暖的钢琴旋律。

　　一下子就抓住了大家的耳朵。

　　等前奏结束，江一锋凑近话筒，开始唱道：

　　“我是这路上，没名字的人~

　　我没有新闻，没有人评论~

　　要拼尽所有，换得普通的剧本

　　曲折辗转，不过谋生~”

　　开头这一段，曲调略显平淡，但是歌词写得极好，打工人听了代入感极强。

　　江一锋的唱歌水平算不上多好，但是这首无名之人很符合他粗犷低沉的声线。

　　再加上他有人生经历和感悟，这首歌唱出来，非常有味道。

　　此时此刻，直播间已经没有多少评论了。

　　但是直播间人数还在上涨。

　　大家都代入了进去，开始沉浸式听歌。

　　“我是离开小镇上的人

　　是哭笑着吃过饭的人

　　是赶路的人，是养家的人

　　是城市背景的，无声~”

　　唱到这一段，直播画面开始切换，变成了人在囧途的预告片。

　　这段预告片很神奇，完全没有主角的牛耿和李成功的画面。

　　全是电影里的小配角。

　　有火车站的工作人员，也有牛奶厂的工人，还有路上发传单的小年轻，以及在钢筋丛林里搬砖的民工。

　　他们就像是城市里的蚂蚁，辛劳的工作着，为城市建设添砖加瓦，但却无人在意。

　　只是城市背景的无声。

　　直播间里，有人开始发“小黄脸大哭”的表情包。

　　很快，就是满屏幕的哭泣表情包。

　　“我不过想亲手触摸，弯过腰的每一刻

　　留下的湿透的脚印，是不是值得

　　这哽咽若你也相同，就是同路的朋友

　　致所有，顶天立地却平凡普通的

　　无名的人啊，我敬你一杯酒……你来自于南方的村落，来自一步一挥手……”

　　副歌唱到一半，画面又切回了直播间，又是江一锋唱歌的场景。

　　高媛媛和秦兰坐在一旁，表情一致的盯着江一锋看，一副迷妹的样子。

　　这首主题曲，她们两人也是第一次听。

　　秦兰觉得很好听，而且很有感触，眼眶微红。

　　她从素人开始，一步一步成为娱乐圈的二线女明星，也经历了很多磨难。

　　高媛媛更多的是心疼江一锋。

　　她觉得这首无名之人，是江一锋自己的亲身经历和感悟。

　　尤其是江一锋继续演唱。

　　“当家乡入冬的时候，列车到站以后，小时候的风再吹过。

　　回忆起单纯的快乐，在熟悉的街头，有人会用所有的温柔，喊出你的~名字

　　离家的人啊，我敬你一杯酒……”

　　听到这段，高媛媛误会了，她又想起了包子的故事，眼泪夺眶而出。

　　两位美女的表现，被镜头切到，又引发直播间观众的共鸣。

　　无名的人这首歌，非常适合春运的场景。

　　打工人在城市里当牛做马的打拼了一年，唯一的期盼就是回家过年。

　　回家后你我不再是城市里无人在意的蚂蚁，而是家里的重要成员，会被家人关注，感受到生活的意义和快乐。

　　故乡留不住肉身，他乡留不住灵魂。

　　这是在城镇化过程中，绝大部分华国人都会有的情感共鸣。

　　“无名的人”这首歌，未来发布后也非常火爆，作为电影主题曲，帮助“雄狮少年”拿到了一个很好的票房成绩。

　　但在江一锋看来，这首歌还是有点生不逢时的味道。

　　“无名之人”发布于2021年，那时候华国的城镇化进程基本完成，阶层比较固化了。

　　大家听这首歌，感受没那么深刻。

　　不像2009年，正是城镇化的高峰期，在外务工人员的人数也是巅峰。

　　这时候推出这首歌，绝对是王炸歌曲。

　　对于都市题材的电影来说，一首好的歌曲，对票房的帮助是非常大的。

　　所以江一锋对无名之人这首歌很重视，专门挑在了直播人数最多的时候发布。

　　以达到最佳的宣传效果。

　　事实也确实如此。

　　今晚的直播结束后，八卦类的话题，比如金手指、三人关系、生理性喜欢、拆信闺房诗等，是被议论得最多的。

　　但这些话题热度只持续了一两天，很快就降了下去。

　　反而是“无名之人”这首歌持续的发力，传唱度越来越广，开始登上各大音乐排行榜单。

　　剧组也围绕这首主题曲，做了不少宣传工作

　　为此，江一锋还想了一句宣传语。

　　“看人在囧途，致敬每一个无名的人。”

　　宣传效果很不错。

　　听过无名之人这首歌的人，不说对人在囧途很感兴趣，起码有了一个印象。

　　小小的愿望下架，主题曲的宣传，再加上剧组的各种八卦，在江一锋的筹划下，人在囧途在互联网上已经形成了立体式宣传。

　　在传统媒体这块，徐征和王宝镪的宣传也很卖力，韩叁坪给了不少资源，效果也很好。

　　江一锋考虑了一下，便决定暂缓视频切片攻势，免得宣传资源扎堆，导致后劲不足。