第84章 上映

“其实不想走，其实我想留。”

　　这是杨蜜此时的心声。

　　她想要留在影厅门口，跟江一锋他们一起，接待来宾。

　　对杨蜜来说，这可是拓展人脉的好机会。

　　只可惜她在电影里只是一个客串演员，跟江一锋的交情也不够深入，只能在打完招呼后，跟着李晓璐和霍斯燕一起，走进了影厅。

　　她们在工作人员的指引下，坐到了靠右的位置。

　　刚入座没一会儿，一男一女就坐到了她们前面。

　　两人都戴着帽子，有些低调。

　　李晓璐瞄了两眼，试探性的问道：“单单？”

　　女人闻言，下意识的回头。

　　“小鹿！”

　　“还真是你！我就说这背影好熟悉，你身边这位是……”

　　“你们好，我是韩韩，是单单的朋友。”

　　这次首映礼，人在囧途剧组还给一些微博大V和视频博主送了票，有些还下了推广订单，让这些自媒体帮忙宣传。

　　韩韩之前转发过江一锋的直播，其评论还登上了热搜，也收到了首映礼的票。

　　他此时已经跟王洛单发展成了情人，开始接触娱乐圈，对电影很感兴趣。

　　再加上他看过江一锋的直播，对于江一锋公开一拖二的行为非常钦佩，所以来参加了这次首映礼。

　　还叫上了王洛单一起。

　　只是韩韩有正牌女友，已经快要结婚了，他跟王洛单选择低调入场，并未走红毯。

　　看到韩韩和王洛单，要是以往，杨蜜肯定过去吃瓜凑热闹了。

　　但是她今天又被江一锋无视，闭关快4个月出关却亮相失败，心里正郁闷着，也没什么心情说话。

　　时间来到2点整，影院内已经坐满了人。

　　大山组合上台主持，请铁路局的领导、张朝扬和韩叁坪分别讲话，然后表演了两个节目，就结束了预热活动。

　　下午2点半，影厅灯光暗下，电影开始播放。

　　银幕亮起，在一间工厂的简陋办公室内，七八个工人围住了一个老板。

　　“发钱！赶紧发钱！”

　　“我们要拿钱回家过年！”

　　“再不给钱我真要打人了！”

　　王宝镪扮演的牛耿，冲在最前面，一把抓住了老板的衣领。

　　老板一抬头，画面丝滑切换，换到了写字楼的豪华办公室，徐征扮演的李成功抬头。

　　“就这么多了！今年公司效益这么差，我都亏得卖房子了，能给你们发工资已经是模范老板！”

　　李成功“掏心掏肺”的说道：“明年你们回来继续跟我干，剩余的一半工资，等明年赚到钱了，我就发给你们。”

　　李成功身前的员工，一脸的郁闷，他说了一声：“这……”

　　画面又切回到牛耿这边。

　　“这是啥？啥啥啥？写的这是啥！”

　　七八个人坐在一个草堆上，一人手里拿着一张欠条，议论起来。

　　“老板说这是欠条，就是这些人不给我们厂结账，才导致发不出工资。”

　　“我也不识字，谁知道真假，你们要去要账吗？”

　　“去！怎么不去！这都是钱！”

　　画面又一转，李成功跟高媛媛扮演的小三说道：“这是给你的钱……”

　　接下来两分钟，画面在牛耿和李成功之间来回切换，交代故事起因。

　　牛耿拿着老板给的欠条，去找人要账，拿回自己的工资；

　　李成功则是哄好了小三，想要回家过年，却因为飞机停飞，只能改坐火车。

　　两人都订了火车票。

　　此时银幕镜头一分为二，定格在两人手上的火车票上。

　　都是K123列火车，座位号都是055。

　　两张火车票竟然一模一样。

　　随后银幕一黑，片头结束，人在囧途四个大字出现。

　　下面还有七个小字——“江一锋导演作品”。

　　这个片头，双线交叉叙事，节奏很紧凑，快速的交代了故事的背景，并且留下了悬念钩子。

　　两人买到了同一张火车票，那必然就有人是假票。

　　观众们都打起了精神，想要看接下来故事会如何发展。

　　银幕再次亮起，牛耿背着行李登上了火车。

　　随着他往前走的视角，绿皮火车内的众生百态，一一展示了出来。

　　银幕上也出现了主创人员的字幕信息。

　　当他经过李成功身边时，李成功正在骂骂咧咧的打电话。

　　“你是不是故意整我？我上车了才说是假……假的？1000块在黄牛那就买了一张假……你剩下的一半工资还想不想要了？”

　　李成功挂掉电话，正纠结着，看到牛耿憨憨的样子，眼睛一亮。

　　开始忽悠。

　　几句话下来，牛耿真以为自己买到了假票，把位置让给了李成功。

　　李成功得意洋洋的坐到位置上。

　　电影到这里，李成功和牛耿的人设都很清楚了。

　　李成功是个克扣员工工资、爱占便宜的无良商人，牛耿是个底层打工人，为人老实见识也少。

　　观众下意识的就会讨厌李成功。

　　这种情绪出现后，接下来的“90后”、“秃顶强者”、“把尿当水喝”等搞笑桥段，就显得非常解气，也更好笑了。

　　人在囧途这部电影的搞笑部分，主要来源于两点。

　　一个是李成功跟王宝镪的阶层差异，形成了不同的人生观念和生活习惯，由此造成的各种矛盾；

　　另一个就是李成功一路上各种遭罪。

　　原片把李成功定义为好人，遭罪的尺度就很有限，笑点并不算突出。

　　江一锋把李成功定义成偏坏之后，恶搞的空间更大，观众看到坏人受罪，在开怀一笑的同时，还能够解气。

　　尤其是牛耿这个人物，突出一个愣，脾气犟还耿直，还搭配了一个“乌鸦嘴”人设。

　　“火车不可能停运的！”

　　“走近路不会出事吧？”

　　“这小旅馆安全吗，我们不会被人打吧？”

　　“我开车贼溜，绝对不会出事！”

　　“老板你不会不行了吧？”

　　任何坏事，牛耿是说一件中一件，最后硬是把李成功给说杨伟了。

　　电影院里，笑声此起彼伏，非常的热闹。

　　当电影进入到中后期，李成功跟牛耿一路患难，逐渐成为了朋友。

　　李成功有了一点幡然悔悟的样子。

　　尤其是大年三十的夜晚，李成功和牛耿在郊外遇到了铲雪的工人。

　　看着这些人大年三十仍然在工作，牛耿拿出了自己背了一路的牛奶。

　　大家一边喝着牛奶，一边聊天。

　　主题曲无名的人响起，伴随着工人们的讲述，画面切换到雪灾纪录片的素材。

　　有群众在火车站席地而睡，渴望回家却被大雪阻隔的场景，也有工作人员抢险救灾、努力恢复交通运输的画面。

　　这场面感动了不少人。

　　李成功也是潸然落泪，还发表了一番自我反省式的发言，说自己之前不该抱怨太多。

　　大家对李成功的印象好了不少，还有人还开始同情他。

　　在救护站休息了一晚后，两人一路奔波赶到常沙。

　　牛耿再次拿出欠条，说道：“老李，你帮我看看，芙蓉区五一大道怎么走？”

　　李成功面色复杂，沉默了一会儿后，他说道：“其实你这张欠条是假的，落款签字和欠条人名都对不上。”

　　镜头给了欠条一个特写。

　　借款人是李成功的老婆李梅，签字是李成功代李梅。

　　看到这个反转，观众们心里咯噔一下。

　　原来李成功就是牛耿要找的老赖！

　　李成功之前就看过牛耿的欠条，却故意不说，到现在还要欺骗牛耿，想赖下这笔钱。

　　无良商人的本性暴露无遗。

　　却听李成功假惺惺的说道：“这是1000块钱，你拿着，回家也要有个路费。”

　　牛耿很相信李成功，他说道：“这一千算我借你的，我回家后把钱打给你。”

　　“不用了，就当是我喝了你的牛奶的钱。”

　　“老李，你真是个好人！”牛耿感动的说道：“那我走了，你别再包二奶了，小心你老婆跟别人跑了。”

　　说完，牛耿就背着行李离开了。

　　镜头一转，李成功回到家里，发现家里什么都没有了，只有她老婆留下了一封跑路信，嘲笑他自己不行还要去找小三。

　　他老婆真的跟别人跑了！

　　李成功满脸悲愤，无能狂怒，嘴里大骂道：“牛耿！我曹尼玛的乌鸦嘴！！！”

　　看到这一幕，观众们纷纷爆笑，出了心里的恶气。

　　电影正片到此结束。

　　片尾曲“有钱没钱回家过年”响起，银幕上开始滚动幕后名单。

　　大约一分钟左右，银幕重新亮起。

　　李成功来到了牛耿的老家，拿出2万块钱，递给牛耿。

　　“你一定要把壮阳配方卖给我，我下半辈子的幸福就靠你了！”

　　“啥啥啥，你这是干啥？”牛耿一脸疑惑的说道：“俺那是吹牛的，你千万别信。”

　　“你说的话哪一样没有应验？我不得不信啊！”

　　“就算是真的，你想要配方我给你就是，不要钱的！”

　　“不行，这钱你一定要收着，天下没有免费的午餐，你收着我心里才踏实。”

　　“这钱我不能收！”

　　“求你了！这钱你收着，其实这钱本就是你的，是你的工资。”

　　“俺不信，你这人还怪好捏，故意这样骗我。”

　　“是真的，我求你了！”

　　“这事等会儿再说，你好不容易来一趟，俺必须好好招待，就杀一只鹅吧。

　　我去抓鹅，你离我远一点，免得鹅咬你。”

　　牛耿话音刚落，李成功就露出了绝望的表情。

　　果然，很快就有几只大白鹅跑了出来，追着李成功咬。

　　李成功落荒而逃，假发都掉了一半，露出了锃光瓦亮的光头。

　　他逃它追，假发在风中凌乱，光头在夕阳下熠熠生辉。

　　在这极其搞笑的一幕下，整部影片彻底结束。

　　江一锋带着主创团队，走到影厅舞台上，准备接受大山组合的采访。

　　影厅内响起了热烈的掌声。

　　江一锋也不知道这掌声是提前安排好的托带领的，还是观众自发的。

　　但是他能感觉到，人在囧途的首映是成功的。

　　刚刚观影的过程中，观众全程都有在笑，这对喜剧片来说，就是最大的成功。

　　而且大年三十那晚的煽情，也有不少人抽泣。

　　江一锋完成了铁路局的任务，比较融洽的剪辑进去了一段正能量的剧情。

　　一部商业喜剧片，有笑点有泪点，还有一点反转，逻辑上没什么大问题，就已经足够了。

　　这段时间宣传电影，关于人在囧途的问题已经回答了很多，江一锋在首映礼上的采访，也没什么新意，很快便走完了流程。

　　首映礼结束之后，人在囧途的宣发工作，就进入了最后的冲刺。