第8章 奖励和起号

听完江一锋的计划，胡倩笑着说道：“你这脑袋真是灵活，主意是真多。

　　畅游才是真有钱。

　　我们就按照你的计划来，要是真拍好了，说不定还能拿到一笔奖金。”

　　“100万！还有一套房子！”

　　胡倩“奖金”二字刚落下，同组的张丽就发出了一声惊叫。

　　“江一锋，你发财了！一定要请客！我要吃四叶！”

　　四叶是东瀛料理店，人均消费过千，是时下都市女白领很喜欢去打卡的餐厅。

　　看张丽激动的样子，江一锋有点摸不着头脑。

　　他走到张丽身前，看向她的电脑屏幕。

　　是公司内部OA的页面。

　　【关于奖励新员工江一锋为公司献言献策的通知。】

　　“2月21日，张朝扬董事长关心新入职员工的发展情况，于百忙之中抽出时间，与2月份入职的8位新员工，进行了一对一的交流。

　　在交谈之中，江一锋针对公司近期的“反盗版”战略，提出了相关建议。

　　董事长在考虑之后，对部分建议予以采纳。

　　为表彰江一锋的贡献，鼓励全体员工为公司的发展献言献策，经董事会研究决定，予以江一锋以下奖励。

　　1、职级提升到4级。

　　2、现金100万。

　　3、万科蓝山房子一套（164平，价值501万）。

　　特予通知。”

　　江一锋反复看了两遍，才确认无误，自己真的得到了奖励。

　　张总大气啊！

　　一出手就是百万奖金，外加一套房子。

　　而且房子还是高端住宅。

　　在2009年，燕京住宅的均价在每平米1.4万左右。

　　万科蓝山的房子，开盘价格就是3万每平，主打164平米的大三房户型，面向的是高端客户。

　　也就是说，江一锋给张朝扬提了一个建议，就得到了600万的奖励。

　　不得不说，张朝扬虽然有一些毛病，但是在当老板方面，还真是挺好的。

　　当然，奖励里也有张朝扬的小心思。

　　江一锋要彻底拿到万科蓝山的房子，必须在搜弧工作满7年。

　　这是很常见的捆绑人才的手段。

　　不管如何，江一锋现在有了一笔现金，房子还可以抵押贷款，可以到港股去投资赚钱了。

　　他记不住具体的个股走势，但有秒杀恒指事件的一些信息，直接投资恒生指数就行。

　　“董事长好！”

　　“董事长好！”

　　江一锋正思考的时候，同事们纷纷起身打招呼。

　　抬头一看，竟然是张朝扬来了。

　　张朝扬让助理发了奖励通知后，在办公室纠结了一会儿，还是觉得不够爽。

　　没有亲眼见证江一锋看到奖励后狂喜的样子，他这个逼装得不圆满。

　　张朝扬最终还是下了楼，他要现场看一看江一锋的表情。

　　甚至想当面问问江一锋，自己还小不小气？

　　“老板好。”

　　江一锋也跟张朝扬打了个招呼，他脸上的神色十分淡然，一点喜悦的感觉都没有。

　　张朝扬皱了皱眉，这不是他想看到的样子。

　　江一锋不是农村出来的，家里条件很差吗？

　　怎么得到了一大笔钱，好像不是很开心？

　　殊不知江一锋这些天挖比特币，每天都“日入过亿”，对金钱看得比较淡了。

　　他也不是不开心，有现金流和大房子，当然值得高兴。

　　只是心态不同了，再加上刚刚在想着，如何快速开户炒港股，所以表面上就没什么喜悦之色。

　　张朝扬感觉自己一拳打在了棉花上，只好淡淡的说道：“继续加油，戒骄戒躁，你还年轻，未来的路还很长。”

　　江一锋点了点头，说道：“多谢老板关照。”

　　张朝扬拍了拍江一锋的肩膀，转身离开了。

　　真是乘兴而来，败兴而归。

　　张朝扬一走，整个编导组的同事都炸锅了。

　　“恭喜啊江总，拿到百万奖金加大房子！”

　　“江总牛逼，被老板看重，飞黄腾达指日可待！”

　　“入职一个月不到，就升到4级，江总你打破了我们公司升职最快纪录。”

　　职场是很现实的。

　　同事们看到江一锋得到奖励，董事长还亲自下来勉励，都觉得他前途无量。

　　连称呼都改了。

　　直接从小江变成了江总。

　　这样称呼他，也没什么太大毛病。

　　在搜弧内部，4级就可以当主管和组长。

　　江一锋职位没变，但是职级已经跟胡倩同等了。

　　江一锋跟大家寒暄了几句，定下明晚请客吃饭，同事们这才散去。

　　只是办公区域还是很热闹，不少人在窃窃私语。

　　大家最好奇的，是江一锋到底提了什么建议，能够得到这么大的奖励。

　　通知里没有明说，同事们也知道不能明问，只能私下猜测。

　　这事其实并不难猜。

　　毕竟公司最近花大价钱买影视剧版权，并分发给其他视频网站的事情，动静不小。

　　不仅内部员工知道，在外部也造成了不小的轰动。

　　很多媒体报道了这件事。

　　虽然得到了房子的奖励，但江一锋并没有急着搬家，依旧住在原来租的房子里。

　　主要是租房的地方离公司近，对江一锋来说更方便。

　　接下来几天，江一锋写完了“大侠江小鱼”的剧本，同时通过见证开户的方式，开通了港岛的证券账户，做了一些投资。

　　3月13号上午，江一锋来到公司，就看到胡倩正在打电话，说话声音有点大，语气很不忿。

　　挂掉电话后，胡倩揉了揉脑袋。

　　江一锋关心道：“发生了什么事，这么生气？”

　　胡倩说道：“我们关于迈克尔杰克逊的那一期节目，被一些人投诉，上面关注到了，要求我们下架视频。”

　　3月初，迈克杰克逊宣布要在伦敦举办谢幕演唱会，场次一加再加，最后达到50场，创下4小时卖出75万张门票的疯狂纪录。

　　真是当之无愧的超级国际巨星，热度爆炸。

　　江一锋根据这个热点新闻，策划了一期节目，还提到了娈童案的阴谋。

　　在节目中，江一锋的文案分析，依旧是引用的国内外论坛的帖子。

　　但也提到了肿族歧视、米国娱乐资本、小圣詹姆斯岛等元素，抨击了米国的一些问题，认为迈克尔杰克逊是被冤枉的。

　　节目播出后效果很好，播放量一直在快速上升。

　　截止到昨天，视频播放量已经突破了160万。

　　但也正因为如此，视频受到了关注，被一些大侄子举报下架。

　　江一锋想了想，说道：“这对我们节目来说，是个好事。”

　　被江一锋提醒了一句，胡倩也想通了。

　　网民们都是有逆反心理的，一期节目被下架，大概率会引来更大的关注。

　　很多东西，都是越禁越火。

　　下架可能更有利于大鹏嘚吧嘚这个节目的曝光。

　　江一锋继续说道：“既然这期节目要下架，那我就加个英文字幕，上传到我的YouTube账号上了。”

　　江一锋每天浏览国外的论坛和网站，为了方便，他注册了不少账号，其中就有YouTube的。

　　他现在有钱了，买了摄影器材，接下来准备练习摄影。

　　平时摄影和剪辑的一些练手作品，就可以发在YouTube账号上，先养一养账号。

　　本来他也想在搜弧视频网站搞一个自己的账号，但是搜弧内部暂时禁止员工起号，江一锋就放弃了。

　　胡倩笑了笑，说道：“那是你的自由，我什么都不知道。

　　告诉你一个好消息，大侠江小鱼的项目通过了。

　　邓总给你批了30万经费。”

　　听到这话，江一锋有些激动，他的第一部影视剧作品，终于要开始拍摄了。