第85章 原来电影还可以这样宣传？

12月31号上午8点半，钟翰文夹着一个公文包，急匆匆的走进了公司。

　　作为燕京娱乐信报的主编，他最近的工作压力有些大。

　　受到互联网媒体的冲击，传统纸媒的业务越来越差。

　　即使燕京娱乐信报也开始做线上业务，但也阻止不了大势。

　　报纸的发行量每况愈下，广告收入也跟着下滑。

　　燕京娱乐信报隶属于燕京日报集团。

　　钟翰文已经收到了消息，集团会砍掉几个期刊业务，裁掉一部分员工，把集团大厦的位置腾出来，租赁给其他公司赚取租金，来维持整体的运营。

　　刚到办公室坐下，手下的责编小张就拿了一份报道材料，走了进来。

　　“钟主任，您看这篇报道可以吗？”

　　钟翰文接过来扫视了一遍，摇了摇头，说道：“你这么报道有点过了，措辞还是要平和一点。

　　我们只是表明态度，又不是要结仇。”

　　作为娱乐类报纸，燕京娱乐信报跟华影集团有着密切的合作关系。

　　华影集团发行的电影，以往都会花钱找他们打广告。

　　但是到了人在囧途这里，合作却中断了。

　　为了表达不满，燕京娱乐信报准备写一份稿子，点一下人在囧途这部电影，但又不敢太过。

　　毕竟以后还要接华影集团的广告订单。

　　听到钟翰文的话，小张犹豫了一下，还是说道：“主任，我觉得人在囧途不会找我们打广告了。

　　这部电影在网上的宣传攻势很猛，估计宣传经费都投在网上了。”

　　钟翰文点了点头，说道：“你先改一下稿子，我上网看看情况。”

　　等小张离开，钟翰文打开电脑，先登录了微博。

　　就发现自己关注的博主里，有好几个大V都在推荐人在囧途。

　　而且推荐方式很委婉。

　　“我有个朋友去看了人在囧途的首映礼，据说电影很好看，整场大家都在爆笑。

　　我准备元旦买票去看看，不着急的朋友可以等我的观影反馈。”

　　这条微博很真诚，好像是真的在为大家着想。

　　点开评论区，有不少人回复。

　　“感谢老管，期待你的影评。”

　　“人在囧途首映礼我看了，电影非常好笑，墙裂推荐。”

　　“老管也是江导的粉丝？留个爪吧，我也买了票，看完来此评论。”

　　“你们怎么买到票的？我这边人在囧途的场次比较少，都抢不到票！”

　　……

　　钟翰文连续翻看了好几个博主的微博，套路还各不相同。

　　有的说要去测评，有的则是做出预测分析，还有的在搞电影票抽奖，反正都是在宣传这部电影。

　　评论人数比较多的微博，都附带了视频链接。

　　钟翰文没有点开链接，而是直接登上了搜弧视频，发现首页里面，有好几个关于人在囧途的视频。

　　热度第一的视频，是江一锋自己剪辑的“啥啥啥，这到底是个啥”。

　　江一锋截取了王宝镪的“啥啥啥”片段，做了一个鬼畜视频，非常的魔性和搞笑。

　　一经发布之后，便受到了大家的欢迎。

　　除此之外，还有易小星做的搞笑视频——“那是我逝去的青春”。

　　这个视频专门剪辑了李成功在电影里秃顶的搞笑场面。

　　“我想起那天在夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春”。

　　徐征的秃顶，搭配二创台词，这个视频也非常搞笑，播放量很高。

　　papi酱也发了视频——“一个老实人的宣言”。

　　她抓着王宝镪的“乌鸦嘴”定律，做了一期视频。

　　……

　　这些视频素材，都是江一锋给他们的。

　　配合这些视频博主的创作，形成强大的切片攻势。

　　让大家看到电影的搞笑片段，从而吸引大家去电影院看人在囧途。

　　这种宣传手段，在未来短视频时代非常有用，甚至逐渐成为了电影宣传的主流。

　　现在的网络视频，虽然没有未来短视频的影响力大，但也有不低的流量。

　　而且搜弧和百度已经达成了合作。

　　这次视频宣发，在百度的奇异视频，以及百度搜索出现的视频网站里都有。

　　可以说是形成了极强的宣发矩阵。

　　钟翰文是专业媒体人，看完人在囧途的切片后，他打心里感叹：“原来电影还可以这样宣传！”

　　如果说面对微博的宣传广告，传统纸媒还可以挣扎一下，毕竟都是以文字为主。

　　那在视频切片面前，纸媒就没有任何优势了。

　　视频切片，可以把一部电影的精华部分剪辑出来，吸引观众去电影院。

　　这就是一个又一个的预告片，而且可以快速的投放，有效触达目标群体。

　　比电视台还要管用。

　　毕竟电视台没法随意点播，观众看节目是被动接受的。

　　用视频切片的方式宣传电影，对传统媒体是降维打击。

　　钟翰文有一种预感，如果这次人在囧途的票房大获成功，那么以后的电影宣传方式，将发生翻天覆地的变化。

　　越来越多的电影剧组，将会选择互联网作为宣传电影的主阵地。

　　他们这些纸媒，又会损失一块广告收入。

　　想到这里，钟翰文揉了揉脑袋。

　　他刚想起身去找小张，手机铃声响了。

　　拿起来一看，是自己老婆打来的。

　　“老公，我们好久没一起看电影了，明天去看人在囧途吧！”

　　“你怎么突然有这个想法？”

　　“我单位有人播放了人在囧途的视频，我看了觉得很有意思！

　　一起去吧，正好这周儿子住校，我们有时间。”

　　“OK，那我负责买票。”

　　挂掉电话，钟翰文切实感受到了视频切片宣传的威力，以及纸媒的没落，开始有了跳槽的想法。