第82章 下一部网剧

事情的发展都是一环扣一环的。

　　人在囧途的宣传非常成功，院线看到了这部电影的潜力，就在排片上给予了倾斜。

　　1月1号元旦档，恰好处在一个很微妙的档期。

　　按照过往惯例，元旦三天小长假，一般是贺岁档口碑较好的大片收割票房的时间。

　　所以很多低成本电影，会避开这个档期，不跟大片竞争。

　　院线方面也较少安排其他电影上映。

　　但是今年贺岁档的大片，实在是扶不起的阿斗。

　　张一某的三枪是大烂片，周结伦的刺陵比三枪还要烂，至于郭富成和郑毅健的风云2，完全是无功无过的水平，观众都懒得去吐槽。

　　只有一部十月围城，虽然有不小的争议，但勉强守住了口碑。

　　上映两周后还能有一定的上座率。

　　电影院也是要赚钱的。

　　这些烂片卖不出票，自然就要降低排片。

　　这恰好就把元旦三天的档期给空了出来。

　　人在囧途声势很大，再加上看片后质量不俗，以及韩叁坪的运作，就这么吃下了多出来的排片，竟然拿到了首日32.7%的超高排片。

　　这个结果出来后，剧组又发了一波通稿，以排片来证明人在囧途的质量，吸引更多的观众。

　　“元旦当排片第一，人在囧途受到院线青睐！”

　　“看片会好评率100%！人在囧途征服各大院线。”

　　“万达院线副总刘建伟：喜剧片才是贺岁档主题，看好人在囧途票房过亿。”

　　……

　　人都是有从众心理的。

　　很多观众看到人在囧途竟然能拿到这么高的排片，也对电影产生了兴趣。

　　看到这个情况，张伟坪第一个坐不住，又在媒体面前放大炮了。

　　“三枪这么好的电影，给院线赚到大钱，上映才不到20天排片就低于10%了，这是赤裸裸的不公！绝对是遭到了韩叁坪的针对！

　　人在囧途是一部低成本电影，怎么可能拿到32.7%这么离谱的排片?

　　江一锋跟韩叁坪肯定有内幕交易。

　　韩叁坪把持院线，大搞垄断，不遵循市场规律。

　　按照他这么个玩法，以后谁还愿意多花钱投资电影？

　　大家干脆把钱省下来送给韩叁坪，让他给排片算了！”

　　张伟坪这话一出，又引起了大量的关注和讨论。

　　如果说张伟坪之前站出来炮轰韩叁坪和华影集团，还有不少人支持他的话。

　　那现在他再炮轰韩叁坪，顺带攻击了人在囧途和江一锋，就没多少人支持了。

　　反而还受到了群嘲。

　　没办法，三枪拍案惊奇烂到了一定的境界。

　　作品不行，观众就不会买账，说再多也没有用。

　　反观江一锋的口碑，则是在小小的愿望下架后，不断的上涨，得到了大量网友的支持。

　　在张伟坪之后，导演邓志远也站出来攻击人在囧途。

　　“人在囧途剧组太霸道了，王宝镪完全被他们霸占，我们大有前途上映，他作为男主演，都没时间参加宣传！

　　排片上更不用说了，大家都是小成本喜剧，我们的排片只有5%，都被人在囧途挤占了。”

　　“大有前途”是王宝镪上半年拍的一部电影，由邓志远执导，方中信和王宝镪主演。

　　这部电影在12月22日上映，也是一部低成本喜剧，但没什么浪花。

　　其实王宝镪有参与这部电影的宣传。

　　只是演员也是很现实的。

　　王宝镪觉得人在囧途拍得更好，更有潜力，现在热度又高，自然愿意多花时间和精力，来宣传人在囧途。

　　这种道理，邓志远也明白。

　　他站出来炮轰，属于是炒作和蹭热度，目的也是宣传自己的电影。

　　对于张伟坪和邓志远的炮轰，江一锋还挺开心的。

　　有人攻击人在囧途，一方面说明人在囧途确实宣传到位了，有了知名度，另一方面也是为人在囧途增加热度。

　　一般来说，在电影上映期间，导演总会比较高调，这也是宣传策略。

　　比如冯晓刚，就会化身冯大炮，炮轰记者炮轰观众炮轰排片。

　　程凯歌就喜欢炒作剧组明星的绯闻。

　　从这方面说，张一某跟张伟坪合作，还是比较省心的。

　　营销方面的工作，张伟坪都包了，张一某不用出现在镜头前，说什么一镜到底之类的胡话。

　　江一锋也很高调。

　　12月28号，他连发了两条微博。

　　第一条是一首打油诗。

　　“三枪拍得惊奇烂，大有前途没前途。院线排片看市场，观众就爱看囧途。”

　　这条微博一出，算是正面回应了排片争议，还顺带吹了一把自己的电影。

　　热度也不低。

　　但是第二条微博更加受到关注。

　　“终于给这段旅程画上了一个圆满的句号。

　　我一直认为，俗到极致就是雅，土到极致就是潮。

　　艺术也是如此，大俗即大雅，擦边应该是最受欢迎的大众艺术之一。

　　无奈形势如此，擦边只能按下暂停键，洗浴之王走到第四季，也将就此完结。

　　但兄弟姐妹们别慌，我只是将擦边的天赋带到了另一块地方。

　　至于在哪里，暂时保密，未来你们会知道的。

　　网剧这一块，我也会继续拍摄。

　　请大家支持我的新电影人在囧途，只要票房破亿，下一部网剧马上立项开拍！

　　大家有想看的题材，也可以在评论区给我留言。”

　　这条微博下面，还附带了一个下载链接，点击后即可下载“小小的愿望”最后两集。

　　这一次，江一锋没再用锋行无疆的账号掩耳盗铃，而是直接把下载链接，放到了自己的微博上。

　　仅仅10分钟过去，江一锋的这条微博，点赞人数就超过5万！

　　“小小的愿望大结局”、“洗浴之王正式完结”、“江一锋下一部网剧”、“人在囧途票房过亿”等词条，都登上了微博热搜。

　　这其中，“洗浴之王正式完结”登顶了热搜榜首。

　　毕竟这部网剧一共拍了4季，制造了很多破圈的梗，吸引了大量的观众，算是网剧里真正破圈的系列作品。

　　如今江一锋宣布洗浴之王正式完结，自然有很多粉丝不舍挽留，还有人翻出前面三季的名场面，在网上怀念和讨论。

　　除此之外，“江一锋下一部网剧”的话题，则是排在了第二位。

　　所谓旧的不去新的不来。

　　小小的愿望下架后，很多观众就预感到了洗浴之王可能会完结。

　　甚至有观众认为，人在囧途成功后，江一锋就要主拍大电影，从此放弃网剧。

　　现在看到江一锋有拍下一部网剧的想法，大家自然是很开心。

　　评论区里很多人在踊跃的提建议。

　　晚上在家里吃饭的时候，高媛媛好奇的问道：“你下一部网剧要拍什么？有计划吗？”

　　江一锋摇了摇头，“暂时没想好。”

　　网剧有很多题材可以拍，国内外的爆剧，江一锋都可以借鉴。

　　虽然具体剧情记不太清楚，但是题材和卖点，江一锋还是大概知道的。

　　听到这话，高媛媛给江一锋夹了一块肉，笑着说道：“既然没想法，不如给我量身打造一部网剧？

　　我现在也是公司的艺人了，你把我捧红，也有利于提高公司的估值。”

　　高媛媛现在的综合人气，已经是一线女明星。

　　她的影视资源很不错，没必要拍网剧。

　　现在这么主动要演江一锋的网剧，一方面是想帮江一锋，另一方面也是想跟情郎合作。

　　江一锋想了想，高媛媛的话挺有道理的。

　　她现在是锋行传媒最知名的女艺人，让高媛媛更红，可以发挥出头部效应，确实好处很多。

　　但江一锋没有立即答应高媛媛，刚准备开个玩笑，“拿捏”一下她。

　　却发现高媛媛更主动，人已经到桌底了。