第88章 首日3100万！

这两天，江一锋除了宣传电影之外，就一直在期待着“小小的愿望”的奖励。

　　毕竟他12月28号就把“小小的愿望”最后两集上传到网上了。

　　虽然这部剧在搜弧视频下架，但最后三集的观看众人数依旧不少。

　　在2009年，网友们是很习惯通过下载的方式，来观看视频的。

　　对很多人来说，小小的愿望成为“禁片”，那就不得不看了。

　　再加上原有的粉丝追看，小小的愿望的观众群体是不减反增。

　　最后系统给出的评定，这部剧的影响力达到了5星。

　　给了江一锋一次精良抽奖的机会。

　　江一锋运气还不错，抽到了身体类天赋。

　　暖洋洋的感觉再次出现，江一锋先是感觉身体被“捏紧”了，好像骨骼和肌肉密度有所增加，外形倒是没什么变化。

　　然后就感觉浑身轻松，仿佛是整个世界的“重力”变小了。

　　随便深蹲几下，腿部坚实有力，做起来轻轻松松，毫不费力。

　　有了天生神力的天赋，江一锋的力量增加了很多。

　　但具体是个什么幅度，还需要测试一下。

　　而且按照过往的经验，身体类天赋虽然有重点强化方向，但也会全面提升身体素质。

　　比如之前的“精力充沛”天赋，重点强化的是精力，但江一锋的整体身体素质，也跟着提升了一些。

　　这次“天生神力”的天赋，应该也是一样的。

　　毕竟人的身体是一个整体，天赋的强化也需要达到一个动态平衡。

　　平复了一下激动的心情，江一锋走出了洗手间。

　　所谓人逢喜事精神爽。

　　江一锋得到了“天生神力”天赋，心里非常的舒坦，脸上的笑容根本压不住。

　　那扎也感受到了江一锋的喜悦，她问道：“大叔，什么事这么开心？你去了一趟洗手间，心情就飞扬了起来，是不是人在囧途的票房很好？”

　　“没有，电影票房有人盯着，我没有去管。”江一锋随便找了个理由，“我只是想到一个笑话，觉得很好笑。”

　　那扎闻言，小脑袋立即凑了过来。

　　“什么笑话？”

　　江一锋想了想，说道：“这笑话是一个问题。

　　请问，为什么女生身上87%是香的？”

　　听到这个问题，那扎觉得莫名其妙。

　　“什么意思？我不懂！”

　　那扎看向姐姐，却发现加娜提也在思考。

　　于是她挽住了江一锋的胳膊，开始撒娇。

　　“大叔~你就直接告诉我嘛~我最爱你了~嗯嘛！”

　　那扎的撒娇很肉麻，还亲了江一锋一口，看得加娜提有些反胃。

　　江一锋笑了笑，在她耳边说出了答案。

　　那扎听完后，愣了一秒，随后哈哈大笑。

　　她的笑声很魔性，嗓门又亮，整个包间都是她的笑声。

　　一直到服务员上菜了，那扎还是笑得停不下来。

　　最后不得不趴在江一锋身上，身子一抽一抽的。

　　看到那扎这样笑，江一锋也被感染了，心情更加的愉快。

　　这就是那扎的感染力。

　　她的笑点很低，每天都很快乐，能够让江一锋也跟着开心。

　　而且情侣之间，开一点颜色玩笑很正常。

　　只有加娜提很难受。

　　不仅要吃狗粮，而且想不出这个笑话的答案，求知欲得不到满足。

　　她看着江一锋，说道：“为什么87%是香的，我也想知道答案。”

　　“让那扎私下告诉你吧，我先吃点东西。”

　　江一锋今晚是胃口打开，吃了不少海鲜。

　　那扎和加娜提为了保持身材，并没有吃太多。

　　吃完饭后，三人一起来到万科蓝山。

　　加娜提在燕京，暂时住在江一锋和那扎的隔壁。

　　隔壁这套房子是高媛媛买下来的，她买房目的就是跟江一锋住得更近。

　　现在那扎和高媛媛相处起来，总体还算和谐，高媛媛来万科蓝山住，都是住江一锋这边。

　　隔壁这套房子也就空了下来，正好先给加娜提住着。

　　加娜提回到房间整理了一下衣物，脑子还回想着江一锋的问题，越想不到答案，就越想知道答案。

　　她给那扎发了信息询问，却没有等待回复。

　　于是干脆来到隔壁，刚想敲门，就听到了那扎的声音，其中还夹杂着脚步声……

　　当晚，江一锋便验证了“天生神力”的威力。

　　只能说这天赋让江一锋的力气大增，起码多了一人之力。

　　至于力量的极限在哪里，暂时还没弄清楚，还需要邀请高媛媛加入战场一探深浅。

　　第二天一早，江一锋正在吃早饭，便接到了胡倩的电话。

　　她的声音有些颤抖，非常激动。

　　“江总！数据出来了，人在囧途的首日票房，达到了3100万！3100万啊！我都不敢相信这数字是真的！”

　　或许对那些商业大片来说，单日票房破3000万不算什么。

　　满城尽带黄金甲、集结号、投名状、夜宴，单日票房票房都破了4000万，吴语森的超级大烂片赤壁上，更是突破5000万。

　　但这些都是投资金额巨大、主创阵容明星云集的大片。

　　人在囧途的制片投资不过540万，从导演到主演都没有特别大的腕儿。

　　首日票房能拿到3100万的成绩，绝对是创造了一个奇迹。

　　胡倩这么激动，也是很正常的事情。

　　江一锋反倒很冷静。

　　他看惯了后世的票房数据，对于首日3100万的票房，没太大的惊喜，甚至还略微有些失望。

　　“元旦当天大盘的整体票房如何？”

　　听到江一锋的问题，胡倩翻看了一下资料，回答道：“元旦当天大盘的整体表现不算好，单日票房合计5300万，比去年同期下降了47%。”

　　这个票房数据，真实的反映了今年贺岁档电影的失败。

　　去年贺岁档的电影，是冯晓刚的非常勿扰、程凯歌的梅兰芳、宁昊的疯狂的赛车，以及甄紫丹的叶问。

　　不管这些电影有什么问题，但起码有看点，能够吸引观众去电影院。

　　而今年的贺岁档，三枪和刺陵都太烂了，只有一个十月围城勉强能看，自然是护不住大盘的。

　　观众不愿意到电影院，人在囧途能有这个票房表现，已经是宣传策略上的极大成功。

　　属于是保住了大盘的颜面。

　　如果没有人在囧途，今年元旦华国的电影市场会非常冷淡。

　　江一锋说道：“我们用32.7%的排片，拿下了58%的票房，说明上座率显著高于其他电影。”

　　胡倩点头说道：“没错，同期电影除了十月围城拿下930万票房，其余的票房都没过500万。”

　　“那你跟华影那边沟通一下，让院线调高我们的排片。

　　这事抓紧去做，如果有问题马上跟我说，我再去找韩总沟通。”

　　对江一锋来说，元旦三天非常重要。

　　1月4号阿凡达就要上映了，1月15号还有邻家特工，到时候人在囧途的排片，肯定会受到影响。

　　必须要趁着这三天的节假日空档期，多抢票房。

　　顺带用优异的票房数据，来宣传人在囧途，形成良性发展。

　　挂掉电话后，江一锋第一时间就发了一条微博。

　　“人在囧途首日票房3100万！创造多项新纪录！！感谢大家的支持！！！”