第9章 细节决定成败

与此同时。

　　在兴疆艺术学院中专部。

　　一个五官精致，令人惊艳的美女，垂头丧气的走出了教室。

　　“怎么样那扎，通过选拔了吗？”

　　听到阿依娜的问题，那扎摇了摇头，说道：“没有，之前笔试成绩就很差，这次舞蹈面试也没拿到加分。”

　　看那扎伤心的样子，阿依娜心里暗爽。

　　“老天爷果然是公平的，外貌和智商成反比！”

　　其实那扎不仅智商不高、学习成绩很差，舞蹈跳得也很一般。

　　她既没有顶尖的舞蹈天赋，也不是很能吃苦，在学校属于是混日子。

　　艺术学校的学风就那样，那扎没有成为小太妹，已经算是洁身自好了。

　　阿依娜故作关心的问道：“那你接下来打算怎么办？文工团进不去，歌舞团的面试也没通过。”

　　今年6月份，那扎就要从兴疆艺术学院舞蹈专科毕业。

　　她的理想工作，是去文工团或者歌舞团工作，这两家单位相对稳定和体面。

　　只可惜她的学习成绩和专业能力都不过关，两家单位都没考上。

　　“我也不知道。”

　　看那扎迷茫的样子，阿依娜建议道：“你不是当过平面模特吗？

　　要不干脆去做职业模特？”

　　那扎闻言，有些犹豫。

　　她之前的平面模特，只是兼职，赚一点零花钱。

　　真要做专业模特，那扎心里没底，哪有那么多商单可以拍？

　　阿依娜又说道：“你知道我去年就去燕京闯荡了，我现在就在美空网当模特。

　　美空网很专业，专门给模特提供商业合作机会。

　　现在网站正在扩张，尤其需要美女模特

　　像你这样优秀的外形，再加上混血一般的异域风情，肯定会大受欢迎的。

　　我建议你加入美空网，要是出名了，你就是名模。

　　每天穿着各种名牌衣服，站在聚光灯下，出入都是名流场合，还能找到男模帅哥当男友。

　　这生活，想想都美。

　　我没有你漂亮，在美空网上都有不少粉丝，你肯定比我厉害的。”

　　阿依娜的外形不如那扎，只能说长得不丑。

　　但是少民加上舞蹈生的标签，再加上照片PS技术的加持，让她在美空也小有人气。

　　美空网确实在扩张，正在做拉新活动。

　　如果能拉到高质量的新人入网，就有相应级别的奖励。

　　阿依娜这次回到学校，是特意来拉人的，那扎就是她的目标之一。

　　那扎也没有多想，大脑空空的她，被同学一阵忽悠，就动心了。

　　在阿依娜的引导下，她稀里糊涂的就注册了美空网，并上传了自己的照片。

　　一种纸醉金迷的生活方式，正在朝这个漂亮的女孩敞开。

　　江一锋这边，拿到项目审批许可后，便开始了筹备工作。

　　服装道具这块，她交给了张丽去准备。

　　公司原本拍摄小剧场，就有基本的道具，再补充购买一些就可以了。

　　江一锋自己，则是负责敲定演员。

　　他先找到了大鹏。

　　大侠江小鱼是一部恶搞喜剧，江小鱼这个男主是戏眼，非常重要。

　　一般人还真演不好。

　　大鹏的演技虽然说不上多好，但也是专业水平，在喜剧上的表现一直还不错。

　　听到江一锋的邀请，大鹏没有犹豫，直接就答应了。

　　他还开玩笑道：“多谢江导提拔，我肯定好好演。”

　　江一锋表现优异，又被张朝扬看重，一看就前途光明。

　　大鹏早就不是客气疏远的态度，而是热情了起来。

　　搞定男主后，江一锋想了想，决定由自己出演男二号，也就是男主的师父

　　在原版大侠卢小鱼中，这个角色是芒果台主持人马克演的。

　　江一锋的剧本里，给老师父安排了一个扫地僧的身份，嵌入天龙八部元素。

　　这个角色戏份不多，属于是推进剧情的。

　　江一锋也懒得去找人了，他客串一下就行。

　　除此之外，还有一个角色很重要，那就是女主角。

　　在微网剧中，一个漂亮的女主角，是非常加分的。

　　男主负责搞笑，女主负责貌美或者性感，这是非常好用的套路，观众很吃这一套。

　　公司没有漂亮的女演员，但这难不倒江一锋。

　　他回到工位，打开电脑，登录了美空网。

　　这上面美女很多，未来娱乐圈不少女明星，都在美空网出现过。

　　赵莉影、古力娜扎、郭闭婷、唐艺新、张欣予、张佳妮、刘朵躲、邓佳佳……

　　简直不要太多。

　　除此之外，美空网上，还有一些有梗的美女。

　　比如王颖，王撕葱的第二任女友。

　　为了她，王撕葱跟网友疯狂对线，结果惨遭打脸，把微博状态改成了丧偶。

　　从此夜夜笙歌，只谈交易不谈爱情。

　　虽然王颖现在可能还没跟王撕葱在一起，但是提前请她演女主。

　　以后事情爆发后，也是一个乐子。

　　大侠江小鱼也能继续蹭一波热度。

　　对江一锋来说，他并不知道系统认可的影视作品，具体要达到什么标准。

　　只能在现有的基础上，争取做到最好。

　　细节决定成败。

　　花了一个多小时，江一锋选出了几个备选。

　　“潘霜霜：大胸性感，身材很好，颜值一般。”

　　“王颖：长相身材都一般，有梗。”

　　“古丽那扎……”

　　江一锋选得很认真，还做了笔记。

　　胡倩注意到江一锋的行为后，神色古怪，她说道：“你这真是导演的技能还没学全，先学会了导演的龌龊。”

　　江一锋问道：“什么意思？”

　　“一个微网剧的女主角而已，随便找个电影学院的女学生，就可以演了。

　　你在美空网上找什么？

　　难道想选妃？”

　　江一锋一本正经的说道：“你误会我了，细节决定成败，女主角是非常重要的。

　　我这都是为了电影艺术！”

　　胡倩：“呵呵！”

　　“不过话又说回来了，公司给我奖励的一套大房子，足足160多平。

　　我一个住太空旷，也是该有个女主人了。”

　　胡倩：“……”

　　“你这个脸皮厚度，确实是个当导演的料。”胡倩提醒道：“美空网没那么简单，有些女人挂在上面，是为了钓大佬和凯子的，你要甄别一下。”

　　江一锋笑着说道：“这个我懂，不是说美空网成立的时候，我们老板还去捧场了？”

　　胡倩横了江一锋一眼，没再说话了。

　　美空网网罗的就是模特美女，其中或许有一些人是真想做模特，只接正经商单的。

　　但肯定也有大量特殊渠道的。

　　像张朝扬这种钻石王老五，总会需要各种美女模特出场。

　　他去年刚花了大价钱买了一艘豪华游艇，取名为“快乐号”。

　　别的不说，快乐号上举办游艇派对，就需要大量的美女。

　　美空网就是个不错的渠道。

　　江一锋斟酌了一会儿，排除了多个选项，最后在王颖和古丽那扎之间犹豫。

　　选王颖，比较有梗。

　　影视作品的影响力，是一个持续的过程。

　　万一“大侠江小鱼”拍完播出后，短时间达不到系统认可的标准。

　　那将来王撕葱跟人对线，牵扯出王颖后。

　　江一锋趁机炒作一下，还可以让大侠江小鱼再火一把，扩大影响力。

　　选那扎。

　　没别的理由，就是因为她漂亮。

　　重生一个多月，江一锋还没开荤呢。

　　有机会拿下那扎，当然不能错过。

　　想了一会儿，江一锋最终还是拿起笔，圈主了古丽那扎的名字。

　　都重生了，当然要爽一点。

　　至于王颖，可以让她来演一个女配角，就足够炒作了。

　　看到江一锋的选择，胡倩冷冷一笑，说道：“果然是在选妃，选来选去选了个最漂亮的。”

　　江一锋依旧坚持自己的操守。

　　“我再说一遍，细节决定成败！”

　　“呵呵！”