汇报成绩，顺便求一波月票。

刚上了主编力荐啦，收藏已经突破三万了，我太难了！

　　榜上前后左右所有书，都五万收藏起步，人均精品，我这冲上去的扑街显得格格不入。

　　这里给支持我的书友们汇报一下成绩，目前均订到2463了，主编力荐巅峰时刻冲到了畅销总榜86名，科幻总畅销榜第八名，科幻新书畅销第一。

　　不知道是不是最近点娘流量拉胯了，我居然都能冲到畅销总榜86名，有点不敢相信，特地截图保存，纪念一下。

　　虽然还是没有精品，但是感觉胜利在望呢，特别感谢大家一路支持。

　　再次鞠躬！

　　因为更新一直都是每天一万字，也没脸求月票什么的，大家也看到了，我基本上不问大家要月票啥的，知道自己扑街没人气，只能默默日万。

　　八月份上架，到现在十月份了，本书已经八十万字了，每个月三十万字，是真的辛苦。

　　尤其是原创书，需要思考很多东西，不像我之前写同人，都有现成模板，拿过来就用，这还得自己去刻画人物，铺垫剧情啥的。

　　而一写这些铺垫，就有人会说你水，但是有些东西你真的需要铺垫，无论是人物性格，还是末日环境氛围，避难所环境啥的，其实我已经省略太多了。

　　总之更新快了，细节难免有瑕疵，因为很多地方欠思考，实在没时间。

　　有人说你应该保质保量最重要，更新可以缓一点也没关系。

　　唉，关系太大了，更新上不去，智能推就不给力，尤其是科幻这种冷门频道，我哪怕日万了，智能推每天也就两三百收藏。

　　所以你们看到了，哪怕我日万了，到现在总收藏也才三万。

　　我是真正靠爆更一路冲上来的，不爆更，不吃智能推，我这种萌新没有粉丝基础的，只有死路一条，会在不断pk当中，掉入越来越垃圾的流量池。

　　这也是现在新人难出头的绝大部分原因。

　　另外群已经没了，我也不知道怎么违规了，被封了，强制解散了。

　　不过也没关系啦，群里也没几个人，大家都不聊天，散了就散了吧，咱们书里见就好啦。

　　好啦，今天更新送到，我去码字啦。