第16章 勤俭节约的家政妇

梁源指了指厨房外的阳台，道：“我这里有发电机。”

　　杨梅惊喜交加，连忙绕过案台，跑到北阳台。

　　梁源这套房是南北双阳台结构，除了客厅有个阳台之外，厨房外也有个阳台。

　　冰柜和发电机就放在厨房后面的北阳台上，冰箱则是在厨房里。

　　听到发电机嗡嗡响的声音，杨梅一双美目瞪得滚圆，双眼发亮，表情里满是不可置信的惊喜。

　　“电，你这里居然有电！”

　　“太好了，太好了，呜呜……”

　　她激动地都哭了起来。

　　要知道，早在大洪水第二天的时候，整个小区就停电了。

　　那会儿她家冰箱里也有很多冻货，然而六月份的天本身就热，没电冰箱就没法工作，根本没法存储食物。

　　以至于当时冰箱里不少食物都浪费了，不然的话，她家省吃俭用，也能撑到半年的。

　　现在看到梁源家居然还有发电机，她自然是又惊又喜。

　　旋即她忽然想到什么，扭头看向梁源，激动道：“小弟，你……你这发电机能给手机充电吗？我手机没电了，如果能充上电，我们说不定可以和外面联系，可以联系到政府……”

　　梁源看着她兴奋激动的模样，不禁微微摇头：“别想了，我早就试过了，现在别说联络外面了，就是网络都上不了，除了无线电之外，基本上所有通信设备，网络设备都没有用了。”

　　杨梅笑容顿时凝固住了，她不敢相信，忍不住道：“不……不可能吧？只是洪水而已，怎么会信号都没有了呢？信号塔一般都要比大楼高的，不可能损坏吧？”

　　她好歹也是受过高等教育的人，知道手机信号来自于信号塔。

　　梁源也没废话，直接递给她自己的手机，道：“要是有信号，我难道不会报警和政府联络吗？你自己看吧。”

　　杨梅急忙接过手机，梁源的手机是满格电，但是信号一栏空空荡荡，一格都没有。

　　杨梅有些激动，忍不住道：“会不会是你手机的问题？你还有其他手机吗？我听说苹果手机信号就很差的，你有安卓的吗？”

　　梁源无语，又取出一部手机，递了过去：“这是小米的，里面也有卡，你自己看。”

　　杨梅尝试了好一会儿，真的是一点信号也搜不到。

　　她顿时整个人呆滞在了那里：“这……到底怎么回事啊？这个世界怎么了啊？呜呜……”

　　她忽然觉得有些崩溃，捂脸哭了起来。

　　梁源拿回手机，道：“这个世界发生了我们难以想象的变化，如果只是普通洪水，不至于一点信号也没有，政府也不可能一点救援措施都没有。”

　　“但是半年过去了，我们没见到任何政府救援，甚至收音机我家里也有一台，我也经常守着，没有听到任何救援消息。”

　　“慢慢熬吧，这场暴雨，还不知道什么时候才能停下。”

　　杨梅信念崩溃，梁源说的她都知道，实际上这半年时间，很多人都在心里期盼政府救援能来。

　　然而随着时间推移，一个月，两个月，大家心里逐渐认清了一个事实。

　　政府的救援可能来不了。

　　只是内心深处，其实还是有一点点的希望的。

　　越是弱势群体，对这一点希望越是看重。

　　因为他们很清楚，只有政府救援到来，他们才能活下去。

　　杨梅就是这类群体。

　　然而梁源这一番话，算是彻底击碎了她的希望了。

　　梁源没理会她，削着土豆皮，道：“你最好做好心理准备，这个世界已经变了，把你以前的思维观念变一变，外面那些人，李志强，柳二龙这些，已经彻底没有道德底线了。”

　　“随着时间推移，食物越来越少，他们会越来越疯狂，如果实在吃不到东西，他们说不定会吃……”

　　他说到这里，没有继续说下去。

　　然而哭泣中的杨梅却浑身颤抖，她当然知道梁源后面的话是什么意思。

　　如果实在没有吃的，那些人……会吃人！

　　她颤抖道：“不，不会的，小超市就在小区门口，很多东西都飘在水面上，他们可以去打捞的，不至于……吃……吃……”

　　她不敢说出那个字。

　　梁源没有接话，心中也在思考打捞吃的问题。

　　但是外面狂风暴雨，洪水滔天，地下车库、下水道到处都是，随时可能带起暗流。

　　一个不慎，很有可能会被卷入水底。

　　另外这些洪水，有可能是海水倒灌而来，里面有没有凶猛的海洋生物？

　　要是只是在大楼窗户口打捞吃的也就算了，但是要说离开大楼，去小区门口的超市打捞吃的，风险可就不一样了。

　　当然，肯定会有被逼到绝路的人，最终会选择这条路。

　　梁源自己的食物也不多了，如果不是忽然出现的系统，说不定也要走上这条路啊。

　　但是他现在还有一个很重要的问题没搞清楚。

　　系统说的变异生物到底是什么玩意儿。

　　和外面的大洪水有没有关系？

　　变异生物会给自己带来什么样的风险？

　　这些都是他需要考虑的问题。

　　另外系统抽奖也是随机的，万一运气不好，一直抽不到食物怎么办？

　　而且抽奖是需要积分的，自己现在还没稳定获取积分的渠道。

　　目前已经知道的，就是大洪水里，有变异的沙丁鱼。

　　大楼里，同样有变异的人类。

　　但是梁源目前还没有发现变异人类跟正常人类有什么区别。

　　一边清洗土豆，他一边思考这些问题。

　　杨梅此时情绪也逐渐平静下来了。

　　见到梁源削土豆皮，她连忙抹干眼泪，走到梁源身边，道：“小弟，这样削太浪费了，给我吧，我来弄。”

　　梁源看了她一眼：“冷静了？”

　　“对……对不起，我就是太绝望了。”杨梅道。

　　梁源点了点头，将土豆递给了她：“现在所有人都绝望，但是求生才是本能，真正想死的可没几个。”

　　“而且现在这种时候，想死反而容易，活着才是最难的。”

　　杨梅默默点头，手里拿着刀，轻轻刮开土豆皮，而不是用刨子削皮。

　　如此才能最大程度保证不浪费土豆。

　　梁源看着这一幕，对杨梅这种勤俭节约的行为非常赞赏。

　　他大手大脚惯了，倒是没想过这么细节的节约方式。