第19章 杨梅的自我攻略

卫生间里，梁源洗了把脸，冷静了许多。

　　“憋得太久了吗？”

　　他不禁皱了皱眉，说实话，收留梅姐，他其实本就带着一些别样的心思。

　　但是这并不意味着他想要强迫对方。

　　如果对方不愿意，他也不会强来。

　　至少他心里那关还过不去。

　　“呼~，梅姐自己愿意留下，肯定也知道该付出什么样的代价，现在应该只是心理上还没有说服自己。”

　　“不着急，时间有的是，这种事情，早晚会水到渠成。”

　　他摇了摇头，回到客厅。

　　这种事情是你情我愿才好，而不是畜生一样蛮干。

　　楼里畜生太多了。

　　看了一眼厨房方向，梅姐已经不在厨房了。

　　又看了看紧闭的次卧房门，梁源知道，这女人怕是吓坏了，这会儿估计在屋子里哭呢。

　　不过他没有选择去安慰。

　　哭一哭也好，起码要让对方知道，他的粮食也不是白给对方吃的。

　　走到阳台，借着微弱的光线，他开始了下午的锻炼。

　　首先是五百个俯卧撑，然后是引体向上。

　　“一，二……”

　　他一边计算着个数，思考接下来该如何应对外面的柳二龙等人。

　　柳二龙这伙人肯定不会善罢甘休，只怕要不了多久，这伙人的报复就要来了。

　　他一个人来，不可能一直盯防家里门窗，毕竟他也有休息的时候。

　　这也是他为什么要收留梅姐的原因。

　　两个人轮换，他才能保证休息时间。

　　半个小时不到，五百个俯卧撑做完，他已经浑身大汗，手臂，肩膀，胸肌都充血膨胀起来。

　　好在他不缺吃的，不然这么个练法，估计不但不会增强体质，甚至可能会把自己练废了。

　　略微休息了片刻，喝了点开水，他开始做引体。

　　在梁源训练的时候，次卧的房门不知道什么时候打开了一条缝。

　　杨梅隔着门缝，看着浑身大汗淋漓，肌肉暴起，正在锻炼的梁源，忍不住捂住了嘴巴。

　　“怎么会……这么壮？”

　　她心头惊讶，小弟看起来清秀瘦瘦的，想不到脱了衣服，居然有这么一身腱子肉。

　　她脑海里不由自主闪过之前厨房里的暧昧，顿时白皙的脸上浮现一抹红晕。

　　杨梅神色复杂的看着锻炼的梁源，心道难怪他那么冲动猴急。

　　这半个多小时，她在房间里已经给自己做了心理建设。

　　她很清楚，梁源收留她，还给她吃的东西，自己怎么可能什么都不用付出？

　　难道真的以为靠做一些家务活，就能得到珍贵的食物？

　　她自然不会那么天真。

　　而她唯一能拿得出手的东西，大概就只有……自己了。

　　只是刚才她没做好心理准备，猝不及防被梁源抱住，本能的反抗。

　　回房间之后，她其实已经害怕后悔了。

　　万一梁源生气了，要把她赶出去怎么办？

　　那她可就真的没地方去了。

　　她很清楚，她这样的女人，要是落在外面，会遭受到什么样的折磨。

　　之前女邻居的惨状，到现在还在她脑海里闪过，偶尔做梦还会被吓醒。

　　所以如果有的选，她当然是希望只伺候一个男人就好。

　　“起码……小弟对我还不错。”

　　想到刚才他已经动手了，却被自己哭声打断，生生忍住了兴致。

　　她就知道，小弟是个好人。

　　这要是旁人，哪里会忍得住。

　　起码他尊重她，给了她选择的余地。

　　脑海里胡思乱想，梁源这边已经做完了三十个引体。

　　感觉到了肩膀和背部肌肉酸痛，他不禁揉了揉肌肉，不过却不太够得着，只能借着墙壁拐角，拉伸肩膀。

　　这时杨梅终于鼓起勇气，走出房门。

　　梁源听到动静，扭头看了她一眼。

　　她还穿着破掉的丝袜，黑色短裙包裹着翘臀，白色的衬衣兜住上半身的雄伟，仍旧那么惊心动魄。

　　梁源没说话，继续拉伸。

　　这让杨梅心情顿时忐忑起来，仿佛做错事的孩子，低着头走了出来，来到梁源身边两米左右的位置，隔着沙发，低头道：“小弟，对……对不起。”

　　梁源抹了抹汗，看了她一眼：“没什么对不起的，你情我愿的事情。”

　　杨梅不敢看他：“姐……姐只是还没准备好。”

　　梁源点了点头：“也是我冲动了，憋在房里半年了，火气有些大，该说对不起的是我。”

　　他需要一个伙伴，不是一个发泄性欲的工具。

　　所以他不想用强，更不想逼迫杨梅。

　　他更想要身心兼得。

　　果然，梁源这么一说，杨梅顿时感动的无以复加。

　　见梁源还在放松筋骨，她连忙道：“小弟，姐以前经常去做spa按摩，懂一些按摩技巧，我帮你按按。”

　　梁源闻言，顿时眉头一挑，来了兴致，道：“你还会这个？”

　　说着，他就坐到了沙发上。

　　杨梅绕到沙发后面，纤细手指帮他按摩肩膀肌肉。

　　一边按摩，一边道：“我也是看那些技师们按多了，学了点，要是不舒服，你跟姐说啊。”

　　梁源笑了笑，闻着身后女人身上淡淡的香味，笑道：“我这肌肉紧绷的厉害，比较吃力，你多用点力。”

　　“哎。”

　　杨梅仿佛找到了自己能发挥作用的地方，连忙高兴点头，用力帮他揉按。

　　亲手触摸着雄健的肌肉，她脸上都忍不住露出一丝红晕。

　　这样雄伟的身材，是她没见过的。

　　她急忙撇下胡思乱想，问道：“小弟，现在这种情况，咱们吃的东西都不多，你不保存体力，怎么还每天锻炼啊？”

　　梁源感受着女人滑腻的媃荑，闭着眼睛享受着，闻言回道：“你看看外面那些疯子，就该知道现在世道变了。”

　　“法律已经无法约束这些畜生了，唯一能保护我们自己的，就只有拳头。”

　　“不锻炼好身体，怎么跟这些人拼命？”

　　杨梅闻言，不由想到了李志强，不就是典型的窝囊没用，只顾着躲在家里吗？

　　再看有过健身基础的柳二龙，仗着人高马大，收拢了一批小弟，才能在这种时候坏事做尽。

　　她心中顿时对梁源的说法十分认同起来。

　　同时也不禁有些叹气。

　　梁源见她叹气，奇怪道：“你叹什么气？我说的不对吗？”

　　杨梅连连摇头：“没，小弟你说的很对，现在这世道，真就靠拳头才能活下去了。”

　　“我就是觉得，我们女人在这方面，就是天生的弱者，先天就不如你们男人。”

　　梁源闻言，道：“和平年代，讲究男女平等，但是真的到了乱世，女人终归只能依靠男人，在这方面，你们女人确实弱势。”

　　杨梅闻言，心中一动。

　　是啊，女人在这时候，就是弱者啊。

　　自己身材好，相貌好，这种时候不找个靠得住的男人，怎么活下去？

　　李志强那种窝囊废，连自己老婆都能出卖换粮食，肯定靠不住。

　　但是小弟不一样啊，他不但身强体壮，年轻有粮，关键是心还不错，跟自己又是对门邻居啊。

　　自己有什么想不通的呢？

　　她想到这里，脑子里不断给自己做心理建设。

　　片刻后，她忽然低声羞涩道：“小弟，你趴下来，姐给你后背按按。”

　　梁源闻言，顿时眉头一挑，笑了起来。