第12章 梅姐又来了

“叮，你击杀了两只变异生物，获得10点积分。”

　　三十二楼，梁源坐在沙发上，有些疑惑地看着抽奖系统面板。

　　这提示声出现在半个小时前，也就是刚才跟柳二龙那伙人打起来的时候。

　　当时他没来得及看，现在闲下来，他仔细地观察起来。

　　“你使用火焰烧死了一名变异人类，获得5点积分。”

　　“你使用火焰烧死了一名变异人类，获得5点积分。”

　　详细的提示信息里，显示出积分的来源。

　　梁源顿时瞳孔一缩：“变异……人类！”

　　梁源有些不敢置信，今天他用汽油烧死的两个人，是变异人类？

　　哪变异了？

　　他为什么没看出来？

　　梁源仔细回忆砸门的几人。

　　除了身材魁梧，力气不小之外，他真的看不出这几人哪里和普通人不一样。

　　“人也会变异么？他们怎么变异的？”

　　梁源心中涌起一阵惊惧。

　　变异……到底意味着什么？

　　那几个人当时都戴着头盔，穿着厚重的羽绒服，他实在想不起来有什么特别之处。

　　“这他妈到底怎么回事？我呢？我有没有变异？”

　　他急躁的站起身来，连忙脱光衣服，跑到卫生间照起镜子。

　　梁源仔细看着镜子里的自己，相比半年前，除了肌肉线条更加明显之外，肤色也更白了些，其他基本看不出什么变化。

　　他检查了一圈，也看不出所以然来。

　　“这到底怎么看出来有没有变异的？”

　　他忍不住呼唤系统，询问了几句，系统似乎只是个机械性的程序，一问一个不吱声。

　　梁源皱眉，忽然目光微闪：“要不然等下次再打死一个变异人类，把他尸体拖回来仔细研究一下？”

　　想到这里，他顿时打定了主意。

　　柳二龙这伙人肯定还会找自己麻烦，与其被动等待，倒不如先下手为强。

　　他很迫切的想知道，变异人类和普通人类有什么区别。

　　又有哪些方式，会导致人类变异。

　　变异对人类到底有没有危险。

　　心中念头转动，种种疑惑闪过。

　　这时门外忽然传来微弱的敲门声。

　　“笃笃笃——”

　　梁源眉头一挑，这熟悉的敲门声，立刻让他意识到是谁了。

　　他皱起眉头，有些不耐烦。

　　明明已经拒绝对面两口子了，怎么还死皮赖脸的上门来。

　　他穿上裤子，赤着上身走到门口，借着镜子观察了一下外面，确认只有杨梅一个人，这才打开里面的门。

　　这一开门，他顿时一愣。

　　却见杨梅的打扮已经和刚才不同了。

　　这次她的上身穿着一身白色衬衫。

　　衬衫的版型略显小了一号，以至于根本兜不住两颗硕大的柚子。

　　领口处最上面的两个纽扣根本扣不上，第三粒纽扣艰难的维系在衣扣内，将衬衫崩出了◇缺口。

　　缺口内是一件粉色内衣，微弱的光线下，显得若隐若现。

　　梁源目光顿时如火一般，侵略的扫视杨梅的身段。

　　杨梅感觉梁源的目光，仿佛实质一样，落在她身上，令她皮肤瞬间感到一阵麻痒，一阵阵鸡皮疙瘩冒了起来。

　　她内心升起一股强烈的羞耻感，脸颊通红，急忙捂住领口，向内收敛硕大胸脯与双肩，形成了一个含胸的姿态。

　　可惜那对她的身材太过雄伟，她尽管努力弯腰塌背，却依旧吸睛。

　　这幅羞耻的模样，却无形中更刺激了梁源。

　　梁源下意识的咽了咽口水，镇定心神，沉声道：“梅姐，你怎么又来了？”

　　“小弟，姐……姐实在太饿了……”

　　杨梅低着头，不敢看梁源，眼眶泛红的低声道。

　　梁源皱了皱眉：“梅姐，该说的我早就说过了，现在谁家都缺粮食，我之前也已经帮过你们了，现在我家也没有吃的了。”

　　“快回去吧，别让柳二龙的人看到了，他们可没我这么好说话。”

　　说着，他就要关门。

　　杨梅顿时大急，连忙噗通一声，跪在了地上。

　　苦苦哀求起来：“小弟，姐真的是没办法了，李志强根本不给我吃的，姐已经两天没吃过东西了，只喝过一些水，求求你，你可怜可怜姐，给姐一口吃的吧，求你了。”

　　她这一跪，动作不小，两颗雪白的柚子险些跳出挣脱来。

　　梁源顿时眼睛都不由自主的被吸引过去。

　　他心中暗暗惊奇，这女人饿了这么久，这一对大柚子居然没见小，也真是奇了怪了。

　　不过这女人脸蛋确实比以前清瘦了，看起来也确实瘦了些，可这一对大雷居然没缩水。

　　梁源想要狠下心关门，杨梅却一直苦苦哀求，这次她是真的被逼上绝路了。

　　她要是回去了，李志强真的会把她送给柳二龙那伙人的。

　　她哭哭啼啼，道：“小弟，姐真的无路可走了，李志强那个混蛋，他……他想把我送给柳二龙他们换吃的，姐求求你，你行行好，只要给姐一口吃的，姐什么都能做，刷锅洗碗，洗衣做饭，姐都会的。”

　　梁源顿时惊愕，他有些怀疑，问道：“李志强那怂货，敢做这种事情？”

　　不是他瞧不起李志强，这个李志强他虽然不熟悉，但是大洪水这半年来，他是见过数次李志强怂包的情形的。

　　被柳二龙等人数次上门调戏谩骂，李志强屁都不敢放。

　　甚至数次让自己老婆色诱自己借粮，这种人不是怂包是什么？

　　只是他没想到，这种怂包，在自己老婆面前居然能说出这种威胁的话来。

　　杨梅流着眼泪，一个劲的哀求。

　　梁源还在迟疑，只是这里的动静，似乎引起了楼底下监视自己家的人注意。

　　这时一阵脚步声响起，虽然故意压低动静，但是梁源和杨梅还是第一时间听到了。

　　杨梅瞬间吓得脸色惨白，急切的哭道：“小弟，求你了，求你了。”

　　梁源忍不住道：“梅姐，赶紧回去，再晚就来不及了。”

　　眼看梁源还不开门，杨梅吓得急忙起身，转身急切的跑到自家门口，拼命的拍门：“开门啊，李志强，开门啊！”

　　然而门后面的李志强却咬着牙，低吼道：“借不到吃的，你就别想进来！”