第14章 梅姐的选择

“我……”杨梅顿时急了，连忙抬头，哀求的看向梁源。

　　“小弟，我不是那个意思，我下决心了，我不回去，他……他就是个畜生……我不会信他的。”

　　梁源不置可否，淡淡道：“你能想清楚最好，我丑话说在前头，你要是选择回去，我也不会强留你，但是以后再上门借粮，那就不可能了，知道吗？”

　　“不，不会的，我不会回去了。”

　　“那你跟他说。”

　　杨梅心头一颤，抬头看向防盗门对面的家门。

　　李志强脸上带着一丝怒火，对着杨梅骂道：“贱人，叫你去借粮食，你把你自己借出去了？还不赶紧滚回来？”

　　他嘴里骂着，目光却盯着杨梅手里的两块面包。

　　杨梅心里顿时怒火忍不住爆发，这半年来受的委屈，顿时一股脑的往上涌。

　　硕大的一对起伏不定，终于哭诉喊道：“李志强，是你逼我的，我不欠你的，我也不欠你们家的。”

　　“结婚这些年，我哪里对不起你们家了，每天做不完的家务活，任劳任怨的伺候你，你呢？每天就知道钓鱼打牌，你那些朋友每次来家里，哪顿饭不是我烧的？”

　　“你的那些领导同事天天来家里，你以为他们真的是为了跟你交朋友？他们多少次偷偷看我，他们是什么心态你不知道吗？”

　　“你这个王八蛋，怂货，就只知道窝里横，这半年我算是彻底看透你了，你就是个没用的窝囊废，为了一口吃的，你就要把我送给柳二龙他们，你就是个畜生！”

　　“你要吃的是吧？好，这两袋面包，我给你，就当这两年夫妻一场最后的情分了！”

　　她抹着眼泪，将手里的两袋面包砸了出去。

　　对面的李志强顿时狂喜，浑然不在意杨梅的谩骂，生怕晚了一步，立刻从家里冲出来，捡起地上面包，又不忘警惕楼下动静。

　　抓起面包之后，迅速钻回家中，嘭的一声关上房门。

　　从头到尾，没看杨梅一眼！

　　杨梅呆呆地看着关闭的家门，一时间愣在了原地。

　　她忽然有些肉疼，这种混蛋，干嘛给他面包啊，我怎么就糊涂了呢！

　　万一梁源不再给自己吃的怎么办？

　　她想到这里，顿时悲从中来，忍不住捂脸大哭起来。

　　梁源从头到尾没有阻拦，看着她扔出面包，心中不但没有生气，反而不由对这个女人高看一眼。

　　这是个有底线的女人，在食物如此匮乏的情况下，她本人更是两天没吃过东西，居然还能舍得拿这份食物了断这段夫妻感情，可见其心性不坏。

　　在现在这种道德秩序崩坏的时候，一个心地不坏的伙伴，才是最让人踏实放心的。

　　当下关上房门，转身从卧室里又拿了一包面包递了过去：“吃吧，厨房有水，自己倒。”

　　“谢……谢谢……”

　　杨梅抹干净眼泪，抓起面包，立刻狼吞虎咽的吃了起来。

　　只是刚吃了两口，就被噎住了。

　　实在是吃的太急了。

　　梁源见状，立刻递给她一杯水。

　　杨梅连忙小口小口咽了下去，面包的甘甜，散发出来的麦芽香味，让她感觉到前所未有的激动幸福。

　　尽管她已经非常饿了，但是只吃了一半，就连忙停了下来，强忍着继续吃的欲望，将面包包了起来。

　　梁源坐在椅子上，看到这一幕，问道：“怎么不吃了？”

　　杨梅咽了咽口水，道：“小弟，姐……姐饱了，这面包省着点吃，还能吃一顿。”

　　梁源不禁暗暗点头，这个女人果然是个知道进退，有分寸的女人。

　　这时候还能控制住自己的欲望，倒是难得。

　　见她一副小心翼翼的模样，梁源开口道：“吃吧，面包我这里还有，你低血糖，要是不及时补充糖分，真出了岔子，我不会救你的。”

　　杨梅心头一跳，顿时有些迟疑起来，想省点面包，但是又怕梁源说的是真的。

　　这时候要是生病了，那可就真的成了拖累了。

　　见她还犹豫不决，梁源皱眉，道：“让你吃你就吃！”

　　她不敢多说什么，连忙低头重新打开面包袋。

　　只是这次吃的很慢，小口小口的抿着面包屑，用口水化开，品尝面包的美味。

　　那苍白的脸上，也逐渐多了一丝血色。

　　梁源欣赏着她曼妙多姿的身材，尤其是那双被撕破的丝袜，裸露出来的性感美腿，有种支离破碎的美感。

　　杨梅吃着面包，逐渐也感受到了梁源异常的目光。

　　她顿时有些羞耻，忍不住下意识的并拢膝盖，拽了拽自己的短裙。

　　无奈短裙太短了，她又是天生胯大的类型，那破损的丝袜，根本遮盖不住。

　　梁源见到这一幕，也回过神来，当即起身道：“那边次卧没人住，你晚上睡那边吧。”

　　杨梅有些慌乱的点了点头，但是心里却莫名的松了一口气。

　　她大概也知道，主动进了这位邻居家里，自己该付出什么样的代价。

　　但是梁源没有直接提出那种要求，让她心里松了一口气。

　　尽管有思想准备，但是她真的还没准备好。

　　梁源不再理会她，伸手将瘦子老覃的尸体拖到了客厅里。

　　好在大量的血渍留在了楼道里，家里没有弄得到处都是。

　　杨梅有些惊恐的看着搬运尸体的梁源，吓得靠在墙角，捂着嘴什么也不敢做。

　　梁源没管她，而是迅速脱掉老覃的上衣。

　　老覃很瘦，已经皮包骨头了，心口被梁源戳了个大洞，血红一片。

　　梁源仔细翻查对方身体，寻找着尸体与常人不一样的地方。

　　“系统已经提示我又一次击杀了一个变异人，肯定就是这具尸体了。”

　　“但是为什么这次积分却只有2点？”

　　“难道每个变异人的积分值还不一样？”

　　梁源看了一眼系统提示界面，有些疑惑。

　　之前杀死的两个人，各获得5点积分。

　　但是杀了这个老覃，却只有2点积分，这其中到底哪里不一样呢？

　　检查了一圈，梁源实在是没看出来什么问题。

　　这分明就是跟正常人一样的身体，为什么被系统认定为变异人呢？

　　“难道在体内有什么变化？”

　　梁源心中猜测起来，但是他就是个普通人，又没有学过解剖之类的。

　　况且杀人简单，解剖尸体就有些变态了。

　　即便是他，也有些难以接受这种事情。

　　一旁的杨梅看着忙碌的梁源，见梁源停了下来，她强忍恐惧，问道：“你……你在找什么？”

　　梁源看了她一眼，问道：“你有没有发现，柳二龙他们和以前有什么不一样？”

　　杨梅一愣，想了想，低声道：“好像他们都变得更凶狠了，以前柳二龙绝对不敢杀人的。”

　　梁源无语，这跟变异有什么关系？

　　这种大灾难的时候，秩序崩坏，人类道德水准下降。

　　为了生存，这些人什么干不出来？

　　摇了摇头，梁源只能将尸体拽了起来，刚想从阳台窗口扔了出去，忽然又想到了什么。

　　他转身从玄关上取出一些钉子，塞进老谭尸体里。

　　“说不定会有变异生物吃下尸体，再被铁定卡死，我就又能赚到积分了。”

　　从窗口将尸体扔了出去，梁源洗了洗手，扭头看向杨梅。

　　“我累了，先回房间休息了，你也休息吧，记住了，没有我的允许，任何人敲门都不准开门，否则别怪我翻脸。”

　　梁源冷声说道。

　　杨梅连忙点头，发誓道：“小弟，你放心，我肯定不会乱开门的。”

　　梁源没说什么，先去反锁了大门，随后回到主卧，反锁了房门。

　　不过他并没有真的睡觉休息，而是迅速打开手机，连上了客厅里的摄像头。

　　摄像头是提前充满电的，可以待机工作1-2两天。

　　梁源平时自然用不着，但是刚才已经提前打开了摄像头。

　　躺在床上，他通过摄像头，开始对这位女邻居进行考察起来。