第17章 10积分一次的抽奖

“笃笃笃……”

　　杨梅熟练地切起土豆丝，那熟练地刀工，一看就是常年做饭的家庭主妇。

　　梁源看着她切菜，土豆丝被切得大小均匀，根根纤细晶莹，他心中暗暗称赞。

　　这样养眼又贤惠的少妇，大洪水之前，别说给他做饭了，看都不会多看他一眼。

　　看着看着，他目光不由自主的瞟向了梅姐胸前。

　　这惊人的弧度，随着杨梅切菜的频率，上下不断高频晃悠。

　　又好似外面的大洪水一般，波浪层叠，汹涌不止。

　　梁源是真的佩服这衬衫的质量，◇的领口都快要被挤裂开了，那纽扣还不崩开。

　　真想问问这究竟是什么牌子的衬衫。

　　有钱人买的衣服，质量就是好。

　　忽然那‘笃笃笃’的声音变得不大自然起来，节奏也变得慢的忽快忽慢。

　　梅姐仿佛一下子从一个熟练的美厨娘，变成了一个厨房新手。

　　梁源抬头一瞧，却见杨梅虽然低着头切菜，但是脸颊已经浮现起一坨红晕。

　　那垂落的顺滑发丝，贴在她的鬓角，被汗水沾湿，让她更添几分妩媚。

　　梁源顿时明白过来，自己欣赏的艺术的目光已经被人误会。

　　他咳嗽一声，笑道：“你先做饭吧，我去客厅里。”

　　“嗯~好。”

　　杨梅声若蚊蝇的嗯了一声，直到听到梁源脚步声远去，她这才心中松了一口气，悄悄抬头瞥向客厅。

　　脸上红晕逐渐消失，但是思绪却起伏不定，心情也跟着复杂难言。

　　下意识的，她低头看了看自己的一对硕大，有些幽怨，又有些庆幸。

　　幽怨自然是这对硕大总给她带来旁人异样的眼光。

　　庆幸的则是幸亏有她俩吧，不然这种灾难时候，外面的梁源未必会收留自己吧。

　　梁源不知道她想法，要是知道肯定不屑一顾。

　　源哥是那么低俗的人吗？

　　收回目光，梁源坐回到沙发上，内心呼唤出系统。

　　“现在积分有12点了，试试看抽奖。”

　　他搓了搓手，眼中有些兴奋，意识默默点在抽奖上。

　　顿时那熟悉的转盘再次出现。

　　急速转动之中，积分也迅速在消失。

　　“你消耗了1点积分，抽到一包卫生纸。”

　　“你消耗了1点积分，抽到了一盒肥皂。”

　　连续抽了两次，都只抽到了最为常见的日用品，甚至都没有出现食物。

　　梁源心头顿时紧张起来：“都是日用消耗品，居然没有吃的！”

　　似乎感受到了梁源的心意，系统忽然发出提示。

　　“是否消耗积分，提高抽奖等级？”

　　梁源心头一颤，连忙默默问道：“什么意思？”

　　“一次性消耗积分不同，抽取到的奖品质量不同，消耗积分越多，抽取到的奖励质量越高。”

　　梁源顿时目光一亮：“2点积分能抽到什么奖品？”

　　系统提示：“下一级抽奖等级所需积分至少10点，是否抽奖？”

　　梁源脸色一沉，看了看自己的积分，正好只剩下10点了。

　　他迟疑了一下，1点1点抽，奖品质量不能保证。

　　说不定会一口气抽到10包抽纸。

　　当然，这阶段来说，抽纸也挺好，家里早就没抽纸用了。

　　不过积分得来不易，他更需要吃的东西。

　　另外一点，他对抽奖系统挺好奇的，10点积分一抽，能抽到什么呢？

　　想了想，他最终一咬牙：“10点就10点，抽了！”

　　下一刻，抽奖系统转盘转动起来，那转盘上的物品迅速变换了模样。

　　原本纸巾、老干妈、胶带等物品迅速消失。

　　取而代之的，竟然是里脊肉、猪排骨、火龙果等各种吃的！

　　不但如此，梁源甚至在那一闪而过的抽奖盘，看到了久违的方便面！

　　而且这些奖品，数量单位不是一包，是一箱！

　　“叮，你消耗了10点积分，获得了一次初级抽奖机会。”

　　“叮，恭喜你抽取到了菲力牛排*10。”

　　下一刻，物品栏里，果然出现了一包牛排！

　　梁源微微一愣，连忙看向物品栏。

　　【菲力牛排】：产自澳洲的顶级眼菲力，哪怕生吃都很美味哦。

　　梁源顿时惊喜交加：“居然是菲力牛排！”

　　天可怜见，作为社畜，哪怕是大洪水之前，他都没吃过菲力牛排。

　　万万没想到，物资如此匮乏的大洪水灾难到来后，他居然能吃到了正宗的澳洲眼菲力！

　　最关键是，这牛排足足有十块！

　　而且他现在也弄清楚了，只要不从物品栏里取出来，这物品栏里的东西就会一直都在，不存在保质期问题！

　　“对了，既然有物品栏，我现实世界的东西，能不能放进去？”

　　想到这里，梁源猛然惊醒，左右一看，就看到沙发上的衣服。

　　他伸手一摸，意念微动，顿时这件衣服瞬间消失无踪，转而物品栏当中，出现了一件衣服！

　　“真的可以！”

　　梁源顿时欣喜若狂，这不就意味着，自己有了一个无限储存空间了吗？

　　而且有了这个存储空间，再也不需要电冰箱来保存食物了啊！

　　他猛地站起身来，迅速跑向自己卧室。

　　将自己剩下的物资全部收集起来，一股脑塞进了物品栏里。

　　顿时原本拥挤的卧室，立刻变得空空荡荡起来。

　　梁源长长舒了一口气，脸上露出了由衷的笑容。

　　“有系统物品栏在，我再也不用担心物资损坏腐烂，更不用担心被人抢走了。”

　　“可惜系统出现的太晚了，大洪水都已经泛滥了，否则有这个系统栏在，我存一百年物资都可以。”

　　他微微摇头，又将这种想法抛出脑后。

　　晚来总比没有强，现在有系统在，他对活下去的信心又增加了许多倍。

　　“得想办法弄到更多的积分了。”

　　“这积分似乎只有杀变异生物才有。”

　　“大洪水之下，只怕变异生物大部分都在水里了。”

　　想到系统提示的变异沙丁鱼，梁源眼中精芒微闪。

　　“要是能弄到鱼竿之类的东西就好了。”

　　他不是个钓鱼佬，没有这种专业设备，不然就在窗户口垂钓水里的变异生物，岂不是轻轻松松就能赚取到积分？

　　“不过三十二楼钓鱼，貌似太高了吧。”

　　“而且天这么黑，得用夜钓设备才行。”

　　旋即他又皱了皱眉，外面洪水滔天，又漂浮着大量杂物，只怕钓鱼有难度。

　　其实还有一个办法赚取积分，只是他下意识的没有去往那方面想。

　　变异生物可不止洪水里的生物，人类同样也发生了变异。

　　但是让梁源为了积分杀人，他心里有些难以接受。

　　倒是如柳二龙之类的恶人，他杀起来反倒是没那么多心理负担。

　　“小弟，饭好了。”

　　正在他思考出神之际，厨房门口，少妇杨梅俏生生地端着一盘土豆肉丝轻声呼唤他。

　　梁源回过神来，起身走向桌子。

　　杨梅连忙将盘子放在桌上，又殷勤的为他拉开椅子。

　　“小弟，你尝尝姐的手艺。”