第11章 你去给我借粮

杨梅看着关闭的卧室房门，脑海里想起了李志强平日里对她的种种不好，心里又是委屈，又是愤恨。

　　她是个传统女人，当时嫁给李志强，也是看对方有个国企稳定工作。

　　加上又是本地人，其父母是退休国企员工，人脉关系广，又有退休金，加上拆迁房子好几套，各方面条件都不错，自己父母都很满意。

　　但是嫁过来之后，才发现李志强事事都听他父母的，成天只知道吃喝玩乐，有时间就出去和人钓鱼打牌。

　　以至于结婚几年，她都独守空房，孩子都没有怀上。

　　相处时间久了，她更发现李志强是个典型的窝里横。

　　在外面说话声音都不敢大一点，但是在家里对她各种摆谱，各种大男子主义。

　　仿佛只有在她身上才能找到他作为男人的尊严。

　　大洪水这半年，他这种性格更是被无限放大了。

　　暴雨刚开始的时候，别人都出去抢购粮食食物，李志强不去，而是催她去。

　　之后一个月，洪水泛滥，有人家出门寻找救援了，有人开始有意识的团结邻里了。

　　但是李志强只知道打游戏，看动漫，饭来张口，衣来伸手，嘲笑那些人买的楼层低。

　　随着之后洪水越来越大，所有人被困在了家里。

　　低楼层被淹没，那些邻居开始骚动起来，人们的道德观念不断崩溃时。

　　李志强如同缩头乌龟一样，只知道躲在家里，有什么不满就会拿她出气。

　　一直到家里粮食都快吃完了，实在撑不下去了，李志强又逼着她去对面找梁源借粮食。

　　第一次她借回来一袋大米，但是一回来，整袋大米都被李志强夺走了，藏在主卧里。

　　家里一些仅存的零食什么的，也被李志强收了起来。

　　每次煮饭，都是由李志强手捧一把米粒，装在小碗里才交给她去做饭。

　　那些米每次只能煮出薄薄一层米饭，李志强都会吃了一大半，只剩下一点锅巴给她。

　　她只能烧点开水，泡着锅巴熬成米糊吃。

　　就这李志强还会偶尔过来抢着喝。

　　现在家里是真的一点儿粮食都不剩了。

　　李志强也真的饿的发疯了，逼着她去找梁源借粮。

　　第一次，第二次，梁源都拒绝了。

　　李志强也发现了空口白牙去借粮行不通了，强迫她穿上性感的衣服再去借。

　　她内心很羞耻，同时对李志强真的失望到了极点。

　　然而这一次，李志强居然威胁她，要把她送给柳二龙那伙人。

　　这令她感到惊恐，绝望！

　　外面天色漆黑，暴雨连绵不断，噼里啪啦的打在窗户上。

　　杨梅坐在沙发上抹着眼泪，无声的哭泣。

　　良久，主卧那边传来一阵香气。

　　杨梅顿时肚子发出咕咕声音，她扭头看向主卧，咽了咽口水，起身来到卧室门口。

　　轻轻敲了敲门：“志强，你……你在吃什么？给我吃一点吧，我好饿……”

　　“滚，吃吃吃，就尼玛的知道吃，你还有点别用吗？”

　　李志强囫囵的骂了两句，旋即卧室里就传来滋溜滋溜的吸汤声。

　　杨梅只觉得口水不断在分泌，胃里烧着了一样，饿得难受。

　　她闻出来了，那是泡面的味道。

　　只是她没想到，本该早就没粮食的家里，李志强居然还私藏了一包泡面。

　　而且还独自一个人吃起来了。

　　“志强，求求你，我真的好饿，你给我一口，让我喝口汤也行……”

　　里面的李志强不做理会，反倒是加速吸溜面汤。

　　不管杨梅怎么求他，他始终没有开门。

　　终于在十分钟后，房门打开了。

　　李志强舔了舔嘴唇，将泡面桶递给杨梅，淡淡道：“还说我没良心吗？”

　　杨梅一喜，连忙接过面桶，然而低头一看，顿时脸色一变。

　　却见泡面桶里，一根面条都没有，只剩下一碗开水，上面飘着一层油花，零星的菜叶沫混杂其中。

　　“你……你一点儿也没给我留吗？”

　　李志强顿时皱眉，骂道：“什么话？你喝不喝？不喝给我！”

　　说着，一把就要抢回泡面桶，道：“这里面还有这么多油花，你眼瞎了吗？这叫没留吗？你不喝，老子留着夜里当宵夜。”

　　“我喝……我喝……”

　　已经饿的胃疼的杨梅，连忙想要拿回来。

　　可惜为时已晚，李志强已经抢回面桶，一把将她推了出去。

　　杨梅早就饿的没力气了，被他一推，顿时就摔在了地上。

　　胸前那对大柚子顿时颤颤巍巍的颠了几下，李志强看着她的大柚子，骂道：“都他妈饿了这么久了，你这两东西也不见小，你他妈是不是藏了吃的了？”

　　杨梅饿的甚至没力气争辩，只是脸色气的通红，想骂他，却又不敢。

　　李志强砸吧砸吧嘴，他也就是说说，家里有没有吃的，他还能不清楚？

　　“我告诉你，你要会利用自己的资本，杨梅，现在这时候，不同半年前了，现在一口吃的，就能救命的。”

　　“你别守着你那老旧思想了，好好想想办法弄粮食回来。”

　　“姓梁的那小子，是对你有些贼心的，以前我们一起出门上班，在电梯里，我看他没少偷看你。”

　　“现在你好好打扮一下，去好声好语求求他，这小子傻不拉几的，说不定会可怜你，给你粮食，他上次就借了，不是吗？”

　　“有一就有二，你要学会利用好你的优势，你那些丝袜留着干什么？穿上那套黑丝，再去试试。”

　　李志强给杨梅出着主意。

　　杨梅只觉得一阵屈辱，自己的男人，居然叫自己去色诱借粮！

　　她心中一阵悲愤，却又无可奈何。

　　她很清楚，李志强既然能让自己去色诱借粮，那肯定敢真的把自己送给柳二龙那一伙人啊。

　　她低头哭泣起来，李志强放下面桶，道：“今天你就这一碗面汤了，要是还借不到粮食，明天连面汤都没有了，我话先放这里了，你看着办。”

　　说罢，他冷哼一声，转身回了卧室。

　　杨梅哭了一会儿，实在是饿的没力气哭了，只能端起面汤，小口小口喝下去。

　　胃里暖洋洋的，总算好过了一点。

　　她扶着椅子爬了起来，看了看卧室紧闭的房门，恨恨的低头过去敲了敲门。

　　里面传来李志强不耐烦的声音：“干什么？”

　　“我……我拿丝袜……”

　　顿时里面的李志强立刻跑过来开门，满脸惊喜：“你想通了？”

　　杨梅低头，没有说话。

　　李志强却笑嘻嘻的把她拉进来：“快，你挑挑，你买的那些丝袜，有些太保守了，我之前买了一些手办，配了不少性感的衣服，你挑挑看。”

　　“这件，黑丝油光的，还有这件，白丝蕾丝边……”

　　杨梅怔怔的看着李志强，她眼里从失望到绝望，再到后来，变成了漠然……

　　这个男人，只关心吃的啊。