第18章 压抑的欲望

杨梅连忙递过筷子，期待的看向他。

　　梁源接过筷子，夹了一筷子，眉头顿时微微一挑，问道：“这么淡？”

　　杨梅顿时脸色一白，急忙道：“小弟，现在这种情况，酱油、盐都很难再找到的，我没敢多放。”

　　梁源微微沉默，梅姐确实是个勤俭持家的女人。

　　人不能长期不摄入盐分，尤其是六七月份的天气，自己又经常锻炼出汗。

　　相当于每天都在流失盐分，所以盐分绝对少。

　　之前自己屯了不少盐，现在又有系统在，说不定什么时候就能抽到盐了。

　　他看了看杨梅，道：“以后不用节省盐，我之前抢购了很多，暂时够用。”

　　杨梅连忙点头，惶恐道：“知……知道了，小弟，姐这就重新做一下。”

　　梁源摆了摆手：“今天就先这样吧，饭呢？”

　　“啊，我去盛饭。”

　　杨梅连忙将饭盛了出来，足足一大碗，连同锅巴一点点刮了下来，一点米粒都没浪费。

　　她将饭碗端到梁源面前，讨好道：“小弟，饭来了。”

　　闻着大米饭的香味，再加上桌子上传来的阵阵肉香，她的嘴里不住有口水分泌出来。

　　忍不住咽了咽口水，道：“给。”

　　梁源接过碗，看了她一眼：“你平时能吃多少？”

　　杨梅连忙慌乱道：“姐吃很少的，早上面包就够了，姐现在一点也不饿，你不用管姐的。”

　　她生怕梁源嫌弃她能吃，再赶她走。

　　只是她刚说完这话，她平坦的肚子已经发出了咕噜咕噜的叫声。

　　这一下，顿时让她白皙的脸蛋上，瞬间尴尬的通红。

　　梁源看在眼里，淡淡道：“再去拿个碗吧。”

　　她顿时愣了一下，没敢多问，连忙又找来一个小碗。

　　一边递过来，一边自责道：“怪姐，这么多饭，可以匀成好几顿吃都没问题的，姐这就给你放冰箱里。”

　　说着，她已经主动去分饭了。

　　然而饭铲刚递到梁源面前，梁源就伸手按住了她的白皙手掌。

　　这一瞬间的接触，杨梅仿佛触电一样，‘啊’的一声，急忙缩回手。

　　她那张白皙的脸蛋，更是浮现出一丝红晕，眼中满是惶恐。

　　梁源将饭铲接过，把碗里的饭分出小半，道：“吃吧。”

　　他没多说什么，抓起筷子，就夹起土豆肉丝，直接吃了起来。

　　杨梅却不可置信的抬头，看向梁源，又看向小碗里的米饭。

　　她惊愕问道：“这……这是给我的？”

　　在她家里，李志强连一口面汤都不愿意给她喝。

　　梁源突然给了她一碗米饭吃，她简直不敢相信自己的耳朵。

　　“你不吃啊？”

　　杨梅哪里忍得住，饿了两天的她，早上吃了那点面包，早就消化完了。

　　此刻再也顾不得小心，连忙捧起饭碗，抓起筷子，激动道：“吃，我吃。”

　　她一边扒饭，一边含糊不清的说着。

　　饭塞进嘴里，她来不及咀嚼，久违的米饭香味，袭击她的味蕾。

　　她囫囵吞了下去，只觉美味至极。

　　火烧一般的胃，仿佛一下子有了食物填充，顿时有种舒坦的感觉。

　　她吃着吃着，眼泪吧嗒吧嗒的流了下来，忽然呜呜的哭了起来。

　　梁源不禁停下，扭头看向她：“哭什么？”

　　“好……好吃，姐……姐就是太久没吃到米饭了。”

　　“上次你借给我们的大米，半个月前就吃完了。”

　　“这些日子，一直都靠一些饼干、零食、泡面什么的维持着，每天就一顿。”

　　“姐……姐就是太激动了，小弟，谢谢……谢谢你。”

　　她一边哭着，一边哽咽说着自己这几个月受的罪。

　　仿佛一下子找到了倾诉对象，她把这些日子遭的罪都一股脑的告诉了梁源。

　　梁源听完，心里叹了一口气。

　　李志强还真不是个东西，家里有吃的，居然还都藏起来。

　　果然夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞啊。

　　生存危机面前，夫妻感情根本靠不住啊。

　　尤其还是这种相亲并家的。

　　杨梅毫无疑问是个好女人，就李志强那种人，要是梁源早就离婚了。

　　杨梅居然忍下来了。

　　而且吃饭的功夫，杨梅也很规矩，一个劲低头吃米饭，不去碰那盘土豆肉丝。

　　梁源看不下去了，道：“别光吃饭，吃点菜。”

　　杨梅连忙摇头：“不用，不用，姐吃饭就好了，小弟，这些菜你吃，吃不完就留着晚上再吃。”

　　梁源无奈，硬是给她夹了一大筷子土豆肉丝，她才惶恐的感谢梁源。

　　一顿饭就这么吃完了。

　　不等梁源起身，杨梅就第一时间站起来，道：“我去洗碗，小弟你别动，这些都交给姐。”

　　梁源任由她去收拾碗筷，目光看了看她葫芦型的身材，他不由自主的落在了那短裙下的破损丝袜上。

　　白皙的大长腿，在破损丝袜处露出一抹白腻。

　　轻微的勒痕，有种让人莫名的兴奋感。

　　他深吸一口气，起身走向厨房。

　　杨梅听到脚步声，本能的想要回头。

　　然而没等她回头，忽然一道强烈的男人气息袭来。

　　梁源已经从后面搂住了她。

　　杨梅瞬间浑身一颤，整个人慌乱起来。

　　“小弟，你……你……”

　　她惊恐的按住那双粗糙的大手，想要掰开，却又害怕惹恼身后人。

　　就听身后传来粗重的喘息声。

　　“洗碗。”

　　杨梅颤抖的身子，感觉男人低头埋在她后颈的秀发里，深吸她的发香。

　　她只觉身上一阵鸡皮疙瘩冒起，双腿竟然有些发软。

　　“不，别，小弟——”

　　她发出了一丝哭腔，明显感觉到了男人的状态不对劲。

　　但她生性柔弱的她，却根本不敢有一丝反抗。

　　梁源深吸一口气，仿佛要把女人狠狠吸入胸膛一般。

　　然而就在这时，忽然一滴泪珠落在了他的手臂。

　　他猛地一怔，缓缓将怀里女人扭过来。

　　就见杨梅在无声的哭泣。

　　他顿时所有欲望瞬间都被浇灭，作怪的手掌收了回来。

　　梁源皱着眉头，内心涌起一丝惊疑。

　　“我怎么能强迫对方做这种事？”

　　“我和柳二龙他们有什么区别？”

　　理智恢复，他深吸一口气，压下心中兽欲，后退了一步，道：“洗碗吧。”

　　说完这话，他转身往客厅走去。

　　杨梅怔怔的看着他离开的背影，整个人无力的瘫软坐在了水槽下。