第1章 大洪水

“轰隆！”

　　漆黑如墨的天空，陡然划过一道闪电。

　　苍白的电光，仿佛一道利剑，瞬间刺破了黑幕，照亮整个大地。

　　短暂的光亮照耀下，入目所见，是一望无际的水面，零星的房屋突兀的出现在水面之上。

　　仿佛一座座孤立的小岛，在水面之中，时而出现巨大的阴影一闪而逝。

　　闪电过后，暴雨如注的天空，瞬间恢复了黑暗。

　　这里是临江市高新区。

　　倾盆而下的雨水，已经持续了半年之久！

　　整个临江市已经彻底被淹没了。

　　随着海平面的上升，临江市的低矮建筑完全被淹没。

　　十层以下的楼宇，基本已经陷入水底之中。

　　如今只有十层以上的楼层，还苦苦支撑在水面之上。

　　美都花苑66幢顶楼的窗户边，电闪雷鸣过后，一道人影站在那里凝视窗外。

　　“半年了啊。”

　　梁源皱着眉头，同时又很庆幸，自己当初买的是这幢三十二层顶楼户型。

　　尽管当时买来的时候，就遇到了顶楼漏水、隔热太差诸多问题。

　　那时候他是真的到处找物业，找开发商要求换房。

　　不过没人叼他。

　　那个时候的他，是真的绝望。

　　半辈子的积蓄都花在这个房子上了。

　　不但如此，还贷了近一百多万的贷款，成为了房奴。

　　本以为这样子就能和女朋友结婚了。

　　却没想到女友住进来不过三天，就跟他吵了十几次。

　　表面原因是因为女友对这套房子不满意。

　　不过深层次的原因，自然是不想跟他一起背负一百多万的房贷。

　　而压垮梁源最后一根稻草的，是女友母亲提出来的三十万彩礼。

　　梁源当时都急了，临江市属于江南城市，彩礼行情十万就不少了，女友母亲一张嘴三十万，刺激的他忍不住和女友大吵了一顿。

　　后来才知道，女友还有一个弟弟刚毕业，也谈了对象。

　　不过她弟弟谈的这个对象是阿卡林省的，那边行情大家都听说过。

　　但是梁源没想到，她弟弟找对象，兜了一圈彩礼算在他头上了。

　　没什么说的，梁源果断分手了。

　　这种家庭，这种女人，谁爱要谁要吧。

　　三十万，存银行一年都能有小一万块收益了。

　　没曾想五月份分手，六月份临江市进入梅雨季节。

　　再然后老天就发疯了一样，这场大雨，一口气下了整整半年没停过！

　　开始的一个月，大家还没在意。

　　只觉得今年的梅雨季节，雨量大的过分。

　　然而很快新闻上就报道，哪里哪里出现特大洪水，哪里哪里淹死了多少人。

　　临江市那时候还没有出现险情，大家也都只是当做新闻看，该上班的还是继续上班。

　　直到第二个月，暴雨仍然不停，还在继续下。

　　临江市同样出现特大洪涝，临江海水倒灌。

　　顿时整个临江市都慌了，立刻着手组织救灾。

　　梁源所在的小区美都花苑，所有一楼地下车库都被淹没了。

　　买了一楼的居民吓傻了，纷纷往楼上邻居家借住。

　　一开始都还好说，但是暴雨连下一周，二楼都进水之后，所有人彻底慌了。

　　没了立足之地的人，不断往楼上跑。

　　一个多月没有采购物资，也让大家发慌。

　　直到一则新闻报道，海洋生物竟然出现在了洪水之中。

　　而且还是一种从未见过的变异生物！

　　这一则消息，震动世界！

　　大洪水时代，正式到来。

　　直到半年之后，美都花苑十层以下全部被淹没，此刻楼道、连廊等地方搭满了帐篷。

　　而十楼以上的各家，家家大门紧闭，没人敢开门收留旁人。

　　梁源同样如此，原因是就在两个月前，九楼的一家住户收留了一伙人。

　　结果第二天，原主人一家子尸体就飘在水面上，被阳台上的晾衣绳勾住，泡的肿胀发烂了。

　　小区物业群里已经彻底传开了，于是再也没人敢收留外人了。

　　而且大家也收留不起了，因为自己家的储备物资都见底了。

　　梁源无数次庆幸，幸亏自己第一个月的时候，见势不妙就抢购了大量的食物，所以能一直撑到现在。

　　站在窗边，他捡起最后一块木板，将窗户钉死，以防有人从楼上攀爬下来。

　　随后他抬手看了看手表，手表显示，当前时间是早上九点十八分。

　　这个时间点，早应该天色大亮了，偏偏外面漆黑如墨，根本见不到一丝光亮。

　　“唉，这雨，还得下到什么时候？”

　　梁源忍不住叹息一声，有些担心继续这么下下去，早晚连自家三十二层顶楼也要被淹没了。

　　“笃笃笃——”

　　忽然间，门外传来一阵激烈的撞击声。

　　梁源脸色顿时一变，连忙抄起桌子上的钉枪，冲到了防盗门口。

　　通过猫眼，他看到门外三个中年人，正在撞击他家防盗门。

　　这三人他认识，是九楼的住户，以前在小区里经常碰面，偶尔还点头打过招呼。

　　这几人貌似是小区一个跑步群的，常年锻炼，身体素质不差。

　　大洪水半年以来，曾经的邻居们，有人早就成了披着人皮的恶魔。

　　眼前这三人，无疑就是这类人。

　　此刻为首的中年人，手里拿着消防斧，骂道：“开门，给我开门啊！”

　　咚咚咚！

　　斧子砸在防盗门上，发出轰鸣作响声音。

　　梁源二话没说，顺着猫眼，钉枪对准！

　　嘭！

　　钉枪瞬间爆射，霎时间一根铁定射出去。

　　“啊——”

　　外面传来惨叫声。

　　“老吴！”

　　“哎呦，吴总，吴总！”

　　“快，快走，这家有武器！”

　　紧跟着就听到连滚带爬的声音。

　　梁源驻足在门后，听了一会儿，还不放心，把玄关上柜子的镜子拿过来。

　　透过猫眼，借着镜子的反射，观察门口情况。

　　这一瞧，顿时就看到另一个中年汉子，手里拿着细长的铁签，放在猫眼口处！

　　梁源顿时心头一惊，暗道一声好险！

　　这要是自己凑上去直接用眼去观察，保不齐就被对方一铁签直接刺穿脑袋了！

　　想到这里，他心头一阵怒火涌起。

　　抓起钉枪，对准猫眼就是一枪！

　　嘭！

　　“啊——”

　　外面顿时又传来一声惨叫，那人捏着铁签的手掌，被铁钉射中，顿时鲜血直流。

　　梁源隔着大门，骂道：“草泥马的，还想暗算老子，来，你们再来我家门口转悠试试，老子这一箱子铁钉，能把你们射成马蜂窝！”

　　“尼玛的，小兔崽子，你给我等着，我就不信你永远不出来！”

　　外面的人毫不示弱的骂了起来。

　　另一人强忍痛楚，也骂道：“小子，你有本事就别出来，我看你还有多少吃的能撑着！”

　　“草你妈的，你有本事就死在里面，出来了看老子不活剐了你！”又一个人破口大骂，显然是破防了。

　　梁源冷笑：“傻逼，老子的钉子都特地在马桶里泡过，而且都生锈了，你们等死吧。”

　　此言一出，三人顿时慌了神，纷纷咒骂起梁源，却又不敢到他家门口。

　　其中一人道：“老吴，先回去，先回去包扎一下，我记得十二楼那家有急救箱，有碘伏。”

　　“对对，先去清洗伤口，妈的，这小子油盐不进，回头让二龙哥对付他。”

　　旋即就传来几声咚咚的下楼声。

　　梁源又听了一会儿，心中微微松了一口气。

　　这已经是这周第四次有人强闯了。

　　要不是当初自己这房子装修的时候，买了不少装修器材，还真防不住外面这些人。

　　放下钉枪，他来到卧室，看着房间里堆放的不少空箱子，他心里再次焦急起来。

　　“物资不多了啊。”

　　他目光露出忧色。

　　“叮，你杀死了一只变异沙丁鱼，获得1点积分，系统启动中……”

　　陡然间，一条奇怪的消息冲入梁源的脑海，令他猛地一怔。

　　“什么东西？”