第13章 收留梅姐

杨梅顿时脸上满是绝望之色，哭喊着拼命拍门：“李志强，你这个混蛋，你这个王八蛋，你开门啊，我是你老婆啊，你怎么能这样啊，呜呜……求求你，开门！开门啊。”

　　然而李志强愣是一动不动，拽着门硬是不松手。

　　对面看着这一幕的梁源都看不下去了。

　　“哈哈，是二龙哥看上的那个女人！”

　　“卧槽，这女人，居然出门了！”

　　“穿的这么骚，快抓住她！”

　　楼下有两个人冲了上来，一看到杨梅，顿时二人兴奋的大喊起来。

　　其中一个人更是手脚并用的冲上楼梯，发出淫笑大叫。

　　杨梅满脸惊恐的看向楼梯口，尖叫的狂拍大门：“开门，开门啊，李志强，你快开门啊，啊——”

　　这时其中一个瘦弱的男人冲了上来，不等完全踩实楼梯台阶，便一把扑向杨梅。

　　杨梅顿时吓得尖叫一声，急忙往梁源家方向躲去。

　　可是两家对门的空间就这么大一点，几乎两三步就退到了角落里了。

　　杨梅吓得还想往楼上天台跑。

　　可是她几天没吃东西，哪里爬得动，刚迈开步子，就被后面瘦弱男一把抓住小腿。

　　那细长的小腿，穿着一条黑丝袜。

　　被男人这么一抓，顿时呲啦一声，丝袜立刻拉丝了，露出了白皙的小腿肌肤。

　　这一幕刺激的后面跟上来的地中海男子哇哇大叫。

　　“哈哈哈，骚货，抓住她，老覃，抓住她！”

　　瘦子老覃也拼命爬起来，再次扑向杨梅。

　　杨梅一个踉跄，直接摔在了台阶上，疼的她根本爬不起来了。

　　眼看那老覃满脸淫荡的扑了过来，杨梅尖叫不止，吓得浑身发抖。

　　“嘭！”

　　就在这时候，梁源家的防盗门猛地打开。

　　顿时防盗铁门猛地撞在瘦子老覃的身上。

　　巨大的冲击力，直接撞得瘦弱老覃飞了出去。

　　旋即梁源身形一闪，冲了出来，一杆长枪猛地刺出！

　　噗嗤！

　　水果刀焊接的枪尖，直接扎进了老覃的胸口。

　　随着梁源枪尖一挑，顿时鲜血喷涌而出。

　　地中海男人兴奋的表情瞬间凝滞，吓得呆立在原地。

　　梁源朝着他猛然一瞪眼，扬手做出刺枪的动作。

　　那地中海吓得一声惨叫，转身踉跄摔向楼道。

　　顿时如同肉球一样滚了下去，随着一阵惨叫，也不知道摔断骨头没有。

　　梁源没有去追，而是守着门口，以防杨梅趁机钻进他家里，把他反锁在门外。

　　然而他明显想多了，此刻的杨梅早就吓得六神无主，瘫软在地上。

　　梁源伸手抓起地上瘦子的尸体，将之拖入房内。

　　“小弟，小弟……”

　　杨梅反应过来，顿时抬头，祈求的看向梁源。

　　梁源皱了皱眉，看着她柔弱的样子，想了想，道：“你等一下。”

　　说着，他回到房间里，过了一会儿走回来，手里有两个小面包。

　　随手递了过去，道：“拿去吧，你最好自己吃，别给李志强了，这人靠不住的。”

　　说着，他转身就要关门。

　　却不想杨梅连忙伸手抓住他的胳膊，祈求道：“不，小弟，姐不想回去，求求你了，李志强就是个畜生，你给姐这些吃的，肯定会被他抢走的。”

　　“这次你给了，下次他肯定还会逼我来的。小弟，你行行好，你就收留姐吧。”

　　梁源皱着眉，说实话，他其实并不太信任这个女人，毕竟双方还没那么熟悉。

　　但是要让他眼睁睁看着这个女邻居就这么被柳二龙那伙人玷污，他也做不到。

　　思考了一下，梁源盯着杨梅：“你想清楚了，我这里也没多少吃的，而且我不养闲人。”

　　“姐知道，姐什么都能做的，你相信姐。”

　　杨梅急忙抬头看向梁源，赌咒发誓自己一定有用。

　　梁源最终还是心软了下来，况且说实话，这半年下来，其实最可怕的并不是食物匮乏和柳二龙等人。

　　最让他害怕的，其实是孤独。

　　没有电，没有娱乐设施的情况下，孤独其实才是最恐怖的。

　　有个人说说话，或许也是一件好事。

　　他心里这般安慰自己，于是点了点头：“起来吧，跟我来。”

　　杨梅脸上顿时露出惊喜之色，连忙扶着楼梯，踉跄的爬了起来。

　　只是这一爬起来，顿时感觉眼前一黑，整个人身体一软，就要再次瘫软下去。

　　梁源眼疾手快，一把扶住了她。

　　顿时香滑软嫩的身体撞入怀中，令梁源顿时心头一荡。

　　现在本就是夏天，他赤着上身，杨梅衬衫无袖，两人手臂靠在一起，算得上肌肤相亲了。

　　美少妇身上似有一股淡淡幽香，不断往梁源鼻子里钻，挠的他心里痒痒的。

　　他再次瞥了一眼规模宏伟，不堪挤压的深壑，心跳不禁加速了几分。

　　梁源不动声色的转移目光，压制住心底的异样，询问道：“没事吧？”

　　杨梅连忙摇头，紧张道：“小弟，姐……姐就是饿的，有些低血糖，姐没问题的，不会成为累赘的，你放心吧，姐真的好好的。”

　　她生怕被当成累赘，遭到梁源的抛弃。

　　梁源不禁看了一眼杨梅，这个女人在家里怕是没少被当成累赘。

　　李志强怕是没少pua这女人。

　　他点了点头：“没事就好，应该是低血糖，跟我进来先吃点东西吧。”

　　说着，他带着杨梅回到房间里，反手关上了防盗门。

　　却在这时候，对面房门忽然打开，李志强伸出脑袋，大喊道：“梁源，那是我老婆，你带走我老婆，不给我补偿吗？”

　　梁源脚步一顿，无语的看向对面这位老邻居。

　　“你还知道这是你老婆？刚才你干嘛了？她哭天喊地求你开门你不开，现在想起来是你老婆了？要不你带回去？”

　　梁源一句话，瞬间让李志强无话可说了。

　　带回来是不可能带回来的，多个人就要多张嘴，家里哪里还有吃的。

　　但是就这么让自己老婆去了邻居家，他更不甘心。

　　忍不住怒道：“杨梅，借到粮食就立刻回来，我可告诉你，外面的人狼子野心，我这里才是你的家。”

　　杨梅在梁源身后，双肩耸动，无声的哭泣着。

　　不敢反驳，更不敢开口求梁源。

　　梁源看到这一幕，不禁皱起眉头，索性让开身形，对杨梅道：“你要是还没下决心，现在还可以后悔，拿上那两袋面包回去吧。”