第10章 李志强

梁源也不管自己说的话有没有用，反正就是先骂了再说。

　　“一群傻逼，你们就这么信这个柳二龙，你们难道忘了，柳二龙这狗东西，当初就是他潜伏在业主群里，一直作为物业的卧底，三番两次搅和了业主委员会成立事项。”

　　“美都花苑交房两年多了，每次组织成立业主委员会，消息就会被提前透露出去，群里的内鬼是谁，你们难道不知道？”

　　“那时候物业就骑在业主脖子上拉屎拉尿了，为什么？因为人家能团结一致，所以能欺负你们。”

　　“但是现在呢？物业公司都没了，大洪水到现在，谁他妈不是一条人命？谁他妈就是天生下贱命？天生要给人当小弟？”

　　“你们怎么就这么贱啊？这两年物业费交了，就是为了给物业的人当狗吗？”

　　“今天柳二龙能让两个小弟来我家门口送死，明天他就敢让你们送死。”

　　梁源一句一句骂着，每一句都令楼下的人脸色大变。

　　柳二龙更是脸色难看至极，立刻吼道：“走！都回楼下去，这小子手里有汽油，有煤气罐，暂时动不了，咱们先整合其他楼层。”

　　说着，他催促众人立刻离开这里，生怕这些人继续被梁源蛊惑了。

　　其他人都默不作声的低下头，跟着柳二龙迅速下楼。

　　吴华站在人群里，目光微微闪烁，和一旁的张立对视一眼。

　　两人目光对视，顿时微微一滞，旋即都不动声色的转过头去，跟在人群里立刻离开了。

　　梁源站在门口又骂了几句，见楼下脚步声消失，他才停了下来，轻轻冷笑一声。

　　“老子跟人对线还没输过。”

　　说着，他转身便要关门，这时对面的房门忽然打开一条缝隙。

　　“小弟，等一下，等等！”

　　梁源关门的动作一顿，看向对面，却见杨梅探出半个脑袋，一边警惕看着外面，一边急切的呼唤梁源。

　　她还是穿着那一身鹅黄色的后妈裙，因为警惕小心的缘故，她是半弯着腰探出半个身的。

　　尽管门缝很窄，但是梁源借着地上残存的火光，瞬间就看到对方弯腰时露出的大片雪白柚子。

　　梁源目光一滞，盯着杨梅的……脸，沉声道：“梅姐，你还敢出来？就不怕被柳二龙的人看见？”

　　杨梅勉强笑了笑，她当然怕啊，大洪水刚开始的时候，那个柳二龙看她的样子，简直就要吃了她一样。

　　这半年一直躲在这房间里不敢出去，大部分原因就是害怕这个柳二龙。

　　哪怕是现在，如果可能的话，她也不想开门。

　　但是……

　　“你快点说啊，他要关门了！”

　　身后的丈夫李志强急切的催促杨梅，甚至还推了她一把。

　　吓得杨梅险些跌了出去。

　　杨梅心里不满，却只能看向梁源，祈求道：“小弟，柳二龙他们不会善罢甘休的，他们肯定会想办法对付你的，你李哥有个想法，想跟你商量一下。”

　　梁源诧异，李志强这么有种？

　　居然敢跟自己一起对付柳二龙？

　　他来了兴致，问道：“你说说看。”

　　杨梅连忙道：“你李哥的意思，他可以负责帮忙在门口监视柳二龙的人，一旦他们敢再上来，他第一时间弄出动静通知你。”

　　“我们也不要别的，你给我们俩提供点吃的就行了。”

　　梁源顿时无语：“梅姐，你在开玩笑吗？我家这防盗门在这，柳二龙的人要闯进来，能悄无声息进来吗？我用的着你们看门？还得拿吃的请你们？想什么呢。”

　　说罢，他一把就要关上房门。

　　对面的李志强瞬间大急，一把拉开杨梅，自己探出半个身子，急切道：“梁源，我们吃不了多少东西的，实在不行，你给我一个人提供食物就行了啊。”

　　被推开的杨梅，整个人撞在了鞋柜上，顿时额头撞的有些红肿起来。

　　突然听到李志强这话，顿时如遭雷击，整个人眼眶都红了，咬着干裂的嘴唇，怒视李志强。

　　但是作为传统女人，她不敢对李志强发火，内心里只能期盼梁源千万不要答应。

　　梁源自然不会答应，开什么玩笑，吃的东西这么珍贵，对方居然有脸提出这种要求。

　　就他妈看个门，就想要吃的？

　　哪有这么便宜的事情。

　　咣当！

　　大门直接被梁源关上，压根没理会李志强。

　　李志强看到这一幕，眼底里顿时生出一股怨毒之色。

　　“草，尼玛的，姓梁的，你早晚被柳二龙他们打死，草草草。”

　　他低声骂了几句，甚至不敢提高嗓门。

　　忽然楼下传来一些动静，李志强顿时吓了一跳，急忙钻了回去，迅速关上房门。

　　他扒在猫眼上，悄悄看了一会儿，见并没有人上来，心里这才松了一口。

　　转身一瞧，见到杨梅还坐在地上，揉着额头，顿时气不打一处来。

　　“你是死人啊，还坐着干什么？”

　　“妈的，当初跟你并家有什么用，人家贤惠点的媳妇，谁不知道多囤点米面，就你他妈的什么也不知道囤，害得我现在吃的都没有！”

　　李志强骂骂咧咧，把怒火撒在了杨梅身上。

　　杨梅听到这话，心里的委屈再也忍不住了，红着眼眶争辩道：“李志强，你这半年吃的东西，不都是我一开始去抢购回来的？”

　　“当时大洪水刚开始，抢购的人那么多，你一个大男人不去，让我一个女人去抢购，我怎么抢的过那些大老爷们？”

　　“你现在还有脸说我？这半年家里吃的东西，你吃了要有四分之三吧！”

　　“我呢？我每天只吃一顿，还要负责接水做饭，你……你还有脸说我？呜呜……”

　　她气的哭了起来。

　　然而李志强非但没有可怜愧疚，反而阴沉着脸，骂道：“草，你他妈还有理了？这半年要不是我在家里，柳二龙早他妈上门把你办了，你还敢跟我凶？”

　　“你信不信，我现在就把你送给柳二龙，他保证能给我一口吃的！”

　　杨梅顿时吓得脸色发白，哭都不敢哭出声了，只是浑身发抖。

　　想起之前看到的一些女邻居的惨状，她害怕的手脚并用，不断往房间里退。

　　“不，我不去，我不去，李志强，你要把你老婆送给旁人，你就是畜生，畜生都不如……”

　　李志强阴着脸，冷笑起来：“畜生就畜生，杨梅，你以为外面那些还是人？我告诉你，他们也都早就成了畜生了。”

　　“我再给你一天时间，你要再想不出办法，从姓梁的那里借来粮食，到时候可别怪我不念夫妻一场，哼！”

　　他转身回自己房间去了。

　　客厅里，只留下了瑟瑟发抖的杨梅。