第15章 你家怎么还有电？

杨梅看到梁源关上了主卧房门，整个人才真正的放松下来，缓缓地靠着墙蹲了下来。

　　她呆呆地出神了一会儿，不知道在想什么。

　　过了片刻，她站起身来，抬头看了看厨房方向，犹豫了一下，没敢过去，而是走向了卫生间。

　　梁源看不到那边的情况，只是听到了一阵水流声。

　　杨梅在里面待了十分钟左右，再次出现在客厅的时候，就见她手里拿着一个拖把。

　　卧室里看着监控的梁源不禁眉头一挑。

　　却见杨梅熟练地开始拖地，清理起了地面上的血渍。

　　她做做停停，似乎体力不支，一块面包并不能填饱肚子。

　　但是她还是坚持着打扫完整个客厅，将茶几等地方擦拭的干干净净。

　　而沙发上堆放了许多脏衣服，她也帮忙收拾起来。

　　不过一个小时，整个屋子就被她整理的井井有条，干净宽敞了许多。

　　不过她很有分寸，一些明显是梁源要用的物品，她都没敢乱动。

　　比如那杆梁源自制长枪，梁源的装修设备，尤其是钉枪等危险物品。

　　至于厨房那边，她更是自觉地没有过去。

　　等到客厅打扫整理完毕，她这才歇了一会，转而去了梁源留给她的次卧房间。

　　这间次卧装修的是个儿童房，做的是那种上面床铺，下面书桌装修风格，靠窗户的位置已经被封死。

　　床下一张实木书桌，不过桌子上没有什么书籍，倒是有不少电线、电烙铁、焊锡、螺丝刀等工具。

　　杨梅好奇的看了看，不过她没有自作主张的动手乱翻。

　　床头有收纳柜，里面空空荡荡，什么也没有。

　　倒是床上有现成的垫子跟被褥，她略微收拾了一下房间，这才疲惫的躺了下去。

　　整个人蜷缩在床上，杨梅双手抱紧自己双肩，听着外面雷雨交加声音，眼眶里又有泪水溢出。

　　“这个世界到底怎么了啊……”

　　她发出呢喃，迷迷糊糊中，困意袭来。

　　也不知道过了多久，她猛然一下惊醒过来。

　　“啊——”

　　她下意识的叫了一声，双手也下意识的抽动了一下。

　　就如同做梦时踩楼梯，梦到自己一脚踩空一样。

　　她做了个噩梦，梦到李志强打开了家门，把柳二龙他们请了进来。

　　柳二龙给了李志强一箱饼干，李志强就把自己给卖了。

　　梦里柳二龙狰狞的面容，仿佛要吃人一样，把她逼到了床上，扑倒了她。

　　她尖叫挣扎，却根本没有力气。

　　关键时候，忽然一个枪头一下子刺穿了柳二龙的胸口，鲜血喷洒了出来。

　　她顿时被吓醒了，忍不住尖叫出声。

　　此刻她怔怔的瞪大眼睛，看着天花板，一时间还没有回过神来。

　　过了片刻，她脑子逐渐清醒过来，这才意识到，她早就不在自己家里了。

　　这张床，也不是她印象中的那张床了。

　　那个令她作呕的李志强，也已经不在这里了。

　　她心底放松了下来，忍不住重重的长舒了一口气。

　　回忆起梦境里的那根长枪模样，她忽然意识到了那把枪，不就是刚才梁源用的那把吗？

　　杨梅神色顿时奇妙起来，心情也好了几分。

　　“小弟不是坏人，跟柳二龙他们不一样，他还借过我粮食的。”

　　她心里这般说着，慢慢坐了起来。

　　感受到腹中饥饿袭来，她咽了咽口水，缓缓起身，打开卧室看了看。

　　客厅里没有人，主卧那边的房门也关着呢。

　　她松了一口气，说实话，她有些不知道该如何面对梁源。

　　梁源没在，她心里反而如释重负一样。

　　走到客厅里，她拿起餐桌上的杯子，想要去厨房倒杯水。

　　不过走到厨房门口的时候，又迟疑起来。

　　“这里是他做饭的地方，我就这么进来，会不会被他误会我偷吃东西了啊？”

　　“算了，我再等等，他醒了我再进去吧。”

　　想到这里，她舔了舔发干的嘴唇，重新坐回客厅的沙发里，默默地看着阳台外狂风暴雨。

　　昏暗的天空，时而闪电划过，照亮了天空的一瞬，隐约能看到惨白的雨水世界，一座座淹没半截的高楼伫立在洪水之中。

　　轰隆！

　　闪电过后，便是一声巨大的惊雷。

　　杨梅顿时吓得浑身一颤，下意识的伸手想要抓紧什么东西。

　　然而沙发上只有被她整理好的梁源的衣服。

　　她抓住一件T恤，忍不住捏在手里。

　　一阵男人的雄性荷尔蒙气息冲入她的鼻尖，让她莫名感觉安心了几分。

　　下意识的，她将衣服抱在怀里，仿佛这样能让她更有安全感一样。

　　“很冷吗？”

　　忽然，黑暗的房间里，传来梁源的声音。

　　杨梅顿时吓了一跳，下意识的直立起身体，防备的蜷曲双腿。

　　待看到是梁源，她顿时回过神来，连忙道：“小弟，你……你醒了啊？”

　　梁源微微点头，道：“现在六月份，天气不冷吧，你要觉得冷，我回头再找一床被褥送你房间里。”

　　杨梅一愣，低头看了看手里的衣服，顿时脸色一红，连忙将衣服放下，道：“没，没有，我不冷的。”

　　梁源没说什么，而是走向厨房，道：“饿吗？现在应该是下午三点多了，午饭还没吃。”

　　杨梅连忙站起身来，小跑到厨房，跟在梁源身后，一对大柚子颠簸起伏，她却没有注意，而是讨好道：“小弟，姐来做饭吧。”

　　梁源没有阻拦，打开冰箱，把解冻好的肉取出一小块。

　　看到这解冻的肉，杨梅顿时满脸惊愕，不可置信的看向梁源。

　　“你……你家里还有肉？”

　　不怪她惊讶，大洪水半年了，电早就停了，谁家还能有肉这种食材？

　　有也早就腐烂变质了啊。

　　她忽然想到了刚才梁源抛尸的情景，脸色顿时大变，有些惊恐的看向梁源。

　　梁源瞥了她一眼，就知道她在想什么了。

　　“你害怕什么？”

　　“我……没……没……”

　　杨梅腿都快软了，眼泪都在眼睛里打转，那副表情，明明惊恐到了极点，却强撑着不敢哭出来。

　　梁源忽然扭头直视她：“你是不是以为这是人肉？”

　　“没有，我没有啊……”

　　她霎时间脸色惨白，慌忙摇头，整个人拼命往墙角靠。

　　梁源笑了笑，没有再吓唬她，而是继续取出两个解冻好的土豆。

　　“看看你右手边是什么。”

　　杨梅颤抖，眼角余光看向身旁，顿时微微一愣。

　　身边竟是一个破旧的冰柜！

　　她露出不解之色，冰柜有什么好看的？

　　然而当她低头看向冰柜里面的时候，顿时一双杏目瞬间瞪得滚圆！

　　“冰？你……你家冰柜还能用？”

　　“怎么会？你家怎么还有电？”

　　杨梅不敢置信，抬头惊喜交加的看向梁源，那副模样，简直像是中了彩票一样意外和惊喜。