第28章 杜蕾斯我要了

丁燕的话，令众人眼睛一亮。

　　梁源也忽然想到自己的弹弓，这弹力带，貌似正好可以用来制作弹弓啊。

　　“好主意啊，弹力带，可以做弹弓啊。”老马反应过来，拍手叫好。

　　丁燕却笑了笑：“弹弓的威力还是太小了，如果不能打中要害，很难伤人，我想试试看，能不能做成弓弩之类的。”

　　“弓弩？”

　　“你会做这东西？”

　　这一下，不论蔡志还是马国才，都是诧异起来。

　　连梁源都不由侧目，这个女人，似乎有点东西啊。

　　丁燕道：“我之前有看到过相关视频，弓弩的制作原理很简单，只要有合适的工具，一晚上我就能做出来。”

　　她扫了一圈房间，最终道：“这里有不少红木家具，质量都不错，我回头研究一下。”

　　大家都没有意见，这弹力带自然就交给了丁燕。

　　剩下的东西里，大家又挑挑拣拣，忽然吴倩从杂物里推出一个小药箱，道：“这是家庭药箱，里面有一些急救物品，我感觉以后说不定能用得上。”

　　蔡志和马国才都是大喜，连忙打开查看起来。

　　药箱里有碘伏、绷带、布洛芬、蒙脱石散，阿司匹林、快客、双黄连口服液、云南白药、创可贴、风油精、膏药等等常见药品。

　　看到这些药品，大家顿时都激动不已。

　　“布洛芬能退烧，还有快客胶囊、双黄连口服液，能治疗感冒咳嗽，这些以后都是重要物资啊。”老马忍不住欣喜道。

　　现在外面很多地方都被淹没了，医院、药店十不存一，药品绝对是珍贵物资了。

　　尤其是现在这种时候，一旦生病，没有药物的话，就只能硬抗。

　　缺吃少穿的情况下，大家身体免疫力自然好不到哪里去，一旦生病，基本等于宣告死亡了。

　　蔡志目光则是放在了云南白药、创可贴这些东西上，道：“这些外用药也很珍贵，现在咱们要对付柳二龙他们，难保不会受伤，这些东西，说不定会救我们的命。”

　　梁源也翻查了一遍药箱，忽然他从中找出两样物品，道：“这两样东西我要拿走。”

　　大家立刻看了过去。

　　却见他手里拿着的，是一盒十只装的杜蕾斯，一盒毓婷。

　　马国才和蔡志看到这个，又想到了杨梅，顿时神色露出古怪之色。

　　丁燕也瞧了一眼梁源，道：“毓婷给我一片。”

　　梁源点头，拆开取出一片，递给了对方。

　　丁燕没有扭捏，当场吞服下去了。

　　梁源扭头看向马国才和蔡志。

　　马国才笑道：“别看我，我跟你李大妈都用不上。”

　　蔡志也笑道：“我也不用。”

　　梁源诧异，看了一眼蔡志，道：“蔡哥，你这年纪才四十出头吧？这就用不上了？”

　　蔡志顿时一愣，旋即反应过来，不禁笑骂道：“臭小子，想什么呢，你吴姐上环了。”

　　吴倩在一旁听到这话，脸色通红，捶了他一下。

　　顿时大家都哈哈大笑起来。

　　大伙儿彼此间的距离，似乎一下子拉近了不少。

　　唯独丁燕，神色冷峻，似乎对这类玩笑颇为抵触。

　　分完物品，吴倩找了个箱子，将梁源要的东西都装好。

　　梁源抱起箱子，跟众人打了个招呼，道：“我先回去。”

　　马国才道：“晚上吃饭我叫你，一会儿我和小蔡下去看看能不能弄到鱼。”

　　梁源叮嘱道：“尽量要活鱼，弄到鱼之后，就叫我过来，我想研究一下现在这些洪水里的鱼类。”

　　马国才一愣：“那有什么研究的？”

　　他们不知道鱼类已经变异，梁源提醒道：“这些鱼类本来都是海鱼，如今出现在内陆，甚至还能生存下来，只怕已经发生了不为人知的变异。”

　　马国才愕然，一旁的蔡志也皱眉：“你这么一说，的确奇怪，之前还能联网的时候，网上也有人说，海水倒灌，有巨型海洋生物顺着入海口逆流出现在江河里，我还以为是谣言。”

　　“现在看来只怕不是谣言啊。”

　　丁燕问道：“既然海水能倒灌到陆地，那些海洋生物自然有生存环境，应该没什么奇怪的吧？”

　　她对这方面不太了解，但是心里却觉得有鱼吃的话，对现在被困的人来说，也是一件好事。

　　梁源道：“不一样，海水浓度不一样，按理说这些海洋生物不可能长期活下去。”

　　“尤其是一些深海的生物，你们注意到没有？之前新闻里拍摄到有巨型海洋生物在城市洪水之中出没，有人划船出去，直接被巨型海洋生物吃掉了。”

　　说到这个，几人顿时神色严肃起来。

　　海洋无边无际，深海里有什么样的生物，人类至今都没有完全统计出来。

　　难道真的如同梁源所说，海洋生物发生了不知名的变异。

　　蔡志道：“这样，我们换到鱼之后，就带回来让你看看。”

　　“一定要活的。”梁源叮嘱道。

　　“好。”

　　梁源这才告别，离开3202。

　　站在漆黑的楼道里，梁源没有立刻回去，而是拾阶而上，往楼顶走去。

　　楼顶上不断有水流倾斜而下，暴雨实在太大了。

　　抵达楼顶，梁源看到一个坚毅的帐篷，里面有一张折叠床，应该是之前周家强住的地方。

　　梁源进去翻找了一圈，没发现任何有价值的东西。

　　他拉了拉顶楼的消防通道门，发现门被锁了，隐隐约约能听到门外有人说话。

　　“嘭嘭嘭，有人吗？小周，你还在吗？”

　　“小周，今天的水已经接满了，没有桶了，能不能让我们下去歇歇啊？”

　　楼顶外面有人拍打铁门，苦苦哀求。

　　听声音应该是个老头。

　　梁源没做声，就听到外面的人窃窃私语。

　　“还是没人回应，周家强那混蛋不会不在吧？”

　　“不在也很正常，之前他也就是隔一个小时来一趟，其余时间都把门锁了。”

　　“可是这次已经快半天了啊。”

　　“楼里面不会出啥事了吧？”

　　“我早上好像听到柳二龙他们的声音，好像打起来了。”

　　“这群畜生，打死了最好。”

　　“嘘，你小点声，别让人听到，咱们现在得想办法下去了，老这么困在楼顶，虽然有水喝，但是没食物，实在撑不住啊。”

　　梁源不禁摸了摸下巴，楼顶上被困着一群打水的老头。

　　这些老头，应该是被柳二龙他们胁迫上来接水的。

　　周家强埋伏自己之前，已经把门给锁了，这些人被困住了。

　　要不要救他们？

　　梁源目光闪烁起来。