第21章 蔡志与老马

“老马？老马？”

　　三十一楼的连廊中，瓢泼大雨飘摇落在连廊里，打在帐篷上。

　　蔡志站在马国才的帐篷外低声喊道。

　　马国才拉开拉链，看到蔡志，问道：“几点了？”

　　“快晚上八点了。”

　　马国才点头，道：“我来守夜吧，你休息会儿。”

　　蔡志左右看了看，道：“先不着急，我有点事儿跟你说。”

　　马国才一愣，旋即明白过来什么，迅速钻出帐篷，两人来到楼梯口附近。

　　二人先是看了看楼上拐角处的丁燕、范美琴二女，都下意识隔了点距离。

　　蔡志这才低声道：“早上的动静你听到了吗？”

　　马国才点头：“那么大动静，我怎么可能没听到，柳二龙跟三十二楼小伙子闹起来，居然吃了大亏了。”

　　蔡志则是道：“谁能想到他手里还有汽油和煤气罐呢？现在有这些东西，柳二龙怕是暂时不敢再去动他了。”

　　马国才微微点头，旋即看了看蔡志，问道：“你怎么想的？”

　　蔡志沉声道：“那小伙子家里还有汽油跟煤气罐，怕是还有不少吃的，我女儿快撑不住了，再不吃东西，我担心……”

　　马国才脸色微变，低声道：“要不然再下去弄点鱼什么的？”

　　蔡志摇头：“柳二龙的人守住了十楼了，其他人根本没机会捕鱼，就算捕到了，也会被他们抢走。”

　　“那你的意思？”

　　“我想去找三十二楼那位帮忙。”

　　“他能借你吃的？”马国才苦笑问道。

　　“不是借吃的，我是想能跟他合作，咱们这些人如果还不抱团取暖，再继续这样下去，真的要被柳二龙欺负到死了。”

　　“这……之前咱们也不是没联络过其他人，但是那些人你也看到了，他们很难相信旁人。而且柳二龙只要拿出一点吃的，他们立刻就会背叛，说不定会出卖我们，到时候……”

　　马国才叹了一声，之前他们不是没有团结过其他人，但是都被柳二龙一一击破了。

　　说到底，还是大家相互之间不熟悉，没有足够的信任基础。

　　蔡志低声道：“这次不一样，三十二楼那位跟柳二龙已经不死不休，绝对不会投降的。”

　　“我也不要他的食物，只想大家能抱团，抵挡住柳二龙这个混蛋，不至于下去抓鱼都得被他们……”

　　他刚说到这，忽然听到楼道里传来动静，连忙闭上嘴巴。

　　马国才也瞬间反应过来，立刻抓起腰眼一把匕首，扭头看向楼道。

　　却见楼道口，一道身影怯生生的走下来，道：“能……能不能算我一个？”

　　“小丁？”

　　借着微弱的天光，马国才认出来人，竟然是被周家强视为玩物的丁燕！

　　蔡志也脸色微变：“你……什么时候过来的？”

　　丁燕眼里带着仇恨，道：“蔡大哥，马叔，你们要对付柳二龙，可不可以算我一个？”

　　蔡志没说话，与马国才目光交流了一下。

　　马国才忽然问道：“小范呢？”

　　丁燕沉默了一下：“死了。”

　　蔡志顿时皱起眉头：“死了？怎么会？”

　　他一直在连廊，没听到任何动静啊。

　　丁燕惨笑道：“我杀了她。”

　　“什么！”

　　蔡志和马国才顿时脸色一变，下意识的后退一步，跟丁燕拉开距离。

　　蔡志忍不住道：“为什么？”

　　丁燕凄惨道：“呵呵，周家强死了，范美琴找不到靠山了，准备提前去找下一个男人。”

　　“她还想要逼我跟她一起去找男人，增加她的筹码，哈哈哈……她以为我真的是个窝囊废，任由周家强强暴没法抵抗的女人。”

　　“当初要不是她骗我，骗我给她开门，周家强怎么可能进得了我家里？”

　　“现在周家强死了，没人再护得住她了，我当然要杀了她，我肯定要杀了她，我做的有错吗？马叔，蔡哥，我难道不该杀了她吗？”

　　蔡志和马国才心头震惊，他们没想到范美琴、周家强、和丁燕之间还有这些过节。

　　蔡志几次在楼道里见到过丁燕和范美琴。

　　范美琴风骚得很，只要周家强不在，她甚至会主动勾引自己，只为了能换一口吃的。

　　当时他看到丁燕，整个人跟行尸走肉一样，窝在墙角处，任由周家强欺凌。

　　没想到她一直在等机会，等一个报仇的机会。

　　饶是他一米八的男人，也不由背后发寒。

　　“小丁，我们……刚才只是说着玩的……”蔡志本能的想要远离这种女人，下意识道。

　　丁燕立时盯着蔡志，道：“你们不带我，我现在就去告诉柳二龙！”

　　蔡志顿时眉头一皱，下意识握住菜刀。

　　一旁马国才心头一跳，按住了他手臂，连忙道：“小丁啊，这件事情不是说笑的，这样，我们还没有个周全的计划，还得商量商量。”

　　“有什么好商量的，楼上那人现在肯定也需要外援，直接上去找他谈就好了。”

　　“你们要是害怕，我去，我来和他说。”

　　丁燕直接了当道。

　　经历过绝望之后，有些人会一蹶不振，有些人却变得狠厉果断起来。

　　丁燕毫无疑问属于后者。

　　她杀了范美琴，已然变得心狠手辣起来。

　　马国才还在犹豫，倒是蔡志盯着丁燕，忽然咧嘴笑了起来。

　　“好，丁燕，你要是能说动楼上那位，那咱们就一起抱团！”

　　“小蔡，你……”马国才想要说什么，却被蔡志打断。

　　“老马，多一个人多一份力量，小丁经历过绝望，现在浴火重生，我觉得可以合作。”

　　“多一个朋友，总比多一个敌人强。”

　　“真要打起来，我和你抱住柳二龙，小丁从背后给柳二龙一刀，柳二龙就是再厉害也要死的。”

　　马国才沉默，他扭头看向丁燕，终于笑了笑，道：“小丁，欢迎你。”

　　丁燕脸上终于露出一丝笑容，道：“你们等着，我上去找那人。”

　　蔡志道：“等等，我跟你去，老马，你看着点我老婆孩子。”

　　“放心，这里交给我。”

　　蔡志和丁燕立刻上楼，走到拐角处时，蔡志看了一眼纸盒堆放处。

　　果然见到那里一大片血迹，但是没见到范美琴的尸体。

　　丁燕似乎知道他在想什么，道：“尸体被我扔下楼了。”

　　“蔡哥，大洪水这么久，政府救援还没来，我们能靠的只有自己了。”

　　“范美琴一心想要找个男人做依靠，呵呵，她根本不明白，如果她没有价值，那对于男人而言，她也不过只是个玩具罢了。”

　　蔡志叹了一声，深深看了一眼丁燕，这个女人，好像已经走向了另一个极端。

　　很快两人来到了梁源家门口。