第29章 体质增加

只是须臾间，梁源就已经有了主意。

　　救！

　　这些人虽然都是一些老头，没什么战斗力，但是敌人的敌人，就是朋友。

　　柳二龙的人为非作歹，这些人都是被他欺压过的。

　　救下他们，他们必然会想办法跟柳二龙对着干。

　　自己不需要这些人感谢自己，但只要能给柳二龙带来麻烦，那就足够了。

　　他当即拍门喊道：“外面有人吗？”

　　他一出声，外面那些人反而吓得不敢说话了。

　　梁源再次喊道：“有没有人啊？”

　　“没人我走了。”

　　外面顿时传来一个激动的声音：“有，有人啊，救命啊，求求你，救救我们啊。”

　　有人则是问道：“小伙子，周家强呢？”

　　“小哥，你行行好，帮我们开个门吧，外面雨太大了，我们这屋檐下挡不了雨啊。”

　　“小伙子，我们已经把水桶都打满了，你跟小周说说，让我们进去避避雨吧。”

　　梁源打断众人，隔着门道：“周家强已经死了，这门被他用铁链锁了，你们谁知道钥匙在哪儿？”

　　此言一出，外面的人顿时又静了下来。

　　旋即就有人惊喜交加，喊道：“那畜生死了？”

　　“死得好，死得好！小伙子，柳二龙死了吗？”

　　“小伙子，钥匙就在周家强身上，我见过，他睡觉都带着，就在他脖子里挂着。”

　　梁源沉声道：“他尸体被扔到楼下了，钥匙估计也没了，这样，你们等我一会儿，我去找钳子。”

　　“谢谢，谢谢你，小伙子，我给你跪下了，呜呜……”

　　外面有激动的老头，已经跪下哭泣起来。

　　梁源转身走，没有回家，而是在周家强的帐篷里翻找了一下，摸出一根钢筋撬棍。

　　他拿着撬棍，轻而易举的撬开了铁链。

　　只听嘭的一声，铁链断开，顿时铁门被打开。

　　他迅速后退一步，和外面的人保持距离。

　　外面四五个年纪大的老头挤了进来，浑身早就被雨水淋透。

　　随着几人涌进楼道，外面的雨水在狂风的呼啸之下，席卷进来。

　　好在现在是夏季，温度挺高的，风裹挟着雨水，打在身上并不寒冷。

　　梁源看了一眼这几个老头，大部分都在六十岁向上，有一个明显七十出头了。

　　各个头发灰白，头发稀疏，各有秃法。

　　梁源打量几个老头，这几个老头同样打量梁源。

　　见到梁源全副武装，头戴电动车头盔，手里拿着撬棍，不由都是露出畏惧之色。

　　一个看起来还算健康的老头开口道：“小伙子，到底发生什么事情了啊？”

　　梁源看了一眼他，问道：“怎么称呼？”

　　“啊，我姓郑，郑国强，大家都叫我老郑。”

　　梁源点头：“老郑，柳二龙的人开始一层一层扫楼，强抢大家的粮食，占据房屋，引起很多人不满了。”

　　“他们今天在我家门口挑衅，被我杀了几个，你们小心点。”

　　短短几句话，令几个老头不由一阵心惊。

　　郑国强忍不住道：“你……你杀人了？”

　　梁源没说什么，只是道：“你们快点找地方躲躲吧，别再给柳二龙抓住了，我估计他还会再来，你们可以去其他单元楼躲躲。”

　　说着，他不再理会几人，慢慢后退下楼，始终保持面朝几人。

　　那几个老头急得不行，纷纷议论起来，谁也没管梁源。

　　梁源回到楼下，将箱子抱起来，拿出钥匙，打开自家房门。

　　一进门，就听到厨房传来惊呼声：“谁？”

　　只见美少妇杨梅吓得双手抓着菜刀，惊恐的站在厨房门口瞧来。

　　梁源反手关上门，道：“是我。”

　　“小弟！”

　　杨梅顿时惊喜交加，连忙迎了上来。

　　见梁源抱着箱子，她连忙上前帮忙。

　　梁源道：“那边已经安定下来了，你的衣服，常用化妆品我都给你拿回来了。”

　　杨梅看了一眼收纳箱，里面不少衣物。

　　“小弟还想着我的衣服，他心里还是有我的。”

　　杨梅暗暗欣喜，抬头露出笑容：“谢谢你，小弟，我还在发愁，这天这么热，我就这一身衣服，都穿出味儿了。”

　　梁源眉头一挑：“什么味儿？让我闻闻。”

　　他上前一步，一把搂住少妇。

　　“呜~”

　　杨梅顿时吓了一跳，下意识扭动腰肢，双手按在他壮硕的胸肌上。

　　整个人都颤抖起来，一种说不出的刺激感，让她浑身发麻。

　　梁源低头，对着红唇，狠狠吸食起来……

　　片刻后，杨梅险些喘不上气来，整个人都瘫软在他怀里。

　　“小……小弟，不……不要在这，火……火还没关。”

　　杨梅满脸通红，哀求喊道。

　　梁源松开了他，笑了笑，在她耳边道：“晚上给我。”

　　杨梅顿时脸红的能滴血，急忙起身，慌乱道：“我……我先做饭。”

　　看着她细腰肥臀，梁源笑了笑，颇为期待起来。

　　来到客厅，他开始了日常训练。

　　当他做完五百个俯卧撑时，忽然一道系统提示音响起。

　　“叮，通过长期的体能训练，你的体质增加了0.1。”

　　梁源微微一愣，连忙看向属性面板。

　　宿主：梁源

　　体质：0.9

　　力量：0.9

　　敏捷：0.8

　　精神：0.7

　　变异进度：0%

　　积分：5点

　　物品栏：老干妈、卫生纸、菲力牛排*10、方便面*13、大米（10kg）*2……

　　系统面板上，他的属性界面发生了变化。

　　原本只有0.8的体质，如今提升到了0.9！

　　这让他欣喜之余，又有些激动。

　　“我通过自我锻炼，能够提升身体体质啊。”

　　“不过话说回来，俯卧撑做再多，似乎也没办法提升力量啊，看来还得负重训练才行。”

　　他扫了一眼其他各项数据，都没有什么变化。

　　不过积分又到了5点，物品栏里则是有一大堆东西。

　　这里面除了抽奖的物品，还有许多是他将现实世界物品收纳进去的。

　　梁源转而开始练习引体向上。

　　以往五十多个，便是他力竭的时候，但是这次似乎随着体质增加了0.1，他的耐力竟然也跟着有所增长。

　　一口气冲到了六十个引体，却仍然能够坚持。

　　直到七十个左右的时候，手臂酸软，尤其是小臂，已经力竭。

　　他不甘心的松手跳跃下来，甩了甩胳膊，呢喃道：“必须要增加负重训练才行啊。”

　　“小弟，饭菜好了。”

　　这时候杨梅招呼梁源，喊他吃饭。

　　饭桌上，两碗香喷喷的米饭已经端上来。

　　今天的菜也很丰富，一荤一素。

　　荤的是红烧小鸡腿，素的是西红柿炒鸡蛋。

　　这简单的两个菜，放在大洪水之前，那只能算稀松平常。

　　甚至于这小鸡腿，一般人都不买。

　　因为这种小鸡腿，大部分都是冷冻的，有人说是僵尸肉。

　　讲究点的人家，根本看不上。

　　而西红柿炒鸡蛋就更不用说了，食堂必备便宜菜。

　　然而这两个菜，放到如今，即便是再有钱也吃不到了。

　　外面那些人，别说鸡腿，怕是连鸡蛋都快小半年都没吃过了。

　　更别说西红柿这种蔬菜了。

　　梁源一边吃，一边感慨：“梅姐，你这手艺确实厉害啊。”

　　说着，他夹了一块鸡腿给杨梅。

　　杨梅受宠若惊，连忙道：“姐不吃肉，小弟，你每天锻炼，消耗多，你吃。”

　　她连忙将鸡腿夹给梁源。

　　梁源不由一笑，将鸡腿又夹给了她：“今天晚上有体力活，你不吃点肉怎么行？”

　　“啊？”

　　杨梅一愣，旋即忽然反应过来，顿时满脸通红，忙低头扒饭。

　　饭桌下那双穿着破洞丝袜的美腿，不自觉的夹了夹。

　　梁源哈哈一笑，享受着美食的同时，逗弄着这容易害羞的美少妇，属实快活。