第24章 杨梅的选择

3202，就是杨梅的家。

　　这房子是杨梅和李志强的婚房，两家人用拆迁款一起全款买下来的。

　　户型是145的，比梁源这套面积大不少。

　　忽然听到丁燕提议占据自己家，杨梅第一反应是不同意的。

　　但是旋即她忽然想起来，那里已经被李志强这个混蛋霸占了，自己都被赶出来了。

　　3202还能算是自己家吗？

　　她沮丧的低头，没有说话。

　　梁源想了想，对杨梅道：“梅姐，那房子有你一份，你决定吧。”

　　丁燕和蔡志诧异，没想到梁源这么尊重杨梅。

　　杨梅也顿时感动不已，在场之中，只有梁源还在意她的想法。

　　她低声道：“小弟，我的情况你是知道的，那房子已经被李志强霸占了，我都被赶出来了，哪有什么资格决定归属权。”

　　梁源道：“这个你不用担心，只要你同意，我们可以想办法抢回来。”

　　杨梅迟疑起来。

　　丁燕这时候开口了：“梅姐，我们只是暂时借住，你放心，等我们稳住跟脚，柳二龙拿大家没办法了，自然会有更多的房间腾出来的。”

　　蔡志也沉重道：“杨梅，其实我自己是无所谓的，但是我老婆孩子不能再跟我一起住连廊了，这几天她们身体都不大舒服，只怕是要感冒了，求你了。”

　　杨梅连忙摆手，道：“我……我没有说不同意，只是……只是我也没有家里钥匙的，你们要去住，只怕还是要从李志强手里夺。”

　　“这么说你同意了？只要你同意就行。”丁燕笑道。

　　杨梅无奈，她很清楚，这两人之所以还在征求自己意见，那是看在梁源的面子上而已。

　　要是只有她自己一个人，人家谁会问她意见？

　　梁源见杨梅点头，当即起身，沉声道：“好，那就对面那个房间吧，两位，这件事情交给我，你们先回去收拾东西。”

　　蔡志连忙问道：“兄弟，需不需要帮忙？”

　　丁燕也问道：“你有什么办法？”

　　梁源轻笑一声，想起李志强那个小人，曾经偷偷撬过自家门锁，他眼眸中闪过冷色。

　　“我自有办法，放心好了。”

　　蔡志和丁燕对视一眼，便默契的没有多问。

　　他们猜测，梁源估计会让杨梅帮忙。

　　蔡志当即起身，道：“那我先回去收拾东西，等你们消息。”

　　丁燕也道：“那我也先回去了。”

　　两人都是利索人，说完这话，便主动离开梁源家里。

　　梁源等二人离开之后，扭头看向杨梅。

　　杨梅脸色苍白，想要说些什么，却又不知道该怎么说。

　　从道德上来说，她是真的不想跟梁源一起对付李志强。

　　李志强再不好，也算是她名义上的丈夫。

　　她要是这么做了，跟潘金莲有什么区别？

　　可是她不敢说出口，生怕惹恼了梁源。

　　然而梁源接下来一番话，让她感动涕零。

　　“放心吧，我不会让你出面的。”

　　“不管怎么说，李志强也是你丈夫，虽说他为了一块面包，把你送给我了，但是我还是不想让你为难。”

　　杨梅心中顿时感动不已，忍不住起身扑在他怀里，呜咽起来：“姐没用，小弟，都是姐没用，呜呜……”

　　梁源感受女人柔软的身躯，他强忍燥火，捏了一把她丰腴的翘臀，笑道：“谁说你没用的，有没有用，至少等我用过才知道。”

　　杨梅顿时娇躯一颤，脸上瞬间满是红霞，呼吸都粗重了几分。

　　梁源拍了拍她的翘臀，道：“等我回来。”

　　说罢，他松开杨梅，起身走向卧室。

　　不一会儿，就见他背着一捆绳子走了出来。

　　杨梅忍不住问道：“你要做什么？”

　　梁源一边将绳子绑在一根钢管上，然后将钢管从空调机口塞出去，随后用力拉了拉绳子。

　　钢管受力之下，被死死挡在了墙壁外面。

　　他还不放心，又将绳索穿过茶几，再穿过阳台栏杆，做了三重固定。

　　这才回道：“我家客厅墙后面，跟你家的次卧相连，你家次卧窗户封了吗？”

　　杨梅微微一惊：“你……你要从外面爬进去？不，不行的，太危险了，家里窗户我都反锁了的。”

　　梁源看向杨梅，见她神色带着惊慌担忧，不禁眉头微挑，笑道：“你担心我？”

　　杨梅脸色顿时一红，眼中却流露出担忧，道：“要不然，还是让我去吧。我去敲门，李志强说不定会开门的。”

　　梁源笑了笑：“他只是窝囊，可不傻，放心吧，我心里有数。”

　　他一边说着，一边已经爬上阳台，道：“咱们两家隔得太近，我早就用木板提前封住了我家阳台。”

　　“一来是怕有人狗急跳墙，从楼顶往下爬，偷偷进入我家，二来也是怕有人从你家爬过来。”

　　“现在嘛，反倒要重新拆了。”

　　他拆开木板，然后在杨梅担忧的目光之下，翻身爬出阳台。

　　有安全绳在，加上这段时间锻炼身体，臂力增强，梁源其实有十足把握能够翻到一旁的杨梅家里。

　　不过他仍旧留了个心眼，在翻出窗户之后，他把绳子在外面的栏杆底部再次打了一个绳结，固定好绳索。

　　这样一来，即便房间里的绳子被人切断，他也不会掉下去。

　　想要连外面这个绳结切断，除非对方也爬出来。

　　这么做，自然是为了提防杨梅。

　　尽管这段时间相处，梁源大概能看出来杨梅的性格还算善良，但是他可不敢赌。

　　这一次，就当是对杨梅的一次考验。

　　如果对方能通过这次考验，梁源以后才会真正信任对方。

　　反正屋里的吃的用的，都被他塞进了系统的物品栏里。

　　杨梅就算真的背叛自己，也不会占到什么便宜。

　　翻出护栏，梁源扶着封窗铁架，踩在阳台外檐，在夜色中慢慢往杨梅家靠近。

　　杨梅看着黑暗中他的影子，紧张地大气都不敢喘，连忙趴在窗户口看他。

　　“小弟，你回来，我去，我去骗他开门。”

　　她终于下定决心一样，忍不住低声喊道。

　　梁源这一刻忽然笑了起来。

　　她果然经受住了考验。

　　这一刻，梁源才算真正的认可了这个女人。

　　他低声道：“别出声。”

　　旋即在杨梅惊恐的目光下，梁源轻盈一跃。

　　咚！

　　他身形落在了杨梅家的空调外机上！

　　这一步，算是彻底跨入杨梅家里了。

　　轰隆的雷声，掩盖了他这一跃的动静。

　　梁源伏在空调外机旁，倾听屋内动静。

　　雨声、雷声、水声混合，屋内似乎没有任何声音。

　　梁源伸手摸向空调外机里面的栅格窗。

　　轻轻一拉，栅格窗就被打开了。

　　他猫着身子，钻进栅格窗内。

　　等了片刻，屋内仍然没有动静，他轻轻推动阳台柜门，从中垫着脚尖走进阳台。