第20章 吴华的计策

“龙哥，现在咱们怎么办？”

　　二十八楼，柳二龙为首的一群男人围聚在客厅。

　　问话的是柳二龙的心腹，毛小强。

　　毛小强以前是物业保安，年纪二十来岁，早早走上了保安岗位，比旁人节省了几十年功夫。

　　大洪水之前，他就一直以柳二龙马首是瞻。

　　大洪水之后，柳二龙展现出来强大的个人武力，他自然第一时间跟随对方。

　　可以说，他们这些保安，算是柳二龙最大的心腹了。

　　因为这些人都不是业主，自然一心跟着他柳二龙混。

　　柳二龙此刻脸色阴沉的能滴出水来，看了看周围人，目光微闪，道：“想不到这个梁源还有汽油和煤气罐，这次是我大意了，让兄弟们吃了个亏。”

　　“不过没关系，这小子不肯出来，咱们有的是办法逼他出来，先继续收拢其他楼层。”

　　“龙哥，老周的老婆孩子怎么办？”毛小强问道。

　　老周，就是之前在楼道里偷袭梁源的那个保安周家强。

　　他本来是负责在楼顶监工，让楼上的老弱病残运水的。

　　另外也是他负责盯梢李志强家里，早上也是他去踹李志强家大门的。

　　周家强同样也是保安，不过他比毛小强年龄大，早早就结婚了，在美都花苑租了个房子。

　　他老婆孩子都住在这幢楼，要不是因为同样是物业保安身份，跟柳二龙天生一个阵营，柳二龙不会收这个拖家带口的小弟的。

　　不过这货早上埋伏在楼梯道，偷袭梁源的时候，被梁源一枪刺穿了脖子。

　　柳二龙看了一眼毛小强，见毛小强眼神闪烁，心里顿时有数。

　　“老周也是跟着咱们的老兄弟了，他人死了，但是他老婆孩子还是要人照顾的，他家那个房间，就分给小强你了。”

　　“小强，好好照顾老周家里人，知道吗？”

　　毛小强顿时一喜，连忙保证道：“龙哥放心，我肯定照顾好老周老婆孩子，嘿嘿。”

　　一旁另一个小弟也连忙道：“龙哥，我听说三十一楼楼道里有两个女的，也是老周的女人，你看？”

　　柳二龙眉头一挑，大手一挥：“你们看着分了吧。”

　　“哎哎。”那小弟兴奋的搓手，嘿嘿直笑。

　　其他几个小弟也满脸笑容。

　　老周死了，固然让人同情。

　　但是这也意味着老周的那份口粮，会被分给其他人。

　　所以老周的死，并不会让他们伤心。

　　本来大家就相互不怎么熟悉，完全是靠柳二龙个人武力将大家团结在一起的。

　　即便身为保安同事的毛小强，也根本对老周没什么交情。

　　两人都不是一个班，只是交接班的时候有时候会碰到，点个头罢了。

　　而且周家强这个人，仗着体型高大，跟了柳二龙之后，吃得多，霸占的女邻居也不少。

　　范美琴和丁燕都被他占着，毛小强早就不满了。

　　现在他死了正好，毛小强心里念念不忘周大嫂和楼道里两个女邻居。

　　“对了，吴华和张立呢？”

　　柳二龙似乎想起了什么，忽然扫了一圈身边的人，出声问道。

　　毛小强也扭头四下寻找，口中道：“刚才还一起回来的呢，奇怪了，哪去了？”

　　柳二龙想起来之前梁源挑拨时，吴华跟张立两人似乎有些交流，他心里暗叫不好。

　　“陈虎，阿威，你们看到他们了吗？”

　　被喊到的两人都回过神来，仿佛刚才在想什么事情。

　　那叫陈虎的男子连忙道：“龙哥，我看到他俩刚才出去了。”

　　阿威立刻道：“要不要叫他们过来？”

　　柳二龙立刻道：“把他们喊过来。”

　　阿威快步打开房门，就见到吴华和张立两人低声说着什么。

　　听到动静，二人立刻闭上嘴巴，同时警惕扭头。

　　见到是阿威，吴华笑道：“阿威啊，你怎么来了？”

　　阿威狐疑的看向两人，道：“龙哥找你们，你们怎么在外面？”

　　吴华随口道：“出来透透气，屋里人多嘛，龙哥找我们干嘛？”

　　“不知道，进来吧。”

　　吴华和张立对视一眼，两人进了房间。

　　一进屋，就看到柳二龙以及众人都齐刷刷的盯着他们。

　　吴华目光微闪，笑道：“龙哥，你找我们？”

　　“你们干嘛去了？”柳二龙面无表情问道。

　　吴华笑道：“出去透透气。”

　　“没问你，张立，你说。”

　　柳二龙打断了吴华，他知道吴华以前是个大老板，心理素质高，说谎话是草稿都不用打。

　　张立听到这话，神色有些紧张，勉强笑道：“龙哥，我和吴总就是出去透透气，这一下子死了几个兄弟，我们心里不痛快。”

　　柳二龙眯了眯眼：“哦？我这里让你们感觉闷了？还是说，你们听了那小子的挑拨，有其他想法了？”

　　“没，绝对没有，龙哥，要是没有你，我张立早就饿死了。你放心，那小子明显就是挑拨咱们，我怎么可能上当嘛。”张立连忙发誓道。

　　柳二龙冷笑，看向吴华，道：“老吴，我知道你之前是个创业小老板，有想法，敢闯敢拼，不过你要是把这股劲用在我这儿，呵呵，可就别怪我了……”

　　吴华脸色发白，连忙道：“龙哥，你看你说的哪里话，我吴华这条命都是龙哥你的，我怎么可能背叛你呢。”

　　柳二龙忽然猛地一拍桌子，咧嘴道：“说的好，既然这样，那你们俩下午再跟我上去一趟，趁那小子不注意，给我继续砸门！”

　　这话刚说完，吴华、张立二人脸色顿时大变。

　　早上那两个小弟被烧成火人，那惨叫声音到现在感觉还在楼道里回荡。

　　这哪是让他们去砸门啊，这分明是让他们送死啊。

　　吴华急忙道：“龙哥，那小子有汽油，又有煤气罐，逼急了，说不定要跟咱们同归于尽都可能啊。”

　　张立也紧张了：“是啊，龙哥，这件事情还得从长计议啊。”

　　柳二龙冷笑：“你们不愿意？老吴，张立，我这里吃的就这么多了，你们跟着我，却不想做事，总不能白吃东西吧？”

　　吴华心中急切，念头急转，忽然灵机一动，道：“龙哥，我有其他办法，不用咱们破门，咱们一样可以弄死那小子。”

　　柳二龙眉头一挑，问道：“什么法子？”

　　吴华道：“咱们完全可以拆墙啊，我记得他家对门就是李志强家。”

　　“咱们可以先拿下李志强家，正好龙哥你不是对杨梅感兴趣吗？从李志强家挖洞，直接打到那小子家里，一举两得啊。”

　　吴华的话，让柳二龙不禁露出思考之色。

　　见柳二龙心动，吴华趁热打铁，道：“龙哥，咱们现在之所以拿那小子没办法，那是因为那小子家门口有防盗门，隔着防盗门，他喷汽油，点煤气罐，咱们都拦不住。”

　　“但是咱们直接拆墙体，等墙打通了，大家一拥而上，看那小子还有什么办法？”

　　“再者说了，李志强家说不定还有吃的，大家伙反正要扫楼，不如就先去拿下李志强家里，您说呢？”

　　他这番话说的有理有据，柳二龙也确实有些心动。

　　相比梁源那个硬骨头，李志强那个怂包就要好拿捏多了。

　　关键是让吴华和张立去砸门，估计也是送死的多。

　　要是那小子再挑拨是非，他有些担心稳不住手底下其他人的心了。

　　想到这里，他忽然哈哈大笑，对身边人道：“哈哈哈，你们瞧瞧，要不人家是老总呢，就这脑瓜子，比咱们所有人都好使啊。”

　　“好，就按老吴说的办，先拿下李志强家。”

　　众人纷纷叫好，一个个立刻摩拳擦掌，再度上楼。