第23章 商议对策

大洪水到来之前，杨梅在美都花苑是有名的白富美，大家自然熟悉。

　　杨梅也没想到二人认识自己，神色有些尴尬，道：“是……是我，别站在外面了，都进来说吧。”

　　她先是看了看楼道，见没有旁人，这才打开防盗门。

　　预想中的危险并未出现，不论是丁燕还是蔡志，都客气的道谢。

　　杨梅松了一口气，三步化作两步，退回到客厅里。

　　蔡志反手关上房门，丁燕则是大步走进客厅。

　　一进门，就见到全副武装的梁源，手里一把钉枪直接对准她。

　　丁燕神色微变，道：“我们没有恶意。”

　　梁源道：“把武器放桌上。”

　　丁燕将水果刀放在茶几上，退后几步，道：“我们真心是来合作的。”

　　蔡志也自觉地放下菜刀，靠在玄关墙壁，没有过去给梁源造成压力。

　　梁源见到这一幕，有几分相信了二人诚意。

　　他收回钉枪，隔着茶几，对杨梅道：“梅姐，给他们倒杯水。”

　　杨梅连忙点头：“啊，哦哦，好，好的。”

　　她连忙进厨房烧水，梁源这才问道：“请坐。”

　　丁燕和蔡志这才坐到茶几对面，两方这才有几分谈事情的模样。

　　“小哥怎么称呼？”丁燕问道。

　　梁源看了一眼丁燕，这女人之前就给他感觉不一般。

　　当时他问范美琴，柳二龙住在哪里的时候，范美琴一问三不知，这女的却记得柳二龙每一个房间号，显然不是一般人。

　　“我叫梁源，你叫丁燕是吧？”

　　丁燕点头：“想不到你还记得，我是丁燕，原本是四楼的业主。”

　　蔡志开口道：“我和老马你是认识的，我们原本也是十楼以下的业主，不过家里被淹了，只能往上搬了。”

　　梁源点头，问道：“你们真的吃洪水里的鱼了？”

　　蔡志苦笑：“不吃鱼，我们早就饿死了。”

　　丁燕也道：“其实我也看到柳二龙的人吃鱼了，他们每次守在十楼，能弄到不少鱼，周家强每次来，都会给我和范美琴带两条鱼。”

　　梁源眼中闪过异色，问道：“你们吃了那鱼，有什么特殊的感觉吗？”

　　蔡志和丁燕对视一眼，两人都摇了摇头。

　　丁燕道：“要说有什么特别的，这些鱼肉很抗饿，我们吃一条，能顶上半天。”

　　蔡志又道：“这鱼似乎是海鱼，吃起来是咸的。”

　　丁燕又道：“我之前听柳二龙的人说，外面水底下好像有怪物，晚上在水面上住的那些人，经常会有人失踪。”

　　梁源不由问道：“那些人住水面上也是为了抓鱼？”

　　“也不是，他们大部分是被柳二龙他们逼的没办法，替他们去打捞物资，撒网抓鱼的。”

　　梁源着重了解了变异生物的消息，连普通人都能抓鱼，自己岂不是也能抓？

　　不，或许自己都不用出手，拿食物跟其他人换变异鱼类，这样一来，不就能快速积累积分了？

　　他心中按下这份惊喜，这时候杨梅端着茶水出来，分别给了三人。

　　蔡志好奇问道：“杨梅，你怎么在梁小哥这？”

　　丁燕也看向杨梅，眼中若有所思。

　　杨梅脸色微红，慌张起来：“我……我……”

　　梁源见状，伸手搂过她的腰肢，直接道：“没什么不好意思的，对面李志强你们认识吧？那家伙没吃的了，觉得梅姐浪费粮食，居然想要将梅姐送给柳二龙，换取粮食。”

　　“梅姐没办法，求到我这里了，以后就跟我过了。”

　　蔡志错愕，道：“李志强……居然是这种人？”

　　丁燕没有惊讶，对杨梅道：“梅姐，李志强那种人，你离开他是对的。这种时候，只有敢打敢拼的人，才能保护自己的女人。”

　　杨梅脸色窘迫，低头不语。

　　梁源不想在这个话题上多说，问道：“你们有什么打算？”

　　蔡志道：“我打算再去找几个人，也不用多，只要能凑到十几二十个人，就不用怕柳二龙他们了。”

　　“柳二龙手底下核心人员其实也就那二十几号人，大部分人还是被他们胁迫的，未必真的肯替他卖命。”

　　梁源微微点头，这个方法不错。

　　他想了一下，道：“你能找到人手吗？”

　　蔡志点头，严肃道：“要是一个月前，我还不敢保证，但是这一个多月，洪水越来越严重，大家缺的东西越来越多了，很多人要活不下去了。”

　　“而且这一个月，柳二龙他们做的越来越过分了，尤其是他们最近开始扫楼，一层一层的抢东西，我相信很多人早就忍不住了，只是缺少一个带头的。”

　　丁燕道：“他们这一个月害了不知道多少单身女性，但是还不敢对有家有口的女性下手，不过照这样下去，我估计他们也忍不了多长时间了。”

　　“我相信其他业主们只要不傻，肯定不会容忍下去的。”

　　梁源看着眼前这两人，有些惊讶于二人的魄力。

　　在都市的钢铁丛林里，哪怕没有大洪水，人们的道德水准也不见得有多高。

　　大部分人其实都有种各扫门前雪的心态，哪怕是对门邻居，都很少有走动的。

　　想要团结一批人，可不是说说这么简单的。

　　梁源自问自己是做不来这种事情的。

　　他当下道：“好，我答应加入你们，你们需要我做什么？”

　　蔡志和丁燕顿时一喜，两人对视一眼。

　　蔡志道：“其实我自己是没什么需求，主要是我不放心我家里人。”

　　“梁小哥，如果可以的话，我希望能安顿好我和老马的家里人，这样我们做事，也能没有后顾之忧。”

　　梁源顿时眉头一挑：“蔡老哥什么意思？”

　　蔡志顿时明白梁源是误会了，连忙解释道：“我的意思，咱们能不能想办法先从柳二龙手里抢回一些房间，最好彼此近一些的，方便相互照顾。”

　　梁源听到这话，脸色这才好看了几分。

　　他本以为对方会让妻儿住自己家里呢。

　　那他肯定是不同意的，毕竟双方刚开始合作，信任程度有限。

　　梁源沉思了起来，问道：“你们有看上的房间吗？”

　　“二十八楼，我知道那里有个房间是柳二龙的。”丁燕立刻说道。

　　蔡志却摇头，道：“二十八楼距离三十二楼有点远了，咱们最好能靠在一起，门对门，或者上下楼。”

　　丁燕想了想，道：“其实我有个想法。”

　　“你说。”

　　“对面3202怎么样？”

　　丁燕话音一落，顿时蔡志、梁源都是一愣。

　　下意识的，大家都将目光转移到了一旁的杨梅身上。

　　杨梅不禁心头狂跳，3202，那就是她家啊。