第22章 求合作

梁源家门口。

　　地上的血迹还在。

　　丁燕看着血迹，道：“大洪水这么久，除了柳二龙他们那伙人，这人是我见过唯一一个敢杀人的。”

　　“但是他要比柳二龙他们有底线，范美琴诱惑过他，他没有上当。”

　　“大灾难到来，道德沦丧，或许只有这种敢打敢杀的人，才能活得更久。”蔡志道。

　　这话算是认可了丁燕对范美琴出手这件事情。

　　丁燕抿了抿嘴，什么也没说，只是上前敲起了房门。

　　客厅内，梁源趴在沙发上，美妇杨梅骑在他身上的腰上。

　　她微微弯腰，沉甸甸的果实坠下，细长葱白的手指，轻轻揉捏梁源背部肌肉，放松他的肌肉。

　　因为是夏季，一个穿着短裙，一个压根没穿上衣。

　　如此贴近之下，二者几乎能感受到彼此的体温。

　　他呼吸逐渐粗重起来，忍不住伸手，触摸少妇的腿弯。

　　粗糙的手掌，触碰到那破损的丝袜瞬间。

　　这位美女邻居顿时如遭电击，整个人下意识的哆嗦了一下。

　　她的双腿更是一瞬间紧绷起来。

　　梁源仿若未觉，顺着腿弯，将大手伸入破损的丝袜内。

　　他感觉到背上女人的呼吸声似乎也在加重。

　　那紧绷的大腿，也逐渐放松下来。

　　正要继续，忽听门口传来咚咚咚的敲门声！

　　二人几乎同时一顿，杨梅更是下意识的连忙站了起来，慌里慌张的下了沙发。

　　梁源也是心头一跳，竟有点被人捉奸的感觉，紧张的同时，说不出的刺激。

　　他也连忙坐起身来，看了一眼杨梅。

　　却见梅姐脸色酡红，眸中宛若有一湖秋水，明显情动了，不过此刻那湖秋水里，满是惊慌之色。

　　“不会是李志强吧？”

　　她紧张道。

　　她到底还是个传统女人，这时候居然想到的是李志强来捉奸了。

　　梁源哭笑不得，起身走向玄关，道：“不用担心，就算是李志强，他也不敢怎么样。”

　　杨梅脸色顿时一红，这才意识到现在是什么情况。

　　走到玄关的梁源，抓起钉枪，同时拿起镜片，隔着猫眼反射看过去。

　　就见到门口一男一女，正是之前见过一面的蔡志和丁燕。

　　他不禁眉头一挑：“怎么是他们？”

　　杨梅紧张的靠在玄关不远处的墙角，低声道：“谁啊？”

　　梁源冲她摆了摆手，让她不要说话，这才开口：“谁？”

　　“兄弟，我是楼下连廊的蔡志，这是楼下墙角的丁燕，你都见过的。”蔡志隔着房门低声道。

　　丁燕也开口道：“大哥，你还记得我吗？之前在墙角那边，你问过我柳二龙住哪里的。”

　　梁源怎么可能不记得这两人，他一共就出去过一次，也就见过那么几个人。

　　当下他疑惑问道：“你们有事？”

　　蔡志道：“中午发生的事情，我们都看到了，兄弟，柳二龙那伙人不会善罢甘休的。”

　　“所以呢？”

　　丁燕道：“所以我们想看看，咱们有没有可能一起对付柳二龙？”

　　“大家都是受到柳二龙迫害的人，咱们如果团结起来，未必就要怕他们。”

　　蔡志道：“兄弟，这防盗门是挡不住柳二龙的，你不妨考虑一下。”

　　梁源沉思片刻，道：“我该怎么相信你们？我怎么知道，你们是不是为了吃的，为了住的地方，想要骗我开门呢？”

　　蔡志笑了笑：“兄弟，你小看我们了，现在死的人越来越多了，房间肯定还有多余的，我们要骗，干嘛不去骗其他人，来骗你这个狠人？”

　　“至于吃的，大洪水到现在，我想你也没有多少吃的了吧？”

　　“我们也正是为了吃的，才想跟你一起合作，对付柳二龙的。”

　　梁源心中一动，问道：“为了吃的？什么意思？”

　　蔡志低声道：“其实大洪水到现在，虽然很多超市都被淹没，但是水面上其实也是有物资飘过来的，不过都被柳二龙的人霸占了。”

　　“另外水里面有很多鱼，也不是不能吃的，这些日子，我和老马两家人，都是靠着偷偷钓鱼才活了下来。”

　　“但是现在十楼被柳二龙的人守着，我们越来越难弄到鱼了，就算弄到了，被他们发现，也要被这些人给抢走。”

　　“所以你要是以为我们是为了你家里的吃的，那可就大错特错了。”

　　梁源心底满是惊疑：“你们吃了水里的鱼？不怕有毒么？”

　　“呵呵，都要饿死了，谁还管有没有毒？”

　　“我们吃了这么久，也没见被毒死啊。”

　　蔡志笑道。

　　梁源心中惊讶，他可是要比任何人都清楚，这些大洪水里的鱼类，那都是变异生物。

　　难道说变异生物也能吃？

　　“等等，之前我杀死了柳二龙的人，系统提醒我杀死了变异生物，难道这些人就是吃了变异鱼类，所以自己也发生了变异，成了变异生物？”

　　梁源心头顿时有了猜测。

　　他目光闪烁，末世到来，单打独斗肯定是不行的。

　　自己虽然有抽奖系统，但是抽奖系统抽到的东西随机性太大。

　　而且没办法直接提升战斗力，还是得要团结周围人才行。

　　他想了想，道：“你们想要对付柳二龙，有什么其他计划吗？”

　　蔡志道：“兄弟，能不能让我们进去谈？”

　　丁燕也道：“这楼道里回音大。”

　　梁源想了想，一个蔡志，一个丁燕，都长期营养不良，真要动手，自己应该能轻而易举拿下。

　　关键是自己还有钉枪，汽油这些东西。

　　思考了一下，梁源有了决断。

　　他往后退了几步，道：“等我一下。”

　　说着，他迅速穿戴好电动车头盔，身上也穿上厚实的牛仔褂，在胸口，腹部都垫了铁片。

　　做好防御准备之后，他点了一根烟叼在嘴里，另一只手里拿着装着汽油的水枪。

　　全副武装之后，他退到客厅，对杨梅道：“梅姐，你去开门。”

　　杨梅一愣，有些畏惧道：“我？”

　　“放心，有我在，他们不敢怎么样。”

　　杨梅心里害怕，但是看到梁源全副武装模样，心里多少踏实一些。

　　刚才他们的对话她也听见了，心里说不出的高兴。

　　如果大家能团结起来，说不定真的可以活下去。

　　当下她咬了咬牙，走向门口。

　　在梁源的注视下，她打开房门。

　　丁燕和蔡志看到房门打开，顿时都露出了喜色。

　　不过看到开门的居然是杨梅，二人旋即都是愣了一下。

　　“你是……杨梅？”

　　“梅姐？”

　　二人显然都认识杨梅，不由都惊愕出声。