第2章 抽奖系统

忽如其来的消息提示声，令梁源整个人一惊。

　　他急忙起身，四下里查看一圈，没发现任何东西。

　　片刻后，他冷静下来，眼底露出惊异之色。

　　“系统？”

　　下一刻，眼前瞬息间出现了一个系统界面。

　　宿主：梁源

　　体质：0.8

　　力量：0.9

　　敏捷：0.8

　　精神：0.7

　　变异进度：0%

　　积分：1点

　　抽奖次数：0

　　抽奖物品：无

　　这个界面宛若一层透明荧光漂浮在他眼帘，他伸手去摸，却什么也摸不到。

　　这让梁源满脸错愕：“憋出幻觉来了？”

　　他连忙开始检查自己身上各处地方，没有发现什么不妥之后，那系统界面仍旧在眼中显示。

　　定了定神，梁源将注意力放在这个系统上。

　　一番研究之下，他大概弄清楚了系统的作用。

　　这是一个抽奖系统，除了抽奖功能之外，还会展示自己的身体属性状态。

　　不过这个抽奖需要花费所谓的积分。

　　“这个积分，应该就是系统提示我杀死一只变异沙丁鱼获得积分。”

　　不过梁源感到奇怪的是，他什么时候击杀了一只变异沙丁鱼了？

　　“抽一次试试。”

　　梁源怀着忐忑的心情，迅速点了一下抽奖。

　　顿时1点积分迅速消失，而他的眼前忽然出现了一个圆盘。

　　圆盘被密密麻麻的分成了许多版块，他快速一扫，只来得及看到一些诸如面包、酱油之类的物品。

　　紧跟着圆盘就迅速转动起来，眨眼间就完成了抽奖过程。

　　“恭喜你，抽到了一瓶老干妈。”

　　梁源顿时一愣，旋即眼睛瞪大，却见他物品栏之中，果然出现了一瓶老干妈！

　　他瞬间露出惊喜之色：“居然是真的！”

　　他心中一动，那瓶老干妈顿时出现在了他的手里。

　　梁源急忙打开老干妈，一股扑鼻的香辣味传来，他忍不住咽了咽口水。

　　随即顾不得多少，直接伸出手指，沾了一点放进嘴里。

　　那咸辣口感，让梁源几乎感动的要哭了出来。

　　大暴雨半年时间，天知道他多久没吃过辣椒了。

　　他无时无刻不在为粮食担忧，被困洪水半年了，各家早就断粮缺水了。

　　自己是因为提前存了一些，所以能支撑到现在，但即便如此，家里存货也不多了。

　　现在这忽然出现的抽奖系统，居然能抽到食物，这让他惊喜交加。

　　在洪水肆虐的末世，抽奖系统的出现，仿佛一道曙光，让他看到了一线生机。

　　“只要有足够的积分，我就能抽到更多的食物了！”

　　“但是……这积分……”

　　梁源皱起眉头，看着那条获取积分的系统提示，心中奇怪：“沙丁鱼，哪来的变异沙丁鱼？”

　　梁源感到奇怪，他通过系统，很快查询击杀记录。

　　“你打出去的铁钉，被变异沙丁鱼误食，成功击杀变异沙丁鱼*1！”

　　梁源惊愕，他这段时间只用钉枪射击过妄图强闯他家里的人，从来没射过鱼啊。

　　忽然他心中一动，想到了什么，连忙走到窗户口，向外面望去。

　　黑漆漆的天空，很难看到什么东西。

　　倾盆的大雨，击打在水面上，发出噼里啪啦的落雨声。

　　梁源拿起手电筒，朝着水面上照过去。

　　十楼位置，有不少漂浮的家庭用品，床垫、床板、泡沫箱子……

　　似乎还有人在水面上搭起了简易小船，用绳子扣在楼外的窗户上。

　　而这些垃圾堆之外，还漂浮着不少肿胀的尸体！

　　梁源目光盯着那些尸体，眼中露出若有所思之色。

　　“难道我前一阵子射伤的人里，有人掉进水外面的水里，被沙丁鱼误食了？”

　　他一时间神色颇为古怪，自己居然这样误打误撞的情况下，杀死了一只变异沙丁鱼？

　　不过话说回来，变异沙丁鱼那也是沙丁鱼吧？

　　沙丁鱼不是海里的生物吗？怎么会出现在这里？

　　“难道海水倒灌长江，已经蔓延到临江市了？”

　　想到这个可能，梁源顿时心头一沉。

　　形势很危急啊，如果大暴雨继续这样下下去，自己住三十二楼只怕也撑不住啊。

　　他眉头紧蹙，还有刚才系统提醒的‘变异’沙丁鱼是什么意思？

　　沙丁鱼都开始变异了吗？

　　这个世界到底怎么回事。

　　他心中不由浮起一丝担忧，目光忍不住眺望水平面。

　　“整个临江市，我这里地势算高的了，比我这座楼还高的估计不多了，也就市中心那几座地标建筑了吧。”

　　“不，去市中心就是等死，一旦暴雨不停，水面继续上涨，地标建筑也会被淹没。”

　　“我这附近还有哪里地势比较高？”

　　“太阳山？梅山？”

　　他心中迅速思考起来，早在洪水到来一个月左右，发觉不妙的他，早已将电脑里下载了全国各地的离线地图，并且亲自手绘了一副临江市地图，脑海里对临江市的地形地貌已经有了大概了解。

　　所以他清楚知道，自己附近还有哪些海拔较高的建筑和山丘。

　　临江市属于江南省，没有什么险峻巍峨的大山，整个临江市最高的，也只有海拔341.7的苍穹山，位于太湖东岸群山之冠。

　　但是那里距离梁源所在的位置太远，需要跨越一个开发区才行。

　　外面这样的狂风暴雨，并不适合出行。

　　最关键的是，他曾在电闪雷鸣时，隐约看到水面下有庞大的阴影游曳。

　　“连沙丁鱼都变异了，会不会有其他变异的海洋生物？”

　　如果不到万不得已，梁源并不打算现在就离开美都花苑。

　　按下心中繁杂的心思，梁源转身回到厨房，从水槽里取出早上解冻的肉和青椒。

　　他家里不但有立式冰箱，还有一台大冰柜。

　　这个大冰柜并不是买来的，而是他租来的。

　　当时装修，想着屯点冰棍、冰水之类的，方便自己和施工人员吃点冷饮。

　　本打算装修完就还回去，没想到就遇上了大暴雨。

　　之后他索性没还，还趁着开始的一个月，去小区门口超市囤了不少物资。

　　这其中就有猪肉、香肠、蔬菜、豆干之类的常见物品。

　　而立式冰箱里，也被他存满了鸡蛋之类的物品。

　　不过半年时间，随着水位不断上涨，电力系统早就崩溃了。

　　眼下冰箱之所以还能用，完全是靠的移动式汽油发电机。

　　那会儿因为跟开发商闹得厉害，开发商不给自己房子通电。

　　所以才从朋友那里借来这么个发电机。

　　但是如今家里的汽油也所剩无几了，尽管他每天只开几个小时，给冰箱供电，但是即便如此，汽油也根本禁不住用。

　　洪水没有淹没一楼前，他数次冒险去外面废弃车辆里弄来不少汽油，陆陆续续屯了不少，所以能坚持半年之久。

　　“这批汽油用完了，可就真的没机会再弄到汽油了。”

　　望着外面的汪洋，梁源叹息一声，发电机当然好用，可惜外面这情况，不可能再弄到汽油了。

　　“算了，弄不到也无所谓了，反正冰箱里的食物也快见底了。”

　　他有些可惜，但是很快又想通了。

　　没有了物资，冰箱也就是个摆设而已。

　　当初他不是没有尝试出去再弄一批过来。

　　但是那时候二楼已经被淹没，地下车库形成了一个漏斗状的漩涡。

　　有些人一个不慎，直接被卷入车库里，再也没能回来。

　　看到这一幕的梁源，果断退了回来，就靠着这些物资，省吃俭用，一直撑了半年之久。

　　不过即便如此，眼下物资存货日渐减少，形势不容乐观。

　　一边切着肉丝，梁源一边盘算着目前所剩下的物品。

　　“油盐酱醋还好，我一个人吃的不多，当时各囤了一箱，目前还剩不少。”

　　“但是肉类、蔬菜快要见底了，再不想办法，就没菜吃了。”

　　“大米还有四包，杂粮倒是还有不少，面粉也有五袋。”

　　看了一眼角落堆放的大米，只剩下了四包，当时他一共扛了10袋大米回来，都是那种10斤装的小袋。

　　实在是当时抢购的人太多了，能买来10袋大米，还是因为他跟老板混得熟的缘故。

　　那会儿有好多人想买都买不到。