第26章 处置李志强

大暴雨连绵不断下了半年，那厚重的黑云，遮盖了阳光，令人分不清黑夜白天。

　　除非有机械手表，否则根本分不清时间。

　　李志强昨天晚上抱着他的真人手办玩了一晚上，吃了点面包，一直睡到现在。

　　有时候，他觉得大洪水也不是全都是糟糕的事情。

　　最起码他不用上班了，可以一直宅在家里了。

　　当然，要是有吃有喝，有网有电就更好了。

　　他隐隐做了一个梦，梦里隔壁那个叫梁源的小兔崽子，又在电梯里偷窥自己老婆了。

　　这一次这狗日的不但偷窥了，还上手去摸自己老婆了。

　　他顿时怒不可遏，想要呵斥。

　　却发现自己老婆不但没有反抗，反而主动配合对方开始脱衣服。

　　这让他更加愤怒，他当场破口大骂起来。

　　然而这对奸夫淫夫非但没有收敛，反而玩的更开了。

　　那个梁源，居然拿出一块面包扔在自己面前。

　　不知道为什么，看到这块面包，自己顿时所有气都消了，欢天喜地的抢过面包，狼吞虎咽的吃了起来。

　　“好香啊，好好吃啊。”

　　这香味直冲脑门，引得他胃里跟火烧一样。

　　他狂咽口水，拼命咀嚼，却怎么也吃不饱。

　　“我吃，我吃，我吃——”

　　嘭！

　　陡然一声轰响，李志强猛然吓得睁开眼睛。

　　房间里暗黑一片，他怔怔出神，似乎还没从梦境里缓过神来。

　　就见到门口三个人影伫立，其中一个，正是在他梦里欺负他老婆的梁源！

　　“梁源！”

　　他猛地反应过来，旋即吓得一下子坐了起来。

　　蔡志、马国才二人当即冲了上来，一左一右，同时将他死死按回床上！

　　梁源看着这一幕，带着冷笑：“李志强，这一觉睡的挺香啊，我听你磨牙磨的咯吱咯吱响，怎么？梦到好吃的了。”

　　“梁……梁源！你，你怎么会在我家？你们是什么人？放开我！我要报警了，放开我啊。”

　　李志强惊慌失措，大喊起来，剧烈的挣扎着。

　　蔡志和马国才二人险些按不住。

　　直到蔡志脸上露出一丝狠厉，从背后抓起菜刀，直接抵在了李志强脖子上。

　　“别动！再动一下，我杀了你！”

　　他低声嘶吼，顿时吓得李志强瞬间怂了，整个人瑟瑟发抖，再也不敢动弹一下。

　　李志强恐惧求饶：“饶命，梁源，饶了我吧，我老婆都送给你了，求你看在我老婆面子上，别杀我，求你了。”

　　他浑身颤抖，马国才忽然闻到一股骚味，不由得扭头一看，就看到李志强的裤裆处，居然一片潮湿了。

　　他顿时无语，忍不住骂道：“这怂货，居然吓尿了。”

　　蔡志也愕然，没想到李志强看起来这么有力气，居然这么怂。

　　一时间，他都愣住了，不知道怎么处理。

　　“梁源，怎么办？”

　　蔡志扭头，看向梁源。

　　梁源也是无语，看着李志强，摇头道：“挺大个一老爷们，你居然怂成这样。”

　　“还有脸提梅姐，为了一块面包，你就把她卖了，你也配提她。”

　　“绑起来吧。”

　　蔡志和老马当即找来皮带，将李志强反手绑了起来。

　　李志强大声求饶：“不要，不要啊，求求你们，放过我，放过我吧，梁源，你想要什么？我都给你，我都还给你啊，你饶了我，饶了我吧。”

　　蔡志害怕李志强吵到自家闺女，二话不说，将一件脏内裤堵在李志强嘴里。

　　李志强顿时呜呜起来，那内裤是他昨天换下来的，还有一股腥臭味，呛的他眼泪直流。

　　看着绑好的李志强，蔡志和马国才扭头看向梁源。

　　二人一时间也不知道该拿这家伙怎么办了。

　　毕竟对于二人来说，他们是霸占了人家房子的人。

　　现在又把原主人绑起来，从道德上来说，二人都有种负罪感。

　　梁源也有些犹豫，他不是柳二龙那些人，可以做到毫无底线。

　　之前杀人，那都是被迫的。

　　现在让他杀一个手无缚鸡之力的人，他也有些迟疑。

　　梁源最终还是考虑到了梅姐，当下道：“算了，把他扔出去自生自灭吧。”

　　马国才和蔡志也顿时松了一口气。

　　蔡志立刻道：“这王八蛋为了吃的，出卖老婆，不仁不义，让他自生自灭，算是给杨梅报仇了。”

　　马国才也点头，道：“这种人确实不能深交，扔出去比较好。”

　　二人当即将李志强抬起来，扔到了三十一楼的连廊上。

　　蔡志道：“别说我们没给你活路，这里的帐篷和锅碗瓢盆是我们之前留下的。”

　　马国才没说什么话，拍了拍蔡志肩膀，道：“走吧，这种人渣，死了也不可惜。”

　　梁源从头到尾没说话，只是冷冷地看了一眼李志强，和二人一起上楼去了。

　　李志强看着三人离去，恐惧的心终于放了下来，挣扎着弄开皮带，吐出塞在嘴里的内裤，他怨毒的看着楼上紧闭的房门。

　　“草泥马，梁源，杨梅，你们两个贱人，你们给我等着。”

　　他看了看破烂的帐篷，脸上怨气更深了。

　　然而除了敢过过嘴瘾，骂上两句，他什么也不敢做。

　　本来梁源一个人的时候，他就不敢怎么样。

　　现在梁源多了两个帮手，他更不敢炸刺了。

　　但是心里那股怨恨，却怎么也散不去。

　　“怎么办，现在吃的没有了，住的地方也没了，都怪姓梁的，草他妈的，不让我好过，你们也别想好过。”

　　他在原地想了一会儿，忽然眼睛一亮。

　　“对了，柳二龙！”

　　“柳二龙早就想弄死姓梁的了，我现在就去投奔他，就说可以把杨梅那个贱人送给他。”

　　“这么一来，柳二龙和姓梁的肯定要打起来，说不定柳二龙还会分我吃的。”

　　“哈哈，姓梁的，你给我等着。”

　　他立刻兴奋起来，当即爬起身来，迅速就要往楼下跑去。

　　只是刚跑到阴暗的楼道里。

　　忽然一根绳子缠住了他的脖子。

　　“呃——”

　　李志强惊恐的挣扎起来，双手拼命的拉扯脖子里的绳子。

　　黑暗中，他看不到背后人影的面容。

　　那双勒紧绳子的手，力气很大。

　　李志强的拼命乱抓，扭动身躯，却根本挣扎不开。

　　“呃呃……救……救命……”

　　他费尽最后一口气，发出无声的呐喊。

　　最终脑子严重缺氧，眼前黑了下来。

　　黑暗之中，勒紧绳索的男人没有松开绳子，保持这个动作近半分钟，确定李志强真的没动静了，这才松开手。

　　李志强的尸体，缓缓滑落在楼道里。

　　来人看着舌头伸长，怒目瞪着的李志强，轻叹一声：“我真的想过放你一马的，你非要自找死路。”

　　“要找柳二龙，还自言自语说出来，生怕我听不见吗？”

　　梁源微微摇头，收起绳子。

　　刚才他送蔡志二人回去之后，借口要回家去，实际上是不太放心李志强。

　　没想到刚到楼梯口，就听到李志强呢喃自语，要去投奔柳二龙。

　　这一刻，梁源终于下定了杀心。

　　敌人就是敌人，李志强再怂，也是个年轻力壮的男人。

　　加入柳二龙团队之后，对自己这边威胁不小。

　　梁源弯下腰，将尸体拎了起来，往连廊外抛下去。

　　嘭！

　　水浪溅起，声音却被噼里啪啦的雨声覆盖。

　　一切仿佛从未发生过一样。

　　梁源凝视下方漆黑的水面，沉默数秒，转身上楼。