第25章 丝袜别扔

阳台上有股霉味，这是长时间没有通风的缘故。

　　不止杨梅家，梁源家里其实也有这种霉味。

　　太久没见太阳，水汽太重，很多东西都发霉了。

　　衣架上挂着不少衣服，梁源扫了一眼，不禁眉头一挑。

　　这些衣服大部分都是女士内衣，看型号，应该是梅姐的。

　　那巨大的杯号，能放进梁源两个拳头。

　　他不禁感慨，梅姐还真是勤快，大洪水半年了，她还洗衣服。

　　相比之下，李志强是真的邋遢，这衣服大概是杨梅被赶出去之前晾出来的，这都这么久了，也没收回去。

　　梁源轻手轻脚的走入客厅，一股酸臭味扑鼻而来。

　　他不禁捂住了鼻子，这是汗臭味。

　　沙发上堆了不少衣物，客厅还有焚烧了一半的衣服，应该是李志强生火做饭了。

　　不过对方显然没有收拾，又脏又乱。

　　梁源在房间里听了一会儿，隐隐听到主卧那边似乎有呼噜声传来。

　　他走到主卧门口，伸手轻轻拧动门把手。

　　然而李志强比梁源想象的还要谨慎，卧室房门是反锁的。

　　梁源嗤笑一声，转而走向厨房。

　　打开冰箱，里面空无一物，还有一股臭味。

　　应该是断电之后，里面曾经冷冻肉类的冰块化掉了，散发出来的臭味。

　　他摇了摇头，早该猜到没什么食物了。

　　李志强要是有吃的，又怎么会出卖自己老婆换吃的。

　　他走到大门口，打开大门，走到楼道上。

　　楼道下面，丁燕早就盯着这边了。

　　见到梁源走出来，她顿时一喜，立刻快步爬上来。

　　“这么快，你怎么做到的？”

　　梁源笑了笑，低声道：“李志强在主卧睡觉，房门反锁了，先小点声，你去把蔡哥和马哥他们都喊过来，先把家人安顿好。”

　　丁燕连忙点头：“我去叫人。”

　　说着，她连忙下楼。

　　这时候梁源家大门也打开了。

　　“小弟！”

　　杨梅眼眶微红，迅速跑了出来，眼中满是欣喜。

　　梁源毫不犹豫的抱住了她，狠狠在她红唇上亲了一口。

　　如此突然的袭击，让杨梅顿时措手不及。

　　脸色通红的同时，手脚更是慌乱的无处可放。

　　那可爱的模样，好像第一次被吻一样。

　　她显然没想到梁源这时候会亲她。

　　梁源深吻一口之后，笑道：“梅姐，你做的不错。”

　　杨梅满脸红晕，闻言却愕然抬头：“我什么都没做啊？”

　　梁源却饱含深意道：“正是你什么都没做，我才说你做的不错。”

　　杨梅不笨，闻言顿时心头一跳，她连忙道：“小弟，姐早就说了，以后姐就跟你了，不会三心二意的。”

　　梁源笑了笑，道：“我信你，你先回去吧，这边一会儿还有些事情要解决，我怕你难堪。”

　　杨梅看了看自己家，她犹豫了一下，想要说能不能不要杀人之类的话。

　　但是旋即又闭上了嘴，李志强，已经是过去式了。

　　小弟是个有主意的人，自己还是不要说这些话，惹他不痛快的好。

　　她低声道：“我在家做饭，等你回来吃饭。”

　　梁源再次露出笑容，心中对杨梅越发满意。

　　如果杨梅开口求他放过李志强，他心里当然会不舒服。

　　然而杨梅没有开这个口，这让他很满意。

　　看着杨梅回到屋里，梁源忽然低声道：“那条丝袜别扔，晚上穿着它。”

　　杨梅一愣，旋即俏脸通红，满脸风情，媚眼如丝的看了他一眼，微不可查的点了点头，就慌乱的关上了大门。

　　梁源不由嘴角一翘，心情愉悦不少。

　　这时楼下传来了动静，紧跟着就看到蔡志、马国才背着大包，兴奋的爬了上来。

　　丁燕跟另一个中年女人则是在后面搀扶一个五十多岁的妇人。

　　中年女人身边，还有一个瘦成皮包骨的小女孩。

　　“梁兄弟，你太牛了，李志强同意了？”蔡志一上来，就忍不住兴奋问道。

　　马国才也赶紧道：“小兄弟，我是马国才，真是太感激你了。”

　　梁源冲两人点了点头，随后道：“李志强当然不会同意，他还不知道房门已经打开了，还在主卧睡觉，一会儿找他聊聊，先进来吧。”

　　几人赶紧收拾东西，搬进了3202。

　　等到所有东西搬完，房门反锁起来，蔡志和马国才这才彻底松了一口气。

　　“这里好大啊，爸爸，我们以后可以住在这里吗？”

　　那皮包骨的小女孩忍不住说道，眼中带着期盼。

　　蔡志将女孩抱了起来，道：“对，以后你和妈妈都住这里！”

　　他又拉过旁边的中年女人，对梁源道：“梁小哥，这是我老婆吴倩，还有我女儿蔡瑶。”

　　吴倩连忙对梁源露出笑容，满脸感激道：“梁小哥，谢谢你，我……我真不知道该怎么感谢你……”

　　梁源摆了摆手：“大家都是为了生存罢了，不必客气。”

　　“大哥哥，这是你家里吗？是你要收留我们吗？”蔡瑶抬头，看向梁源。

　　那纯真的眼神，让梁源心头微微一震。

　　大洪水半年了，他都快要忘记这样的纯真善良的眼睛了。

　　梁源心中柔软的地方似乎被触动，他蹲下身子，从口袋里掏出一块巧克力，递给她道：“蔡瑶是吗？以后这里就是你的家了，我就住在对门，随时欢迎你去玩。”

　　看到巧克力，蔡瑶顿时瞪大眼睛，满脸都是惊喜：“巧克力？这……这是给我的？”

　　梁源笑着点头。

　　蔡瑶却没敢直接伸手去接，而是咽了咽口水之后，扭头看向了爸爸妈妈。

　　蔡志迟疑了一下，道：“兄弟，现在吃的东西很紧张，这巧克力太贵重了，你自己留着吧。”

　　吴倩也连忙道：“对对，这太贵重了，瑶瑶不能要。”

　　梁源却没有多说什么，将巧克力直接塞给了蔡瑶，道：“给孩子的，又不是给你们的，说这些干什么。”

　　随后不给他们说话的机会，看向马国才身边的大妈，道：“老马，这是你爱人？”

　　马国才将刚才那一幕看在眼里，心中欣慰。

　　他能感受到梁源的善意，这是个道德没有败坏的好小伙子。

　　听到梁源的话，他连忙道：“对，这是我爱人李兰花，老李，这就是梁源。”

　　李兰花脸色有些蜡黄，闻言笑道：“小梁，你好，真是麻烦你了。”

　　梁源摆了摆手，道：“没事的，这个房子够大，有四间房，你们分分，李志强那边，咱们得商量一下怎么处理了。”

　　此言一出，大家都将目光看向了主卧方向。

　　里面的呼噜声断断续续的传来。

　　李志强竟然还没醒。