第27章 李志强家的物资

“叮，你杀死变异人类*1，获得5点积分。”

　　梁源上楼梯的脚步一顿，目光不由回头看了一眼连廊那边。

　　“李志强也算变异人类？他吃过变异鱼类？”

　　梁源心头诧异，他一直不理解，变异人类到底和正常人类有什么区别。

　　李志强那么怂，居然也变异了？

　　五点积分，梁源看了看抽奖转盘。

　　迟疑了一下，他没有立刻抽奖。

　　1个积分的抽奖盘上，都是常见的生活物资，吃的东西很少，他不想浪费积分。

　　“再等等，回头凑到10个积分，来一波大的。”

　　走到楼上，忽然一个声音响起。

　　“够果断。”

　　梁源抬头，看了一眼李志强家门口。

　　黑暗中，一个模糊的身影靠在门口。

　　梁源却从那起伏的线条认出来人，是丁燕。

　　他走上楼，道：“你看到了？”

　　“嗯，我以为你会教训他一顿，没想到你直接……呵呵。”

　　梁源面无表情，看着她，问道：“你跟出来干什么？”

　　丁燕耸了耸肩：“看不下去，李志强摆明了肯定会报复你们，你们居然不杀他，既然你们不杀，那我来了。”

　　“不过现在看来，我倒是多此一举了，呵呵。”

　　丁燕咧嘴笑了笑，眼睛盯着梁源，有些发亮。

　　梁源皱了皱眉，这女人有点不正常。

　　他没说什么，敲了敲房门，道：“别乱说。”

　　“放心，李志强失踪，我们都不知道，也许是被哪个走投无路的家伙捅死了呢？呵呵。”

　　蔡志从猫眼里看了一眼，见到是梁源和丁燕，便开了门。

　　二人进了房间，梁源道：“房间分了吗？”

　　蔡志点头：“我们一家住主卧，我老婆在收拾了，老马他们住朝南的次卧。”

　　“小丁要住朝北的书房。”

　　丁燕淡淡道：“我一个人住，不需要那么大地方。”

　　梁源看了一眼丁燕，他去过那个朝北的房间，不只是房间小，那边那个房间没有阳台，只有窗户。

　　从安全性来讲，那个小房间其实更安全。

　　丁燕也看了一眼梁源，两人默契的错开了视线。

　　梁源看了看房子，道：“这是四室的房间，剩下一个房间你们打算怎么用？”

　　蔡志沉声道：“我还认识一个人，他跟柳二龙有血仇，只要我跟他说，他肯定愿意加入我们。”

　　“你想让他住进来？可靠吗？”

　　蔡志点头：“可靠。”

　　“好，那这边你们安排，我不多问了，我们商量一下怎么对付柳二龙。”

　　丁燕，蔡志，马国才顿时神色凝重几分，各自坐了下来。

　　梁源道：“现在我们两家门对门，彼此可以随时照应。”

　　“一旦柳二龙的人再出现在楼道里，他攻击任何一家，我们都得同时反击。”

　　“咱们两边夹击之下，他根本没法在三十二层立足。”

　　蔡志点头：“这是应该的，咱们结盟，本来就是要相互照应。”

　　马国才也道：“楼道狭窄，能站立的地方就这么大，他们一次性上不了几个人，咱们两边一起动手，守住家没问题。”

　　丁燕举手，问道：“武器呢？我们只有匕首菜刀这些，这都需要贴身搏斗，他们都是身材高大的男人，我们最好能有远距离攻击的手段。”

　　蔡志立刻道：“我看家里有拖把，或许可以制作一把长矛。”

　　马国才则道：“家里的啤酒瓶也可以拿来当做投掷武器。”

　　丁燕没说话，她是女人，不擅长这些，一时间也想不到什么好的攻击手段。

　　正在几人商量的时候，蔡志的老婆吴倩喊道：“老蔡，东西都收拾好了，你们看看有没有能用的。”

　　几人闻言，立刻都起身走了过来。

　　客厅的地上分门别类放了不少东西。

　　一大堆衣服先不说，最吸引大家注意的，就是两盒泡面，半袋火腿肠。

　　吴倩道：“这是在主卧那个人形手办的肚子里找到的，藏得挺深的。”

　　蔡志笑道：“看来这应该是李志强最后的存货了。”

　　马国才也不由咽了咽口水，骂道：“这个混账东西，明明还有吃的，居然还要卖老婆！”

　　丁燕冷笑：“多个人跟他分吃的，他当然不愿意。”

　　蔡志道：“一会儿咱们做一顿方便面吧。”

　　这个提议，顿时赢得所有人欢呼，尤其是小姑娘蔡瑶。

　　她已经盯着方便面开始流口水了。

　　吴倩忍不住道：“就两包了，老蔡，咱们还是省着点吧。”

　　蔡志点头：“我一会儿想办法，看看能不能到下面搞到一些鱼。”

　　“我跟你一起去。”老马道。

　　梁源忽然心中一动，道：“你们有办法弄到鱼？”

　　蔡志点头：“柳二龙手底下的小弟也不老实，他们守着十楼，平时自己也会捕鱼，捕到鱼之后，也不会全都上交给柳二龙，自己也会藏起来一些。”

　　“他们会拿这些鱼跟其他人做交易。”

　　梁源不由问道：“做交易？拿什么做交易？”

　　老马开口：“年轻漂亮的女人，为了一条鱼，可以陪睡一次，不过他们也需要食盐、调味品，饮料、香烟这些东西。”

　　说到这里，马国才道：“我还有两包香烟，小蔡，一会儿拆一包，咱们拿去换鱼。”

　　梁源目光微闪，忽然道：“是活鱼吗？”

　　蔡志：“是活鱼，死鱼不方便保存，现在也没条件风干之类的，梁源，你要的话，我们多换一条，你拿回去尝尝，不过今晚你和杨梅都来我们这一起吃吧。”

　　梁源想了想：“好。”

　　他按下心思，看向其他物品。

　　衣服之类的东西，都自动被大家忽略了。

　　这东西基本上只能当做燃料，实用性不高。

　　但是梁源一眼扫过那些丝袜，内衣，当即却开口道：“梅姐的衣服我一会儿拿走。”

　　蔡志等人自然没有意见，这本来就是人家的房子。

　　这时候丁燕忽然走了过来，弯腰捡起一堆杂物里一根弹力带。

　　众人不由都是一愣。

　　弹力带这东西，是健身人士用来锻炼身体，增加阻力的。

　　“小丁，你要这弹力带？”蔡志问道。

　　丁燕点头：“这东西有用。”

　　马国才问道：“你要锻炼身体吗？小丁，现在没有粮食吃的，锻炼的话，只怕会消耗更多，更容易饿。”

　　丁燕摇头：“不是锻炼，我想用这弹力带制作远程武器。”