第32章 变异沙丁鱼

“呕~”

　　洗手间，杨梅一阵干呕，眼神颇为幽怨的看向躺在沙发上的梁源。

　　梁源心情舒畅，笑道：“梅姐，还要多练练啊。”

　　杨梅红着脸，擦了擦嘴，转而回到他怀里，撒娇道：“你就会作践姐。”

　　梁源哈哈一笑，这小少妇，还是太嫩啊，居然没有少妇该有的十八般武艺。

　　该说李志强暴殄天物呢，还是这小子不行呢？

　　两人正说着话，忽然门口传来敲门声。

　　梁源拍了拍杨梅的丰臀，示意她起来。

　　穿好裤子，他走到门口，用镜子对着猫眼照了照，问道：“谁？”

　　“梁源，我，你蔡哥，饭菜都好了，我过来叫你和杨梅过去吃饭。”

　　梁源打开里面的门，隔着防盗门便看到蔡志在门口。

　　他眼角余光扫了一下，确认没有其他人，这才道：“蔡哥啊，你等等，我叫一下梅姐。”

　　“梅姐，蔡哥他们请吃饭，把我冰箱里的啤酒拿过来。”

　　门外的蔡志一愣，满脸错愕：“啤酒？梁源，你……你家还有啤酒？”

　　梁源笑了笑，道：“大洪水之后，我就戒酒了，这些啤酒一直放家里没喝，这次正好用上，庆祝咱们结盟。”

　　说着话的功夫，杨梅拿着两瓶啤酒走了出来。

　　她已经换了一身保守的衣服，似乎这才是她的平常服装。

　　“蔡哥。”杨梅打了个招呼。

　　蔡志笑着应了一声，梁源拿起钉枪，随后打开防盗门。

　　蔡志后退几步，打开3202的房门，道：“进来吧，锁好门。”

　　梁源点头，将自家门锁好，带着杨梅进了3202。

　　一进门，就闻到了一股泡面的香味。

　　杨梅都忍不住咽了咽口水。

　　她哪怕这阶段有吃的，却也难以抵挡泡面这种垃圾食品的香味。

　　这些垃圾食品，不健康归不健康，香是真的香。

　　屋子里有不少人出来了，李大妈，吴倩，蔡瑶都在。

　　老马则是在阳台忙着，似乎在封窗户。

　　丁燕在屋里没出来。

　　“小梁，杨梅，来了啊，快，快坐。”李大妈拉着杨梅的手，招呼他们。

　　杨梅看着熟悉的房间，一时间颇有种物是人非的感觉。

　　她下意识的看了一眼主卧那个房间，没见到李志强。

　　她不由得松了一口气，旋即想到什么，下意识牵住梁源的胳膊。

　　梁源拍了拍她柔嫩的手臂，道：“这是你家，随便坐。”

　　“对对对，这本来就是你家，杨梅，你看看你还有哪些东西要拿的。”李大妈连忙道。

　　杨梅笑了笑，摇头道：“没了，这里的东西，我都不想要了。”

　　李大妈听出了这话深意，当下叹了一声，拉过杨梅，感叹道：“杨梅啊，咱们女人，就是命苦啊。”

　　一句话，让杨梅眼眶红了几分。

　　这边吴倩赶紧打岔道：“小梁，你蔡哥说你要看看这些鱼，我就还没动手做，你来看看。”

　　梁源闻言，顿时精神一振，连忙走到客厅，道：“蔡哥，换了几条回来？”

　　“这次运气好，柳二龙的人好像也没有多少食物了，一包泡面调料，加上我之前存的一些食用盐，换了一条沙丁鱼，两条鲈鱼。”

　　“你看看，这些沙丁鱼和鲈鱼真他娘的变异了，都这么大个。”

　　梁源看到客厅的盆里，三条小臂长的鱼在水里游动。

　　三条鱼之中，沙丁鱼身上银光闪闪，鳞片如同一枚枚不锈钢钢片一样。

　　而鲈鱼身上略带金黄，宛若披上了一层黄金铠甲。

　　这两种鱼的个头都要比大洪水爆发之前市面上能看到的大许多。

　　蔡志忍不住道：“梁源，你看看，这些鱼正常吗？楼下不少人都吃这个，目前也没发现什么问题。”

　　梁源哪能真看得出这些鱼正不正常。

　　他得杀了看积分才知道。

　　“我研究一下，杀鱼的工作交给我，你们先休息休息。”

　　当下梁源带着盆来到阳台。

　　随着大洪水爆发，厨房、卫生间等下水道早就不能用了。

　　所以正常垃圾也只能从阳台往外面倒了。

　　否则从下水道排水，很容易堵住，从而造成反水。

　　梁源伸手，正要抓起其中一条沙丁鱼。

　　蔡志在一旁连忙提醒道：“千万小心，这玩意儿牙口锋利的很。”

　　话音刚落，那沙丁鱼猛地一撅尾巴，顿时扑腾的跳出水面，一张口就咬向梁源手掌。

　　梁源神色一惊，急忙缩手。

　　在外面昏暗的光线下，他能看到那沙丁鱼满嘴尖牙，狰狞至极！

　　啪！

　　没有咬到梁源的沙丁鱼，吧唧一声甩在了瓷砖上。

　　一旁蔡志连忙道：“你看看，凶吧？”

　　梁源点头，道：“沙丁鱼是滤食动物，它们通过鳃过滤海水，捕获通过鳃的浮游生物。”

　　“从来没听说过沙丁鱼还咬人的，这种满嘴都是尖牙的沙丁鱼更是少见。”

　　梁源接过蔡志手里的菜刀，用刀面啪的一声，直接拍在了沙丁鱼的尖锐脑门上。

　　顿时活蹦乱跳的沙丁鱼，立刻直挺挺的不动了。

　　梁源没敢直接上手，而是问道：“有手套吗？”

　　“有，有。”

　　蔡志起身，正要去拿。

　　却见一双橡胶手套已经递了过来。

　　梁源抬头一瞧，是丁燕递过来的，她不知道什么时候过来了。

　　“你怎么来了？”

　　“听说你在研究这种大洪水里的鱼，我过来看看。”

　　丁燕蹲下身子，看着沙丁鱼，道：“之前我也只吃过煮熟的，还是第一次见到活的。”

　　梁源带上手套，这才上手去抓那沙丁鱼。

　　刚要碰到沙丁鱼的时候，那沙丁鱼陡然再次一拍尾巴。

　　它仿佛早就在等着梁源靠近，再度一口咬过来。

　　梁源心头顿时吃惊，这沙丁鱼居然会装死？

　　不过这回他带着手套，胆气大增，猛地一把拍了下去。

　　嘭！

　　顿时这只蹦跶的沙丁鱼，被他狠狠拍在地上。

　　手掌下传来剧烈的挣扎，力气之大，远比梁源想象的要大。

　　梁源二话不说，另一只手里的菜刀猛地拍了下来。

　　嘭嘭嘭！

　　一连三下，鱼鳞溅开，鱼目更是渗出血色。

　　那沙丁鱼还不死，竟然仍旧在疯狂挣扎，鳞片在地板上摩擦，甚至发出了吱呀声响。

　　仿佛如同轮胎挤压地面一样。

　　梁源暗暗吃惊，这次力气用足，嘭的一声，刀背狠狠敲击下去。

　　“叮，你杀死了一只变异沙丁鱼，获得5点积分。”

　　沙丁鱼的脑袋被这一刀直接敲破，鱼骨碎裂，露出血红色的鱼鳃。

　　尽管它还在抽搐性的动弹，但是系统的提示音不会骗人。

　　这只沙丁鱼已经死了。

　　梁源却心头吃惊，发现了一个令他惊异的事实。

　　“这只沙丁鱼，比之前误食了我钉子的沙丁鱼要强！”

　　从自己获得的积分来看，这只沙丁鱼，居然赶得上杀一个变异人类的积分了！

　　而梁源在宰杀的过程中，也明显感觉到它的难缠。

　　不但是鱼鳞的坚硬程度，还有它的牙齿锋利度，生命力强度，以及……它的智商！

　　它绝对有一定的智力，或者说，是捕猎技巧。

　　通过装死，骗自己放松警惕，进行第二次袭击。

　　这是一条沙丁鱼该有的狩猎技巧？

　　梁源心头沉重，不禁看向外面无尽洪水。

　　这只是大海食物链里比较底层的沙丁鱼而已啊。

　　如果是那些食物链顶端的生物呢？

　　比如鲨鱼、虎鲸之类的，他们变异到了什么程度？