第37章 抽到属性点了！

“梁源，接下来怎么办？他要是真的用铁板堵住房门，你的钉枪，汽油怕是都没用了。”

　　丁燕脸色微沉，不禁问道。

　　杨梅也神色紧张的看向梁源，等着他拿主意。

　　梁源沉声道：“别慌，柳二龙这次又死了个小弟，不可能这么快卷土重来的。”

　　“你的弩箭很有用，可以远程攻击，梅姐的房间里有焊接用的设备，你可以去制作威力更大的箭矢。”

　　“我来想办法，咱们不能坐以待毙，得想办法主动出击才行。”

　　梁源一边说着，一边回到客厅，想着楼下那个叫宋雯的女主播。

　　如果能弄到对方的无人机，或许可以从楼外观察柳二龙的人手分布。

　　到时候自己不走楼梯，从窗户外下去偷袭对方，各个击破！

　　见梁源有主意，不论丁燕还是杨梅，都不由松了一口气。

　　丁燕道：“那我去研究一下弩箭。”

　　梁源点头，又对杨梅道：“一会儿你跟我去找李大妈，咱们一起下去找那个女主播。”

　　杨梅连忙点头：“好，那我去跟李大妈商量。”

　　梁源道：“不用走外面，跟我来。”

　　他将刚才拖回来的木板搬到阳台，然后用斧头劈成两半。

　　接着钻到空调外机那边，打开栅栏门，将木板和旁边3202的空调外机室连接起来。

　　一个连接两家阳台的简易的独木桥算是完成了。

　　梁源担心板子承受力，于是将另一半板子也给铺上，再用钉枪固定两块板子，顿时这‘独木桥’厚实了许多。

　　紧接着又找来钢丝，钻孔打洞，将之固定在空调外机上，以防被狂风刮飞。

　　他扭头看向杨梅：“我先过去试试。”

　　不等杨梅说话，他就攀爬上去，将绳索绑在身上，做了个简单的防护措施，便轻松的跨过几米距离，顺利抵达对面阳台。

　　对面客厅里，老马和吴倩合作，正在修理电子锁。

　　忽然听到阳台动静，顿时吓了一跳。

　　待看到梁源走进来，二人不禁松了一口气。

　　老马连忙跑了过去，道：“你怎么过来的？”

　　梁源道：“外面万一被堵住，咱们两家就会彻底失去联络，我在阳台搭建了一个临时通道，来看看。”

　　老马和吴倩跑到阳台，见到这‘独木桥’，不由都是大喜。

　　这样一来，两家就不会陷入孤立无援的地步了啊。

　　“太好了，这样一来，倒是不怕被堵在家里了。”老马激动道。

　　吴倩也欣喜道：“这样好，虽然有点危险，但是好歹也算是条后路。”

　　梁源又道：“其实最好的办法是两家中间这堵墙打个洞，不过目前咱们没有工具，只能从外面走了。”

　　“好了，这个通道暂时就这样，有事立刻到阳台这边交流，李大妈呢？”

　　“我在这呢。”

　　李大妈带着蔡瑶走出来，显然在安慰蔡瑶。

　　梁源道：“李大妈，杨梅一会儿过来找你说点事情。”

　　“哎，我知道。”李大妈愣愣的点头，不知道有什么事。

　　梁源转身回到自家阳台，然后让杨梅试着过去。

　　杨梅看着脚底下黑漆漆的洪水，脸色发白，有些畏惧。

　　她扭头看向梁源，眼中满是惊恐。

　　梁源鼓励道：“没事的，这木板够结实，我刚才已经走过了。”

　　“你体重比我轻，扶着墙走，没什么问题的。”

　　“况且你身上还有安全绳，真要有问题，我也能把你拉上来。”

　　杨梅看了看腰上的绳子，不禁深吸一口气，有了几分底气。

　　她不想让梁源觉得她没用，当下咬了咬牙，道：“小弟，你放心，姐……姐可以的。”

　　当下她扶着墙，两条雪白修长的长腿颤抖着，一点点挪动步伐，往对面阳台走去。

　　几十秒后，她成功跨过独木桥，安全抵达对面。

　　这让她兴奋的扭头看向梁源，激动道：“小弟，姐过来了。”

　　那娇俏的模样，似等着人夸奖的孩子。

　　梁源笑了笑，夸道：“梅姐，你真厉害，比我想象的还要勇敢。”

　　杨梅顿时捂嘴笑了起来，双眼弯成了月牙儿，心里有种说不出的成就感。

　　仿佛做了一件天大的事情。

　　梁源叮嘱了她两句，道：“你俩商量好之后，要出门前跟我说，我护送你们。”

　　“好。”

　　杨梅连忙去找李兰花商量这事儿。

　　梁源站在阳台，蹲下身子，以免被对面楼栋有心人偷袭，靠在洗衣机旁。

　　他迅速打开系统界面。

　　此刻系统界面显示，他的积分已经达到了28点了！

　　梁源迅速打开抽奖页面。

　　“你是否需更换10积分抽奖池？”

　　梁源看了一眼，1个积分的抽奖池里，五花八门的各种生活用品，都是末世前最为常见的东西。

　　他现在根本用不上，当即道：“更换。”

　　抽奖盘迅速模糊，旋即奖品再次更新。

　　这次出现的是10个积分一次的抽奖物品，里面大部分都是食物之类东西。

　　梁源扫了一圈，有些无奈，这些吃的东西，如果是之前的话，他绝对非常满意。

　　但是现在他需要对付柳二龙，这些东西可没有用。

　　“更换奖池。”

　　他忍不住再次喊道。

　　“是否更换到20积分奖池？”

　　“更换！”

　　梁源立刻说道。

　　顿时抽奖盘再度模糊起来，紧跟着新的奖品出现。

　　梁源一眼望过去，顿时瞪大了眼睛。

　　却见20积分一次的抽奖奖品里，有太阳能电板，电警棍，高强度锻刀等武器装备出现。

　　而食材也变成了更高级的帝王蟹、北京烤鸭之类的熟食了。

　　除此之外，在极小的抽奖区域里，竟然出现了体质、力量、速度、精神这四种属性值！

　　梁源不禁惊异起来：“20点积分抽奖，连属性都能抽到？”

　　他心头怦怦直跳，不过心中转而又迟疑起来。

　　目前自己只有28点积分，真的要赌一把吗？

　　看着琳琅满目的武器装备奖池，梁源深吸一口气，最终下定了决心。

　　“拼了！”

　　他当即心中默念：“抽奖！”

　　旋即奖盘旋转，指针顺时针急速走动起来。

　　“叮，恭喜你抽中1点力量属性！”

　　“属性点自动融入你的身体。”

　　“身体数据正在更新……”

　　下一刻，梁源只觉浑身肌肉瞬间膨胀了几分，体内一股热流涌动，隐隐间，他只觉自己浑身都是劲。

　　他的身体，正在发生极快的变化！