第38章 力量大涨

“身体数据已更新。”

　　宿主：梁源

　　体质：0.8

　　力量：1.9

　　敏捷：0.8

　　精神：0.7

　　变异进度：1%

　　积分：8点

　　抽奖物品：老干妈、卫生纸、肥皂……

　　梁源只觉仿佛做了个梦一样，额头豆大的汗水流下。

　　他猛然坐起身，感觉浑身仿佛有用不完的力气。

　　他赶紧看向系统面板。

　　果然，力量属性直接增加了一个点！

　　不过旋即他就注意到，自己的变异进度竟然提高到了一个百分点！

　　“怎么回事？难道……增加属性点，也会让我身体发生变异？”

　　梁源心头一跳，要知道，之前在3202吃饭，他光喝酒，可没有吃变异鱼类。

　　他赶紧冲进卫生间，反锁好房门，迅速脱下衣服，检查自己身体。

　　浑身肌肉有明显膨胀，整个人似乎也涨大一圈。

　　原本他经常用囚徒训练法锻炼身体，身体线条极为匀称。

　　但是现在有种往肌肉男方向发展了。

　　而除此之外，他感觉自己好像不如之前快了，身体有点笨拙感。

　　除了这些，他没有看到变异的地方。

　　心中微微松了一口气，旋即思考起这一变化。

　　“正常而言，我的力量只有0.8~0.9，这还是我长期锻炼的结果。”

　　“假设一个正常的健康体魄，各项数据都是1个点，我之前也只能算是亚健康。”

　　“现在我的力量值直接增加了1点，这岂不是说，我现在一个人，相当于拥有了两个成年人的力气？”

　　梁源心中微动，扭头看向四周，卫生间没有实验的地方。

　　他当即来到客厅，看向客厅的茶几。

　　这茶几是用大理石板贴面，重量不轻。

　　之前他一个人也能抬起一角，但是想要完全抱起来，那是不可能的。

　　然而现在……

　　他上前一步，双手直接抓紧茶几两侧，微微发力。

　　“嗯？”

　　他轻轻一抬，顿时整个茶几都被他抱了起来。

　　全程异常轻松！

　　这般变化，瞬间令他惊喜不已。

　　“我的力气，果然增长了很多。”

　　他赶紧放下茶几，又将那撬棍拿起来，以刺枪之术，对着屋内的柜门猛地刺出。

　　嘭！

　　霎时间，木质柜门一声炸裂，直接被洞穿不说，周围更是出现道道裂痕！

　　这一枪，比之前威力大了数倍！

　　几番实验之下，梁源真的确认，自己力气真的增加了一倍多！

　　“好！”

　　他心头欣喜，有这样一把子力气在，再遇到柳二龙，他就算肉搏，也未必会输！

　　柳二龙为什么能收拢那么多人？

　　还不是因为他经常健身，体魄健壮，力气又大，所以大家跟着他混。

　　但是现在自己在力气上，未必会输给对方！

　　想到这，梁源对接下来要对付柳二龙，信心顿时增加许多。

　　他看了一眼系统面板，积分只剩下了8点。

　　但是他没有丝毫沮丧。

　　“这20点积分，花的太值了！”

　　“这直接抽中属性点的概率这么小，也能被我抽中，实在是运气好。”

　　那奖盘上，几个属性点占据的区域，简直如同头发丝一样狭窄。

　　这都能中奖，梁源只感觉自己今天欧皇附体了。

　　他深吸一口气，又锻炼了一会儿，适应目前的力量。

　　之前那种笨重感逐渐消失。

　　他逐渐弄明白过来，应该是自己力量忽然暴增，但是敏捷属性却没有跟上，所以才会有这种错觉。

　　眼下还需要适应一会儿。

　　“小弟？小弟？”

　　阳台那边，传来杨梅的呼喊。

　　梁源立刻来到阳台：“梅姐？”

　　“小弟，我和李大妈准备好了，你现在有时间吗？我们一起下去吧。”

　　梁源当即点头，道：“等我一下，我去门口接你们。”

　　他当即穿上衣服，胸口要害处垫了钢板。

　　戴好电动车头盔，然后拿起自制长枪，揣起钉枪，全副武装。

　　“丁燕，我出去一趟。”

　　丁燕摆了摆手，没有多问，一心焊接箭矢。

　　梁源当下打开房门，在3202门口接上李大妈和杨梅。

　　老马也戴着头盔，拿着菜刀走了出来，道：“我也跟你们去。”

　　梁源点了点头，旋即注意到李大妈手里拿着袋子。

　　他不禁疑惑：“李大妈，你拿着什么？”

　　“一点吃的，咱们要去跟小宋换无人机，总不能什么也不给人家吧。”

　　梁源闻言，顿时一拍脑袋，道：“对，差点忘了，你们等我一下。”

　　他当即又回屋，须臾间又回来了，手里多了一个鞋盒，里面有十块面包。

　　“这些应该够了，她就算有无人机，也用不了几次，未必能打捞到这么多吃的。”

　　“她要是够聪明，应该会交易。”

　　“够了，这肯定够了，这面包要是拿下去换鱼，能换好多呢。”老马忍不住咽了咽口水道。

　　他已经太久没吃过面包了。

　　李兰花都忍不住咽唾沫，她有糖尿病，哪怕是大洪水之前，她都没怎么吃过面包。

　　现在忽然见到面包，真是馋人。

　　梁源开口道：“走吧。”

　　他跟老马一前一后，将女人护在中央，往楼下走去。

　　跨过阿威的尸体，四人很快来到了楼下。

　　楼道昏暗，看不清楚下一层情况。

　　梁源警惕的守在楼梯口，随后看向杨梅和李大妈。

　　“敲门吧。”

　　李大妈点了点头，当即敲响3101房门。

　　“笃笃笃……”

　　安静的楼道里，敲门声显得异常刺耳。

　　大家都提高警惕，老马频频看向楼上通道。

　　李大妈咬了咬牙，又敲了敲门。

　　里面还是没有人回应。

　　梁源直接道：“里面肯定有人，她不敢回话的，李大妈，你直接说话。”

　　李大妈点头，对着大门喊道：“小宋？是我，街道办事处的李大妈。你还记得大妈吗？”

　　“李大妈？”

　　里面顿时传来一声惊呼，旋即就听到脚步声。

　　来人在门口似乎通过猫眼在查看情况，片刻后，一个好听的声音，隔着门传来：“李大妈，是国家救援来了吗？”

　　她声音之中，带着虚弱，又有些欣喜和期待。

　　李大妈闻言，叹了一声，道：“小宋啊，上面没有救援来，我是来找你商量事情的。”

　　里面的人顿时沉默了。

　　片刻后，声音有些拒人千里道：“什么事？”

　　“早上飞到楼上的无人机，是你的吗？”

　　里面的人顿时又是沉默，转而疑惑道：“李大妈，我记得你住七楼还是八楼的？你怎么知道无人机？”

　　旋即她忽然冷声道：“楼上我记得是杨梅姐的家，你怎么住人家家里了？”

　　李大妈顿时知道她误会了。

　　现在能住到旁人家里的，那会是好人？

　　她连忙看向杨梅，示意杨梅出面解释。

　　杨梅立刻开口，道：“小雯，谢谢你惦记我，我没事，李大妈他们遇上困难了，暂时搬到我家里住，我们真的没有恶意，只是想要跟你商量商量。”

　　里面的宋雯微微一愣，没想到杨梅竟然也在。

　　她隔着猫眼，显然没看清外面的人。

　　不过她仍旧谨慎：“杨梅姐，这么危险的时候，你出门做什么？小心被人抓了。”

　　“小雯，我们也是没办法，柳二龙三番五次打上门，想要强行破门，我估计他也不会放过你家的，咱们现在应该团结起来才是啊。”

　　宋雯听到柳二龙这个名字，顿时高度紧张起来。

　　良久才开口问道：“你们找我干什么？我一个女人，也帮不上什么忙吧。”