第36章 堵门与杀人

上下楼道那边看不清楚，不知道还有没有人。

　　“他们要干什么？”

　　梁源心中惊疑，当下立刻对蔡志和老马道：“我立刻回去，如果他们要硬闯，咱们相互配合，你这边有武器吗？”

　　蔡志和老马也都神色严肃起来，立刻点头。

　　“放心，我们这边也有自制长矛。”

　　梁源道：“你们尽量不要出声，让梅姐应付，不要让柳二龙察觉你们搬进来了。”

　　“尽量试探清楚他想要干什么。”

　　他匆匆说完，迅速跑向阳台。

　　从空调外机那边钻进去，然后迅速攀爬向自己家阳台。

　　幸好绳索还在，不然这么攀爬，实在过于危险。

　　梁源也在思考，或许两家空调外机之间，得搭建一个木板才更加方便。

　　迅速翻身回到屋内，梁源第一时间找到汽油桶，同时掏出钉枪。

　　他看了一眼大门，果然猫眼被铁板挡住了。

　　梁源当即没有废话，直接拉开里面的大门。

　　咣当！

　　随着他大门扯开，柳二龙等人顿时吓了跳。

　　下一刻，梁源抬手就要射出钉枪。

　　柳二龙立刻大吼一声：“阿威，小强！”

　　“来了！”

　　只见通向天台的楼道上冲下来两人。

　　毛小强和阿威二人抬着一块柜门，嘭的一声，一下子顶在了梁源家门口的防盗门前，死死挡住了所有空隙！

　　梁源家的大门，顿时成了一堵木墙！

　　这衣柜门虽然不厚，但是挡住钉枪却绰绰有余。

　　门外柳二龙冷笑：“姓梁的，给我等着吧。”

　　随后就听到柳二龙对众人道：“动手。”

　　紧跟着就听到轰轰轰的撞击声。

　　杨梅家的大门被柳二龙的人不断撞击。

　　她家的大门早就拆过，用的不是开发商送的防盗门，而是装修的时候，自配的密码锁的钢质门。

　　里面的钢层起码2mm厚，硬撞当然撞不开。

　　但是电子锁就不一样了，暴力破坏之下，这电子锁很容易被打开。

　　到时候光有钢质门，也防不住柳二龙他们了。

　　一时间，杨梅都惊慌起来。

　　老马和蔡志也是焦急起来，好不容易有了住处，难道就要被柳二龙再次驱逐吗？

　　“让开！”

　　关键时刻，丁燕推开蔡志和老马，冲到门口，撬开猫眼。

　　旋即弩箭对着猫眼，狠狠按下机括。

　　“嘭！”

　　她的弓弩装填的箭矢，是用的晾衣架拆开之后，两根拧在一起，简单磨尖头部而成。

　　在拉力带的强大弹性之下，顿时射了出去。

　　外面一个倒霉家伙猝不及防，顿时被射出来的晾衣架刺穿了脖子，鲜血咕咕流出。

　　“啊——”

　　那人捂着脖子，发出惨叫。

　　一旁另一个撞门的吓了一跳，连忙蹲下身子，惊恐道：“二龙哥，他们有武器！”

　　柳二龙也吓了一大跳，连忙后退躲到楼道里。

　　他没有想到，杨梅那个娇滴滴的女人，居然会反抗？

　　“草，杨梅妹子，看不出来，你够狠啊。”

　　柳二龙骂了一句，立刻对其他人道：“找钢板，堵住猫眼。”

　　“对，对住猫眼，再拆门。”

　　不过就在这时候，只听嘭的一声巨响从3201那边传来。

　　紧跟着就听到一声惨叫。

　　正在抵住木板，挡在梁源家门口的阿威，他的肚皮处，一根铁棍穿过木板，扎入他的肚皮里了！

　　那铁棍，就是一根钢筋撬棍！

　　但是就是这样一根钢筋撬棍，生生的刺穿了木板！

　　梁源隔着防盗门，神色冷峻。

　　他半年来一直苦练长枪，尤其是刺枪。

　　无论力度还是精准度，都达到了惊人的程度。

　　他在家就拿柜门练手，三公分的木门，全力之下，完全能够刺穿。

　　这次他担心原本自制长枪会折断，索性直接用撬棍施展刺枪术。

　　这一下，果然洞穿木板，甚至伤到了木板后面柳二龙的小弟。

　　他下意识的一把拽回钢筋撬棍。

　　顿时又是一声惨叫，紧跟着有鲜血被带了出来。

　　外面人看去，就见到阿威肚皮被戳了一个大洞，那钢筋抽走的瞬间，带出了一截肠子。

　　鲜血飚射的同时，阿威痛苦哀嚎，倒在了地上。

　　一旁按着木板的毛小强吓傻了，整个人一个激灵，连忙松手，瞬间后退。

　　木板顿时吱呀一声，直接倒了下来，压住了痛苦哀嚎的阿威，露出了站在防盗门后面的梁源！

　　梁源手持撬棍，看着门外众人，脸上满是冷酷。

　　他二话不说，抓起玄关上的钉枪。

　　“砰砰砰……”

　　钉枪激射连发，顿时楼道里一阵哀嚎，柳二龙的人抱头鼠窜。

　　柳二龙大骂：“操，别挤，别他妈挤了！”

　　然而这种时候没人听他的，于是一伙人一窝蜂的躲到了下一层楼道里，被射中的人还在哼哼。

　　梁源隔着防盗门，盯着柳二龙，道：“你们的命还真是贱啊，柳二龙让你们来送死，你们还真的敢来。”

　　“他给你们什么好处了？吃的吗？喝的吗？”

　　“现在楼下洪水里，随时可以弄到鱼，你们为什么还要听他的？自己捕鱼也能吃饱，难道你们就天生下贱？”

　　“天生就是要被人使唤的命？”

　　“呵呵，来，再上来试试，老子一枪一个，破伤风送你们转生。”

　　柳二龙立刻骂道：“姓梁的，你他妈嘴硬是吧，这次木板你能捅穿，我倒要看看，换了铁板，你他妈能不能捅穿，走！”

　　他招呼一声，让所有人先走，生怕再听到梁源挑拨离间。

　　梁源没有再开口，冷冷的注视着他们消失在楼道里。

　　“叮，你杀死了一个变异人类，获得6点积分。”

　　梁源收回目光，看向门口木板下没了动静的阿威。

　　他打开防盗门，将木板拖进屋内，将尸体扔到楼道里，以威慑其他人。

　　对面3202的房门也打开了。

　　老马和蔡志走了出来，二人惊魂未定。

　　杨梅挤开二人，冲到梁源家里，眼泪都流了出来。

　　“小弟……”

　　梁源安慰她两句，随后看向蔡志和老马，道：“刚才柳二龙的话你们都听到了，他不会善罢甘休的。”

　　蔡志抹了抹冷汗，道：“幸亏刚才小丁果断。”

　　丁燕摇头：“没有合适的箭矢，这把弩箭威力太小了。”

　　老马连忙道：“已经很不错了，刚才要不是你，真就要被他们破门而入了。”

　　梁源沉声道：“咱们必须尽快跟柳二龙交手了，他不会等太久的。”

　　“老蔡，你赶紧去找你说的那个小赵。”

　　“老马，你们加固门锁，智能锁缺陷太多，直接从里面反锁死吧。”

　　二人连忙按照梁源的吩咐，各自行动起来。

　　梁源又对丁燕道：“我这里有不少铁钉，你试试能不能做成箭头。”

　　丁燕闻言，眼睛一亮：“这个可以。”

　　梁源抛给她一小包铁钉，同时道：“我家里还有电焊，用不用得上？”

　　“什么，电焊？有电吗？”

　　“有。”

　　丁燕脸上立刻露出兴奋之色：“我试试看。”

　　梁源让她进了自己家里，然后叮嘱对面老马关好门。

　　大家立刻关上房门，只留下门口一滩血渍，显示刚才激烈的争斗。