第30章 不是说晚上吗？

午饭吃完，梁源开始练枪。

　　他的作息很规律，没有因为屋子里多了一个美女而改变。

　　梁源主要练习刺枪，有了体质增加的先例，他有意识的要进行力量训练。

　　于是将那从楼顶周家强帐篷里的那根钢筋撬棍塞进钢管里，增加了整把枪的重量。

　　这么一来，刺枪的困难程度大大增加，但是梁源却依旧咬牙坚持。

　　一直到一个小时之后，双臂酸软，彻底无力之后，他才放下长枪，坐下休息。

　　杨梅见状，连忙递上水杯，伺候他喝水的同时，主动为他揉按肩膀手臂等肌肉。

　　梁源任由他揉按，躺在沙发上，道：“晚上不用做饭了。”

　　杨梅一愣，旋即也不问为什么，连忙点头：“好。”

　　“你不问问为什么？”

　　杨梅摇头，道：“现在食物这么紧张，很多人一天一顿饱饭都吃不上，咱们却每天三顿，实在太奢侈了。”

　　“小弟，其实姐早就想劝你了，咱们还是省着点吃，说不定能等到政府救援……”

　　梁源笑了笑：“你想岔了，不是食物不够了，是晚上隔壁请吃饭。”

　　“啊？隔壁？”

　　杨梅错愕，旋即想到了李志强，她脸色微变，问道：“我……我能不能不去？”

　　她不想再见到前夫，省的尴尬。

　　梁源眉头一挑，道：“你不想知道隔壁哪来的吃的吗？”

　　“哪来的？”

　　“李志强藏起来的，被蔡志他们搜出来了。”

　　“什么！他……他还有吃的？”

　　杨梅忽然听到这话，顿时脸上露出不可置信之色。

　　如果李志强还有吃的，为什么想要把她卖给柳二龙？

　　为什么要让她色诱梁源换吃的？

　　梁源看着她神色大变的模样，淡淡道：“这还想不通吗？食物就那么多，他一个人吃，还能多吃几天，两个人吃的话，可撑不住多久。”

　　“况且拿你去换粮食，他又能多几天吃的了。”

　　“这笔账，他自然算得清。”

　　杨梅杏目微红，眼中带着恨意，咬着嘴唇道：“他就是个畜生，畜生都不如……”

　　她显然也明白过来，李志强这么做的原因。

　　这让她对这个曾经的丈夫恨之入骨。

　　她深吸一口气，道：“我晚上也去，我要让他看看，我现在跟的男人，比他好一万倍。”

　　梁源笑了起来：“这就对了，既然跟了我，就别再想其他男人了，不过嘛，你见不到他了。”

　　杨梅再次一愣，不由看向梁源：“为什么？”

　　“蔡志和老马他们把他赶出去了，把这家伙放在身边，终究是个定时炸弹。”

　　杨梅闻言，不由担忧道：“放了他，他不会去投奔柳二龙吧？”

　　梁源笑道：“他要是投奔柳二龙来对付我，你怎么办？”

　　“我……我当然是站在小弟你这边。”

　　梁源笑了起来，躺在沙发上道：“哦？是吗？让我看看你的决心呢？”

　　“啊？这……这怎么看？”

　　“坐上来。”

　　“啊？”

　　杨梅白皙的脸庞，顿时浮起红晕，慌乱道：“不……不是说……晚上……晚上吗？”

　　梁源看着她丰腴的身体，只觉嘴唇有些干：“先收点利息。”

　　杨梅脸上红晕浮现，咬着下唇。

　　她只能起身抬修长的美腿，跨过梁源的身体，如鸭子蹲般坐在了他的小腹上。

　　她伸出纤细手指，想要跟上次一样给他按摩。

　　然而，梁源忽然沙哑着声音道：“往后坐。”

　　杨梅脸色更红，腰腹是梁源体魄最窄的地方。

　　往后便是他的胯骨，明显比腰宽大。

　　越往后坐，杨梅的大腿就被迫分的更开。

　　她正要继续，忽然目光一瞥，脸色陡然一变，惊呼道：“那是什么？”

　　梁源闻言，眉头一皱，坐起身来，扭头看向她所指方向。

　　却见阳台窗户口，一个黑色的东西在嗡鸣震动。

　　梁源神色猛地一变，当即一把抱起杨梅，迅速跑到墙边，抓起长枪。

　　随后他紧贴墙壁，对杨梅道：“躲好。”

　　杨梅被梁源的动作吓了一跳，连忙趴在沙发上，一动不敢动。

　　梁源逐步靠近阳台，凑近了才看到那是什么东西。

　　一个黑色的无人机！

　　此刻无人机正朝自家阳台内拍摄观察。

　　梁源神色微变，有人在利用无人机偷窥自己家？

　　是谁？

　　柳二龙？

　　好在家里的阳台窗户早就关死了，那无人机根本进不来。

　　再加上屋内太暗，无人机也看不清里面的情况。

　　梁源观察着这无人机，他想要看看这无人机最后会飞到哪里，所以暂时并未出手。

　　无人机绕着阳台飞了一圈，似乎没找到进口，便嗡嗡嗡的飞离梁源家的阳台了。

　　梁源迅速来到窗边，打开窗户凝视过去。

　　那无人机离开之后，径直飞向楼下。

　　因为太黑，梁源看不清楚。

　　不过等了一会儿，他忽然再次听到嗡鸣声。

　　紧跟着就见到那无人机再次飞回来。

　　不过这次无人机下方的钩子上，居然勾着一个塑料袋子！

　　梁源仔细看去，那塑料袋子似乎是某个快递袋子。

　　无人机飞上三十一楼，梁源忽然目光一凝。

　　却见自家楼下，忽然伸出一只手，拉开了楼下窗户。

　　那无人机立时飞进了楼下的窗户里！

　　“是楼下的？”

　　梁源目光微眯，回想起来。

　　他回忆了一下，他几乎没见到过楼下这个住户。

　　只是在业主群里见到过这户业主发言。

　　这个业主的网名叫‘宋大宝’，是业主群活跃份子。

　　梁源回头看向杨梅，见杨梅还趴在沙发上，那翘臀丰满，哪怕是趴着，也高高隆起。

　　他上前拍了一下她的翘臀，问道：“好了。”

　　“小弟，那……那是什么啊？”

　　杨梅有些惊恐，连忙问道。

　　“无人机。”

　　“啊？无人机？”

　　她有些错愕，还以为是什么不知名的生物呢。

　　“你知道楼下那个住户吗？就是业主群里经常活跃的‘宋大宝’。”梁源问道。

　　杨梅回忆了一下，道：“我知道，楼下3101的业主叫宋雯，是个挺好看的小姑娘，不过大洪水之后，就没见过她。”

　　“她是干什么的？”梁源立刻问道。

　　“我之前在小区里遇见过她，跟她聊过，好像她是个主播。”杨梅回忆了一下，说道。

　　“主播？”

　　梁源思索起来，做主播的，难怪会有无人机。

　　怕是平时户外直播，航拍的时候用的。

　　不过这女人居然会利用无人机打捞水里的东西，倒是有些想法。

　　但是她刚才偷窥我家干什么？

　　梁源忽然心头微动，难不成这个女人，想要利用无人机偷盗？