第3章 邻居借粮

面粉当时也要了十包，这半年来，他大米、面粉、杂粮混着吃，都消耗了一半多了。

　　熟练的切完肉丝，他又切了四个青椒，心里又不禁担心起另一个严重的问题。

　　“现在最该担心的是水电燃气这些基础设施。”

　　“目前自来水已经被污染了，电力系统早就在暴雨第二周就崩溃了，要不是靠着那台发电机和我那款二手的户外电瓶，给电脑和手机充电都麻烦。”

　　好在他早就在断网之前，在网上下载了大量末日求生类型的文档，以及各种可能用得到的知识。

　　全部存储在电脑和移动硬盘里，为此删了不少老师作品。

　　平时他一有时间，就会看看这些文件，想着以后万一能用到就赚大了。

　　最起码要趁着还能发电，要多学点。

　　“另外一个要命的就是燃气了，现在外面的燃气早就停了，幸亏我当时自己装修的时候，弄了两大罐煤气罐放着。”

　　是的，他家里还用的是煤气罐，这种东西，在现在城里面的家庭很少见了。

　　梁源当时自己装修，还没来得及通水电，又不想租房子浪费钱，就提前搬进来了。

　　那时候需要自己做饭，就买了两个煤气罐，15公斤规格的。

　　买过来没用多久，家里就通了天然气，他当时后悔不迭，觉得这两罐煤气买的冤枉了。

　　没想到大洪水两个月不到，天然气就停气了。

　　随着水位不断上涨，政府救援迟迟没能抵达，这两罐煤气反而派上了大用场。

　　这三个月他就是靠这两个煤气罐做饭烧水的。

　　说实话，幸亏家里有高压锅，否则煤气罐里这些煤气，估计也早就用完了。

　　要是没有煤气，他想要做饭都困难。

　　楼道里避难的人，都在打捞漂浮的木材、塑料用来生火了。

　　另外水源才是最要命的。

　　别看外面全是水，但是那都是海水，带着咸味。

　　无数尸体泡在水里，水里还有变异生物出没，谁也不知道喝了这些水有没有问题。

　　倒是天上的雨水可以接，梁源就看到四周邻居有不少人家用瓶瓶罐罐挂在窗户口接水用的。

　　他的水源，同样来自雨水。

　　不过每次使用前，他都会用过滤装置过滤一遍，再烧开一遍，以确保彻底没有问题了才会使用。

　　思考中，手里的青椒也切完了。

　　梁源熟练地起锅烧油，姜片大蒜、料酒什么的就别想了，早就用完了。

　　倒是葱还有一些，被梁源种在阳台那边了。

　　不过因为半年没有多少阳光照射，显得有些营养不良，根根细如发丝。

　　他没有动这些葱，熟练地倒入老抽，迅速翻炒肉丝。

　　随着翻炒上色，肉丝呈现出诱人的焦糖色，一阵阵肉香飘了出来。

　　梁源趁着猛火，倒入青椒丝，极速翻炒起来。

　　随着倒入盐巴末，一道色香味俱全的青椒肉丝就已经完成了。

　　梁源关了灶台的火，转而打开高压锅，将青椒肉丝一股脑倒入高压锅里。

　　这高压锅里，煮的是米饭。

　　家里没电的情况下，电饭锅自然早就用不起了，现在都是用煤气煮饭。

　　高压锅煮饭比普通锅更快，更能节省煤气，米饭只需要五到十分钟就能好了。

　　这也是他在只有两罐煤气的情况下，却能坚持这么久的秘诀。

　　随着他饭铲搅拌几下，一道美味的青椒肉丝盖浇饭就完成了。

　　梁源一边搅拌，一边庆幸。

　　他很清楚，半年的大洪水，外面活着的人早就陷入物资匮乏的地步了，有些人甚至连落脚的地方都没有。

　　一些楼层房间里早就挤满了人，楼道和连廊里也被人占据了。

　　还有一些人没地方住，于是恶向胆边生，直接砸门强闯别人家里。

　　有人更是异想天开，在水面上搭起了临时住所。

　　当然，物资问题，才是最大的麻烦。

　　其他人他不知道，就是他对面的那对小夫妻，最近一周几乎每天都会上门哀求自己，向自己借点吃的。

　　最早的时候，那家男主人过来借粮，梁源还想着大家都是邻居，到时候逃命的时候，说不定能互相拉一把。

　　所以借了一些粮食给对方。

　　但是随着时间推移，所有人都清晰的认识到，这个世界要完了。

　　半年的暴雨，政府迟迟没能组织起有效的救援，数月前电视里的政客也不断循环呼吁，让民众自救。

　　从那以后，梁源就不肯再借粮食给对面了。

　　这一个月，那个男邻居已经不出来了借粮食了，转而是让他老婆偷偷摸摸的来敲门借粮。

　　每次来敲门，穿的还都是极为性感的衣服。

　　对面这对夫妻，梁源了解的不深，平时也就在电梯里见过，偶尔也会打个招呼。

　　平时在业主群里窥屏的时候，才知道这对年轻夫妻是本地人。

　　这套房子也是拆迁之后全款买下来的。

　　临江市这边的本地人很有钱，拆迁的大部分都是暴发户，有好几套房那种。

　　因为当年生育政策，基本每家都只有一个小孩。

　　本地人只有一个女儿的，会想办法招女婿。

　　但是社会险恶，有一批人专门设局对付这种本地拆迁户。

　　打着做上门女婿的幌子，进了门之后，套走拆迁户的所有钱财。

　　这种事情传开之后，当地人不敢轻易再找外地人了，而是流行起来本地人只找本地人。

　　而且他们本地人与本地人结婚，也不传统意义上的嫁娶，而是叫并家。

　　就是两家小孩合并成一家，这样一来，就没有彩礼嫁妆这一说了。

　　以后生孩子要生两个，一个跟父亲姓，一个跟母亲姓。

　　讲究的就是一个公平，谁也不吃亏。

　　对面这对邻居，就是并家的新式婚姻小夫妻。

　　男的长得一般，看着三十出头左右，女的倒是美得冒泡，看起来差不多也有二十七八了。

　　尤其是一对柚子，又大又圆，好几次来敲门，梁源差点没忍住就给开了。

　　正想着，门外就传来了轻微的敲门声。

　　梁源一愣，这熟悉的敲门声，让他立刻意识到是谁了。

　　“说曹操，曹操到了。”

　　他不禁笑了起来。

　　这种低不可闻的敲门声，只有对面那对小夫妻了。

　　如果是抢劫的，根本不会敲门，他们会直接破门。

　　梁源走到房门口，拿起玄关上的镜子，对着猫眼照了一下。

　　猫眼外，是一个身穿鹅黄色贴身后妈裙的少妇，二十七八的年纪，留着一头乌黑长发。

　　身材在这一身后妈裙的衬托下，显得前凸后翘。

　　一对浑圆的柚子，高高隆起，挤压出深刻不测的鸿沟。

　　女人五官更是十分标致，跟女明星杨恭如有几分相似。

　　梁源换了换镜子角度，仔细看了看女人周围，确认没有旁人之后，他才打开里面的门。

　　“梅姐，有事吗？”

　　很凑巧，女人也姓杨，不过名字很大众，叫杨梅。

　　梁源才二十五，叫对方一声梅姐，并不为过。

　　杨梅脸色略显苍白，嘴唇都有些干裂。

　　不过她出门前明显梳妆打扮过，不但乌黑长发靓丽柔顺，脸上还有淡妆。

　　想来润唇膏是用完了，不然不至于嘴唇干裂也不涂抹一点。

　　“小弟，姐……姐已经几天没吃东西了，家里能吃的都已经吃完了，你行行好，能不能……能不能借点吃的给姐？”