第34章 聚餐

“小弟，你怎么了？”

　　梁源皱眉沉思，一旁的杨梅见状，不由询问起来。

　　梁源看了看身边这个美艳少妇，忽然心中微动，问道：“你喝了雨水之后，有没有觉得哪里不舒服？”

　　杨梅顿时露出笑容，道：“原来你担心我啊，放心吧，小弟，姐没事的，要是有事，早就有了。”

　　她抱住梁源胳膊，左右看了看，低声道：“姐现在不是好好的吗，自打跟了你之后，姐才知道什么是男人。”

　　梁源哑然失笑，却也没有说破，只是问道：“要是有不舒服的地方，记得跟我说。”

　　“嗯。”

　　她仿佛刚谈恋爱的时候，脸上满是幸福之色，小女人姿态十足。

　　配合她熟透的身材，让梁源忍不住想要将之蹂躏一番。

　　压下心中躁动，梁源笑道：“你和李大妈聊什么呢？”

　　杨梅顿时笑了起来：“你知道吗，李大妈原来是街道办事处的，她对咱们小区各家业主情况都了解不少呢。”

　　“我刚才问了她关于楼下那个宋雯，李大妈说她认识宋雯。”

　　梁源不禁眉头一挑，想不到还有这种事情。

　　“这么巧？李大妈跟这个宋雯很熟悉？”

　　“熟悉，李大妈说，宋雯因为做主播的缘故，自由时间不少，经常来办事处做志愿者呢。”

　　“说说这个宋雯的情况。”

　　“嗯，宋雯一个人住，好像是临江大学毕业的，这房子也是她买的，李大妈说，这女娃看起来应该挺有钱的。”

　　“不过她性格挺好，我跟她接触几次，都感觉不错。”

　　“小弟，要不我和李大妈试试，看看能不能跟她沟通一下。”

　　“那个无人机对你很重要吗？”

　　梁源点头：“很重要，有了这个无人机，我们能看到更远的地方，甚至跟对面其他楼栋也能联系上。”

　　“那行，我回头跟李大妈说说看。”

　　梁源笑了起来，捏了捏她的脸：“想不到你还有这本事。”

　　杨梅受到他的夸奖，顿时喜笑颜开，感觉比吃饱饭还要开心。

　　她经历过绝望，被李志强抛弃，以至于生怕成为梁源的累赘，再被无情抛弃。

　　所以处处都以梁源的意志为第一位，对梁源的话言听计从。

　　忽然得到梁源的认可，她自然兴奋开心。

　　她抱紧梁源胳膊，两颗大雷将梁源手臂深深埋进深渊。

　　“小弟，你放心，姐一定不会拖累你，只要你用的上姐的地方，千万不要客气。”

　　“姐以后就是你的人了，你要姐做什么，姐就做什么。”

　　梁源听着她的告白，顿时眼睛一亮，道：“真的？”

　　“当然。”

　　“呵呵，那晚上你穿我给你挑的那套。”

　　“啊？”

　　杨梅猝不及防，顿时俏脸通红，忍不住撒娇一般拍了他一下：“你讨厌。”

　　“哈哈哈。”

　　梁源大笑。

　　二人在阳台打情骂俏，厨房里，吴倩跟蔡志看到这一幕，不禁对视一眼。

　　吴倩笑道：“这杨梅跟梁源还真是般配，杨梅这样貌，这身段，嫁给李志强真是糟蹋了。”

　　蔡志也笑了起来：“李志强那种怂货，怎么跟梁源比？”

　　“不过这也就是现在，要是放在大洪水之前，十个梁源，也竞争不过一个李志强啊。”

　　吴倩闻言，也不由一叹：“是啊，世界变了啊，老蔡，现在没了法律约束，有些人本性暴露出来了，你在外面可千万要当心啊。”

　　蔡志眼中露出精光，道：“你说的不错，世界是变了，但是对于有些人来说，没了那些条条框框束缚，那些人只怕要乘风而起，闹出好一番动静了。”

　　“你说梁源？”

　　“梁源是，柳二龙也是，和平年代，他们只能伏低做小，成为社会底层，但是现在，没了法律约束，他们才会真正展露他们的本事啊。”

　　吴倩不禁若有思索：“你这么看好梁源？”

　　蔡志点头：“他够年轻，够血性，也够狠，柳二龙是厉害，但是这么久了，其他楼层不少人都被他吓怕了，打服了，唯独梁源敢正面和他斗，甚至不落下风。”

　　“另外你看他做事，研究变异鱼类，跟我们结盟，每一步都颇有章法。”

　　“今天我去敲门找他，他也没有放下戒心，全程仍然小心翼翼。”

　　“这样的人，只要不出意外，肯定能出头。”

　　吴倩微微点头，忽然笑道：“这么小心，你怎么不说他胆小？”

　　蔡志顿时笑了起来：“胆小？胆小他敢杀柳二龙的人？你看看这段时间，除了柳二龙的人敢强奸杀人，普通人谁敢？”

　　“而且胆小的话，他能明目张胆留女邻居在家？”

　　“你当杨梅傻吗？梁源要是第二个李志强，她会跟着他，处处以他马首是瞻是瞻？”

　　“对了，你以后跟杨梅处好关系。”

　　吴倩点了点头：“这个不用你说我也知道。”

　　两人说话的功夫，鱼也做好了。

　　泡面汤煮鱼，也是头一回。

　　不过这种时候，有的吃就不错了。

　　况且这味道，闻起来就香，可不是什么黑暗料理。

　　“梁源，老马，丁燕，来来来，吃饭了，吃饭了。”

　　蔡志出了厨房，招呼大家吃饭。

　　随着一大盆鱼端了出来，方便面作料的香味扑面而来，混杂了海鱼的香味，顿时让所有人食指大动。

　　两包方便面，面量有点少，分到每个人碗里就更少了。

　　不过梁源主动放弃了泡面，让给了骨瘦如柴的蔡瑶。

　　“我就不吃了，今晚跟大家喝点酒，吃点菜就好，来，瑶瑶，我这份给你。”

　　杨梅见状，也有样学样，准备让出自己那份面。

　　然而却被梁源不动声色的按住了。

　　杨梅一愣，当即没有做声。

　　蔡志连忙道：“那怎么行，梁源，我们能住进这里，多亏了你帮忙，而且你来吃饭，还带了酒，这两瓶啤酒，要是拿到下面跟他们换鱼，起码十条起步啊。”

　　梁源笑了笑，摆手道：“我一个大老爷们，扛得住，你看看你闺女都瘦成什么样了，什么也别说了，喝酒。”

　　当下不顾蔡志阻拦，将面条倒给蔡瑶。

　　吴倩连忙阻止，却根本阻止不了。

　　只能对蔡瑶道：“瑶瑶，快谢谢梁源叔叔。”

　　“谢谢梁源哥哥。”蔡瑶情商颇高，没喊叔叔，而是喊哥哥。

　　梁源不由大笑：“哈哈哈，蔡哥，吴姐，你们可不如你闺女有情商啊，我这二十多岁，叫什么叔叔，罚一杯啊。”

　　蔡志大笑：“这杯我认罚。”

　　他当下就要喝酒，老马笑骂道：“小蔡，我看你是想喝酒了啊，这一共就两瓶，你这罚一杯，直接就少了十分之一了啊。”

　　“我看别罚了，大家一起干一杯，庆祝咱们结盟。”

　　“对对对，这啤酒可不容易再喝到，不能我一个人喝，大家一起干一杯，尝尝味儿。”

　　欢声笑语中，大家一起干杯，就连一向没有表情的丁燕，都忍不住露出了几分笑容。

　　现在的环境，比起前几日她被周家强锁在楼梯拐角，简直天差地别。

　　她一时间眼眶微红，恍惚间有种回到大洪水之前，和好朋友们聚会的错觉。

　　这一晚，明明只有两瓶啤酒，但是大家都好像醉了一样。

　　老马和蔡志两杯酒下肚，聊起以前糗事，不禁都是大笑起来。

　　只是笑着笑着，又都红了眼眶。

　　鱼肉鲜美，泡面美味，鱼汤更是滋味十足。

　　蔡瑶吃的舌头都要咽下去了，这大概是她从家里搬出来之后，吃的最好的一顿了。