第31章 阳台对话

“有意思。”

　　梁源忽然笑了起来。

　　真是蛇有蛇道，鼠有鼠道。

　　末世到来，人们为了求生，还真是什么办法都想得出来啊。

　　无人机偷窥，要是自己家窗户没关，对方是不是就操纵无人机进入自己家里找吃的了？

　　没进来就转头去水面打捞漂浮物资，还真他娘是个人才。

　　“小弟，那无人机是她的？”杨梅问道。

　　梁源微微点头：“嗯，那无人机飞到她房间里了。”

　　“她偷窥你干什么？”杨梅想不通。

　　梁源道：“估计是想找吃的。”

　　“啊？”

　　杨梅错愕，旋即明白过来，不禁道：“看来她也没有什么吃的了。”

　　梁源顿时也反应过来。

　　是了，这女主播跟自己一样，半年没出门了。

　　这期间一直在家，既然没死，那肯定是一直有吃的。

　　之前他每天锻炼，也没见到无人机出没，可见这女人也是最近才开始使用无人机。

　　梁源思考起来：“这无人机如果能用好，绝对有大用。”

　　“这女人家里没电，要是没有发电机，无人机估计也用不了几回就会没电了。”

　　“但是如果给我，我可以给无人机充电，能极大的延长无人机使用时长。”

　　无人机的作用，如同一只远程眼睛，日后打捞物资，对付敌人，向外求援，都有很好的作用。

　　别的不说，如果他拥有无人机，可以挨个楼层观察寻找柳二龙他们的位置，知晓柳二龙的人分布情况。

　　到时候联合蔡志，马国才，将柳二龙的人各个击破，就简单多了。

　　“得想个办法，从楼下这位女邻居手里弄到无人机才行。”

　　梁源思索了一下，这女人既然没有吃的了，或许可以用吃的跟对方交换。

　　当然，他手里吃的也不多了，还得想办法挣积分。

　　积分抽奖，能抽到食物，这才是他的底气。

　　“不知道蔡志和老马换到几条鱼了。”

　　刚想到这里，就听到一旁阳台传来声音。

　　“梁源？”

　　梁源扭头，便见到隔壁吴倩正在阳台向这边张望。

　　梁源冲她笑了笑，道：“吴姐，你怎么在这？”

　　吴倩露出一丝愁容道：“我刚才好像听到这边有动静，就赶紧过来看看，好像有什么东西飞过去了，你看到了吗？”

　　梁源点头：“看到了，是一架无人机。”

　　“啥？无人机？”吴倩错愕。

　　梁源叮嘱道：“平时关好窗户，有人用无人机偷偷观察我们，说不定会偷东西。”

　　吴倩连忙下意识检查了一下窗户，见都锁好了，这才松了一口气。

　　梁源问道：“蔡哥和老马回来了吗？”

　　“还没，出去也快一个小时了。”吴倩露出担心之色。

　　梁源问道：“他们一般出去多久能回来？”

　　“一般也就一个小时差不多就回来了，有时候对方没有鱼，会让他们在边上等着。”

　　“那不急，他们拿什么东西去换鱼的？”

　　“方便面调料包。”

　　梁源一愣：“这也能换到鱼？”

　　“能啊。”吴倩点头，道：“方便面调料包很香，炖个鱼汤，放点这调料包，味道要比清汤好多了。”

　　“现在大家连盐都吃不到了，虽说海鱼有盐分，但是总吃它也吃腻了。”

　　梁源愕然，他自己囤了不少食用盐，倒是忘了很多人连盐都没屯到。

　　这时候杨梅也整理好衣服，走到阳台这边。

　　梁源给她介绍了一下对面的吴姐，两人打了个招呼，又闲聊了几句。

　　得知这房子就是杨梅的，吴倩明显有些不自然，尴尬的道歉。

　　杨梅却是大度的连连摆手。

　　这房子现在让她住，她也不想过去住了。

　　那边要吃的没吃的，还有一群陌生人。

　　哪有小弟这边好，又有吃的，又有喝的，还是两个人住，私密性又好。

　　说了一会儿话，李大妈也出来了，加入了聊天之中。

　　三个女人一台戏，她们聊得很是开心，彼此诉说了不少对未来的担心，以及对柳二龙他们的缺德感到愤怒。

　　梁源几次想要打断她们，继续跟梅姐完成没做完的事情。

　　奈何梅姐聊得很开心，完全没注意到梁源的眼色。

　　显然这段时间，大家都憋坏了，想要找人倾诉。

　　梁源见状，只得作罢，他站在一旁，有一句没一句的陪聊。

　　不过他的手没闲着，悄悄地搭在梅姐的腰上。

　　杨梅一开始还聊得兴高采烈，陡然被他触碰，顿时整个人一颤，她的腰非常敏感，梁源自然知道这一点。

　　对面吴倩一愣，连忙问道：“杨梅，你没事吧？”

　　杨梅连忙摇头，俏脸通红，不动声色的偷看了一眼梁源：“没，有……有蚊子。”

　　梁源面不改色，道：“六月份，有蚊子也正常。”

　　杨梅低头，不敢去看李大妈。

　　对面李大妈奇怪道：“三十二楼也有蚊子吗？”

　　吴倩道：“不好说，现在大洪水，到处都潮湿的很，有蚊子也正常。”

　　“不过也怪啊，我们这好像没什么蚊子。”

　　“杨梅啊，家里有花露水吗？我这还有一些。”李大妈热心道。

　　杨梅支支吾吾，脸色绯红：“不……不用……了……”

　　梁源笑道：“李大妈，不用这么麻烦的。”

　　他靠近杨梅，在她耳边低声道：“这么敏感？”

　　杨梅近乎哀求道：“小弟……别……别作践姐了，回……回屋吧。”

　　梁源笑了笑，对吴倩和李大妈道：“两位，窗户口尽量别待，以防有心人偷袭，都回去吧。”

　　现在窗户口都不安全了，随时得提防外面有人爬窗户偷袭。

　　李大妈点头，道：“那行，小梁，老马他们回来，我让他们叫你。”

　　梁源微笑点头，转身扶着杨梅回屋。

　　回到屋子里，杨梅像兔子一样逃往厨房里，口中道：“我去做饭。”

　　梁源见她匆忙逃走，不禁笑了笑。

　　梅姐这副模样，哪里像是结过婚的女人。

　　简直就像是清纯女大一样，这么容易害羞。

　　李志强不知好歹，家里有个这样的老婆不知道珍惜，真是暴殄天物啊。

　　想到这里，他跟着走了进去。

　　杨梅不敢看他，只听梁源在她耳边低语几句。

　　杨梅脸色霎时间通红一片：“这还是白天呢。”

　　梁源并未理会，将她直接抱起。

　　片刻后，屋内顿时传来惊呼。