第33章 变异就是进化？

梁源深吸一口气，压下心头担忧。

　　他转而开始处理这条鱼。

　　当菜刀开始刮鳞的时候，嘎吱嘎吱的声响，让他再度变色。

　　这条鱼的鱼鳞，同样有着不俗的防御力。

　　不过好在还没达到菜刀都刮不动的地步，只是颇为费力而已。

　　等到鱼鳞刮开，梁源切开鱼肚子时，这次倒是异常顺利。

　　这沙丁鱼鱼鳞坚硬，但是鱼肉倒是嫩滑。

　　开肠破肚过程中，就没再发现异常之处。

　　洗干净这条鱼，梁源看向丁燕和蔡志。

　　二人神色各异，明显都在沉思。

　　梁源道：“你们都看到了，这条鱼很明显跟大洪水之前的沙丁鱼不一样了。”

　　“它的牙齿锋利，鳞片坚硬，力气很大，生命力也十分旺盛，最关键的是，它有一定的智商，竟然知道装死诱骗我。”

　　蔡志脸色微变，道：“怎么会这样？”

　　丁燕也是脸色难看，道：“这还是沙丁鱼吗？”

　　梁源点头：“绝对是沙丁鱼，它的外形变化不大，但是体型明显长大很多，并且进化出了牙齿。”

　　“关键是，它现在吃肉了！”

　　此言一出，二人脸色更加难看。

　　丁燕忍不住看向蔡志，问道：“外面水里这种鱼多吗？”

　　蔡志咽了咽口水，点了点头：“应该挺多的，他们抓鱼的人，有时候没有饵料，都能钓到。”

　　梁源直接道：“不用问了，沙丁鱼属集群性洄游鱼类，通常白天深度位于25-100米，晚上上升到深5-10米处。”

　　“不过现在它们的习性估计发生了不为人知的改变，但是按照他们这么容易钓上沙丁鱼的情况来看，沙丁鱼集群性应该没有改变。”

　　他现在终于明白，为什么沙丁鱼会误吃他的铁钉了。

　　只怕中了他铁钉的人，尸体刚落下水，就会被无数沙丁鱼分食干净了。

　　这简直就是海洋食人鱼啊。

　　蔡志和丁燕显然也想到了这点，二人顿时都不寒而栗。

　　丁燕第一时间反应过来，道：“这么说的话，我们岂不是永远要被困在这栋楼里？”

　　梁源看了她一眼：“有船的话说不定可以在周围划划，想要直接下水的话，趁早打消这个念头。”

　　蔡志沉默下来，这时候老马不知道什么时候也来了。

　　全程听着三人分析，马国才脸色也不大好看，忍不住道：“我们本来还想说，等解决了柳二龙，可以组织大家出去找找食物，现在可怎么好？”

　　蔡志也道：“大楼里吃的东西总有一天要吃完的，难道接下来只能一直靠吃这些鱼吗？”

　　梁源无法回答这个问题，只能道：“等解决了柳二龙，大家再一起想想办法，或许可以用各家衣柜木板之类的，弄一条船出来，短距离划动也不是没可能。”

　　“对，现在当务之急，还是想办法解决柳二龙这个毒瘤，这伙人不除，咱们这栋楼就别想安生。”蔡志也立刻道。

　　丁燕和老马都点了点头，没再纠结这些变异鱼。

　　但是各自心里却都暗暗担忧着。

　　梁源蹲下身子，又将另外两条海鲈鱼解决掉。

　　这海鲈鱼和沙丁鱼又有不同，咬合力更大，牙齿也更加尖锐。

　　其鱼鳞细密，力气也更大，但是智商显然不如沙丁鱼，比较笨拙。

　　宰杀了这两条海鲈鱼，梁源再次获得12点积分。

　　一条海鲈鱼，竟然贡献了6点积分。

　　这比杀一个变异人类积分还要高。

　　梁源一时间没搞清楚积分高低，是按照什么机制评判的。

　　“生命力吗？”

　　“不应该，人类的生命力，要比这些鱼类高很多吧。”

　　“就算是变异鱼类，也不可能和人的生命力相比。”

　　“那是跟什么有关？”

　　梁源略微思考，有了猜测。

　　“变异程度？”

　　“纵观我杀死的生物力，能获取到积分的，都带变异两个字。”

　　“不论变异鱼类还是变异人类，似乎都是和变异有关。”

　　“或许变异程度越高，杀死之后，积分就越高。”

　　梁源越想越有道理。

　　他忽然想到什么，将鱼都处理好，交给了蔡志，叮嘱道：“以后如果换到鱼，都交给我来杀。”

　　蔡志愕然，连忙道：“那怎么行，这种脏活就让你吴姐她们做好了。”

　　梁源无奈，只能道：“我想了解大海里这些生物变异情况，尽可能掌握第一手资料。”

　　“这样啊，那……行，我以后杀鱼都叫你。”

　　梁源松了一口气，杀鱼有积分的，他当然不能错过。

　　洗了手，梁源找到了正在和李大妈说话的杨梅。

　　“梅姐，我有点事儿问你。”

　　杨梅赶紧起身，跟着他来到一旁，问道：“小弟，什么事啊？”

　　“你和李志强之前吃过这鱼吗？”

　　“没啊。”杨梅摇头：“我们都不敢出门，这三十二楼，想钓鱼都不可能。”

　　梁源眉头一皱，那李志强怎么就成了变异人类呢？

　　他目光微转，忽然又问道：“你们平时喝水怎么解决的？”

　　“就接雨水啊。”

　　“雨水？”

　　梁源心头一跳，连忙问道：“直接喝？”

　　杨梅点头，叹气道：“一开始有天然气的时候，还会烧热水喝。”

　　“但是后来天然气没了，家里能生火的东西也不多，得留着做饭，就只能喝生水了。”

　　“幸亏这些雨水好像还算干净，喝下去也没有生病之类的。”

　　梁源瞬间明白过来，李志强怎么变异的了。

　　是水！

　　他生喝了雨水。

　　这些雨水，可能会导致人类变异！

　　而海洋里变异的鱼类，一旦吃下这些雨水，也会产生变异。

　　梁源目前没能看出来变异到底是好是坏。

　　但这足以让他小心起来。

　　“今晚的鱼还吃不吃？”

　　他思索着，变异到底是什么意思？

　　他脑海里不由闪过柳二龙靠一双肉掌，拍的自家防盗门微微变形的一幕。

　　难道说，人类变异之后，力气会增加？

　　他再想想刚才杀死的沙丁鱼和鲈鱼。

　　似乎这些变异的沙丁鱼，鲈鱼也发生了不同程度的强化。

　　变异，难道就是进化吗？

　　他心中无法确认，那么自己该如何选择呢？

　　是继续保持原本的纯粹人类，还是应该迎接新的时代，加入这场进化变异之路？

　　这其中，最关键的一点，就是得知道变异究竟有没有风险！

　　如果只是单纯的强化个体，那倒还好。

　　那么变异之余，会不会产生不为人知的风险呢？

　　这才是梁源真正担忧的事情。