第35章 柳二龙敲门

饭桌上每个人都有值得回忆的美好。

　　这顿饭，仿佛让所有人回到了那灾难还未发生的时期。

　　“唉，要是没有这场洪水多好啊。”

　　老马红着眼眶，忽然叹息起来。

　　李兰花也抹着眼泪，道：“也不知道小娅和小远他们两家都怎么样了。”

　　提起自己一对儿女，老两口更是悲伤。

　　蔡志也沉默下来，和老婆吴倩对视一眼。

　　他们很庆幸，起码他们一家人都还在一起。

　　也幸好大洪水不是一天时间出现的，而是持续半年。

　　这也让所有人能安全回家，自家女儿也能及时从校园接回来。

　　即便是再迟钝的人，在灾难开始之前，也都会备上一些吃的。

　　桌子上的氛围越发悲伤，梁源开口道：“诸位，灾难已经发生了，至少咱们目前还活着，不是吗？”

　　“你们说上面会来救援吗？”丁燕忽然开口。

　　顿时大家的注意力都被这个话题吸引过去了。

　　马国才忍不住道：“这场大洪水虽然罕见，但是不至于让整个国家全都瘫痪吧，全国那么多船只，军队还有潜艇，航母，飞机，我总觉得国家不会就这么失去掌控了。”

　　蔡志也忍不住道：“我感觉也是。”

　　丁燕忍不住道：“那为什么半年了，国家一点救援措施都没有呢？”

　　“一开始新闻里还有消息，后来都是让咱们尽量不要外出。叫我们自己多备食物，这不就是让咱们自己面对困难吗？”

　　蔡志忍不住道：“全国那么多人，可能是国家来不及救援？又或者先救援重要人物？”

　　“飞机呢？这么久了，天上连一架飞机都没出现过，这合理吗？”丁燕问道。

　　蔡志不禁道：“这外面狂风暴雨，雷电交加的，这种天气飞机也不好起飞吧。”

　　两人争论了两句，最后老马看向梁源，问道：“小梁，你怎么看？”

　　梁源摇了摇头：“现在说这些有什么意义呢？只要救援一天没出现，咱们都得靠自己。”

　　“现在柳二龙的人就是咱们最大的威胁，上面救援到不了，咱们就随时处于危险之中。”

　　“与其思考国家什么时候能来救援，不如把心思放在怎么斗垮柳二龙吧。”

　　众人闻言，不由纷纷点头。

　　“对对，还是小梁你说得对，咱们想那么多干什么，即便救援不来，咱们还得活下去呢，先对付柳二龙。”

　　“梁源，这柳二龙人手不少，咱们该怎么做？”蔡志问道。

　　梁源看向他：“你说的那个帮手呢？”

　　“我今天去找他了，不过他没在，我回头再去看看。”

　　梁源问道：“他具体是什么情况，你知道吗？”

　　蔡志点头：“他跟他女朋友原来住我家对门，大洪水之后，他抢购了不少吃的。”

　　“后来大暴雨一直下，大家都没法出去了，他还主动分出一些吃的给我们这些邻居。”

　　“不过这也导致他被柳二龙的人盯上了。”

　　“柳二龙找了一帮人，逐渐发展成抢人抢粮，霸占人家屋子，也就是那时候，他女朋友被柳二龙强暴了。”

　　“他女友受不了刺激，跳楼了，从那以后，他就恨上了柳二龙。”

　　“不过他挺能忍，知道目前没机会对付柳二龙，就一直躲着他们，现在住在三十层连廊，我偶尔会跟他碰面。”

　　吴倩不禁道：“小赵现在跟变了个人一样，以前多爱笑啊，现在我看着他都有点怕。”

　　蔡志拍了拍老婆的手背：“经历过那种事情，谁都会变的，不过他跟柳二龙是死仇，只要我们跟他说对付柳二龙，他绝对会加入。”

　　梁源点了点头，道：“那回头你再接触一下。”

　　“我的想法是，咱们尽可能拉人，不管男女老少，起码声势要够大。”

　　“现在这种时候，人多就能壮胆。”

　　“柳二龙再厉害，也就二十几个人而已。”

　　“其次咱们得想办法，除掉一些帮柳二龙助纣为孽的小弟了。”

　　丁燕看了一眼梁源，没说什么，只是眼睛里露出一丝狠厉。

　　不是对梁源，而是对柳二龙那伙人。

　　老马和蔡志对视一眼，也都默契的没有问除掉是什么意思。

　　饭桌上还有女人，不适合深谈。

　　“笃笃笃……”

　　众人正说话的功夫，忽然就听到外面传来一阵敲门声。

　　梁源、蔡志、老马顿时相互看了看。

　　“李志强！”

　　外面传来一道低喝声音。

　　这顿时令屋内众人大吃一惊。

　　老马、蔡志更是豁然起身。

　　“柳二龙！”

　　这声音他们太熟悉了，正是柳二龙！

　　梁源更是目光微闪，注意到老马和蔡志的神色略带惊容，看来不是他们找来的，心中不由安定几分。

　　梁源起身，示意众人安静，这才对一旁的杨梅低声道：“梅姐，你去试探一下，看看他来干什么。”

　　杨梅脸色苍白，有些害怕。

　　不过这里这么多人，梁源又在她旁边，心里到底有些胆气。

　　“我……我怎么试探？”

　　“我叫你说什么，你就说什么。”

　　“好。”

　　杨梅跟着梁源，来到门后。

　　老马和蔡志也连忙跟了上来，丁燕更是第一时间跑向屋内，抓着刚刚做好的简陋弩箭出来。

　　梁源在杨梅耳边低语几句。

　　杨梅深吸一口气，隔着门喊道：“柳二龙，你来干什么？”

　　门外的柳二龙听到杨梅的声音，不由得一愣。

　　要知道，他好几次过来找李志强，杨梅吓得连大气都没敢喘过。

　　这还是第一次听到杨梅说话。

　　柳二龙脑子里不由闪过杨梅火辣性感的身材，以及妩媚的容颜，顿时笑了起来。

　　“哟，杨梅妹子，难得今天你跟我说话啊，你男人呢？”

　　杨梅慌张的看向梁源。

　　梁源再次低语，杨梅这才喊道：“这里不欢迎你，你小心对面小弟……梁源打死你们。”

　　“哈哈哈，杨梅妹子，你这是担心哥哥啊，放心吧，哥哥心里有数，他那猫眼早就被我堵上了。”

　　“好妹妹，你给龙哥开个门，龙哥给你送点吃的。”

　　外面顿时传来一阵哄笑声。

　　看来门外有不少人。

　　杨梅慌张不已，梁源对蔡志低声道：“有镜子吗？”

　　“等我一下”

　　蔡志立刻跑进屋内，取出一块碎了的镜子过来。

　　梁源将镜子对着猫眼，向外观察。

　　这一看，他顿时有些心惊。

　　门外以柳二龙为首，赫然站着五六名大汉。