第39章 楼下的女邻居

听到门里传来这句话，李大妈和杨梅顿时露出喜色。

　　这口气明显是有了一些松动。

　　看来宋雯平时也不是对外面一点了解也没有。

　　肯定是知道柳二龙那伙人做的事情了。

　　所以才会这么紧张。

　　杨梅连忙道：“你的那个无人机，能不能借我们？”

　　“不行！”

　　杨梅才说完，门里面立刻传来果断的拒绝声。

　　房间里，一身丝绸质地睡衣的宋雯神色冷厉起来。

　　她脸色苍白，头发披散在肩膀上。

　　五官十分精美，长相酷似女星董璇。

　　一双大眼睛里，带着冷色。

　　她身高估摸有一米七，身材修长，胸前颇具规模，一双白皙长腿十分吸睛。

　　此刻听到杨梅她们竟然是为了她的无人机而来，顿时心里警铃大作，立刻拒绝了。

　　她家里已经没有吃的了，眼下只有靠这个无人机，能在大洪水之中打捞一些物资了。

　　今天运气不错，她用无人机勾住了一个快递，里面竟然是几包三只松鼠的零食。

　　这些零食省着点吃，起码能让她再撑两三天。

　　所以无人机现在就是她活下去的唯一希望。

　　她怎么可能借出去？

　　杨梅顿时急了，连忙看向李大妈。

　　李大妈拍了拍手里的塑料袋，示意杨梅稍安勿躁。

　　她开口道：“小宋，大妈不白借，大妈可以拿吃的换。”

　　里面的宋雯闻言，不禁神色微动，问道：“你们还有吃的？”

　　李大妈拿起塑料袋，对着猫眼打开袋子，拿出方便面，面包等食物。

　　“你瞧瞧吧，这里有一包方便面，十袋小面包。”

　　“小宋，你该知道，现在想要吃到这些东西可不容易，这些东西，拿到下面换鱼的话，能换到不少鱼的。”

　　宋雯白皙的脸上，忍不住露出几分心动，她咽了咽口水，艰难的挪开目光，低沉道：“这么点东西，我的无人机可以足不出户，就能在水面上打捞吃的，一次能运送十公斤以内的东西呢。”

　　李大妈连忙道：“小宋，你不能这么算啊，你这无人机是要用电的啊，现在哪里还有电啊，你这无人机用一次得消耗多少电？”

　　“你能用几次呢？等这无人机彻底没电了，这可就一点用也没用了啊。”

　　“再者说了，你无人机出去一次，又不是肯定能打捞到食物啊。”

　　“与其这样，你为什么不换点吃的呢？”

　　李大妈不愧是街道办事处的，说起这些话那是头头是道，晓之以理，动之以情。

　　加上她本就跟宋雯认识，还算熟人，宋雯顿时迟疑起来。

　　她犹豫了一下，问道：“你们要这无人机干什么？”

　　李大妈看向梁源，眼神询问他能不能说。

　　梁源微微点头，这没什么不能说的。

　　李大妈当下叹气道：“小宋，我们几家人现在借住在杨梅家，跟杨梅还有对面3201的小梁暂时结成联盟了。”

　　“你这几天应该都看到了吧，柳二龙已经忍不住了，几次上门要对付我们。”

　　“我是个妇道人家，不懂怎么打架，小梁说这无人机可以帮忙确认柳二龙的位置，可以帮他们打架。”

　　“所以我这才厚着脸皮，跟你商量这事儿。”

　　“柳二龙就是咱们这76栋的大毒瘤，不斗垮他，咱们这些妇道人家可都要遭殃了啊。”

　　“这些日子，你应该也看到，或者听说了吧，那些单身居住的女人有多惨，你应该也了解到一些吧？”

　　“你一个人住，多不安全呐。”

　　“你要是信任大妈，也可以加入我们，我们家老马你也认识，杨梅你也熟悉，大家以后就是上下楼的邻居，相互间有个照应多好。”

　　李大妈一番话，让宋雯心里产生悸动。

　　这些日子她虽然没出去，但是隔着猫眼，她没少见一些惨无人道的事情。

　　夜晚的时候，她也总能听到外面有惨叫声。

　　对面的75栋楼，更是好几次出现有人跳楼的情况。

　　有一次，她还听到有人撞自己家的门。

　　这半年来，她是真的心惊胆战，一次都不敢出门。

　　如果真的能找到盟友，她当然愿意加入。

　　但是她不敢啊，万一对方是骗她开门的呢？

　　她纠结不已，一时间不知道该如何是好。

　　梁源见状，当即开口：“宋女士，你是怕我们骗你开门是吗？”

　　“我有一个提议，既不用你开门，也能做交易。”

　　里面的宋雯听到这话，立刻问道：“你是谁？怎么做交易？”

　　“我是3201的业主梁源，我们可以在阳台交易。”

　　“我会用绳子绑着吃的送下来，你把无人机装备绑好再送回来。”

　　“你要是还不信任我们，我们可以先给你食物，怎么样？”

　　梁源的诚意十足，宋雯听到这里，也不禁心动了。

　　她扭头看了看已经被她封死的窗户，略微思考了一下这个方案有没有隐患。

　　最终道：“好，李大妈，杨梅姐，我相信你们。”

　　李大妈顿时笑了起来，连忙道：“小宋，谢谢你，你放心，大妈不会骗你的，大妈是党员。”

　　老一辈对党员这个身份，还是十分尊重的。

　　梁源当下道：“五分钟之后，阳台交易吧，咱们走。”

　　几人当即原路返回，一起进入3201。

　　丁燕这时候也走了出来，手里多了几根木箭。

　　箭尖是用铁钉制作，焊接固定。

　　铁钉锋利，破坏性自然要比衣架强多了。

　　“回来了？看看？”

　　她递过箭矢，梁源接过，问道：“试了吗？”

　　“嗯。”

　　她拿起一根箭矢，放在简易弩上，拉开弹力绳，放上一根箭矢。

　　随着她扣动机括，嘭的一声，箭矢激射而出。

　　下一刻，就嘟的一声，钉在了玄关柜门上，铁钉射入一半有余。

　　这威力，比起梁源的钉枪，也是不遑多让了。

　　梁源笑了起来：“好！多做几根，木材不够，尽管拆家里的木板。”

　　“行！”丁燕重重点头，眼中也带着一丝激动。

　　她终于不是那个手无缚鸡之力，被人欺辱的弱女子了。

　　阳台那边，李大妈和老马已经绑好袋子，拿着绳子往下探去。

　　不一会儿，就感觉到绳子有动静了。