第42章 赵凯

屋子里，几人正在商量细节。

　　这时候阳台那边传来隔壁吴倩的喊声。

　　李大妈赶紧跑到阳台，不大一会儿就回来了，喊道：“老马，小梁，小蔡回来了。”

　　梁源和马国才对视一眼。

　　马国才起身道：“走吧，过去瞧瞧。”

　　梁源道：“我去叫丁燕。”

　　他敲了敲书房房门，里面传来声音：“门没锁。”

　　梁源推门而入，就看到丁燕手里拿着一把新的弓弩，制作更加精良了。

　　她的手边，还有不少新制作的木箭，都是铁钉做箭头。

　　梁源拿起一根弩箭，试了试焊接部位稳定性，道：“手艺不错。”

　　丁燕无声的笑了笑，转而将桌子旁的钢筋撬棍拿起，递了过去：“看看。”

　　梁源一愣，不禁接过撬棍，就看到撬棍头部，似乎被打磨过了。

　　原本扁平的头部，竟然磨出了刃口，变得锋利起来。

　　“你这角磨机不错，可惜时间有限，不然能磨出枪尖，那样威力更大。”

　　丁燕随口道，她收拾了一下，将一把匕首塞在袖子里，道：“我没想到你这里竟然会有电，末世到现在，你家大概是准备最全的。”

　　梁源看了看对方，又看了看手里的撬棍，道：“凑巧而已，家里有台发电机，不过那台发电机比较耗油，我也没办法经常用电。”

　　丁燕有些吃惊，“你家里还有发电机？”

　　她刚才用的是户外电瓶，给角磨机供电，因此并不知道梁源家里有发电机。

　　梁源笑了笑，没有多说。

　　丁燕也连忙没有再问，发电机这种东西太珍贵了，自己不应该多打听。

　　不过她还是忍不住道：“汽油省着点用，这属于不可再生资源了，大洪水之下，很难再找到汽油了。”

　　“你直接用汽油烧人，太浪费了，我看杨梅家好像有白酒，你可以混合高度酒精，制作燃烧瓶。”

　　梁源错愕：“你还懂这个？”

　　丁燕笑了笑：“我是临江大学工学院副教授，你说我懂不懂？”

　　梁源诧异，万万没想到她居然还是一位大学教授，难怪手工能力这么强。

　　他开玩笑说了句：“大学教授吗？这种职称不都是得有关系才能评上？难道真的看个人本事？”

　　丁燕笑了笑：“不可否认，教育界确实存在各种学术腐败，我家也确实在学校有些关系，但是我这个硕士学位，是正儿八经考来的。”

　　旋即她又感慨起来：“临江大学离这里不远，现在是暑假，那边没什么学生，就算有一些留校的，大暴雨之初，也都遣散了。”

　　“学校没什么高的建筑，只怕已经被彻底淹没了。”

　　说起这些，她神色有些落寞。

　　梁源想要说些什么安慰她，但是她转而情绪就收敛起来，道：“蔡哥回来了吧？”

　　梁源点头：“对，吴姐刚才喊我们过去。”

　　丁燕点头，道：“我求你个事。”

　　“什么？”

　　“如果这次我出事了，你要是有机会等到救援，可以帮我打听打听华美花园66幢丁建涛夫妇吗？”

　　梁源看了看她：“你父母？”

　　“嗯，他们就我一个女儿，可惜大暴雨之初，我没去他们那边，跟他们一起住。”

　　“华美花园离咱们小区不算远，甚至地理位置还要更高一些，靠近太阳山。”

　　“他们住在十六楼，应该还没被淹到。”

　　“我妈那人喜欢屯东西，估计半年时间，不出意外应该还有吃的。”

　　“如果有机会，你帮我去看看他们，好吗？”

　　丁燕声音小了许多，带着一丝柔弱。

　　梁源还没见过她这幅模样，不由得沉默下来。

　　片刻后深吸一口气，沉声道：“我事多，怕是记不住，你还是亲自去吧。”

　　丁燕一愣，就见他已经转身出门。

　　她微微出神，旋即那张漂亮的脸蛋上，不由露出了一丝笑容。

　　……

　　3202房间客厅，蔡志见到梁源、马国才、丁燕进来，连忙起身笑了起来。

　　“来，梁源，老马，丁燕，我给你们介绍一下，这是小赵，赵凯。”

　　他指了指身边坐着的一个头发很乱的男人。

　　男人穿着破旧的T恤，看起来已经很久没有换洗过了。

　　凌乱的头发，遮住了他大半脸庞，甚至连眼睛都遮盖住了。

　　听到蔡志介绍，他默默起身，看向众人。

　　蔡志又对赵凯道：“这个帅哥叫梁源，应该比你大几岁，你叫梁哥就好，老马你认识的，这个美女是丁燕。”

　　赵凯张嘴道：“你……你们好。”

　　他声音沙哑，似不经常说话，显得有些生硬。

　　梁源打量着对方，身板瘦弱，看起来应该营养不良导致的。

　　头发遮住了脸，看不清面容。

　　这和老马他们之前描述的开朗大男孩是一点儿也搭不上边。

　　老马叹道：“小赵，你……你这段时间还好吧？”

　　赵凯沉默了一下，最终只是点了点头，嗯了一声。

　　他旋即问道：“你们要杀柳二龙？”

　　老马看向梁源，梁源沉声道：“不错，你加不加入？”

　　“好，好，好！”

　　赵凯一连说了三个好字，显得极为激动。

　　他死死捏紧拳头，沙哑着声音道：“我加入，你们要我做什么？”

　　梁源知道他的情况，这是跟柳二龙有血海深仇的人。

　　有这样的反应并不奇怪。

　　梁源问道：“杀人敢吗？”

　　赵凯没有废话，直接问道：“柳二龙的人吗？”

　　“对。”

　　“我敢！做梦都想杀！”

　　梁源点头，道：“好，那一会儿你来动手。”

　　赵凯一愣，瞬间激动道：“一会儿？杀谁？柳二龙？”

　　梁源没说话，老马则开口说了一遍他们刚才的计划。

　　蔡志听完，稍微思考了一下，道：“这个办法不错，我觉得成功率很高。”

　　“柳二龙的人横行霸道惯了，怕是他们也想不到会有人反抗偷袭。”

　　“这个毛小强曾经是小区保安，跟了柳二龙之后，体会到了权利的滋味，明显自大狂妄不少，警惕性应该不会太强。”

　　“就是丁燕，你真的没事吗？”

　　蔡志担心的看了一眼丁燕。

　　丁燕笑了笑，眼神坚定，道：“放心，我知道在干什么。”

　　“那我没意见，赵凯，你呢？”

　　赵凯听完整个计划，抬头道：“毛小强……是那个脸上有颗痣的保安吗？”

　　“对，你认识？”蔡志问道。

　　赵凯闭上眼睛，呢喃道：“他就是化成灰，我也忘不了他。”

　　蔡志不由和梁源，老马对视一眼。

　　知道只怕这毛小强也是当初伤害过赵凯女友的人之一。

　　当下没再多问，只是拍了拍他肩膀，道：“走吧，新仇旧恨，今天一并了结了。”

　　赵凯起身，没有多说什么，但是一双眼睛，在凌乱的发丝下，有着野兽一般的凶光。

　　“各自准备一下，天黑动手。”

　　梁源说了一句，大家立刻分头准备起来。