第46章 被围

赵凯撩起自己的头发，梁源这才注意到，赵凯的额头上，有不少被烟烫过的痕迹。

　　赵凯指着额头烟疤，怒吼：“认不认识我，认不认识这些烟疤？”

　　毛小强惊恐求饶：“大哥，你是谁啊？我……我真不认识啊。”

　　然而这一句话，彻底惹怒了赵凯。

　　赵凯疯了一样，死死掐住毛小强的脖子。

　　“你不认识我？你怎么能不认识我？你们害死了小曼，你们害死了我女朋友，你居然不认识我？啊？”

　　梁源看着赵凯癫狂，似乎要活活掐死毛小强，不禁眉头一皱。

　　这可不行，毛小强肯定是变异人类，这可是积分啊。

　　要杀，也得让他来！

　　当下梁源抓起一旁桌上的一个花瓶，没有任何废话，狠狠的朝着已经翻白眼的毛小强砸去！

　　“嘭！”

　　花瓶炸裂，毛小强瞬间满脸是血。

　　赵凯也吓了一跳，就看到梁源捡起一块碎片，对着毛小强的脖子，噗嗤一声，直接插了进去！

　　顿时鲜血溢出，毛小强浑身抽搐。

　　赵凯震撼的看着这一幕，那张扭曲的脸上，第一次露出惊恐之色。

　　他刚才想要杀人，那是激情杀人，是冲动杀人。

　　因为毛小强，是侮辱他女友的凶手之一，他有无边恨意需要发泄，支撑着他杀死毛小强。

　　但是梁源……他怎么做到如此面无表情的杀人的？

　　说到底，赵凯仍旧是那个心地善良的刚毕业的大学生。

　　生活的苦难，女友的离去，让他心里扭曲。

　　他无数次幻想过杀死这些伤害过他和女友的人。

　　所以刚才冲动之下，他敢杀人。

　　但是杀人，他真的没有做过。

　　如此血腥的杀人场景，更是他没有想过的。

　　梁源没有管他的反应，只是道：“他已经弄出动静了，柳二龙的人怕是已经反应过来了，快起来，先走！”

　　说着，他大步走出次卧。

　　只是刚出来，就看到奇怪的一幕。

　　却见老马和蔡志竟然拉着丁燕。

　　丁燕脸上扭曲，愤怒嘶吼：“放开我，你们放开我，我要杀了她！”

　　“小丁，你别冲动，这女人不是柳二龙的人，没必要啊。”老马连忙劝道。

　　丁燕怒吼：“你们懂什么？你们根本不明白，她和他儿子，都是畜生，你们根本不知道，她们母子做过什么，放开！”

　　老马和蔡志顿时一怔，不禁看向钱丽。

　　钱丽早就吓得瑟瑟发抖了，尤其是看到丁燕，更是吓得面无人色。

　　她惊恐求饶：“丁燕，你是丁燕？不，那都是周家强做的事情，跟我没关系的，丁燕，别杀我，别杀我。”

　　“那小畜生呢？你家那个小畜生呢？”丁燕尖叫。

　　钱丽眼泪都吓得流出来了，不敢回答。

　　原来当初丁燕和范美琴被周家强抓住，被他带回了家。

　　钱丽百般折磨过二女，根本没把她们当人看。

　　而周家强的儿子周杰，小小年纪，却已经学坏。

　　有天晚上，周家强没在家里，周杰偷偷潜入她和范美琴的房间，在范美琴尖叫声中，强行和范美琴发生了关系。

　　之后他还想对自己动手，自己激烈反抗，抓伤了对方。

　　而正是那次反抗，激怒了钱丽。

　　钱丽的报复当天就来了。

　　那天，丁燕被扒光衣服，被对方像狗一样抽打。

　　那小畜生在一旁得意大笑，那种侮辱，丁燕这辈子都不会忘记。

　　蔡志和马国才不知道这些，只以为钱丽母子是无辜的。

　　加上这边的动静恐怕已经引起外面柳二龙的人，所以他们才急忙劝说阻拦，想要先离开这里再说。

　　眼看丁燕仍旧挣扎，死死盯着钱丽。

　　梁源眉头一皱，不等蔡志和老马喊他帮忙，就见他抓起地上的撬棍短枪。

　　三步化作两步，扁平锋利的枪头，直接举起，对着惊恐的钱丽，猛地扎了下去！

　　噗嗤！

　　霎时间，枪头扎穿了钱丽的胸口。

　　鲜血汩汩流出，钱丽惨叫声戛然而止。

　　她死死盯着梁源：“你……你……”

　　梁源懒得废话，右腿一蹬，将其踹开，然而对丁燕道：“别墨迹，你们先走，那小畜生我来杀！”

　　说罢，他大步冲向主卧。

　　一脚正蹬，霎时间房门碎裂。

　　里面传来一个少年的尖叫声。

　　梁源看去，却见这小孩年纪不大，脸很稚嫩，但是嘴角已经有黑色的毛绒胡须。

　　他满脸惊恐，手里拿着一把菜刀，哆哆嗦嗦的看着梁源。

　　很难想象，这个看起来还是初中生的少年，会做出什么让丁燕扭曲的事情。

　　梁源也不用想，大洪水前，小畜生违法案件网络上多得很。

　　有些人，不过是披着人皮的畜生，不分年纪。

　　他上前一步，抬起手中撬棍，猛地横扫过去。

　　“啊——”

　　周杰吓得一把扔出菜刀，砸向梁源。

　　梁源身形一闪，躲开了这一下。

　　手里的撬棍毫不客气的打在这小畜生的脑袋上！

　　嘭！

　　巨大的力道之下，那小畜生的脑袋瞬间变形。

　　骨骼碎裂的声音响起，一股鲜血溅出。

　　梁源毫不客气的补上一棍，顿时这小畜生彻底没气了。

　　收到系统提示，梁源转身就走，没有丝毫耽搁。

　　出来时，就见到蔡志、马国才、丁燕都震撼的看着他。

　　梁源神色一沉，喝道：“愣着干什么？还不赶紧走？”

　　几人顿时都是一个激灵，顾不上眼前这些，急忙起身。

　　次卧那边，赵凯也走了出来，只是看向梁源的眼神，带着一丝惧色。

　　几人迅速走向门口，只是刚要开门，忽然就听到门外传来剧烈的撞门声。

　　“嘭嘭嘭！”

　　“小强，开门！”

　　“里面的人听着，赶紧他妈的开门！”

　　“草泥马的，你们敢动小强一下试试！”

　　……

　　外面各种骂声传来，听起来人数不少。

　　梁源几人顿时停下脚步。

　　柳二龙的人还是赶来了！

　　“咱们被包围了！”

　　马国才神色紧张。

　　蔡志也是凝重起来：“听起来人数不少。”

　　丁燕咬牙：“怕个屁，跟他们拼了。”

　　赵凯没说话，但是已经默默抓紧刚才的匕首了。

　　所有人目光都看向梁源，等他开口。

　　梁源没有开口，他走到门口，借着猫眼向外看了一眼。

　　这一瞧，不由眉头一挑。

　　门外只有三个人影，而且没看到柳二龙等人。

　　他立刻知道，柳二龙只怕还没赶上了。

　　这个时候如果不突围，等柳二龙大队人马赶来，就更难跑了。

　　他瞬间做出决定，当下扭头，对众人道：“蔡哥，赵凯，你们俩跟着我，老马，丁燕，你们在中间，我数三声就开门，一起冲出去。”