第4章 日常训练

梁源目光在对方身上停留了一下，转而看向对方眼睛，微笑道：“梅姐，现在是什么时候了？这大暴雨都下了半年了，洪水都淹了十层楼了，谁家还有吃的啊？”

　　“你们没有，我家也没有啊。”

　　杨梅顿时脸色一白，她哀求道：“小弟，姐知道，你家里肯定有吃的，我都闻到肉味了，姐也是没办法啊，你……你就给姐一小碗饭就行，姐不吃菜……”

　　梁源摇了摇头：“梅姐，快点回去吧，你起码还有地方住，你去看看连廊那些人，别说吃的，住的地儿都没有了，你穿这一身，可别被楼上那些人看到，不然……”

　　他没有说下去，但是杨梅脸色瞬间煞白起来。

　　随着这半年与世隔绝，秩序早就崩坏了。

　　坏人当道，楼上那些人里，有些已经不当人了。

　　她在猫眼里亲眼见到过一个七楼的女邻居，被三个男人压在楼道里做那种事情。

　　那个女邻居绝望的惨叫声，到现在还会在晚上某一刻，冲进她的脑海里。

　　想到这里，杨梅颤抖起来，她连忙跑回家门口，一阵急促敲门之后，一个男人打开了房门。

　　“怎么样，借到了吗？”

　　男人急切问道。

　　杨梅颤抖道：“他……他不借。”

　　男人顿时急了：“你怎么这么没用？他不借，你不会求他吗？”

　　“我……我……”

　　铛铛铛……

　　忽然间，楼顶上传来一阵敲击声，两人同时吓了一跳。

　　杨梅急忙挤进房间里，男人也连忙反手锁上房门。

　　这时候楼道上冲上来一个壮硕男人，听到关门声，顿时大骂起来：“草，李志强，你有种就一直躲着，我倒要看看，你能撑多久！”

　　男人冲下来，对着杨梅家的房门猛踹了几脚。

　　李志强，就是杨梅的丈夫，这个男人应该是认识李志强一家。

　　梁源早就关上了里面的大门，从头到尾，他外面的防盗门都没有打开过。

　　听着外面一阵阵谩骂声音，过了一会儿，那人似乎又在自己家门口转悠了一会儿。

　　最终还是离开了。

　　梁源默默放下了钉枪，转身回到餐桌上继续吃饭。

　　但他知道，这些人已经忍不住了。

　　饥饿，会逼疯所有人。

　　吃完了饭，洗漱了碗筷，梁源开始了日常锻炼。

　　首先是力量训练，每天五百个俯卧撑。

　　然后就是有氧训练，因为没有跑步机，他选择的是跳绳，增加心肺功能。

　　随后就是练习射击，家里没有弓箭这些东西，只有一个弹弓，他买的时候，是准备给小侄子当六一儿童节礼物的。

　　弹弓射击练习完成之后，还要学习枪术。

　　说是枪术，其实就是一根钢管，末端焊了一把水果刀，算是自制长枪了吧。

　　而练习的方法，也只有最简单的基础动作。

　　刺、扎、撩、拨、拦、拿、绞、挑、压、劈、崩、舞花等基本技法。

　　这些也是从视频里学的。

　　按理说在这种物资匮乏的时候，其实并不适合做这样消耗体力。

　　但是一来他在家里实在无聊，电又舍不得用，只能靠练习这些东西打发时间。

　　二来如今这世道，眼看着是不会好了，外面那些穷凶极恶的邻居们，随时可能强行闯入家中。

　　他必须要保证体能，有一定的自保之力。

　　弹弓练习的是远程攻击能力，长枪是练习近战搏杀。

　　俯卧撑和跳绳，则是对应力量训练以及有氧训练。

　　一者增强肌肉爆发力，二者增强肺活量。

　　外面到处都是洪水，万一哪天迫不得已，需要下水游泳，没有一个强大的心肺功能可不行。

　　除了这些训练，他还着重练习引体向上这个技能。

　　眼下这大洪水蔓延，外面根本没有落脚的地方。

　　唯一能求生的方向，那就是向上攀爬一些高楼建筑。

　　所以上肢力量必须要勤加练习。

　　经过这小半年的练习，以上的各项技能他都初见成效了。

　　弹弓的准头，十米之内，命中率百分之九十以上，二十米之内，命中率百分之六十，三十米外，准头就只有百分之五十了。

　　枪法的话，一整套动作下来，行云流水，尤其是刺、扎、撩、拨几个攻击型基础动作，他练习的最为刻苦，如今家里两公分的木制柜门，他能一枪刺破，颇具威势。

　　而在上肢力量训练中，他发现自己似乎颇有些健身天赋，短短小半年，他的引体向上能轻松做到五六十个，咬咬牙能突破一百个。

　　双力臂技巧更是早就掌握，能轻松上三四十个。

　　心肺功能练习的也很有成效，每天洗脸之前，都会练习憋气。

　　目前最好的一次成绩，憋气时长达到三分三十秒。

　　千万不要小看这个数据，正常人不经过练习，憋气一分钟左右就不错了。

　　经过练习，本身肺活量也不错的话，两分多钟也能达到。

　　但是三分钟以上，就已经属于专业训练范畴了。

　　梁源在网络上看过，据说专业的潜水运动员，甚至可以憋气长达十分钟，也不知道真的假的。

　　对于目前的他而言，三分三十秒已经是极限了。

　　等到所有训练都做完，已经快要到中午了，他简单洗了个澡。

　　洗澡用的就是外面的雨水，加热杀菌之后，洗澡是没有问题的。

　　他看到有邻居就在楼道里冲凉，甚至都没有加热，并没有出事。

　　洗漱完之后已经下午一两点了，吃了一袋泡面，他开始思考起接下来要做的事情。

　　本来按照计划，下午他是要守着收音机，探查外界消息的。

　　顺带还会看一会儿电路基础之类的书籍。

　　虽然现在电力系统已经瘫痪，但是还有发电机能用，如果有可能离开这里的话，梁源很想带走发电机。

　　没有电的情况下，人类文明真的会退后一大截。

　　学会电力系统的知识，未来自己也好维修一些简单的电器。

　　当然，这这些都是后话了。

　　不过现在他不打算继续看书了。

　　梁源看着新出现的抽奖系统，目中露出若有所思的光芒。

　　“系统才是我接下来生活的保障，我必须要想办法，弄到足够的积分才行。”

　　“系统所需要的积分，是要通过斩杀变异生物才能获取，或许该尝试出门看看了。”