第47章 杀出

“虎哥，破门吧。”

　　“妈的，虎哥，这伙人哪来的？不会是楼上那个梁源吧？”

　　“他怎么知道小强住这里的？”

　　2901门外，陈虎三人猛拍大门。

　　三人住在2902，也就是对门。

　　听到毛小强惨叫求救，第一时间冲出来。

　　然而2901房门紧锁，撞了几次都撞不开。

　　周家强家的大门用料也不错，靠在外强行撞破，那是不可能的。

　　而且周家强家大门用的也不是电子锁，还是老式机械锁。

　　这就让陈虎三人只能干着急了。

　　陈虎并不是美都花苑的业主或者租户，他原本是五楼的装修工。

　　因为要赶工期，包工头要求他留在这边加班，结果就被困在楼里了。

　　作为柳二龙的心腹，他也是最早一批参与抢劫的一批人。

　　因为常年体力劳动，他力气不小，加上又不是美都花苑业主，天然受到柳二龙看重。

　　此刻陈虎心头焦急，道：“去通知龙哥了吗？”

　　“二柱下去了，龙哥他们应该很快就能上来。”

　　陈虎点头：“好，咱们不急，守住大门，等龙哥他们来了，这些人一个也跑不掉，真要动了小强，有他们好看的。”

　　“继续撞门，别停！”

　　陈虎喊着，身边两人连忙继续撞门，一边威胁里面的人。

　　屋子里，梁源握住手把，数道：“一！”

　　蔡志，赵凯神色凝重，两人各揣一把匕首，额头冷汗直冒，太过紧张了。

　　丁燕和老马在他们身后，同样双目瞪得滚圆，肾上腺素分泌。

　　“二！”

　　梁源数到二，轻轻扭动门把手。

　　这扇门是向外开的，外面的人疯狂撞门，反而撞不进来。

　　“三！”

　　梁源猛地喊出三字，旋即用力一推大门。

　　他力气极大，这一推之下，轰的一声，大门仿佛巨大的蒲扇，猛地向外撞去。

　　外面陈虎三人反应不及，迎头就被大门嘭的一声撞得踉跄后退。

　　三人各自哎呦叫喊起来，紧跟着就见一道黑影从门内蹿出。

　　不等陈虎反应过来，黑影手里高举一根短棒，狠狠扎来！

　　“呜——！”

　　破空声呜咽，那根短棒仿佛榔头一样，猛地戳在陈虎左边的小弟脸上。

　　狂暴的力量之下，短棒直接没入头颅，洞穿至少十公分！

　　刹那间，惨叫在楼道里响起，那个小弟疯狂捂住脸，抓住撬棍短枪。

　　梁源没有去拔，转而猛地扭头，看向陈虎。

　　陈虎顿时倒吸一口凉气，认出了来人。

　　“姓梁的！”

　　梁源脸上满是冷酷，一把推开那个哀嚎的小弟，左手钉枪抬手就射！

　　陈虎一个激灵，吓得猛然往楼道里跳去。

　　铛铛铛……

　　接连三声，钉枪喷吐出去的铁钉落空。

　　原来陈虎踉跄之下，跳下去一下子没能起来，脚脖子扭了一下。

　　但是也就是扭了这一下，救了他一命，令他躲过了三次钉枪袭击。

　　梁源眉头一皱，这时候身后蔡志、赵凯也冲了出来。

　　两人联手，扑向最后一个小弟。

　　那小弟被梁源一开始的气势吓住了，此刻见到蔡志和赵凯，竟然扭头就跑。

　　只是这一扭头，让出后背，就被赵凯抓住机会。

　　赵凯眼睛都红了，回忆起女友惨状，他低吼一声，整个人猛地扑了出去，手里匕首狠狠插向那人后背。

　　“噗嗤！”

　　这一刀狠狠戳进那人后腰，霎时间惨叫响起。

　　那人被这一刀捅的扑向台阶，可见赵凯用了多大力气扑过来。

　　蔡志也都惊了，顾不得许多，连忙上前踩住那人右手臂，抢夺对方手里的消防斧。

　　不曾想那人临死前疯狂挣扎，挥动消防斧，大吼起来：“啊——啊——”

　　好在蔡志死死踩住那只手臂，令他根本挥不起来斧头。

　　这时候丁燕也冲了过来。

　　她没有去帮蔡志，而是冲向那个脑袋上插着钢筋撬棍的敌人。

　　那人早就失去了战斗力，丁燕一把抓住钢筋撬棍，借住身体自重，猛地往下一压！

　　噗嗤一声，撬棍再度下沉，狠狠插入这人脑袋。

　　这人终于彻底没声了。

　　梁源却收到了系统提示声，收获6点积分。

　　他不由心头一动，这人是自己插死的，还是丁燕插死的？

　　难道自己打出主要伤害，也算自己杀的？

　　想到这里，他立刻看向那个还在挣扎斧头男。

　　赵凯已经爬起来了，拼命扑在那人身上，如同野兽一样嘶吼着。

　　“蔡哥，打死他，打死他啊！”

　　蔡志踩着那人胳膊，浑身发冷，他没杀过人，现在要他杀人，他一时间竟然难以下手。

　　那人被赵凯压住身体，仿佛过年时被宰杀的肥猪，拼了命的扭动身体，发出大叫声。

　　“救命，救命啊——龙哥！虎哥！”

　　连廊那边，似乎有人偷偷往这边看，但是谁也不敢靠近。

　　眼看动静越来越大，梁源二话不说，抓着钉枪，直接压住那人后脑勺。

　　“嘭嘭嘭！”

　　接连三枪，三根铁钉射入这人后脑。

　　那人剧烈颤抖，大脑瞬间失去功能，一双眼睛翻白。

　　梁源深吸一口气，又对准太阳穴，开了一枪！

　　铁钉射入，这人彻底没了动静。

　　“叮，你杀死一只变异生物，获得6点积分。”

　　梁源起身，沉声对赵凯道：“起来！”

　　同时对蔡志道：“蔡哥，斧头拿上。”

　　转而再看丁燕，却见丁燕已经帮他拔出撬棍，向他递了过来。

　　梁源接过撬棍，看向楼道，陈虎已经逃走了。

　　他没有去追，而是道：“你们先回去。”

　　丁燕立刻问道：“你呢？”

　　“毛小强家里应该有物资，我会反锁房门，你们回去之后，去我家拿安全绳，从阳台上接我。”

　　丁燕顿时急了：“都这时候了，还要什么物资啊，一起走吧。”

　　蔡志也连忙劝道：“梁源，物资以后再说，先走吧，柳二龙他们要来了。”

　　梁源倒是冷静，开口道：“不行，费了这么大劲，杀了柳二龙三个小弟，不拿点物资走，不是白冒险了？”

　　“放心吧，柳二龙想破门而入，我必定要再弄死他几个人，他不敢的，快走。”

　　说罢，不等几人反应过来，他已经重新回到2901，反手关上房门。

　　蔡志、赵凯、丁燕三人对视一眼。

　　蔡志忍不住道：“梁源真是……胆子太大了，咱们先走。”

　　丁燕忍不住道：“真的就留他一个人在这？”

　　“他既然这么说，肯定有把握，咱们快回去，从阳台接应他。”蔡志催促起来。

　　他捡起斧头，又看了看两具尸体，心里不禁一叹。

　　对自己刚才搏斗厮杀的过程，感到十分不满意。

　　“到底是老了啊，没了他们那股狠劲。”

　　他看了一眼拔出匕首的赵凯，心里感慨一声，当即迅速上楼。

　　赵凯扭头，对丁燕道：“他很厉害，不会有事的。”

　　丁燕最终跺了跺脚，跟着又想到什么，立刻翻找了两具尸体口袋，然后才赶紧离开这里。

　　凶险的楼道里，陷再次入了寂静。