第45章 客厅追逐

丁燕？

　　毛小强一愣，旋即反应过来。

　　这不是周家强霸占的那两个美女业主吗？

　　他之前还特地去三十一楼楼道里找过，这两个美女早就逃的没影了。

　　记得当时柳二龙带着他们闹事，开始抢女人的时候，周家强一个人就抢了两个美女业主，还都是三十出头那种少妇。

　　毛小强当时羡慕坏了，几次想要染指，都被周家强打了一顿。

　　当时知道周家强怕老婆，那两个美女进不了他家门的时候，他差点笑疯了。

　　这两个美女被周家强安排在楼道里，他当时还摸黑上去，看看有没有机会弄上手。

　　不过被周家强发现了，遭了一顿毒打，不了了之。

　　但是毛小强却始终惦记着这两个美女。

　　这几天他也在各个单元楼找过，却没找到，想不到今天这个丁燕居然送上门来了。

　　他心中顿时大喜，低头瞧了瞧自己，还一柱擎天，心头更是高兴。

　　“嘿嘿，来的正好啊。”

　　不过他没有放松警惕，而是隔着猫眼，往外面看了一下。

　　门口确实就一个丁燕的身影，没看到其他人。

　　他没有多想，一个被囚禁过的女人，能有什么威胁？

　　这整个楼层里，都被龙哥收拾过了，谁敢不服？

　　哦，除了三十二楼那个硬骨头。

　　不过那小子也自身难保了，明天找来钢板挡门，那孙子什么钉枪，汽油，都派不上用场了。

　　到时候龙哥先占据3202房间，再从3202打洞进那孙子家里杀人。

　　那孙子就是有三头六臂也逃不掉了。

　　现在那小子应该在家瑟瑟发抖，害怕怎么应付龙哥呢吧。

　　他心里暗笑，警惕性大减，对着门口道：“你往后站。”

　　门外的丁燕闻言，佯装虚弱的扶着墙，往后挪了几步。

　　“举起手，让我看到你的手。”

　　毛小强喊道，生怕阴沟里翻了船，被一个女人偷袭了。

　　丁燕举手，手里空空荡荡。

　　“毛哥，我好饿，我真的就想要点吃的，你要我做什么都行。”丁燕哀求道。

　　毛小强听到做什么都行，顿时露出淫笑。

　　他幻想了一下钱丽和丁燕两人服务自己，那该有多爽啊？

　　当下再也忍不住，扭动把手。

　　咔嚓，房门打开。

　　他缓缓推开一条缝隙，伸头就要往外观察。

　　忽的一道劲风猛地传来！

　　呜——！

　　紧跟着就看到一根钢筋铁棍猛地从楼道里伸出，瞬间卡在门缝里！

　　同时一个高大的身影瞬间跃起，直接跨过三个台阶，两步就冲到了房门前。

　　毛小强大惊失色，连忙关门，口中大骂：“草——”

　　嘭！

　　房门猛地合上，然而却被那根钢筋铁棍给卡住了！

　　梁源此刻已经赶来，大手一把抓住门外把手。

　　他用力一拉，1.9的力量骤然爆发！

　　“嘿——”

　　房门瞬间被他狠狠一拽，里面的毛小强只觉门外仿佛有一头猛兽一样，瞬间手上脱力，房门直接被生生拽开！

　　他吓得脸色大变，急忙后退数步，手上匕首猛地砸向门外，然后扭头就往房间里跑。

　　“来人啊，来人啊，救命啊。”

　　一边跑，他一边发出惊恐大叫。

　　“龙哥！虎哥！救命啊！”

　　梁源此刻已经冲进房间，同时暴吼：“动手！”

　　门外赵凯第一时间冲了进来，然后就是丁燕。

　　楼上的蔡志、老马也连忙冲进来。

　　老马甚至不忘反手关上大门。

　　毛小强绕着客厅的沙发桌椅狂奔，胡乱抓起东西砸向梁源。

　　梁源不断躲闪，速度被落下不少。

　　毛小强一边大声呼救，一边玩命逃跑。

　　直到赵凯冲了进来，配合梁源，一左一右，猛冲向毛小强。

　　毛小强惊恐万分，急忙冲向躲在阳台的钱丽。

　　钱丽吓得尖叫，她身上未着寸缕，只靠着窗帘遮掩身体。

　　此刻被毛小强靠近，来不及躲避，就被毛小强一把抓住头发。

　　就见毛小强抓起一个花盆，嘭的一声砸碎，手里的碎片抵住钱丽，大叫道：“别过来，别过来啊，过来我杀了她，我真的敢杀人的啊！”

　　梁源和赵凯都是一愣。

　　旋即两人几乎谁也没有停下，直接冲了过去。

　　毛小强见状，顿时一把推开钱丽。

　　赵凯侧身让过这个裸体的中年妇女，毛小强却趁此机会，连滚带爬的穿过二人包围，急忙冲向次卧。

　　赵凯眼疾手快，凌乱的头发下，一双眼睛发红，他嘶吼一声：“草泥马！”

　　他一跃而起，不要命一样扑向毛小强。

　　这一跳之下，顿时缩短了二人距离。

　　他一把扯住毛小强的大腿，但是毛小强刚刚打过扑克，浑身一件衣服都没有，甚至一身大汗，滑的跟泥鳅一样。

　　这一下居然没抓住。

　　赵凯眼都红了，手里的匕首拼尽全力，猛地甩出去。

　　噗！

　　匕首顿时划开毛小强的屁股，血淋淋的溅了一地。

　　毛小强一把捂住屁股，鬼哭狼嚎的惨叫一声，却不敢停下步伐，疾冲向次卧。

　　梁源紧跟而上。

　　毛小强先一步冲进次卧，反手一把就要关门。

　　梁源如同一只猛兽，没有丝毫停顿，一记正面飞踹。

　　嘭！

　　巨大的力量，直接踹的房门瞬间裂开一个大洞。

　　这屋内的房门，都是三合板打造，远不如外面大门坚硬。

　　梁源的力量翻倍，一脚直接报废了这扇大门。

　　但他的腿也卡在了门里。

　　毛小强吓得却根本不敢反击，急急往次卧的窗户口跑去。

　　那里似乎成了他唯一逃命的出口。

　　梁源收回腿，立刻冲进房间。

　　此刻毛小强正要钻窗户。

　　梁源一只手瞬间抓住他的头发，在一声惊恐惨叫声中，生生把他拖回屋内！

　　毛小强哀嚎大叫：“救命，救命啊，救命啊！”

　　梁源跟着一拳，狠狠打在他的肚子上。

　　“呕——”

　　毛小强霎时间干呕起来，惨叫声顿时戛然而止。

　　这时赵凯也冲进屋里，看到毛小强被抓住，他瞬间狰狞起来，猛地扑在了毛小强身上。

　　他的匕首没有捡回来，只能挥拳狠狠砸向毛小强的头。

　　毛小强啊的惨叫起来，口中急忙求饶：“饶命，饶命啊，别杀我，别打了，别打了啊……”

　　赵凯嘶吼：“畜生，睁开你的狗眼，看着我！看着我是谁！”