第43章 梅姐做的皮衣

梁源回到家里，仍旧是老规矩，电动车头盔戴上，然后钢板准备夹在衣服里。

　　然而找了一圈，竟然没找到钢板，他不由奇怪。

　　“梅姐？”

　　忽然他发现杨梅不在客厅，顿时呼唤起来。

　　卧室里传来杨梅的声音：“小弟，我在这，你等我一下。”

　　梁源感觉奇怪，走到卧室。

　　就看到杨梅拿着针线在缝制衣服。

　　他不由微微惊愕，问道：“你缝衣服干什么？”

　　杨梅没来得及回话，她咬住线头，打了个结，这才起身。

　　这是一件皮衣外套，这个天气，穿着皮衣绝对会热到爆炸。

　　杨梅将皮衣递过来，脸上带着一丝期待：“试试看。”

　　梁源不由奇怪，他接过衣服：“怎么好端端的，给我做了衣服……咦？”

　　皮衣入手，他立刻感觉到了不对。

　　重量不对！

　　他立刻抖开皮衣，这皮衣比正常衣服重了几倍不止！

　　梁源伸手一摸内胆，顿时脸上露出惊喜之色。

　　“钢板？”

　　原来这皮衣里面，竟是被逢进去了几块钢板。

　　胸口，腹部，后背，后腰，肩膀都有。

　　这可要比他之前随便夹一块钢板在怀里稳固多了，也方便多了。

　　梁源看向杨梅，却见她紧张的看着他。

　　“怎么样？能穿吗？会不会太重了？”

　　梁源没有废话，直接穿在了身上。

　　这本来就是他的衣服，大小自然合适。

　　此时加入钢板，再加上他之前力量属性增加，肌肉增加，整个人竟是凭空壮了一圈！

　　那硬邦邦的钢板皮衣，顿时让他安全感满满。

　　他欣喜的看向杨梅，感动道：“你就是在忙这个？”

　　杨梅见他满意，也不由松了一口气，露出了笑容。

　　她上前一步，帮他拉上拉链，柔声道：“小弟，姐知道自己没什么用。”

　　“末世之前，我爸妈嫌弃我是个闺女，一直想要招女婿，可又怕被骗，最后只能找了李志强那个没用的。”

　　“末世之后，连李志强都嫌弃我吃东西浪费粮食，要把我卖了。”

　　“姐到哪里都是累赘，可你不嫌弃姐，还让姐住进你家里，姐好高兴。”

　　“我知道我没办法阻止你出去冒险，我只能用这种方式，尽可能让你安全回来。”

　　她说到这里，忍不住靠在梁源胸口，红着眼睛，呢喃道：“答应姐，一定要安全回来，姐不知道，现在这个世界上，除了你，还能依靠谁。”

　　梁源心头暖烘烘的，末世前，末世后，他都没有遇到过这么温柔的女人，这么关心自己的女人。

　　他承认，一开始收留杨梅，其实都是功利心。

　　一方面杨梅足够美艳，他也寂寞难耐，需要找人陪伴。

　　另外一方面，他也想着能有个信得过的人帮他看家。

　　所以一开始，他没有对杨梅用强，而是认真对待这个美少妇。

　　只是没想到，短短几天时间，她对自己就这么死心塌地了。

　　梁源不知道是因为末世的缘故，还是她父母重男轻女，让她缺乏安全感的缘故。

　　这短短几天时间，杨梅真的就一颗心全在他身上了。

　　他就是再功利，如今也喜欢上这个温柔似水的美少妇了。

　　没有什么好说的，梁源直接将之抱起，大步往主卧而去。

　　这一次，杨梅没有反抗，反倒激烈回应。

　　二人干柴烈火，自门口到床榻。

　　彼此脱衣踢鞋，宽衣解带，恨不能彻底融入对方。

　　“小弟——”

　　杨梅呢喃般私语，仿佛最强烈的召唤。

　　梁源血液沸腾，低吼一声，撕开她的一切束缚。

　　半个小时之后。

　　梁源欣喜发现，力量属性翻倍之后。

　　他不但力量更强大了，似乎耐力也更久了！

　　“力量属性，其实不止包括了力气，还有耐力等各方面隐形相关的属性吗？”

　　他若有所思起来，结果这一分神，好不容易来了感觉，又一下子消失了。

　　受苦的自然只有杨梅了。

　　一个小时后，杨梅瘫软在梁源怀里。

　　她是真的一点说话的力气都没有了。

　　梁源却是神清气爽，看了看时间，已经快要傍晚了。

　　他起身道：“我去弄点吃的。”

　　杨梅顿时想要挣扎起身，然而浑身酸软之下，根本爬不起来。

　　梁源笑着按住了她：“不用你做，我自己做就好，你好好休息，晚上等我回来。”

　　杨梅乖巧的嗯了一声，满眼柔情，仿佛能拉丝一样，看着他起身离开了房间。

　　梁源取出抽奖抽到的牛排，晚上简单煎了一个牛排。

　　家里没有胡椒粉，不过好在有老干妈。

　　牛排配老干妈，满满都是香辣蛋白质，别有一番滋味。

　　吃下一整块，他就已经饱了。

　　这玩意儿饱腹感很强，吃多了还有点腻。

　　好在老干妈解腻开胃，他给杨梅留了一小半。

　　当他端着牛排来到卧室的时候，杨梅满脸都是惊喜。

　　“牛排？家里还有牛排？”

　　天知道她有多久没吃到牛排这种高质量蛋白了啊。

　　梁源笑道：“吃吧，刚才消耗蛮大的。”

　　杨梅顿时脸色一红，却也顾不上害羞，确实饿了。

　　她红唇轻咬，牛排的香气瞬间在味蕾炸开。

　　她的胃不断催促她赶紧吞下，甚至不容许她多多咀嚼两下。

　　“好好吃。”

　　她吃完一口，再顾不上形象，连忙又咬一口。

　　直到小半块牛排吃完，她才舒了一口气，满脸都是满足之色。

　　“小弟，你家里怎么还有牛排？我之前收拾冰箱没看到啊。”

　　梁源笑了笑：“这牛排没几块，我都藏着呢。”

　　杨梅一愣，顿时不再多问，只是道：“姐幸亏跟了你，不然……只怕早就饿死了。”

　　梁源揉了揉她的脸：“放心，跟我在一起，其他不敢保证，起码不会饿着你。”

　　两人又温存了一会儿，梁源看了看时间不早了，最终道：“不说了，他们应该在等我了。”

　　说罢，他起身重新穿好装备。

　　杨梅勉强坐起身来，床单捂在胸口，遮掩雪白风光，神色担忧道：“一定要安全回来啊。”

　　梁源摆了摆手，没有多说什么，穿戴好皮衣之后，又拿起改成短枪的撬棍，另外一只手里则是拿起钉枪。

　　整个人全副武装之后，这才道：“我不在家，谁来都别开门，知道吗？”

　　“如果有人强行破门，就从阳台那逃。”

　　杨梅忍不住道：“小弟，你要不回来，姐也不活了。”

　　梁源笑了笑，没有当真。

　　真的面对生死压力，有勇气选择死亡的人并不多。

　　当然，他相信杨梅至少现在说的是真的。

　　不过真到了那种生死关头，每个人的选择又不尽相同。

　　当然，他绝对不会让自己和自己的女人陷入那种绝境！

　　梁源目光闪烁寒芒，打开房门，到3202与众人汇合。

　　今晚，势必要有一场惊心动魄的厮杀！