第41章 丁燕的成长

“王艳梅！”

　　梁源扭头，看向李大妈：“您认识？”

　　“认识，王艳梅原来是社区街道办刘主任的老婆，也是有编制的，她旁边这个小一点的女孩，是她闺女刘畅。”

　　“哎呦，作孽啊。”

　　她刚说完，就看到了什么，连忙捂上眼睛，不敢再看。

　　梁源一瞧，却见柳二龙按住这对母女脑袋，迫使两人跪在他面前。

　　他则是解开裤腰带，至于要做什么，不言而喻。

　　梁源眉毛抽动，立刻将无人机移开，转而观察二十九、三十、三十一层的情况。

　　大家默契的没有提及刚才不堪的画面。

　　“二十九楼这人，是毛小强，原本是周家强霸占的房子，咦，那个是周家强的老婆吧？怎么跟毛小强……”

　　老马看到二十九楼房间，不禁诧异道。

　　无人机画面里，毛小强跟一个中年妇女在一起，他动手动脚，那中年妇女也不敢反抗，勉强笑脸相迎。

　　丁燕看到这个女人，眼睛顿时露出恨意，她捏紧弩箭，呼吸加重起来。

　　梁源看了她一眼，果断让无人机探查三十层。

　　三十层的房间黑漆漆的，阳台被封起来了，看不到里面的情况。

　　三十一楼也一样，窗帘被拉了起来，是宋雯的房间。

　　梁源又侦查了片刻，大概弄清楚了各个楼层住着什么人。

　　“没找到吴华、张立这些人，看来他们应该在楼道里。”老马道

　　梁源点头：“不出意外，这几人肯定也在柳二龙房间附近，毕竟他们也要抱团，以防落单。”

　　梁源思考了一下：“先对付二十九楼这个。”

　　老马立刻道：“怎么做？”

　　丁燕也瞬间抬头：“算我一个！”

　　梁源点头，道：“别急，等蔡哥回来的，咱们先制定一个方案。”

　　老马点头：“这个毛小强应该是柳二龙的心腹，不然刚才在柳二龙房间里，他没资格进去。”

　　丁燕也道：“得想办法，先骗他开门。”

　　“你们有什么好办法？”梁源问道。

　　老马迟疑了一下，看了一眼丁燕。

　　丁燕皱眉，显然没想到好主意。

　　梁源看到老马的神色，立刻明白，老马是有想法，但是似乎顾及丁燕，所以不好开口。

　　他当即问道：“老马，丁燕是咱们自己人，你有什么想法，说出来听听。”

　　丁燕立刻抬头，见老马神色，她顿时怒道：“老马，你什么意思？”

　　马国才连连摆手：“我不是不信你，只是我这个办法，有点对不起你，所以……”

　　丁燕一愣，立刻道：“你说，只要有办法弄死那个女人，我可以做！”

　　马国才迟疑了一下，道：“我听说你之前被周家强抓过，跟他家里那女人也有矛盾？”

　　丁燕神色不变，马国才和蔡志就住在连廊里，她和范美琴的事，马国才知道也不稀奇。

　　她没有否认，点头道：“你应该都知道。”

　　马国才叹了一声：“当时我和小蔡也是自身难保，也没能帮上你……”

　　丁燕摆手：“过去的事，别提了，说吧，你有什么办法。”

　　马国才迟疑了一下，道：“我想你或许可以示敌以弱，借机去寻找那个毛小强，请他庇护。”

　　“这人既然霸占了周家强妻儿，肯定是个色欲熏心的家伙，你主动上门，他应该会上当开门。”

　　“咱们这些人，目前还没暴露，这就是最大的底牌。”

　　他这一番话，顿时令梁源和丁燕沉思起来。

　　马国才又道：“我们几个埋伏在楼道里，只要他开门，大家伙突然出手，应该能打他一个措手不及。”

　　这个办法成功率不低，但是关键在于，丁燕能不能接受。

　　因为这件事情，本身就是相当于将丁燕的伤口再次揭开，让她回忆起不堪往事。

　　梁源沉默，看向丁燕。

　　李大妈在一旁，听到这番话，顿时忍不住打了老马胳膊一下，骂道：“老东西，你要死啊，你明知道小丁她不容易，你还出这种馊主意……”

　　马国才苦笑，不敢反驳，只能缩着脑袋后退。

　　杨梅插不上嘴，只是站到丁燕身边，伸手挽住她胳膊，似乎这样可以安慰丁燕。

　　丁燕神色怔怔，回忆起那段痛苦日子，她心头忽的恨意填满。

　　她被周家强霸占过，曾经她也绝望过，自认倒霉过。

　　她本以为，周家强会带她回家，给她一个交代。

　　然而这个中年人竟然是个怕老婆的怂货。

　　他将自己和范美琴带回去的时候，自己被那个女人狠狠的抽了耳光，甚至被对方喊来了其他男人，准备羞辱自己。

　　范美琴怕了，认了，任由对方糟蹋。

　　甚至如同哈巴狗一样，认那个女人当女主人，变着法子欺负自己。

　　周家强回来了，他赶走了其他男人，却不敢跟原配女人生气，只能把自己和范美琴锁在楼道里。

　　就像两条狗一样，他无聊的时候，就来楼道里发泄他的兽欲。

　　那时候的她，真的绝望了，麻木了。

　　直到梁源全副武装出现在她面前，她忽然知道，她还有机会。

　　当知道周家强死了的瞬间，她没有悲伤，更没有惊恐，只有兴奋，只有畅快。

　　而范美琴那个女人，快要吓死了。

　　她第一反应，竟然是要拉自己去找柳二龙，去找柳二龙陪睡，巴结柳二龙。

　　自己毫不犹豫的杀了这个女人，她知道，她的命运，只能掌握在自己手里，才有希望活下去。

　　所以她义无反顾的加入了蔡志和老马的联盟里，要求他们带着自己去投奔梁源。

　　接下来她也果然做到了，她变了，变得坚强，变得狠辣，变得适应这个末世。

　　如今，又要到了她决定命运的时候了。

　　想到这里，她忽然笑了，她抬头看向梁源：“让我去吧。”

　　梁源皱了皱眉：“不要勉强自己，你不去，我也有其他办法。”

　　他现在的力量翻倍，以他的能力，躲在楼道里，等着毛小强出门，强杀对方也不是难事。

　　不过这有风险，他不知道毛小强什么时候会出门。

　　等待的过程中，随时可能会遇到柳二龙的人，被对方围攻。

　　丁燕笑了笑，眼中带着一道厉色：“不是勉强，是我要这么做。”

　　“丁燕……”

　　杨梅忍不住开口，想要劝说。

　　丁燕一摆手，打断了她的话。

　　“杨梅，这世道乱了，我没你这么好命，跟梁源做邻居，在最开始的时候，就遇上了他。”

　　“我的经历告诉我，我只有自己坚强，只有靠自己，才能真正的活下去。”

　　“我羡慕你，你有可以依靠的人，我不行，我要拼命。”

　　她看着杨梅美艳的脸庞，道：“我知道你平时心里羞于提起跟梁源的关系，但是我跟你说，现在是末世了，道德沦丧，跟着他，只有旁人羡慕你的份，你不必有那些奇怪的想法。”

　　说完这些，她扭头看向梁源：“就这么定了吧，我去引诱对方开门，你们埋伏左右，伺机出手。”

　　“等蔡哥回来吧，我要去再做点准备。”

　　说着，她走向书房那边，似乎要制作一些装备。

　　梁源看着她的背影，心中微叹。

　　这是末世，每个人都会成长。

　　只是这成长的代价，有些让人难以接受。

　　杨梅眼眶微红，悄悄牵起梁源的手掌，看向梁源。

　　梁源也看了她一眼，二人对视，似有无数话语，尽在不言中。