第48章 柳二龙来了

连廊那边，窃窃私语声传来。

　　“有人死了。”

　　“又杀人了，好像是柳二龙的人。”

　　“这伙人是谁？居然敢杀柳二龙的人。”

　　“别管了，赶紧离开这里，柳二龙过来，怕是要发疯了。”

　　“对对，快走。”

　　几个住在连廊的人，连忙收拾几样重要东西，匆忙离开这一层楼。

　　大概五分钟不到，一阵急促的脚步声传来。

　　柳二龙为首的一群大汉，气喘吁吁的爬到楼上。

　　陈虎一瘸一拐，喊道：“龙哥，就这里。”

　　柳二龙也是微微喘着粗气，他是从十四楼一路冲上来的。

　　一口气爬了十几层，又要担心力竭被偷袭，中途还得稍微休息一下。

　　所以耽搁到了现在。

　　地上血迹斑斑，两个小弟惨死在面前，令柳二龙眼角抽搐了一下。

　　他心头升起了一种危机感。

　　这一单元楼楼里，有人敢反抗他了！

　　他的统治地位，受到了极大的挑战！

　　他深吸一口气，对两边人道：“谁有周家强家里钥匙？”

　　大家面面相觑，纷纷摇头。

　　他们虽然都是一伙的，但是彼此之间信任程度不高，怎么可能会有其他人家里钥匙。

　　毕竟谁都担心睡到半夜，被人悄无声息弄死，抢了口粮。

　　柳二龙怒火涌动，猛地一脚踹在房门上。

　　“草！”

　　他骂了一句，立刻喝道：“老鼠，大雕，撬门！”

　　当即有两个人跑了出来，这两人一个贼眉鼠眼，瘦的跟老鼠成精一样。

　　另一个人身材高大，不知道为什么叫大雕。

　　其中叫老鼠的家伙，会点开锁的技巧，是最近才被柳二龙发掘出起来的。

　　上次就准备让他去撬梁源家的门，但是担心被梁源打死这个技术人才，他没舍得。

　　这次终于派上用场了。

　　老鼠弯腰，不知道从哪里掏出一根铁丝，扭成麻花状，就开始拨弄锁芯。

　　他一边拨弄，一边仔细听着里面锁扣声响，全神贯注。

　　大雕则是拿出两根细长钢钎，其中钢钎一头拴着一根绳子。

　　他将带着绳索的钢钎从猫眼塞进去，竟是想要从里面勾住门把手，从里面开门。

　　这两人居然都会开锁技能，一个侧重门锁原理，一个侧重物理技巧。

　　两人正聚精会神撬锁，忽然锁扣咔嚓一声。

　　老鼠一愣，他还没反应过来，这锁怎么开了？

　　下一刻，大门猛地被人从里面撞开！

　　嘭！

　　二人离门太近了，直接被撞的头破血流！

　　原来是里面的梁源故技重施，再次撞门伤敌。

　　大门踹开，他抬起手，对着满是人影的楼道疯狂点射。

　　铁钉不要钱一样，砰砰砰的不断朝着人群射去。

　　瞬间惨叫与喝骂声一片。

　　柳二龙反应极快，一把拉过身边一个小弟挡在身前。

　　顿时那个小弟脖子里就被射中一根铁钉。

　　柳二龙心头惊怒，没想到敌人非但没走，还敢埋伏在这里等他！

　　简直胆大包天！

　　“草泥马！”

　　柳二龙口中暴吼，抓起身前小弟，当做人肉盾牌，顶着钉枪就撞了过去。

　　梁源眉头一挑，根本不恋战，直接反手一拽。

　　嘭的一声，大门又被关上了！

　　柳二龙瞬间被大门拦在门外，气的火冒三丈，破口大骂：“你妈隔壁的，姓梁的，你有种他妈出来，老子弄死你！”

　　砰砰砰！

　　他狠狠踹了大门几脚。

　　忽然猫眼处，嘭的一声，一个铁钉激射而出。

　　柳二龙吓了一跳，那根铁钉直接划过他的脸颊，差一点射中他的眼睛！

　　他急忙侧身，贴墙站立，心头只觉憋屈爆炸。

　　这狗日的梁源，像一条滑不留手的泥鳅一样，太他妈狡猾了。

　　人群外围，吴华看着这一幕，眼珠子一转，忽然喊道：“龙哥，姓梁的在这里，那他家里不就没人了吗？”

　　“咱们去抄了他老巢啊。”

　　这话一说出来，柳二龙瞬间眼睛一亮，整个人立刻来了精神。

　　“草，你他妈不早说。”

　　柳二龙大笑，立刻喊道：“吴华，你跟陈虎他们几个留在这守着，其他人跟我走，去三十二楼！”

　　说罢，他不再理会梁源，直接往三十二楼冲去。

　　屋子里，听到外面动静的梁源，不禁冷笑一声，并不惊慌。

　　他迅速走到阳台，抬头看向楼上。

　　刚从周家强家里搜索的物资，已经被拉上去了。

　　这时候绳索重新落了回来，楼上传来蔡志低声呼喊声音：“梁源，快上来。”

　　梁源当下接住绳索，在自己腰上缠上一圈，然后迅速爬上阳台。

　　他扶着玻璃往一旁的空调外机爬去。

　　很快跳到空调外机上，他接住绳索，向楼上的空调外机爬去。

　　得益于经常锻炼引体向上，两层楼之间的高度，他只需要做五六次引体，就能够到楼上的空调外机平台。

　　而且还有楼上蔡志等人帮忙拖拽，大大节省了他的体力。

　　不到一分钟，他就已经爬到三十一楼。

　　却在这时，三十一楼的窗帘忽然拉开。

　　一张酷似董璇的绝美脸蛋出现在窗户口，凝视着他。

　　梁源眉头一挑：“宋雯？”

　　窗户里的宋雯惊异的看着梁源，惊叹于梁源居然这么大胆，敢从外面攀爬。

　　她点了点头，道：“你小心，我刚看到一群人冲上楼了，好像是柳二龙的人。”

　　原来她是来通风报信的。

　　梁源点头：“谢了。”

　　来不及多说，他继续攀爬，半分钟之后，回到了三十二楼家里。

　　刚刚落地，一个人影就扑了过来。

　　“小弟！”

　　来人自然是杨梅。

　　她声音里带着哭腔，显然极为担心。

　　梁源拍了拍她肩膀，对四周的蔡志等人道：“柳二龙上来了，你们赶紧从阳台独木桥回去守着3202，我在这边守着，给柳二龙来个措手不及。”

　　蔡志和老马闻言，顿时吓了一跳。

　　“好，好，我先回去。”

　　蔡志连忙从阳台爬回3202，老马紧随其后。

　　梁源这边，丁燕和赵凯没动。

　　丁燕道：“我留下帮你。”

　　赵凯没说话，但是已经站起来，往门口那边去了。

　　梁源道：“别慌，柳二龙还以为我在楼下，你准备好弓弩，梅姐，家里有没有开水？”

　　杨梅连忙道：“两个保温瓶里都有，我早上才烧的。”

　　梁源当即对赵凯道：“赵凯，找个盆把开水倒出来，听我指挥，我开门瞬间，你立刻给我泼出去。”

　　“这次，我要跟他们玩个大的！”

　　赵凯和丁燕顿时都是眼睛一亮。

　　当即连忙开始准备。

　　嘭嘭嘭……

　　大门口已经传来了破门声，柳二龙的人已经开始强行撞门了。