第44章 毛小强

“老马，这个带上。”

　　3202，李大妈忽然想起什么，连忙将怀里的一个玉佩摘了下来，给马国才戴上。

　　马国才苦笑，道：“别紧张，这次我们这么多人，就算不成功，也能全身而退的。”

　　李大妈连忙打了他胳膊一下：“呸呸呸，什么不成功，不许胡说。”

　　她转而又低声道：“你年纪大了，不比他们几个年轻人，别太靠前了，知道吗？”

　　老马笑了笑，道：“我知道，你放心吧，小梁，小蔡他们都精明的很，小梁又杀过人，我就是过去壮壮声势。”

　　李大妈叹了一声气，嘀咕道：“这好好的世道，怎么就变成这样了呢……”

　　与此同时，主卧那边，吴倩为蔡志穿好衣服，道：“这里面我给夹了三合板，本来想要找钢板的，但是又怕你穿着太重了。”

　　蔡志拍了拍衣服，感受到里面坚硬的模板，笑道：“你从哪儿学的。”

　　吴倩笑了笑：“今天在隔壁看到杨梅在给小梁缝制衣服，她往里面夹了钢板，我也是这才想起来，时间有点匆忙，只能简单给你缝在里面了。”

　　蔡志笑道：“够了，小梁体力好，他衣服里夹钢板，不影响他活动，我这把年纪了，太重了的话，爬楼都费劲，木板就挺好的。”

　　他一边说着，一边穿好外套，颇为满意。

　　吴倩拿起一旁的电动车头盔，递给了他，道：“杨梅是真的命好，这种时候，遇到了梁源。”

　　“再看看丁燕，唉……”

　　蔡志也唏嘘了一声，道：“各人有各人命，看杨梅现在，怕是彻底忘了李志强了，现在她是真的一心都在梁源身上了。”

　　吴倩也点头：“确实，不过这世道，她那么漂亮的女人，不靠一个年轻力壮的男人，还真活不下去。”

　　蔡志点头：“这世道啊，彻底乱了，以后真就是谁的拳头大，谁就有理了。”

　　两人一边说着，一边已经准备好所有东西。

　　客厅那边，赵凯低着头，手里拿着一把水果刀。

　　家里没有磨刀石，他拿着一个瓷碗，轻轻磨着刀锋。

　　阳台那边，丁燕望着外面的瓢泼大雨，怔怔出神。

　　“笃笃笃……”

　　忽然间一阵敲门声响起。

　　屋内顿时安静下来，赵凯停下磨刀，丁燕扭头看向大门。

　　主卧、次卧房门各自打开。

　　马国才，蔡志几乎同时走了出来。

　　蔡志与众人对视一眼，迅速走到门口，道：“谁？”

　　“是我。”

　　门外传来梁源的声音，蔡志松了一口气。

　　他当下开门，便见到黑乎乎的楼道里，站着一个高大壮硕的身影。

　　蔡志一愣，看着明显壮硕了一圈的梁源，不禁笑道：“你这衣服里塞了多少东西？”

　　梁源笑了笑：“小心为上，你们准备的怎么样了？”

　　“都差不多了，就等你了。”马国才走了过来。

　　他也戴上了头盔。

　　赵凯没说话，他默默站起身，走到门口。

　　几人之中，唯独他和丁燕什么防御装备都没有穿。

　　梁源看了他一眼，道：“家里还有多余的头盔吗？给他一个吧。”

　　老马刚要回答，却见赵凯摇头：“不用。”

　　梁源不由眉头一挑，却听赵凯低声道：“我怕穿太多，万一毛小强要跑，我追不上。”

　　梁源一怔，从他话语之中，听出了他的必杀之心。

　　当下没说什么，扭头看向丁燕，问道：“你准备好了？”

　　丁燕点头：“放心，说辞我都想好了，应该不会出问题。”

　　“好，那就出发。”

　　梁源点头，由他打头阵，站在最前面。

　　老蔡跟在他后面，丁燕在中间，老马在最后。

　　几人放轻脚步，迅速往二十九楼走去。

　　楼道里静悄悄的，连廊方向有一些咳嗽声传来，应该是有人住在那边。

　　大家都没去理会，很快下到了二十九楼。

　　梁源停住，与蔡志对视一眼。

　　蔡志微微点头，停了下来，同时招了招老马。

　　按照计划，他俩会站在上楼道埋伏。

　　梁源则是看向赵凯，赵凯默不作声，往下楼道走去。

　　他和梁源埋伏在下楼道。

　　丁燕负责骗毛小强开门。

　　五人分工明确，各自来到计划地点。

　　梁源和赵凯蹲下身子，尽量隐藏在楼梯三四台阶位置，以防被毛小强看到人影。

　　一切准备就绪，丁燕深吸一口气，抬手敲门。

　　“笃笃笃……”

　　2901房间里，毛小强光着屁股，正趴在周家强老婆身上发泄兽欲。

　　卧室那边，是周家强的儿子周杰。

　　周杰才十四岁，被锁在主卧。

　　尽管周家强老婆压抑着声音，但是周杰什么都知道。

　　他屈辱的躲在主卧里，不敢去想外面的事情。

　　事实上，他老爸死了的消息传来，他就差点吓破胆。

　　要不是老妈哀求毛小强，这会儿他已经被毛小强打死了。

　　又是一阵敲门声响起。

　　一直在鞭挞女人的毛小强微微一顿，问道：“你听到什么声音没？”

　　周家强老婆叫钱丽，四十出头，但是身材丰腴，一对高耸尤其显眼。

　　她是典型的中年妇女，腰腹都是赘肉，身材下垂，皮肤松软。

　　但是毛小强特别喜欢这种类型。

　　他总觉得那种毛丫头没什么意思，玩起来跟竹竿一样。

　　哪有这种中年妇女好玩。

　　钱丽听到这话，也强忍酸麻，回头道：“好像是有声音。”

　　“不会是你家那小逼崽子搞事情吧？”毛小强狐疑问道。

　　钱丽脸色一变，连忙道：“不会的，强哥，他懂规矩的，不敢乱来的。”

　　“呵呵，这小逼崽子，不会看到当妈的被人搞了兴奋了吧？”毛小强哈哈一笑，提高音量，似乎故意喊给主卧周杰听的。

　　钱丽羞愧难当，求道：“强哥，求求你，别说了。”

　　毛小强却感觉这样异常刺激，反而来劲了。

　　“哈哈哈，他妈的，跟你说多少次了，这个时候，叫我老公，知不知道？”

　　钱丽脸上通红，窘迫羞愤，不敢吱声。

　　却在这时候，又是一阵敲门声响起。

　　这回两人都听得清清楚楚。

　　毛小强心中狐疑，顾不得穿衣服，拿起桌子上的一把水果刀，往门口走去，喊道：“谁？”

　　门外传来丁燕的声音：“毛……毛哥，我是丁燕，我一整天没吃东西了，你……你行行好，能不能给点吃的给我啊？”