第49章 击杀柳二龙

梁源神色沉着，对丁燕道：“不要慌，一会儿我开门，让赵凯先泼水。”

　　“他们乱了阵脚之后，我跟你再射击。”

　　“记住了，先杀柳二龙，别跟我同时射击，他要是躲开我的钉枪，你再射他。”

　　丁燕深吸一口气，重重点头：“我知道了。”

　　“梁哥，水来了！”

　　这时候赵凯匆忙赶来，他端着一个塑料盆，里面是热气升腾的开水。

　　梁源看向他，道：“我数三声，开门泼水。”

　　“好。”赵凯点头，盯着大门。

　　梁源没有立刻数数，而是静静等待着。

　　他家外面还有一扇防盗门，只开里面的门，开水泼出去，也会被防盗门挡住。

　　他要等！

　　等柳二龙拆掉防盗门，然后动手！

　　咣当！咣当！咣当！

　　门外不断传来巨响，防盗门被一下下重击砸开。

　　终于某一刻，外面有人惊喜大叫起来：“断了，断了！”

　　“防盗门砸开了！”

　　柳二龙顿时哈哈大笑起来：“哈哈哈，好，好，搬开，给我砸里面的门。”

　　当下就有两个小弟上前，奋力搬开防盗门，往楼道里丢去。

　　随后柳二龙猛地一脚，就开始踹里面的大门。

　　梁源听到这动静，立刻知道机会来了。

　　他上前一步，捏住门把手，最后看了一眼赵凯和丁燕。

　　二人紧张的咽了咽口水。

　　就见梁源轻声数道：“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　在数到三的那一刻，他猛地一把拽开房门，身形往侧边一闪。

　　赵凯一个大步，冲到门口，也不管外面多少人，猛然将一盆开水泼了出去！

　　哗啦！

　　开水瞬间浇在门外众人头上。

　　滚烫的开水，没有一百度，也有九十九度。

　　瞬间的功夫，惨叫接连传来。

　　柳二龙首当其冲，脸上瞬间被烫的通红。

　　他捂着脸痛苦大叫。

　　梁源一把推开赵凯，抬手猛地射出铁钉！

　　嘭嘭嘭……

　　铁钉不断从钉枪之中喷射而出。

　　柳二龙手掌捂脸，直接被铁钉扎透。

　　顿时鲜血直流。

　　他啊的一声大吼，急忙往后退去。

　　四周人群四仰八叉，人挤人之下，纷纷摔倒。

　　丁燕一直在等着机会，见到柳二龙手掌流血，拼命甩动手臂，露出脸庞，她眼中露出仇恨之色。

　　二话不说，猛地扣动弓弩机括！

　　崩！

　　弹力带猛地崩开，上面的木箭瞬间激射出去。

　　噗！

　　木箭上的铁钉，精准无误的射入柳二龙的脖子下方，直接钉在了肉里。

　　柳二龙顿时再次惨叫一声。

　　梁源抓起撬棍短枪，二话不说，宛若猛虎下山，瞬间冲了出去。

　　手中撬棍呼啸猛戳。

　　噗噗噗……

　　他每过一处，就戳死一人。

　　鲜血溅开，有人还捂着脸，就被洞穿喉咙。

　　有人惨叫不能睁眼，在地上摸爬，后脑勺就被戳出血洞。

　　有人匆忙拿起武器，还没抬手，就被一枪捅穿小腹。

　　楼道上，鲜血迸溅，惨叫连连。

　　赵凯只是稍微落后，立刻丢下塑料盆，从腰间拔出匕首，跟在梁源身后冲了出去。

　　混乱昏暗的楼道里，他疯狂挥动匕首，胡乱狂插，脑海里全是女友伤痕累累的模样。

　　“杀！杀了你们，杀了你们这些畜生！”

　　他哭喊着，眼泪止不住的流出来，跟在梁源身后杀人。

　　梁源接连杀死了五六人，已经逼近柳二龙了。

　　柳二龙已经退到三十一楼的楼下，退无可退。

　　他强忍手掌和脖子里的疼痛，以及脸上的烫伤，抬头看向梁源。

　　他搞不懂，为什么这小子会出现在三十二楼。

　　这小子明明在二十九楼的啊。

　　想不通了，梁源已经杀过来了。

　　生死危机之下，柳二龙只觉得浑身好似有一股热流在涌动。

　　他感觉到自己的皮肤奇痒无比，忍不住想要去抓。

　　被烫伤的部位，更是浮起大片血泡。

　　梁源冲来，右臂抬起，手里的撬棍，在昏暗之中，猛的扎向柳二龙的面门。

　　危机之下，柳二龙只觉得梁源的速度变慢了。

　　他下意识的伸出手，一把抓住那根钢筋撬棍。

　　“啊——”

　　生死危机之中，他发出惊天怒吼。

　　因为太过用力，脸上涨得通红，喉咙处的箭矢伤口崩裂，鲜血直流。

　　梁源只觉得对方手臂上有一股巨力传来。

　　这股力量，远超普通人！

　　他不由瞳孔收缩：“怎么可能！”

　　要知道，他的力量属性值，是将近普通人的两倍！

　　柳二龙不过是经常健身而已，怎么会有这么强的力气？

　　梁源怒吼，全身力气爆发，猛地将撬棍往下压去。

　　噗！

　　撬棍扁平锋利的棍头，瞬间插进柳二龙体内数公分。

　　在这生死关头，柳二龙仿佛开了挂一样，整个人浑身通红，如同红温了一般，像一只煮熟的大虾！

　　他的额头，溃烂的伤口部位，逐渐生出细密的红色鳞片状肌肤！

　　如此诡异的一幕，令梁源瞬间瞳孔收缩！

　　“啊——”

　　柳二龙暴喝，脑袋狠狠撞向梁源。

　　梁源心头吃惊，连忙伸手抵挡。

　　嘭！

　　这一撞之下，梁源感觉到手掌顿时剧痛。

　　仿佛砸过来的不是一颗脑袋，而是一块石头一样。

　　他手臂巨震，身形不由得后退一步。

　　柳二龙趁此机会，猛地拔出撬棍，扭头就要逃。

　　就在这时候，楼梯上一个人影一跃而起，不要命一样跳跃下来。

　　“柳二龙——！”

　　那人发出声嘶力竭的嘶吼。

　　那嘶吼声中，带着无穷的怨恨。

　　柳二龙回头，没来得及躲开，就被来人狠狠砸中。

　　嘭的一声，两人同时摔在了楼道里。

　　这人不是旁人，正是跟柳二龙有着深仇大恨的赵凯！

　　赵凯扑在柳二龙身上，手里匕首疯狂扎下去。

　　然而柳二龙一把就抓住了他的手腕。

　　此刻柳二龙的脸上，仿佛套上了一层红色鳞片硅胶面具，没有人样了。

　　赵凯看着这副模样的柳二龙，也顿时愣住了。

　　就这么愣神的功夫，柳二龙直接一捏手掌，咔嚓一声，赵凯的手腕被捏碎。

　　那把匕首瞬间滑落。

　　赵凯痛苦嘶吼一声。

　　这时梁源已经追到，猛地一拳，直接砸在柳二龙那张丑陋的脸上。

　　嘭！

　　巨大的拳劲，直接砸的柳二龙头昏眼花。

　　梁源也不好受，这一拳仿佛不是砸在肉上，而是砸在石头上。

　　这柳二龙脑袋仿佛石头一样坚硬了。

　　梁源不知道柳二龙发生了什么变故。

　　但是他很清楚，这次不杀了柳二龙，以后都不会有机会了！

　　“死——！”

　　梁源暴吼，不顾拳头剧痛，疯狂砸拳！

　　嘭嘭嘭……

　　接连十几拳，终于听到咔嚓一声。

　　柳二龙那红色鳞片的脑袋瞬间凹陷下去。

　　满脸是血的柳二龙，彻底倒在了血泊里。

　　梁源没听到系统提示音，根本不敢停手。

　　他的拳头同样都是鲜血，但是他还在挥拳。

　　拳头皮开肉绽，他就换成砸的方式。

　　几十拳之后，柳二龙的头颅彻底模糊，血肉黏在一起，脑浆流了一地。

　　梁源喘息着，力气也消耗大半。

　　整个楼道里，满是血腥味。

　　“叮，你杀死了一只变异生物，获得20点积分！”

　　系统的提示音姗姗来迟，梁源终于放下酸软的手臂，狠狠吐了一口气。

　　“终于死了啊。”

　　一旁赵凯也哭着大吼起来：“柳二龙死了，哈哈哈，柳二龙死了！”

　　“小曼，我给你报仇了！”