第40章 无人机侦查

“小宋，是你吗？”李大妈连忙喊道，生怕被其他人截胡了。

　　楼下传来宋雯的声音：“是我，李大妈，等我一下。”

　　她解开窗外的绳子，检查了一下食物。

　　都还在保质期内，十个面包，一包方便面。

　　这让她不禁咽了咽口水，这些天她都靠零食度过的。

　　她都不知道多久没吃碳水了。

　　人长期不吃碳水，会变得异常烦躁，还会引起脱发等问题的。

　　她迫不及待的撕开一袋面包，当即狼吞虎咽的吃了起来。

　　这一刻，曾经的全网数百万粉丝的大主播，没有任何形象的狂吃起来。

　　一块面包下肚，她险些被噎死，连忙喝了一杯雨水。

　　这才缓过来。

　　“小宋？小宋？”

　　李大妈声音有些焦急的呼唤起来。

　　宋雯连忙道：“在，我在，李大妈，你等我一下，我把无人机放袋子里。”

　　她连忙应声，到这时候，她是真的相信了李大妈她们了。

　　毕竟人家不但拿食物跟自己交易，甚至先给食物，真的诚意满满了。

　　这种危难时刻，别人能抱着善意跟你交流，已经是极为难得的事情。

　　她想要珍惜这次机会，不想毁约。

　　毕竟信任是一点点积累起来的。

　　末世之下，单打独斗肯定是行不通的，唯有抱团取暖，才能有一丝活下去的可能。

　　这个道理，她比旁人更清楚。

　　所以她没有犹豫，当即将无人机以及遥控装置全部装入袋子。

　　担心袋子断裂，她又特地包了一层床单，打了死结，这才绑在绳子上，喊道：“李大妈，无人机绑好了，小心点拉，别撞坏了。”

　　李大妈听到这话，当下笑道：“哎哎，好孩子，谢谢你。”

　　她和老马连忙将无人机拉了上来。

　　梁源和杨梅也走了过来，老马打开布袋，道：“小梁，你检查一下，看看能不能用。”

　　梁源点头，当即开始检查无人机的情况。

　　开机之后，电量还有百分之八十。

　　看来对方确实没有用过几次。

　　梁源当即连接上遥控设备，尝试操作起来。

　　无人机螺旋桨嗡鸣，顿时飞了起来，直接飞到外面。

　　操作设备上传来了无人机拍摄到的画面，清晰无比。

　　梁源看着画面里，无人机越飞越低，飞向十楼，观察下方大洪水。

　　昏暗的光线下，水面浑浊无比，漂浮着各种垃圾。

　　有木板，树枝、泡沫，纸盒，塑料瓶等等。

　　城市垃圾数不胜数，只要能浮在水面上的，一股脑的漂浮随波漂流。

　　而在大楼附近，有不少‘垃圾’被堵塞在附近。

　　隐隐可以看到，靠近大楼的水面上，有人在搭建的临时漂浮物上打捞物品。

　　梁源的无人机没有靠过去，担心被对方注意到。

　　他继续操纵无人机，在水面上空盘旋。

　　忽然间，浑浊的水底，陡然有一道银白色的鱼猛地跃出。

　　那鱼宛若箭矢，乘风破浪一般，激射向无人机。

　　梁源吓了一跳，急忙操作无人机闪避。

　　霎时间，无人机拉开了距离，那条鱼扑通一声，坠入水底之中。

　　“啊！”

　　杨梅等人都围在梁源身边，他们也看到了这一幕。

　　杨梅更是忍不住轻声惊呼起来。

　　一旁的李大妈忍不住道：“那是什么鱼？怎么跳这么高？”

　　“那嘴巴怎么跟一杆枪一样？那么长？”

　　老马见多识广，立刻道：“是旗鱼吧？”

　　丁燕也在一旁，点头道：“对，看起来是旗鱼，不过大小不太对，正常旗鱼得有两米到五米，这条鱼看起来只有半米而已。”

　　梁源心中微动：“是变异了吗？”

　　“但是变异鱼类，不只是往大了变异，还能往小了进化？”

　　众人讨论了两句，梁源继续操作无人机，在水面上空飞行，想要看看有没有救援船只之类的。

　　不大一会儿，然而外面天空昏暗，能见度低，看不到太远的地方。

　　加上雷电暴雨，颇为危险。

　　老马道：“小梁，算了，先确定柳二龙他们的位置吧。”

　　梁源点头，当即拉起无人机，往回飞行。

　　随着无人机拉高，画面变得越来越广阔。

　　浑浊的水底，忽然有一道巨大的黑影游动而过。

　　霎时间，水浪波涛起伏，仿佛有巨型生物穿梭！

　　看着无人机的众人瞬间瞳孔一缩。

　　“什么东西！”

　　梁源急忙盯住无人机拍摄画面。

　　然而那浑浊的水面，巨型黑影只是一闪而逝，似乎再次沉底，再也无法观测到。

　　梁源不由得深吸一口气。

　　“这片水域下，有大家伙！”

　　“那东西有多大？”老马忍不住道。

　　梁源脸色沉重：“无人机现在高度达到二十楼了，这种角度下拍摄出来的画面，都能感觉到那东西庞大，只怕起码有七八米。”

　　“一会儿看看回放，跟大楼做个对比。”丁燕建议道。

　　“嗯。”

　　梁源点头，众人心头都有些沉重。

　　这水底下怎么这么多海洋生物，这个世界到底是怎么了。

　　梁源操纵无人机，逐个窗户开始观测起来。

　　二十楼，一个女人被绳子捆着，绑在床上，几个男人赤身裸体，肆无忌惮的大笑着。

　　梁源脸色微沉，一旁丁燕顿时露出恨色，李大妈连呼造孽，梅姐捂着嘴巴，眼睛发红。

　　“是柳二龙的人吗？”

　　梁源问道。

　　马国才看了看那几个人，微微摇头：“不太像，这几个人我没见过。”

　　梁源沉声道：“看来大楼里还有不少类似柳二龙这种人渣，他们或许因为势力太小，又不愿意投靠柳二龙，自己躲在一旁，形成一个小团体了。”

　　“这群畜生！”老马骂道：“他们也该死。”

　　梁源叹了一声，拉高无人机，继续观察起其他楼层。

　　重点观察丁燕提到过的十一楼、十四楼、二十一楼、二十八。

　　这几个房间，都是柳二龙霸占的地方。

　　狡兔三窟，柳二龙作孽多端，欺负过不少人，害怕报复，所以住所并不固定。

　　梁源一家一家排查，终于在十四楼位置，找到了柳二龙的身影。

　　十四楼，柳二龙、毛小强、陈虎、张立、吴华这些人聚集在此。

　　柳二龙似乎在发火，手下几个人都低头不敢说话。

　　隔着窗户，无人机只能拍到画面，听不见声音。

　　没一会儿功夫，几个手下都散了。

　　房间里就剩下了柳二龙一个人。

　　就见柳二龙走向卧室，卧室里有两个女人被他拉了出来。

　　李大妈看到这两个女人，顿时惊呼一声。