第52章 搜刮柳二龙遗产

“药箱呢？”

　　吴倩连忙将旁边的药箱递给她，问道：“你受伤了？”

　　丁燕摇头：“不是我，梁源手上擦伤了。”

　　“哎呦，那大意不得，快，这里有碘伏和纱布，消消毒。”

　　丁燕接过药箱：“我来吧。”

　　吴倩一怔，旋即看了一眼丁燕，又看了看梁源。

　　她眼中不由闪过一丝异样，忽然笑了起来：“给你。”

　　丁燕没发现她古怪的笑，拿着碘伏和纱布，来到梁源身边坐下。

　　“伸手。”

　　梁源伸出手，由她处理。

　　丁燕看着他皮开肉绽的手背，不禁神色动了动。

　　她低垂眼帘，开口道：“有点疼，忍着点啊。”

　　梁源咧了咧嘴：“抓紧时间。”

　　丁燕见状，也不废话，碘酒当即倒了下去。

　　顿时一股剧痛瞬间袭来，饶是梁源足够坚强，也不由瞬间倒吸一口凉气。

　　“嘶——”

　　丁燕心头一慌，连忙问道：“疼吗？”

　　她神色之中，满是关心。

　　梁源咬牙，道：“不用管，包扎吧。”

　　丁燕当即迅速给他包扎，心里有些慌乱。

　　等包扎完，梁源当即起身，道：“都好了吗？好了就出发。”

　　“我好了。”

　　“我也准备好了。”

　　赵凯也站了起来喊道。

　　梁源看了他一眼，道：“你手受伤了，就别动了，歇着吧。”

　　赵凯咬牙：“梁哥，我想去，我要亲眼看着那群杂碎怎么死。”

　　梁源看他红着眼的样子，当即不再劝了，只是道：“好，你自己照顾好自己，真要打起来，可能顾不上你。”

　　赵凯咧嘴一笑：“我就死，也会拉一个垫背的。”

　　“什么死不死的，说这些不吉利的话干什么？”

　　李大妈走过来，给赵凯做了根布带，帮他兜住受伤的手臂。

　　赵凯心中一暖，看向李大妈，低声说了句谢谢。

　　这才短短一天相处，所有人之间的关系，都拉近了许多。

　　等所有人收拾好，梁源抓起撬棍，走在最前方。

　　后面是蔡志、老马，丁燕、赵凯跟在最后，一行五人往楼下走去。

　　楼道里昏暗，但是五人一起，根本没有哪个不长眼的敢阻拦。

　　等到了二十九楼的时候，却见楼道里空空荡荡，竟然一个人也没有。

　　梁源一挑眉头，道：“没人？”

　　老马朝着下面的楼道看了看，猜测道：“应该是听到楼上动静，提前跑了。”

　　蔡志顿时一拍大腿：“哎呦，不好，那几个人不会去楼下搬救兵了吧？”

　　梁源没有在意，道：“柳二龙一死，这些人早就没胆子了。”

　　“先搜柳二龙房间吧，他那边肯定有不少好东西。”

　　当下他便要走，丁燕忽然道：“等一下，先看看这2902。”

　　梁源扭头看向她，这2902就是那个叫陈虎的装修工住的。

　　“你有钥匙？”

　　丁燕笑了笑，从口袋里掏出一把钥匙晃了晃。

　　“之前你打死了那两个人，我在他们口袋里找到的。”

　　梁源不由笑了起来，对她比了个大拇指。

　　丁燕也轻声一笑。

　　这一幕落在老马和蔡志眼里，两人对视一眼，都看出了一丝异样。

　　随着丁燕打开房间，六人迅速开始搜查房间。

　　不多时，就找到了不少吃的。

　　“一包大米，半袋挂面，两袋方便面，三个真空包装的卤鸡蛋。”

　　点了点所有东西，老马忍不住道：“这些人居然还有这么多吃的。”

　　“这一包大米，十斤，一个人起码能吃几个月，省着点半年都有可能。”蔡志欣喜道。

　　他们最近都在吃鱼，没有碳水补充。

　　陡然看到大米和挂面，自然欣喜。

　　梁源道：“先收起来，柳二龙家估计还有更多吃的。”

　　几人当即关上房门，冲向二十八楼。

　　柳二龙在一单元有好几个房间，十一楼、十四楼、二十一楼、二十八楼都是他住的地方。

　　这其中，十四楼里，他养了一对母女，之前梁源在无人机里看到过。

　　但是二十八楼窗户阳台都被封上了，根本看不到里面情况。

　　这次来到二十八楼，梁源拿出从柳二龙身上找到的一串钥匙，挨个尝试起来。

　　没有费多大功夫，就打开了房门。

　　一进屋，就有一股海腥味传来。

　　却见客厅里，悬挂着起码百十条海鱼！

　　梁源立刻意识到什么，对众人道：“快各个房间里搜搜，这里应该是柳二龙藏吃的地方。”

　　这些海鱼，应该刚打上来没多久，还算新鲜。

　　估计是柳二龙定时发放给小弟们的口粮。

　　既然有鱼，那肯定还有其他吃的。

　　六人迅速在屋子里翻找起来。

　　没一会儿功夫，主卧那边就传来老蔡的兴奋大叫声。

　　“草，这么多吃的，发了，咱们发了啊。”

　　梁源跟着进去，就见到床上，地板上都堆满了箱子。

　　可乐、方便面、香飘飘奶茶、娃哈哈、米面油盐，都是按箱子分门别类放好的。

　　梁源粗粗一扫，这里起码几百斤的食物。

　　“我靠，你们快来。”

　　隔壁房间里，老马也忍不住爆了粗口。

　　梁源和蔡志赶紧跑过去。

　　只见次卧这边，地上摆满了酒水，香烟。

　　各种各样的酒都有，香烟的话，整条的，散装的，也都摆放在床上。

　　蔡志忍不住道：“他妈的，柳二龙这是抢了多少东西啊？”

　　老马也道：“他是最早一批抢楼下小卖铺的，后来又陆续搜刮了各家吃的用的，囤积这么多东西也不奇怪。”

　　“哈哈哈，这些东西，不都归咱们了？”蔡志欣喜道。

　　梁源也笑了起来。

　　这时候丁燕和赵凯也在屋里有了不少其他收获。

　　其中有一些开口的食物，已经发霉了。

　　这不禁让老马，蔡志等人心疼的直跺脚，直呼柳二龙这畜生暴殄天物，浪费粮食。

　　外面多少人还没吃饱了，这王八蛋东西都放发霉了，也不肯拿出来。

　　大家商量了一下，将东西先放在这，回头统一搬到三十二楼梁源家里去。

　　关上门，大家兴奋的继续往二十一楼跑过去。

　　这一层楼里，同样藏了不少吃的。

　　看来柳二龙也知道狡兔三窟的道理，并没有把食物放在同一个地方。

　　不过这一次是梁源先进的主卧，里面的大米，面粉等物资，被他提前收进系统物品栏里。

　　这些东西不能久放，容易生虫变质。

　　反正二十八楼还有不少，够大家分了，他拿走二十一楼的部分物资，心里也没有任何负担。

　　等点清物资，梁源几人又继续下楼。

　　在这个过程中，有一些胆大的，从连廊上跑出来打听情况。

　　老马、蔡志为了给梁源宣传造势，主动对那些人讲明情况，为梁源拉拢人心。