第51章 善后方案

3201房间里。

　　杨梅等了许久，还不见梁源回来，心里焦急，终于忍不住，强忍对外界的恐惧站到门口。

　　见到满地的尸体，她吓得腿都软了，捂着嘴干呕起来。

　　但是又舍不得晚上吃的牛排，连忙强行忍住。

　　看到梁源在楼下搬运尸体，她不由松了一口气，连忙走出来朝着梁源喊道。

　　“小弟，你怎么样？你没事吧？”

　　梁源回头，道：“没事，梅姐，你先回屋里去，我还有事情要忙，我不回来，你别开门。”

　　杨梅听到他说话，悬着的心终于放了下来。

　　乖巧的后退到门后，道：“我等你。”

　　梁源摆手，示意她快回屋里去。

　　杨梅关上房门，这时候对面3202的房门又打开了。

　　就见丁燕、蔡志走了出来。

　　两人一前一后，主动帮忙搬运尸体。

　　蔡志忍不住道：“小梁，你打算怎么处理柳二龙的人？”

　　梁源没抬头，搬起一具尸体，轻松的从连廊上扔下去，随口道：“那些人跟着柳二龙，没少做伤天害理的事情。”

　　丁燕也立刻杀气腾腾道：“都杀了，这些人死有余辜，死不足惜！就该千刀万剐了！”

　　蔡志看着这两人，心头暗暗心惊。

　　他忍不住道：“会不会引起骚乱？咱们这幢楼六个单元，柳二龙霸占咱们第一单元，作威作福，但是哪怕杀人，他们也只敢悄悄摸摸的，没敢大张旗鼓啊。”

　　“今天咱们弄出这么多人命，只怕连廊上有不少人看到了，其他几个单元楼的人，估计会很忌惮咱们。”

　　“忌惮又怎么样？柳二龙强奸妇女，抢夺吃的，霸占房屋，他们说什么了吗？”丁燕冷笑道。

　　梁源看向蔡志，问道：“蔡哥，你有什么意见，不妨直说。”

　　蔡志苦笑道：“柳二龙不得人心，大家怕他，但是心里都恨他，咱们不能走他的老路吧？”

　　“其他几个单元楼里，怕是也有狠人，不少人还躲在家里呢。”

　　“咱们要是闹得太大，就怕有心人会利用这个机会，纠集其他人，组织起来对付咱们，那咱们这次斗垮柳二龙的胜利成果，就要大打折扣了。”

　　梁源若有所思，问道：“蔡哥你想怎么做？”

　　蔡志连忙摆手：“这也不是我想出来的，是老马想到的。”

　　“眼下大洪水怕是退不下去了，救援估计也指望不上了。”

　　“老马你知道的，他也是街道办事处的，为人处世这块算是很熟练的。”

　　“他说咱们当下还是应该团结一致，想办法保证秩序，维持生活。”

　　“大灾难之下，人才是根本。”

　　“眼下既然能吃水里的鱼类，咱们暂时就不会有食物危机，应该发动大家，努力搜索物资，向外探索，积极求救。”

　　“我觉得他说的也挺有道理的，所以来跟你聊聊。”

　　蔡志一口气说了许多，看着梁源并没有因此而生气，不禁心里松了一口气。

　　梁源杀了这么多人，已经显露出他狠辣的一面。

　　他如果是个刚愎自用的人，不能听旁人意见的话，那可就糟糕了。

　　说不定会是第二个柳二龙。

　　这不是他想看到的。

　　梁源也不是杀人狂，他当然也不想杀人立威。

　　听蔡志这么一分析，他也觉得颇有道理。

　　在这种末世之下，一个人的力量终究是有限的。

　　他纵然有系统在身上，但是系统抽奖，需要积分。

　　一个人抓鱼杀鱼，能搞到多少积分？

　　另一个他的物品栏能够存储物资，但是靠他一个人，能搜集到多少物资？

　　所以高筑墙，广积粮的思路是对的。

　　不过……

　　梁源看了一眼蔡志，沉声道：“蔡哥你和老马想的是对的，眼下咱们当务之急，确实是要收拢人心。”

　　“但是柳二龙虽然死了，他手底下那些人，却也是曾经帮他助纣为虐的畜生，决不能饶了。”

　　“不过直接杀了，确实影响不好，这样，咱们先抓住他们，到时候召集76幢所有人，开个批斗大会，让大家决定怎么处置这些畜生。”

　　梁源这番话说出来，顿时令蔡志心惊，抬头看向梁源的目光，满是敬服之色。

　　这一招简直绝了啊。

　　这柳二龙手底下的那些人，平日里作恶多端，只要是76幢的业主，谁没受过他的欺负？

　　有些人更是和这些人有血海深仇。

　　这批斗大会上，怕是有不少人恨不能杀死柳二龙这些小弟。

　　如此一来，梁源相当于让这些人成为他的刀，除掉柳二龙团伙。

　　同时这些人必定会对梁源感恩戴德，彻底拥护梁源的统治地位。

　　梁源便可借此机会，成为76栋名正言顺的掌权者，彻底代替柳二龙！

　　杀鸡儆猴，借刀杀人。

　　厉害！

　　蔡志心中暗暗心惊，只觉梁源年纪不大，但是心智也太高了。

　　不过这对他而言也是好事，他和老马都是最早跟着梁源的。

　　梁源代替了柳二龙，他们必定也会成为梁源的心腹。

　　当下蔡志道：“这个办法好。”

　　丁燕也若有所思的看了一眼梁源。

　　她是大学副教授，智商自然不低。

　　蔡志能考虑到的事情，她又怎么会想不到？

　　当下开口道：“那就这么办，梁源，这件事情宜早不宜迟，柳二龙的小弟还在楼下守着2901，还有一部分应该在十一楼。”

　　梁源点头，道：“好，蔡哥，叫上老马，我们立刻出发。”

　　“我去叫老马。”蔡志连忙转身回屋。

　　丁燕看向梁源满是鲜血的右手，问道：“你手没事吧？”

　　梁源看了看拳头，这是打柳二龙的时候留下的伤势。

　　拳头表面皮肤已经破了，里面甚至见肉了。

　　之前打的太激烈，甚至没感觉到疼。

　　现在一提起来，顿时觉得钻心一般疼。

　　他眼角抽动了一下，微微摇头：“没事，对付几个杂碎没问题。”

　　丁燕看了他一眼，她肃然道：“别不当回事，现在这种时候，万一感染了，可没有医疗条件救治，跟我来。”

　　说罢，不由分说的拉起梁源，也进了3202。

　　见到梁源，屋内老马、吴倩、等人连忙打招呼。

　　丁燕走到吴倩身边，先是看了一眼赵凯，问道：“怎么样？”

　　吴倩无奈道：“我也不懂这些，只能暂时给他用木板固定一下，其他没办法。”

　　赵凯脸上全是汗水，却忍着一声疼也没喊。

　　丁燕道：“等等吧，等我们回来，到时候问问这栋楼里有没有医生。”