第54章 吴华的算盘

“虎哥，咱们咋办？”

　　“虎哥，姓梁的不是在这间房间里吗？怎么跑楼上去了？”

　　“妈的，不会有鬼吧？”

　　陈虎身边两个小弟紧张的喊了起来。

　　陈虎也是大脑一片混乱。

　　是啊，姓梁的不是在2901里吗？怎么他妈在楼上了？

　　这人会分身术吗？

　　他扭头对身边一个人道：“小孙，你上去看看。”

　　小孙脸色一变，连忙道：“虎哥，我看别看了，咱们先去十一楼叫人吧。”

　　陈虎还想说什么，小孙直接扭头就跑，道：“我去叫人，我去叫人。”

　　另一个小弟也连忙跟上去：“我也去！”

　　陈虎忍不住破口大骂：“草泥马，你们这两个王八蛋，等龙哥回来，你们死定了。”

　　他嘴里虽然这么骂着，但是也连忙一瘸一拐的跟在后面，单腿跳跃赶紧下楼。

　　几个人一前一后，一路不停，往十一楼跑。

　　不过跑着跑着，最前面的吴华逐渐冷静下来。

　　在十四楼的时候，他忽然停了下来。

　　张立连忙也跟着停下来，喊道：“吴总，快跑啊。”

　　吴华看了一眼满头大汗的张立，道：“你说姓梁的会追下来吗？”

　　张立一愣，他倒是没想过这个问题。

　　吴华却自顾自道：“龙哥力气那么大，两人打起来，姓梁的杀了这么多人，也要休息的吧？”

　　“现在龙哥死了，咱们这边，是不是要重新找个代替龙哥的人？”

　　张立也逐渐冷静下来，听到吴华这么分析，不由也心思活络起来。

　　“吴总，你的意思是？”

　　吴华喘着粗气，眼睛逐渐放光，道：“走，咱们趁着现在的功夫，去楼下收拢柳二龙的人手。”

　　他刚要下楼，忽然又看到1401的房间号。

　　他忽然心头一动，想到什么，立刻道：“不，先不去十一楼。”

　　张立不明白他要干什么，看着吴华冲到1401房门前，狂拍大门。

　　“开门，开门啊，王艳梅，开门！”

　　1401房间里，王艳梅和女儿刘畅坐在客厅里。

　　两人脖子里各带一条狗链。

　　刘畅的链子被锁在桌腿上，王艳梅的链子倒是放开的。

　　“妈，我肚子疼……”

　　刘畅虚弱捂着肚子，她大腿上有鲜血流下。

　　王艳梅麻木的脸上，顿时露出惊恐之色，连忙跑到刘畅身边，道：“小畅？小畅你怎么了？你别吓妈妈啊。”

　　刘畅脸色苍白：“妈，我不想活了，你帮帮我吧。”

　　她大姨妈来了，然而今天柳二龙没有饶过她们母女。

　　硬是闯红灯上了高速，令她肚子绞痛，心理上创伤更大。

　　她才刚刚高中毕业，考上她理想的大学。

　　本该去享受美好的大学生活，可现在，却如同一条狗一样被人拴在家里，成为柳二龙发泄兽欲的工具。

　　死亡，是她能想到唯一的解脱方式。

　　王艳梅哭了起来，抱着女人，不断道：“小畅，是妈没用，是妈没用，你别抛下妈妈，呜呜……”

　　她正哭着，门就被拍响了。

　　“王艳梅，开门，开门啊。”

　　王艳梅听到这个声音，顿时哭声停住，看向门口。

　　“吴华？”

　　她听出了来人是谁，但是没动。

　　柳二龙警告过她，除了他，谁来都不准开门。

　　吴华在外面焦急的狂拍大门，见里面没动静，眼睛一转，立刻喊道：“王艳梅，龙哥他们发现了一艘船，很多人抢着要上船，他叫我来接你们！”

　　“时间有限，你们他妈快点，我们要上船去找国家求救了！”

　　屋子里的王艳梅陡然听到这话，顿时惊喜交加，瞬间站了起来，匆忙跑到门口，隔着门喊道：“吴……吴华，你说的是真的？柳二龙找到船了？他要去找国家？”

　　吴华继续编道：“我敢骗你，敢拿龙哥骗吗？快点开门，那艘船不大，名额有限，你们快点。”

　　王艳梅顿时慌了，被困在这里太绝望了。

　　她的女儿肚子绞痛，再不看医生，怕是要出大事了。

　　能找到国家单位，就能找到医生啊。

　　外面吴华又催促道：“时间不多了，你不出来，我就走了。”

　　听到这话，王艳梅顿时来不及多加思考，急忙开门，喊道：“等等，等等我们，我们……啊！”

　　她还没来得及说完，大门猛地就被吴华撞开。

　　咚的一声，门框撞在她头上，她瞬间摔在地上，惨叫一声。

　　头破血流的她，惊恐的看着闯进来的吴华。

　　吴华没有废话，掏出水果刀，恶狠狠问道：“钥匙在哪？这房子钥匙在哪儿？”

　　王艳梅吓傻了，恐惧道：“我没有钥匙，我不知道啊，在柳二龙那里啊。”

　　吴华低吼：“你会没有备用钥匙？”

　　王艳梅连连摇头：“没有，都在柳二龙那啊。”

　　吴华大怒：“放屁，你不肯说？我他妈先捅死你闺女！”

　　说罢，他起身冲向虚弱的刘畅。

　　刘畅没有害怕，反而面无表情的看着凶神恶煞的吴华。

　　她早就不想活了。

　　王艳梅却吓的哭喊起来：“我真的没有备用钥匙，真的在柳二龙那啊。”

　　“你麻痹的，还不肯说？”

　　吴华心里着急，他要抢时间。

　　只有占据这个房间，就能占据这里的食物。

　　从而用这里的食物，去控制柳二龙手底下的人。

　　他才能顺利上位。

　　末世什么最珍贵，当然是食物。

　　只有掌握食物资源，才有话语权。

　　当初柳二龙为什么能发展起来。

　　除了因为他个人孔武有力，在物业里有一批人手，最重要的就是当初他带人抢了小卖铺，掌握大量食物，所以才能控制手下。

　　现在他要做的，就是要先占据这些食物资源。

　　吴华是创业过的小老板，对于掌控人心，还是颇有心得的。

　　做领导，他也是很在行的。

　　他觉得，自己就是缺个机会罢了。

　　柳二龙这种人，不过是运气好，块头大，让他趁势而起了。

　　但是风水轮流转，现在轮到他吴华了。

　　然而这一切首要条件，就是先拿到这个房间钥匙，掌握这里的物资，拥有话语权！

　　他知道时间很紧张，一旦柳二龙的死讯传出去，很快就会有人反应过来，会来这里抢物资的。

　　他必须抓紧时间，所以他很急。

　　此时他拿着水果刀，抓起刘畅一只手，对王艳梅怒吼：“你说不说？你不说，我先剁了你女儿的手！”