第53章 造势计划

“老马？马国才？是你吗？”

　　“哎？蔡志？是蔡志吗？”

　　走出二十八房间时，连廊上有人忽然惊呼起来。

　　原来是有人认出了马国才和蔡志。

　　不说他们二人之前住在三十一楼连廊上，跟不少人有过接触。

　　在大洪水之前，老马和他老伴李兰花，那都是街道办事处的老人，对小区各家业主也算熟络，认识的人自然不少。

　　马国才和蔡志对视一眼，马国才低声道：“趁这个机会，正好把柳二龙死了的消息散播出去，给小梁造势。”

　　蔡志也立刻点头，道：“说的不错，正好能拉拢人心，让大家一起对付楼下柳二龙的狗腿子。”

　　随后二人看向梁源，低声征求梁源意见。

　　梁源想了想，还是点了点头，道：“好，不过要抓紧时间，别耽误。”

　　二人立刻点头，马国才扭头对连廊那边喊道：“谁？谁叫我？我是马国才。”

　　蔡志也道：“我是蔡志，哪位老哥？”

　　连廊里走出三个人，其中一个老头，对马国才喊道：“老马，是我啊，老黄啊，我俩之前一起下棋的，你不记得了吗？”

　　马国才立刻喊道：“老黄？哎呦，你怎么瘦成这样了。”

　　老黄忍不住道：“你们这是干什么？刚才我听到楼上有人惨叫，发生什么事情了吗？”

　　马国才道：“老黄，好消息，天大的好消息，柳二龙死了！”

　　“啊？柳二龙……死了？”

　　“什么？柳二龙死了？他怎么死的？”

　　“卧槽，真的假的？这消息哪来的？”

　　三个人顿时震惊起来，连忙追问。

　　蔡志这时候也跟其中一个叫张涛的年轻人谈论起来。

　　“张涛，你居然躲在二十八楼，我都不知道。”

　　张涛急切道：“蔡哥，你快说啊，柳二龙怎么死了的啊？”

　　蔡志指了指已经往楼下走的梁源，道：“是他，梁源，三十二楼那个业主，你们听说过吧？”

　　张涛连忙点头，他当然听说过。

　　这三十二楼梁源，在最近一周内可是名声大噪。

　　因为他是为数不多敢跟柳二龙叫板，硬怼柳二龙的人。

　　前几天，柳二龙三番五次上门，都被梁源干翻打跑了。

　　这件事情在一单元里早就传开了。

　　张涛住在二十八楼连廊里，怎么可能不知道？

　　他瞪大眼睛，问道：“你别告诉我，是他打死了柳二龙。”

　　蔡志道：“呵呵，就是他，刚才柳二龙又上去了，梁源一个人，怒杀柳二龙以及他的团伙，一共六个人，你别不信，三十二楼楼道里血还没干呢，柳二龙的尸体还摆在三十二楼连廊里呢。”

　　“老马，小蔡说的是真的？”老黄忍不住问道。

　　马国才点头：“千真万确，要不是梁源，咱们这些人，还不知道要被柳二龙欺负到什么时候呢。”

　　“哎呦，不说了，我们要跟着他去找柳二龙那些狗腿子算账了，你们跟他们有没有仇？有仇赶紧跟上。”

　　几个人一听，顿时兴奋起来，但是老黄年纪大了，有些犹豫。

　　老马见状，忽然又道：“抓住那些狗腿子，说不定能抢回我们那些吃的啊。”

　　这话一说出来，在场三个人顿时眼睛一亮。

　　吃的！

　　对啊，柳二龙一死，树倒猢狲散，这些狗腿子根本成不了气候。

　　那之前柳二龙他们抢走自己的食物，就能要回来了啊。

　　他们顿时激动起来，连忙跟了上来。

　　蔡志立刻喊道：“柳二龙死啦，柳二龙已经被梁源打死了，大家快去找柳二龙的狗腿子报仇抢粮啊。”

　　他带头大叫，每过一层楼，连廊上必定震动。

　　不少人立刻跟了出来，打听情况。

　　知道柳二龙死了，顿时群情激动，跟在梁源身后下楼讨伐柳二龙团伙。

　　于是梁源一行人，从六人逐渐增加。

　　等到了十一楼的时候，他们身后已经多了几十号人！

　　……

　　时间回到半个小时前。

　　当赵凯一盆开水泼了出来，站在柳二龙团伙身后的吴华、张立两人猝不及防，被一团热水洒在脸上。

　　顿时滚烫的热水，烫的他额头瞬间红了。

　　那一瞬间，吴华就哀嚎惨叫起来。

　　“啊——烫，烫！”

　　一旁的张立也没好过，上半身被淋湿，顿时手臂烫的通红。

　　好在他们两人算是在人群最外围了，被打湿的部位没有那么多。

　　紧跟着，梁源就冲了出来。

　　手持一根撬棍短枪，迎面猛扎，一枪一个血窟窿。

　　吴华看的瞬间头皮发麻，惊恐的大叫起来，身体不自觉的就往楼下退。

　　等他退到楼底的时候，就看到梁源已经一棍插进柳二龙肩膀处了。

　　柳二龙狂吼不断，那样子，仿佛被困野兽，临死前疯狂挣扎。

　　这一刻，吴华知道，柳二龙完蛋了！

　　他二话不说，急忙下楼逃命。

　　张立走的慢了一步，却也瞬间反应过来，立刻跟在吴华身后逃跑。

　　两人刚跑到二十九楼，就听到赵凯喊着‘柳二龙死了’的话语。

　　这一瞬间，吴华险些脚底一软，摔倒在地。

　　他吓得脸色惨白，口中不断道：“完了，完了，全完了！”

　　陈虎一直在二十九楼堵门，忽然听到楼上的吼声，不由眼皮一跳。

　　他赶紧一瘸一拐的转身往楼上看去，就看到了吴华、张立两人逃命下来。

　　陈虎一把拉住吴华，急切问道：“什么情况？上面什么情况？”

　　吴华满头大汗，惊恐喊道：“杀人了，杀人了，龙哥他们被姓梁的杀了！”

　　陈虎瞬间一呆，不可置信道：“你他妈说啥？龙哥他们那么多人，被姓梁的一个人杀了？”

　　吴华急切的甩开他的手，道：“你自己去看，你自己去看吧。”

　　他说完这话，急忙继续往楼下逃命。

　　陈虎拉住跟在后面的张立，喊道：“他妈的，吴总说的是真的？你他妈站住……”

　　张立根本理都不理，玩命甩开陈虎，吓得直接往楼下逃。

　　实在是梁源杀人的气势太凶，太狠，太猛了！

　　他已经被吓破了胆了。

　　他虽然什么都没说，但是这逃命的疯狂劲，却让陈虎确定，吴华说的是真的。

　　龙哥他们真的全军覆没了！