第59章 不能什么人都收

这让梁源对变异这件事情，有了进一步的猜测。

　　此刻大门外的王艳梅，发疯一样，疯狂捶打攻击大门。

　　饶是这大门质量不错，此刻也已经千疮百孔，满是指甲印记。

　　梁源不敢久待，立刻迅速在房间里看了一圈。

　　然而这个房间里并没有多少食物。

　　只有冰箱里有少量吃的。

　　梁源顿时明白过来：“看来柳二龙并不信任这对母女，甚至连吃的都没有往这里放多少。”

　　柳二龙这种人，永远不会相信任何人。

　　梁源随后跑到阳台，这边阳台没有封锁，他迅速爬到阳台上。

　　外面风雨交加，雷电轰鸣。

　　借着雷光，梁源看向十三楼的空调外机。

　　他深吸一口气，纵身一跃。

　　嘭！

　　他整个人准确的跳到了那空调外机上。

　　与此同时，他就听到了十四楼传来嘭的一声。

　　王艳梅破门而入了！

　　她第一时间冲到客厅桌子旁的女儿身边。

　　看到女儿尸体，不禁悲伤愤恨，纷纷涌上心头。

　　她疯狂尖叫：“出来！你给我出来。”

　　“滚出去，滚出我家！”

　　她身形如电，急速在房间里跑动寻找。

　　梁源没敢出声，小心的钻进十三楼阳台。

　　十三楼已经距离十一楼水面非常近了。

　　这里基本上都是柳二龙团伙之前居住的地方。

　　他进了阳台，就看到阳台上四五根鱼竿固定在阳台上。

　　客厅里也都是水桶之类的工具，里面还有一些变异鱼类。

　　梁源立刻意识到，这里应该是柳二龙团伙钓鱼捕鱼的地方。

　　他心生警惕，恐怕这房间里还有人。

　　果不其然，他走入客厅，就听到卧室那边传来声音。

　　“老孙，你他妈快点，快装啊。”

　　“柳二龙死了，现在这些鱼，这些吃的，都归咱们了。”

　　“这里不能待了，拿好东西，赶紧走。”

　　有人在催促着另外一人，另一人紧张道：“这么多，我拿不动了啊。”

　　“先装吃的，鱼扔下，老子吃腻了。”

　　梁源悄无声息的走到卧室门口，悄悄瞄了一眼。

　　就见到卧室里，有三个人。

　　一个老头，一个年轻人，还有一个人双手抱膝，蹲在床头柜那边，看不大清楚模样。

　　老头一边拼命往袋子里装食物，一边问道：“这女人怎么办？”

　　年轻人看了一眼床头柜那个女人，略微迟疑了一下，道：“不要管她。”

　　女人听到这话，顿时身体一颤，急忙抬头，哭道：“李刚，刚哥，求求你，带我一起走吧，孙大爷，求你了，求求你们了，呜呜……”

　　孙大爷看着女人暴露的奶白肌肤，咽了咽口水，对李刚道：“这么漂亮的女人，就这么扔在这，是不是有点可惜？”

　　李刚顿时露出鄙夷之色，道：“老孙，你一把年纪，还想玩嫩的？”

　　孙大爷尴尬道：“没有，没有。”

　　李刚催促：“你可想好了，带上她，你就得养她，但是这些吃的，说好四六分的，你要养，就用你那份口粮养。”

　　孙大爷闻言，顿时也犹豫起来。

　　女人连忙跪地，求道：“孙大爷，我……我不吃这些，我吃鱼，我吃鱼就行了。”

　　孙大爷感受到女人年轻的身体，触碰自己的大腿，顿时心头火热。

　　这小骚货，之前跟王猛的时候，作威作福，没少作践他老头子。

　　现在他可算是翻身做主人了，不好好玩玩这骚货，他有些不甘心。

　　当下对李刚道：“我养就我养。”

　　说罢，他对女人道：“穿好衣服，赶紧的。”

　　女人顿时感恩戴德，急忙找了一件衣服，也顾不上没穿内衣，直接就往身上套。

　　那两颗大雷，在半空中乱甩。

　　李刚看到这一幕大受刺激，年轻人气血旺盛，也忍不住咽了咽口水。

　　他不禁道：“老孙，你就是蠢，有吃的在手里，外面什么样的女人找不到？还要找这种被多少人玩腻了的。”

　　女人也不敢还嘴，只是道：“没，就王猛，我老公碰过我……”

　　老孙看了一眼李刚，道：“东西都装好了，快走吧，外面那些人很快就会来搜房间了。”

　　李刚点头，当即背起麻袋，老孙则是背上一个帆布包。

　　两人一前一后，往卧室门口走。

　　梁源躲在门外，手里撬棍已经握紧，准备出手。

　　就在这时，意外情况突然出现了。

　　就见李刚身后，那叫老孙的老头，忽然右手一扬，从背后扑在李刚身上。

　　下一刻，就见李刚惊声喊道：“老孙，你——啊！”

　　他的脖子里，被一把半截锅铲柄插入。

　　老孙老脸狰狞，吼道：“四六分？小兔崽子，老头子我辛辛苦苦钓了这么多鱼，王猛都仰仗我，凭什么跟你四六分？”

　　“仗着你年轻力壮，你就以为吃定我了？我攮死你！”

　　他低吼着，手里锅铲不断捅了下去。

　　噗噗噗……

　　李刚捂着脖子，想要推开对方，却最终越来越无力，倒在了墙角。

　　老孙喘着粗气，爬了起来。

　　身后的女人早就看傻了，脸上满是恐惧之色。

　　“孙……孙大爷……”

　　老孙看向女人，忽然呵呵笑了起来：“放心，爷爷最疼闺女了。”

　　“过来吧，扶爷爷一把。”

　　女人颤抖，不敢拒绝，在老头紧盯的目光下，缓缓靠近。

　　老孙一把搂过女人，粗糙如老树皮一样的手，往女人衣襟里抓去。

　　“哈哈，好闺女，让爷爷摸摸，快，快。”

　　女人吓得赶紧道：“孙大爷，这……这里不行啊，外面会有人来的，咱们，咱们先离开这吧。”

　　老孙却根本不听，一把推倒女人，骑在女人身上：“好闺女，爷爷很快的……”

　　女人无语，却不敢反抗，只能闭上眼睛，任由老畜生施为。

　　然而他们谁也没有注意到，卧室门口，一道人影已经走到孙老头背后。

　　梁源举起手里的撬棍，猛地挥下！

　　嘭！

　　鲜血飞溅，女人顿时吓得睁开眼睛，见到这一幕，立刻就要尖叫起来。

　　然而下一刻，梁源的撬棍就砸了过来。

　　嘭！

　　又是一声闷响，女人声音戛然而止，身体抽搐两下，鲜血从脑袋上溢出。

　　梁源摸摸弯腰，将两个背包里的食物全部收入物品栏。

　　“人心崩溃，道德底线已经没有了，有必要收拢这群人吗？”

　　他皱着眉，忽然觉得，之前老马帮自己造势，让自己准备掌管这栋大楼，有些异想天开了。

　　这些人，只怕没几个是好东西。

　　而自己掌握的食物就这么多，有必要分给这么多人吃？

　　“可以组建自己的势力，但是……不能什么人都要。”

　　梁源心中暗道。