第50章 变异进化的猜测

楼道里的尸体，连柳二龙的，一共六具。

　　其中大部分都是梁源杀了，赵凯、丁燕也有补刀。

　　不过最大伤害，还是梁源造成的。

　　系统自动判定，这些变异生物为梁源所杀。

　　六具尸体，加上之前杀的毛小强、钱丽、钱丽儿子周杰、还有堵在门口的陈虎两个小弟。

　　这短短半天时间，梁源杀了已经超过了十个人！

　　而他的积分更是达到了前所未有的104点积分！

　　这其中，贡献最多的，就要数柳二龙，一个人就贡献出了20点积分！

　　其余如毛小强等人，也贡献出了7~8点积分！

　　最让梁源惊讶的是那个钱丽的儿子，居然也贡献出了足足9点积分！

　　在所有变异生物里，仅次于柳二龙！

　　系统究竟是如何判定生物价值多少积分的？

　　梁源心中虽然有些猜测，却还不是很肯定。

　　他略微休息了一会儿，看向那具头颅严重变形的柳二龙尸体，神色有些凝重。

　　“柳二龙最后生死关头，似乎发生了什么恐怖的变化。”

　　“他脸上那些红色鳞片，不但增强了他的防御力，而且他的力气，也在那一瞬间增长了很多。”

　　以自己两倍于常人的力量属性，差点都压制不住柳二龙。

　　可想而知，柳二龙刚才那一瞬间爆发出的力量，几乎超过了常人两倍！

　　那么柳二龙身上，到底发生了什么事情呢？

　　是什么让他忽然发生这种变化？

　　梁源心中已经有了答案。

　　他站起身来，对着发愣的赵凯，问道：“手没事吧？”

　　刚才打斗过程中，柳二龙爆发出巨大力量，捏碎了赵凯的手腕。

　　赵凯回过神来，看着肿起来的手腕，强忍痛楚，起身道：“恐怕是断了。”

　　梁源皱了皱眉，现在这种时候，根本没有任何医疗条件。

　　他沉声道：“先回去，大家一起想办法，这些尸体我来解决。”

　　说着，他扭头看向丁燕，道：“叫老马，蔡志他们出来吧。”

　　不等丁燕敲门，对面的蔡志就已经开门了，看着外面一地的尸体，他顿时愣住了，脸色微变之下，连忙道：“你们没事吧？”

　　老马也拿着菜刀，张望了一下，顿时也是瞳孔微缩。

　　他喊道：“小梁，你没事吧？”

　　“我没事，赵凯手腕骨折了，你们先带回去照顾，我来收拾一下这边，一会儿蔡哥，老马你们俩个跟我走一趟。”

　　“去哪儿？”老马下意识问道。

　　梁源看了一眼地上柳二龙的尸体，沉声道：“接手柳二龙的家当，还有他那些狗腿子，也要处理。”

　　二人顿时心中一寒，梁源的手段，让他们感到惊惧。

　　丁燕却立刻道：“我也跟你们去。”

　　梁源看了看她，见她神色坚定，便微微点头。

　　他低下身开始搜刮尸体。

　　主要是找这些人身上的钥匙。

　　没有钥匙的话，即便是他，想要破门，也要大费周章。

　　找到了几把钥匙，梁源还在其中几个人口袋里找到了香烟、巧克力、面包之类的东西。

　　对于现在的人来说，最珍贵的，毫无疑问就是吃的了，其次便是香烟、酒水这些东西。

　　大洪水之下，这些东西，真的是用一件，少一件了。

　　梁源搜刮完毕，又挨个检查这些尸体，想要看看这些人身上，有没有和柳二龙身上差不多的变化。

　　不过翻找了一圈，除了柳二龙，其他人身上没有任何变化！

　　似乎出现那种变异的，只有柳二龙一人！

　　是的，变异！

　　梁源心中推测，柳二龙身上发生的异象，应该就是系统屡次提及的变异了！

　　“变异生物，这就是变异啊。”

　　他心中暗道。

　　“其他人没有出现明显的变异，只怕跟变异进度有关。”

　　他扫了一眼自己的系统面板。

　　宿主：梁源

　　体质：0.8

　　力量：1.9

　　敏捷：0.8

　　精神：0.7

　　变异进度：1%

　　积分：112

　　抽奖物品：老干妈、卫生纸、肥皂……

　　“如果每个人都有一个面板，那么这变异进度，应该也是每个人都有的。”

　　“柳二龙作为这伙人的头目，必定能天天吃饱，那么他恐怕没少吃洪水里的变异鱼类，所以他的变异进度，应该是所有人里最高的。”

　　“这也是系统认定我击杀他之后，给了我高达20个积分的缘故。”

　　梁源心中分析起来：“另外还有一点，柳二龙必定是达到了变异进度的某个临界点，所以其他人没有变化的情况下啊，他却发生了明显的变异表征。”

　　“这个临界点是什么？变异进度达到一定程度？又或者是他在生死之间，爆发出的强烈生存意志，刺激了这种变异？令这种变异显现出来了？”

　　梁源皱着眉，思索着这一切。

　　他手里没有闲着，数次尝试实验柳二龙脸上那些诡异红色鳞片。

　　经过试探，鳞片的强度真的很硬。

　　他需要用上全部力气，才能用钢筋撬棍打碎鳞片。

　　要知道，他全部力气，是常人两倍。

　　也就是说，如果普通人拿着武器，甚至无法破开这些鳞片防御！

　　察觉到这一点，梁源不由得倒吸一口凉气。

　　“变异……进化……”

　　“幸好我下手够快，如果再给柳二龙一点时间，他变异程度更高的话，就算是我，岂不是也拿他没有办法？”

　　他心头暗暗心惊，同时忽然又想到另一个问题。

　　“大楼里吃变异鱼类的人不在少数，只是没有柳二龙吃得多。”

　　“这些人这样长久食用变异鱼类，岂不是迟早有一天会发生变异，进化出类似柳二龙这样的能力？”

　　“还有这栋楼之外，如柳二龙这样的人，绝对不在少数！”

　　这一瞬间，他心中升起了一股焦急感。

　　好不容易抽到一点力量属性，本以为自己能胜过大部分人，有一点自保之力。

　　但是柳二龙这次变异进化，让他心中那点安全感，一下子烟消云散。

　　“不行，我必须也要迅速变强！”

　　旋即他看向柳二龙的尸体，眉头再次皱了起来。

　　“但是如果变异之后，需要变成这人不人，鬼不鬼的样子，这个代价……”

　　他心中有些抵触，旋即心里又有了一个主意。

　　“或许我可以通过不断抽奖，抽到更多的属性点，直接通过加点，来提高实力。”

　　“只是加点，似乎也会增加变异进度。”

　　梁源心中念头转动，将尸体全部扔下大楼。

　　洪水哗啦哗啦响起，瞬间吞噬掉这些尸体。

　　梁源凝视那浑浊的洪水，时不时有各种海洋生物鱼跃而出，他心头百感交集。

　　这是真正的洪水末世啊。