第56章 双方混战

王猛看着梁源这伙人，心头也是心惊。

　　跟着柳二龙这么久，他们欺凌这些业主这么久，从来没有人能组织起来这么多人反抗过。

　　这还是第一次！

　　他不由将目光放在为首的梁源身上。

　　这是他第一次见梁源。

　　但是梁源这个名字，他可不是第一次听说。

　　柳二龙扫楼，在三十二楼吃了几次亏，回来大发脾气。

　　作为柳二龙的心腹，他当然知道这个梁源。

　　此刻见梁源身形高大，身穿皮衣，头戴安全头盔，看起来有些可笑。

　　但是其手持钢筋撬棍，那撬棍头部还被磨得锋利扁平，让他一点也笑不出来，甚至心头凝重。

　　这人身上，有种气势！

　　他能感觉到，那是杀人的气势！

　　是的，他也杀过人，知道杀过人的人，身上的气场是不一样的。

　　这个梁源，杀过人，还杀过不少！

　　“龙哥真的被他打死了？”

　　王猛心头惊疑，柳二龙的力气很大，他是知道的。

　　这人能打死柳二龙？

　　那他能打得过对方？

　　想到这里，他心里已经有了退意。

　　但是他不能就这么退了，因为楼上这些人，都被他们欺压凌辱过。

　　要是就这么认怂退了，这些人必定会群起而上，自己这些人肯定要被对方抽筋扒皮了。

　　当下他脸上露出阴狠之色，对着梁源他们吼道：“你们干什么？想死说一声！”

　　柳二龙这伙人长期压迫众人，早就立下淫威。

　　众人被他这么一吼，不少人顿时下意识的后退一步，有些畏惧地看向这伙人。

　　梁源不动声色的看了一眼王猛，同时感受到身后这些乌合之众的业主们内心的不安和软弱。

　　他心里一叹，人多势众有什么用？

　　这些业主都是软柿子，乌合之众，真打起来，怕是见了血，立刻就要逃命了。

　　不过这时候他不能认怂，不但不能认怂，还要强势！

　　梁源手里撬棍举起来，对着王猛，冷冷道：“来，我想死，你有种过来！”

　　王猛顿时被一句话堵住了。

　　他当然不可能过去。

　　当下冷笑：“想死，你过来啊。”

　　梁源盯着对方：“柳二龙已经死了，你们这些人，跟着他欺男霸女，作威作福，现在他死了，我们大家也该跟你们算算账了？”

　　梁源扭头对众人道：“各位业主，这些王八蛋，有几个是咱们小区的？”

　　“都是外面租房的，或者物业的。”

　　“他们把我们赶出家门，明明是我们的房子，却被他们霸占了，我们只能睡在连廊里。”

　　“这些人都是披着人皮的畜生，他们不但抢占我们的房子，还侮辱妇女，杀人抢粮，毫无人性。”

　　“今天，就该打死他们，为死去的亲人们报仇，讨回我们的粮食。”

　　梁源几句话，瞬间就调动起身后众人的怒火和战意。

　　有人失去了闺女，有人老婆被对面的人霸占。

　　有人家里有粮，被人强抢。

　　这些人，本身就有深仇大恨。

　　此刻被梁源言语刺激，顿时红了眼，呼吸如粗重起来。

　　一股杀气萦绕在这些人心头。

　　梁源还在喊：“各位业主，各位邻居，咱们才是美都花苑的主人，赶走这些外来人！”

　　“跟我一起，杀啊！”

　　梁源暴吼一声，举起撬棍，猛地砸在身边的楼道扶手上。

　　顿时‘铛’的一声巨响。

　　这一下子，仿佛敲响了混战的前奏。

　　顿时有年轻热血的小伙子忍不住，跟着大吼一声：“打死他们！”

　　“草他妈的，干死他们啊！”

　　“你麻痹的，还我姐命来。”

　　梁源更是大吼一声：“上啊！”

　　他一步跨出，身后的蔡志、老马也红着眼，怒吼着跟上。

　　他们一动，身后那些人也跟着发泄怒火，冲向对面。

　　这一刻，仇恨大过一切。

　　所有对柳二龙等人的恐惧，在这一刻都化作怒火。

　　恨意，仿佛是最凶猛的燃料，点燃所有人的怒火。

　　王猛等人看到这一幕，脸色大变。

　　他二话不说，扭头就跑！

　　刚才那副狠厉的模样，完全消失了。

　　开玩笑，现在这场景，他有十条命都不够死的。

　　对面这些业主不可怕，都是一群绵羊而已。

　　但是带头的却是一只雄狮猛虎啊。

　　王猛带头一跑，柳二龙团伙顿时兵败如山倒，瞬间纷纷扭头就跑。

　　有人往楼下跑，有人顺着连廊，往隔壁单元楼跑。

　　只要跑到其他单元楼，人多眼杂，随便找个楼道钻上去，想要再找到，也挺有难度的。

　　梁源二话不说，直接冲向刚才最为嚣张的王猛。

　　柳二龙死了，眼下这个人似乎隐隐取代了柳二龙。

　　在柳二龙的团伙里，这个人应该颇有话语权。

　　梁源自然不能放过对方。

　　一旦让对方逃了，在其他地方潜伏起来，那就是他的噩梦了。

　　楼道里拥挤不堪，到处都是人。

　　梁源凭借两倍于常人的力量，撞开四周的人。

　　有人趁乱，拿匕首捅向梁源。

　　却被梁源皮衣内的钢板挡住。

　　梁源也分不清是谁，他只是下意识的抓住那只手，反手就是一棍。

　　钢筋撬棍结结实实的打在手臂的主人身上，惨叫从人堆里传来。

　　梁源也不去看结果，继续冲撞。

　　很快他就冲到了连廊上。

　　前方王猛带着两个亲信，狂奔向二单元楼道。

　　梁源暴吼一声：“站住！”

　　他撒开脚丫，用力一跳，跨过了连廊上的锅碗瓢盆。

　　这连廊上全都是帐篷之类的生活物品，也不知道是谁住在这里。

　　跨过障碍物，梁源也冲到了二单元。

　　不等他继续往前冲，消防门后面，陡然一道寒光闪过。

　　紧跟着就听到王猛狰狞吼道：“去死！”

　　原来这家伙跑进二单元楼道，并没有继续逃跑，而是埋伏在连廊与楼道之间的消防门后。

　　梁源追敌心切，一时间竟然没有防备。

　　这一刀直接冲着他的脖子砍来。

　　危急关头，梁源猛地缩头，用脑袋硬抗这一刀。

　　嘭！

　　一声闷响，梁源的电动车头盔巨震，上面的塑料顿时裂开一个口子。

　　不过好在这一刀没能砍进去，还是被头盔挡了下来。

　　梁源心头狂跳，第一次距离死亡如此之近。

　　他瞬间抬头，嘴里爆粗：“草泥马！”

　　手里的钢筋撬棍猛地捅了出去。

　　噗！

　　这一下结结实实的捅进了王猛的肚子里。