第57章 杀王猛，抢物资

王猛瞬间瞪大眼睛，一把抓住伤口处的撬棍。

　　这家伙极为悍勇，此时还怒瞪梁源，再次挥刀要砍。

　　梁源神色狰狞，同样悍不畏死。

　　一手抓住钢筋撬棍，同时抬腿猛地一脚，蹬在王猛胸口。

　　嘭！

　　王猛被一脚踹飞，钢筋撬棍活生生从他肚皮里抽了出来。

　　霎时间，鲜血喷涌而出，撬棍上更是鲜血淋漓。

　　王猛身体被这一脚踹地撞在了墙上，鲜血喷洒在地上，染红了地面，和那些霉斑融合。

　　他嘴角同样喷血，手里的刀也终于握不住了，咣当一声，跌落在了地上。

　　梁源不敢大意，猛地上前一步，撬棍对准这家伙脑袋，狠狠一戳。

　　噗嗤！

　　两倍于常人的气力爆发，撬棍扁平锋利的头部瞬间没入王猛的眼眶。

　　王猛呃呃的抽搐两下，终于不再动弹。

　　系统的提示声传来。

　　“你杀死了一只变异生物，获得16点积分。”

　　梁源没注意这道声音，连番大战，凶险异常。

　　他哪怕力量超过常人两倍，也不禁气喘吁吁。

　　肾上腺激素分泌之后，必定会带来疲惫。

　　他增加的是力量属性，不是体质，所以同样会累。

　　甚至在战斗时，因为用力太猛，会消耗更多体能。

　　简单来说，他的力量提升了，但是对体力消耗也大了。

　　也就是说，爆发力强了，续航能力缩减了。

　　“看来各项属性必须均衡增加，才能没有短板。”

　　梁源靠着墙壁，略作休息，分析着这场战斗。

　　连廊的另一头，业主们围殴柳二龙团伙，很快惨叫声不断传来。

　　梁源休息差不多了，抓起王猛的尸体，大步走了过去，高声喝道：“王猛已死，谁还敢动手？”

　　他把尸体高高举起，声若惊雷。

　　顿时引得众人纷纷侧目，看着一具血淋淋的尸体被举在空中，上头的业主们终于也逐渐冷静下来。

　　梁源扔下尸体，大步走过来，喊道：“老马？蔡哥？丁燕？赵凯？”

　　“在这，我在这。”

　　人群后面，老马连忙钻了出来。

　　蔡志也满脸是血的从角落里挤了过来。

　　丁燕和赵凯同样手上沾血，丁燕脸上都有血渍。

　　不过显然，这些血不是她的，而是敌人的。

　　四个人分别应声，梁源松了一口气。

　　这四个人是他最初的盟友，已经颇为信任，损失任何一个，都让他有些心疼。

　　梁源看向其他业主，不少人与他对视。

　　有人眼中带着狂热，有人脸上露出敬畏。

　　也有人充满警惕，更多的人则是满脸疯狂。

　　那是刚打完架，热血上头之后的兴奋。

　　梁源扫视一圈，这才扭头看向地上躺着的人。

　　这些人里，有柳二龙团伙的，也有刚才悍不畏死的业主们。

　　梁源沉声开口道：“诸位，柳二龙的人已经被打垮了，首恶已除，剩下的都是些秋后蚂蚱，蹦跶不了多久。”

　　“眼下有业主受伤了，他们是斗垮柳二龙团伙的功臣，咱们不能不管，我提议，大家暂时停下，先救人。”

　　梁源这一番话，瞬间引得地上那些受伤的业主们好感。

　　而没受伤的人，也都对梁源的安排没有多少抵触。

　　毕竟这是为了所有人好。

　　不过这个社会，总有一些人喜欢投机取巧，喜欢浑水摸鱼。

　　就在大家准备听从梁源安排的时候。

　　忽然有人隐藏在人群里，喊道：“柳二龙死了，他抢走我们的粮食呢？”

　　此言一出，顿时所有人都反应过来了。

　　当下忽然有人扭头就往楼上跑。

　　其他人也反应过来，立刻大叫起来：“快，快去柳二龙家！”

　　“对，去柳二龙家里抢回吃的！”

　　“我知道，我知道柳二龙住哪，他住十四楼，还霸占了刘主任老婆女儿，大家跟我走啊。”

　　一时间众人纷纷往十四楼跑去，没人再理会梁源。

　　这一幕顿时让梁源皱起眉头。

　　一群乌合之众，顺风时能听话，逆风时却难以约束。

　　马国才急的跺脚，大喊道：“停下，都回来！你们……你们……”

　　蔡志也是大急，吼道：“柳二龙是我们杀的！”

　　梁源见他俩着急，开口道：“行了，别叫了，先帮忙救人吧。”

　　马国才忍不住道：“梁源，那些东西……”

　　梁源使了个眼色，马国才看了一眼地上手上的那些人，立刻会意闭嘴。

　　梁源对丁燕他们说道：“你们先救人，我上去看看。”

　　丁燕点头：“小心点。”

　　梁源摆了摆手，迅速上楼。

　　路过十四楼的时候，所有人疯狂在砸门。

　　他想了想，没有在这里停留，直接往二十一楼跑去。

　　进了2101，他二话不说，立刻打开系统，迅速横扫屋内物资，将所有物资全部装入物品栏，只留下一些发霉变质的米面。

　　随后他马不停蹄，往二十八楼冲去。

　　二十八楼的物资最多，其中还有挂在客厅里的上百条变异鱼。

　　梁源没有动这些鱼，这些鱼吃了会加速变异进度。

　　并且这些鱼挂在这里，也不知道多久了，有没有变质腐烂，都不好说。

　　他没管这些变异鱼，而是将屋内包装完整，没有变质，还在保质期内的物资全部装入系统的物品栏。

　　眨眼之间，整个房间就空了一大半。

　　做完这一切，梁源这才冷笑一声，迅速关门离开。

　　要控制这些业主，就必须掌控食物。

　　这就是所有人的命根子。

　　之前老马他们在，他不好操作。

　　现在业主们哄抢物资，正好给了自己机会。

　　梁源目光微闪，走出房门，正打算下楼，就听到楼下传来惊恐惨叫。

　　梁源不禁眉头一挑：“难道是柳二龙团伙余孽？”

　　他立刻下楼，刚到二十楼的时候，就见到两个狼狈的人影爬上来。

　　梁源立刻喝道：“站住。”

　　那两人吓了一跳，见到是梁源，顿时大喜。

　　“梁哥，有鬼，有鬼啊。”

　　“梁哥，十四楼的王艳梅变成厉鬼了，指甲有那么长，杀了好多人啊。”

　　两人一人一句，飞快的说清楚了楼下发生的事情。

　　梁源听得神色瞬间凝重起来。

　　他连忙问道：“你是说，柳二龙囚禁的那对母女？”

　　“对对，那女娃子已经死了，她妈王艳梅变成厉鬼了，现在在到处杀人呢，快走快走，快离开一单元。”

　　两人惊恐的挣脱开梁源手臂，迅速往楼上跑去，准备收拾家当逃命。