第55章 王艳梅变异

王艳梅是真的没有备用钥匙。

　　柳二龙也不傻，怎么可能让王艳梅保留备用钥匙。

　　吴华现在做的事情，柳二龙早就干过了。

　　他威逼利诱，早就从王艳梅手里拿到所有钥匙了。

　　此刻王艳梅真的绝望了，她哭喊着跪在地上，不断磕头哭道：“吴华，我真的没有备用钥匙，所有钥匙都在柳二龙手里，求求你，你放了我女儿，你要做什么，冲我来，求你，我求你了。”

　　“草泥马，真以为我不敢杀人是不是？”

　　吴华怒吼，恶向胆边生，一刀猛地插在刘畅手掌上。

　　“啊——”

　　刘畅顿时发出凄厉惨叫。

　　苍白的脸上，痛的眼泪都流了下来。

　　“小畅！”

　　王艳梅吓得脸色惨白，惊恐的爬了起来，不要命的往吴华冲去。

　　吴华大怒，水果刀对着刘畅脖子，喝骂道：“贱人，你说不说？”

　　王艳梅吓得扑倒在地，抱着他的腿苦苦哀求。

　　“吴华，我真的没有钥匙，我真的没有，我发誓，我要是骗你，我不得好死，我下辈子做妓女，我浑身长疮流脓，我真的没有，求你了，你放过我女儿，放过小畅，呜呜……”

　　房门外这时传来张立的声音：“吴总，快，陈虎他们下来了。”

　　吴华心头一惊，他立刻恶向胆边生，看向这母女二人，二话不说，直接一刀，捅向刘畅。

　　噗！

　　鲜血飚射，年仅十九岁的刘畅，生命在这一刻走到了尽头。

　　“不——”

　　王艳梅猛然扑向吴华。

　　吴华却没有任何迟疑，拔出水果刀，便要捅向王艳梅。

　　却不想王艳梅的双手，急速蔓延出银色鳞片。

　　她的指甲，也在这一刻疯涨起来。

　　“什么东西！”

　　吴华惊怒交加，瞪大眼睛。

　　匕首刺出，却被王艳梅一把抓住。

　　锋利的匕首，本该轻而易举的刺穿她的手掌。

　　但是那手掌上银白鳞片，仿佛铠甲一样，挡住了匕首。

　　王艳梅下意识的挥手。

　　噗嗤！

　　长长的指甲，如同锋利的刀锋，瞬间划过吴华的脖子。

　　呲——

　　大量鲜血喷射而出。

　　吴华捂着脖子，不可置信的后退，惊恐的看着王艳梅。

　　王艳梅也吓得低头，看向自己的手掌。

　　她的手掌，彻底发生了异变。

　　白色鳞片，遍布手背，蔓延向手腕。

　　十指指甲长出八公分，颜色泛青黑色，闪烁锋利寒芒。

　　“啊——”

　　王艳梅瞬间尖叫起来。

　　旋即她顾不上这诡异的变化，连忙看向女儿刘畅。

　　“小畅！小畅！”

　　她哭喊着，抱住女儿，慌乱的捂着刘畅的脖子。

　　然而刘畅早就没了声息。

　　“吴总！快点啊！”

　　门口，张立听到上面脚步传来，他再也忍不住，立刻推开房门，闪身进来。

　　随后反手关门，看向昏暗的客厅，催促起来。

　　“呜呜……”

　　房间里，只有女人的哭泣声。

　　张立疑惑，走向客厅，道：“吴总？华哥？”

　　他靠近桌子，逐渐看清那边的情况。

　　就见到吴华的尸体躺在地上，脖子处皮肉翻开，鲜血淌了一地。

　　王艳梅抱着女儿刘畅的尸体低声哭泣。

　　张立吓得顿时后退一步，惊恐喊道：“吴总？吴总？”

　　这一声，似乎惊动了王艳梅。

　　王艳梅猛然扭头。

　　昏暗之中，张立只来得及看到一双怨毒的眼睛。

　　紧跟着眼前一花，王艳梅已经扑了过来。

　　他连忙伸手要去推开王艳梅。

　　但是下一刻，就看到了不可思议的事情。

　　王艳梅双手指甲如刀，噗嗤一声，直接切断了他的手指。

　　不等痛感来袭，他忽然喉咙一凉，紧跟着就感觉呼吸难受。

　　眼前慢慢变黑，他的意识逐渐散去。

　　最终他只看到，那个叫王艳梅的女人，穿着一袭白色睡衣，披头散发，宛若鬼魅。

　　……

　　陈虎几人冲到十四楼，他们脑子没有那么活络。

　　此刻还在埋头逃命，在十四楼停都不停，继续往下跑。

　　十四楼以下，基本上都是柳二龙的人了。

　　陈虎一路跑，一路喊：“都出来，都快出来！”

　　“拿家伙，抄家伙啊！”

　　他大声吼着，陆陆续续有人从家里出来，有人从连廊走出。

　　有人疑惑喊道：“虎哥？怎么了？”

　　“陈虎？你不是跟龙哥上去了吗？”

　　“虎哥，你腿怎么了？”

　　“发生什么事情了？”

　　十一楼到十四楼，陆陆续续跑出来十几号人。

　　这些人都手里拿着棍棒菜刀，匕首铁锤。

　　这些人，就是柳二龙的班底。

　　陈虎看到众人，紧张道：“楼上出事了，吴华说龙哥被三十二楼那个业主梁源打死了，快，抄家伙上去看看。”

　　“对了，吴华和张立呢？”

　　他说到这里，忽然疑惑问道。

　　人群里一个男人走了出来，皱着眉头道：“陈虎，你放什么狗屁呢，龙哥能被一个业主打死了？”

　　来人叫王猛，也是柳二龙的心腹，不过他一般不管楼上的事情，而是专门替柳二龙看守下面打捞点。

　　这打捞点颇有油水，打捞上来的东西，都要经过王猛的手。

　　他能担任这么重要的位置，可见柳二龙对其信任。

　　陈虎不敢拿大，连忙道：“猛哥，是吴华和张立说的，我也听到上面有人惨叫。”

　　王猛问道：“吴华和张立？他们人呢？”

　　陈虎愕然：“他们在我们前面跑下来的啊，你们没看到？”

　　王猛看向周围人，喊道：“谁看到吴华和张立了？”

　　众人纷纷摇头，谁也没瞧见这两人。

　　陈虎疑惑道：“这两人不会从连廊跑到其他单元楼了吧？”

　　王虎没有纠结这两个人的问题，而是询问楼上具体情况。

　　“你把上面的事情从头到尾说一遍。”

　　陈虎连忙说起今天的事情。

　　片刻后，王虎神色微沉，尤其听到说柳二龙可能出事了，他目光不禁闪烁起来。

　　当下扭头对众人道：“抄家伙，陈志明，范琦，你们两个带几个人留下，其他人，跟我上去。”

　　他说完这话，立刻转身抄起一把消防斧，当即挥手。

　　顿时一群人乌泱泱的往楼上去。

　　不过刚冲到十四楼，就听到楼上传来好多脚步声。

　　同时楼上有不少人大吼‘报仇’、‘打死柳二龙的狗腿子’这些话。

　　王猛等人顿时脸色一变。

　　陈虎也不由额头直冒冷汗。

　　王猛二话不说，立刻道：“散开，别挤，到连廊上。”

　　而与此同时，梁源、蔡志、老马等人也到了十四楼了。

　　两方人顿时碰面了，双方对视，梁源身后的人也逐渐熄灭了声音，怒视下面这些人。

　　双方紧张的咽着口水，谁也不敢先动手。

　　剑拔弩张的氛围，令大家手心冒汗。