第58章 初斗王艳梅

梁源神色微沉，柳二龙囚禁的那对母女？

　　他之前用无人机看过，这对母女只是再寻常不过的女人。

　　怎么好端端的成厉鬼了？

　　“不，不对，哪有什么厉鬼，人要是真的能变成鬼，柳二龙他们岂不是各个都要找我报仇？”

　　梁源压下这种匪夷所思的猜测，立刻联想到了另一个可能。

　　“变异！”

　　“王艳梅变异了？！”

　　他眼底露出一丝精芒，几乎立刻有了猜测。

　　“柳二龙不缺吃的，这对母女是他的禁脔，被他当做泄欲的工具，绝对不会少了她们吃的。”

　　“但是好东西柳二龙未必肯给她们吃，大概率只会让这对母女吃变异鱼。”

　　梁源深吸一口气，按照这个推测，这对母女的变异程度，岂不是还要在柳二龙之上？

　　“不过为什么刚才那人说王艳梅变成厉鬼了，她闺女却死了？”

　　他有些好奇，这14楼王艳梅家里到底发生了什么事情？

　　那可是柳二龙的房间，这两个女人也都是柳二龙的女人。

　　按理说，柳二龙死之前，没人敢去那个房间闹事杀人吧。

　　梁源一边迅速思考，脚步飞快的下楼。

　　刚到下一层，就看到好几个人哭爹喊娘的往楼上爬。

　　一边爬，一边惊恐大叫。

　　“有鬼，有鬼啊。”

　　“十四楼有鬼啊。”

　　“救命啊。”

　　梁源没有拦他们，和这些人擦肩而过，继续下楼。

　　一路上遇到越来越多的人，很快他就冲到了十五楼。

　　就看到地上有好几具尸体。

　　他脚步微顿，低头打量这几具尸体。

　　这些尸体中，所有人的致命伤都是脖子，颈动脉割破而死。

　　临死前，这些人仿佛看到了什么最恐怖的东西，眼睛瞪大，眼珠凸出。

　　梁源眯起眼睛，看着那些伤口，很细。

　　可以想象，这是某种极为锋利的物体切割出来的。

　　“这个王艳梅，是变异出了武器？”

　　他心头惊奇，躲在十五楼往下看去。

　　此时楼下已经静悄悄的了，没听到什么打斗声，更没有惨叫声。

　　梁源壮着胆子，脚步放轻，缓缓走下楼梯。

　　十四楼门口，横七竖八躺着六七个人，全部都已经没了呼吸。

　　梁源跨过尸体，走到1401房门口。

　　房门是敞开的，没有锁。

　　里面黑漆漆的，仿佛一个择人而噬的怪兽嘴巴。

　　他迟疑了一下，轻轻用撬棍推开房门。

　　屋内光线昏暗，客厅地上有粘稠的血液。

　　不远处靠近桌子旁边，有两具尸体。

　　而桌子旁的椅子上，似乎坐着一个人。

　　梁源心头一跳，那坐着的人披头散发，低垂脑袋，明显是个女人。

　　“王艳梅？”

　　梁源暗暗猜测，他想了想，还是没有进去。

　　不知道对方变异出什么古怪能力，自己未必是其对手，还是不要开战为好。

　　他转身就走，下楼寻找丁燕、老马他们。

　　只是他刚一转身，就看到身后一个白衣人影站在那里，死死盯着他。

　　这一瞬间，梁源头皮发麻，险些叫出声来。

　　他下意识的将撬棍横挡在身前，瞳孔收缩，紧盯这个白衣女人。

　　女人身穿白色睡衣，但是睡衣上血迹斑斑，沾染大量血渍。

　　其头发披散，遮住大部分面容，唯独一双眼睛，带着怨毒目光，紧盯梁源。

　　梁源注意到，她双臂垂在两侧，其手掌上布满银色密鳞。

　　她的指甲，更是有七八公分长度，已经染成了血色。

　　这副模样，还真是像极了电影里的女鬼！

　　梁源见她没动，心中稍微定了定神，问道：“王艳梅？”

　　王艳梅盯着他，忽然开口：“他们说，是你杀了柳二龙？”

　　梁源心头一动，立刻点头：“不错，是我杀的。”

　　“嗬嗬，哈哈哈，哈哈哈哈，杀得好，杀得好，呜呜……”

　　她忽然大笑起来，尖叫般狂笑，忽而笑着笑着，又大哭起来。

　　这副模样，像是精神病人一样。

　　梁源试探问道：“王艳梅，你怎么变成了这样？”

　　王艳梅只是低声哭泣，并未理会。

　　他尝试靠近一步。

　　王艳梅猛地抬头，盯着他。

　　梁源顿时汗毛倒立，立刻后退，道：“我没有别的意思，我只是想知道你怎么了，你放心，柳二龙已经死了，我保证大楼里不会再有人能伤害你。”

　　王艳梅神色狰狞：“你保证？你拿什么保证，你能救回小畅吗？你能吗？”

　　她忽然癫狂起来，尖叫的猛然站起来，一下子扑向梁源。

　　其速度之快，让梁源大吃一惊。

　　他急忙戳出手里的撬棍。

　　就见到王艳梅往后一跳，让开了这一下。

　　紧跟着从侧面再次扑来。

　　她右手挥舞，五根指甲，宛若刀锋，呼啸抓来。

　　梁源连忙再次用撬棍挥挡。

　　可是她速度太快了！

　　棍子还没扫到，五根指甲已经抓到面前了。

　　危急关头，梁源连忙低头，利用头盔，猛地一个头槌。

　　嘎吱——

　　就听到头盔上传来诡异的划动声响。

　　梁源急忙挥舞棍子，嘭的一声，似乎打中了什么。

　　他也没看清楚，就听到王艳梅惨叫一声。

　　梁源立刻迅速后退，直接钻入1401房里，一把关上房门。

　　嘭！

　　大门关上的瞬间，外面传来惊天尖叫。

　　紧跟着就听到疯狂砸门声音。

　　“你出来，滚出来，不准进我家，滚出来啊。”

　　王艳梅尖叫，发疯一样挠门。

　　吱吱的指甲划动大门声响起。

　　那大门居然出现道道印记，锋利的指甲生生刺穿了大门！

　　梁源看的心惊肉跳，要知道，这大门一般内部都是有钢板的啊。

　　他连忙摸了摸自己头盔。

　　却见头盔上，已然出现五道裂痕！

　　只差一点，就直接划破头盔，伤到自己头皮了。

　　不是头盔比大门还结实，而是王艳梅当时是冲着他脖子来的，用的力度轻了。

　　梁源一阵胆寒：“这王艳梅，变异进化出了锋利的爪子？而且的速度也好快！”

　　他顾不得这些，连忙扫了一圈玄关。

　　忽然眼睛一亮，玄关上有一个新的电动车头盔，还是粉色的。

　　梁源二话不说，立刻替换了自己头上的头盔。

　　这个粉色头盔有点偏小，戴在头上，紧紧的卡在脑袋上。

　　梁源迅速打量房间，注意到桌子旁边那个坐着的女人没有动，他不禁皱眉：“喂？”

　　那女人没有反应，梁源试探的靠近了一下。

　　还是没反应。

　　他再次走近看去，立刻发现女人脖子被扎出血洞，衣领到处都是鲜血，分明早就死了！

　　他顿时松了一口气，上前仔细看了看这女人，立刻认出来了。

　　“王艳梅的女儿刘畅？”

　　“难怪她刚才说什么不能救回她女儿了，原来她女儿死了。”

　　梁源又看了看地上的尸体。

　　靠近刘畅的，是一具男尸，已经面目全非，满脸都是划痕。

　　不过梁源还是第一时间认出了对方。

　　“吴华？”

　　那个业主群里，曾经的私企老板，跑步群里的老大哥。

　　此刻尸体已经凉了，再也跑不了步了。

　　梁源又看向另一具尸体，是吴华的搭档张立。

　　张立的伤口简单，就是脖子处一道切割伤。

　　梁源看着这房间里的情况，已然有所猜测。

　　“看来是吴华和张立趁着柳二龙死了的功夫，跑到这里想要占据这里的物资了。”

　　梁源能够想象，这对母女面对吴华的时候，是多么绝望。

　　她们必然再次遭到了虐待和威胁。

　　恐怕也是那个时候，王艳梅突然变异觉醒了。

　　想到这里，梁源忽然皱起眉头。

　　“柳二龙当时变异的时候，也是在生死关头，发生了变异。”

　　“王艳梅这对母女，也吃了不少变异鱼，但是早上我用无人机观察的时候，她们还是正常人。”

　　“也就是说，王艳梅也是在生死危机之下，发生了变异？”

　　“难道变异，需要经历生死磨砺？”