第5章 色诱

梁源深吸一口气，这半年的时间，他几乎很少出门。

　　门外发生了许多事情，有些邻居黑化，杀人抢粮。

　　有些人佯装柔弱，在他门口苦苦哀求，想要进来避难。

　　也有暴徒想要破门而入，暴力解决自己。

　　他很清楚，外面很乱。

　　三十二层楼，虽然不是每一层都有入住，但是入住率起码要有一半了。

　　自己所在的这一幢，是一梯两户的格局，一共六个单元，连在一起。

　　每一个单元楼之间，是有连廊相连接的，也就是说，一层楼，起码十二户人家。

　　整个大楼就得有384户人家，按照一半入住率来算，也得有192户。

　　“好在这个楼盘是刚需楼盘，很多买楼的，要么是投资客，要么是准备结婚的年轻夫妻。”

　　“投资客不会住这里，所以入住率只有一半，这部分人不算在内。”

　　“那么如果是年轻夫妻的话，按照一户2人，这幢楼里起码384人以上了。”

　　梁源思考着，当然这么算只能是估算，实际上肯定不止。

　　因为据他所知，美都花苑的购房者里，其实有不少是刚生完孩子的一家三口，买这里是为了孩子上户口，能有学上。

　　这类人家可就不止三口人了，说不定还有老人帮忙带孩子。

　　所以人数上只会比他算的更多。

　　至于洪水带来灾害，造成的死亡人数，其实没有想象中那么多。

　　因为这大暴雨带来的洪水，并不是一下子出现的，不少人在自家即将被淹没的时候，就已经往楼上跑了。

　　除了极个别的想要出去寻找物资，最终死在外面洪水里的暂且不提。

　　大部分死亡的人里，有不少其实是在抢房子，争物资，彼此间斗殴打死的。

　　秩序崩坏的时候，武力就是唯一，人命变得越来越不值钱。

　　他每日在家里都能听到楼顶有人惨叫，楼道里有人发出哀嚎。

　　这小半年，他隔着猫眼，看到过太多惨不忍睹的事情了。

　　这也是他不断拼命练习体能，增强战斗能力的原因。

　　但是现在系统的出现，让他不得不作出决定。

　　他必须要想办法出去，想办法击杀变异生物了。

　　“变异生物……”

　　梁源起身，穿好衣服，在胸口，裆部塞了一些泡沫，一来可以做简单的防护，二来如果不幸落水，能够增加浮力。

　　另外他还特地找出了电动车头盔戴在头上，以防楼道里乌漆嘛黑的，被人敲了闷棍。

　　全副武装之后，他背上一捆绳子，手里提着钢管和水果刀焊接的长枪，拿起一旁的手电筒，一切便算是准备完毕了。

　　这次出门，一来是探探去楼下的路，第二目标才是寻找变异生物。

　　梁源站在门口，听了一会儿外面动静，确认没有人，他这才轻手轻脚的打开房门。

　　透过防盗门向外看去，楼道黑漆漆的，一股烧焦的味道不时传来，应该是之前有人在这里点火做饭。

　　他不以为意，轻手轻脚的打开防盗门，转而缓缓关上房门。

　　拔出钥匙，梁源没有贸然打开手电筒，而是在楼梯口静静地站了一会儿。

　　楼上有瓢泼大雨的噼里啪啦声音，楼下似乎有一些人说话声。

　　梁源走向安全通道，一打开安全通道的门，顿时就有一股咸湿的海水味扑面而来。

　　除此之外，还有不少恶臭传过来。

　　他眉头微皱，隐隐听到楼道里有些动静。

　　当下立刻打开手电筒，警惕的看向楼道。

　　却见楼道里到处都是生活垃圾，原本白色的墙壁，也布满了霉斑。

　　在两层楼道之间转角的位置，有一堆垃圾堆砌的小平台，做成了简单的床铺。

　　两个女人躺在那张小床铺上，手电筒照在她们身上，二人下意识的拿手遮住了眼睛。

　　其中一个女人连忙喊道：“我男人是跟二龙哥的人，你别乱来啊。”

　　另一个女人不做声，只是往角落里缩了缩。

　　梁源仔细看了一眼这两个女人，有些眼熟。

　　说话的似乎是三楼的一个女人，没说话的好像是四楼的。

　　两个女人都有一个共同特点，胸脯都很高耸。

　　说话的那个女人年纪大了些，估计有三十五出头了。

　　四楼的那个女人应该才二十出头，容貌还可以。

　　梁源知道三楼女人口中说的二龙哥是谁。

　　柳二龙，美都花苑物业主管，也住这一幢。

　　大洪水之前，梁源在小区里碰见过几次柳二龙。

　　柳二龙长得人高马大，似乎有健身习惯，对业主十分客气，在本幢业主群里也十分活跃。

　　大洪水之后，这个人带着几个物业的人，抢了门口小卖铺不少东西，也就是那时候逐渐混出来名气。

　　这半年时间，他基本上已经成了这一幢大楼里的最有话语权的人了。

　　“你们叫什么？”

　　梁源沉声问道。

　　两个女人一愣，那个三十多岁的女人连忙道：“小哥，我是原本三楼的租户，范美琴，这是四楼的业主，丁燕，小丁，快跟小哥打招呼问好。”

　　那叫小丁的女人木然的喊道：“大哥好。”

　　梁源看了一眼丁燕，这女人似乎精神上受创严重，只怕这半年时间经历了不少绝望的事情。

　　“小哥，你是楼上的业主吗？您家里还有地方吗？我们俩没地方住了，家都被淹了，你行行好，能不能给我们一间房？我们什么都愿意做的。”

　　范美琴跪坐在地上，露出哀求之色，不经意的脱落了身上的毯子，露出了里面薄薄的T恤。

　　T恤的领口很大，露出白皙的深沟。

　　梁源半年没碰过女人，顿时看的一阵气血上涌。

　　他看了一会儿，转而问道：“这幢楼我记得有不少空着的吧？”

　　范美琴哭道：“都让人占了，我们两个女人，也没什么本事……”

　　梁源没有纠结这个话题，而是问道：“柳二龙住哪里？”

　　范美琴却没接话，而是爬起身想要向梁源靠过去。

　　“小哥，我真的什么都可以做的，只要有个住的地方，有口吃的，我可以给你做牛做马，你想要什么姿势，我都……”

　　她话还没说完，梁源挺起钢管长枪，直接就对准了她的面门，冷声道：“站那别动！我问你话呢！”