第62章 老马受伤

梁源连忙询问起情况。

　　老马有伤在身，不宜多动，由丁燕开口说起刚才发生的事情。

　　“你上去之后，我们想着趁机扩大战果，收拢一些业主，尤其是当时受伤的那些业主。”

　　“这一部分人中，有不少是敢打敢拼的。”

　　“而且你走之前，让大家停手先救人，这些受伤的人对你心里感激，正是收拢这些人的好时候。”

　　“当时老马，蔡哥，还有我跟赵凯都在救人了，却忽然听到楼上传来砸门的声音。”

　　“没砸两下，就陡然听到有人惊恐大叫起来。”

　　“我们几个都有些错愕，正想要上去看看什么情况，就看到一群人争先恐后的往楼下跑。”

　　“有不少人甚至被当场踩死了。”

　　“我见机不妙，连忙打开这间房门，提前进来了，以防被波及。”

　　“蔡哥他们被人群裹挟，往连廊那边跑过去了。”

　　“老马当时还在外面，我喊他他都没反应过来。”

　　沙发上老马苦笑：“人老了，反应迟钝了。”

　　丁燕又道：“那些往楼下跑的人，一边大叫‘有鬼’，一边慌乱推搡，我们当时都惊呆了，不知道发生了什么事情。”

　　“然后……”

　　说到这里，饶是丁燕心性坚强，脸上也不由露出一丝惊惧。

　　“然后王艳梅就下来了，她速度太快了，穿着白色睡衣，披头散发，浑身是血，真的跟电影里那些鬼一样。”

　　“她的手指甲跟刀片一样，又快又锋利，被她抓住的人，都挡不住她一下，立刻就被割开喉咙，切手断脚，满地血块。”

　　老马也忍不住道：“是真的快，她那手已经完全不像是人类的手了，指甲如刀，满手都是银白色细密鳞片。”

　　“我当时已经努力往门口这边退了，还是被她划了一下，当时胸口衣服就裂开了，连我老伴给我缝在衣服里的钢板都切开了。”

　　说起这些，老马还是一阵心惊肉跳，眼中满是后怕之色。

　　梁源是领教过王艳梅十根利爪的威力的，对他们的描述并未感到惊讶。

　　连电动车头盔都能被对方轻易划破，大门都能撕裂，那一双利爪，确实锋利的过分。

　　梁源感觉，就算是柳二龙没死，只怕也未必挡得住王艳梅的利爪。

　　“梁源，王艳梅到底是人是鬼？她真成了厉鬼，来报复索命了？”

　　二人说完，丁燕没忍住，脸上带着一丝惊恐，开口问道。

　　她纵然再勇敢，再坚强，遇到这种传闻中的东西，还是会忍不住恐惧。

　　尤其是女人，本身就胆小。

　　丁燕算是比大部分女人坚强勇敢的了，但是亲眼目睹变异的王艳梅，还是会忍不住畏惧。

　　就连一旁的老马，此时也嘴里念叨着阿弥陀佛，眼底里带着恐惧。

　　确实，王艳梅诡异的模样，实在是超出常理，超出了他们的认知。

　　他们上午可都借无人机看到过，王艳梅是如何被柳二龙虐待的。

　　怎么晚上这会儿就变成了跟厉鬼一样凶猛？

　　梁源见二人这模样，沉声道：“不是鬼，是变异。”

　　这话说出来，顿时让二人神色吃惊，纷纷盯向梁源。

　　丁燕连忙问道：“变异？什么变异？”

　　老马也瞪大眼睛，等着梁源解释。

　　梁源沉声道：“我怀疑那些洪水里的鱼，都发生了变异。”

　　“所有吃了鱼的人，也都有可能会发生变异。”

　　两人大吃一惊，丁燕急忙问道：“你怎么知道的？”

　　“小梁，这……这是真的？”

　　梁源点头：“你们想一下那几条鱼，是不是和大洪水之前的鱼明显不一样？不但牙齿锋利，生命力旺盛，鳞片也异常坚硬？”

　　听他这样一说，二人顿时都想起来了。

　　他们吃的那三条鱼，确实不一样。

　　“这……那我们也会变异？”老马心头惊骇起来。

　　丁燕更是紧张，道：“会变成王艳梅那模样？”

　　梁源摇头：“根据我的推测，我觉得不是什么人都会变异的。”

　　“首先吃的鱼越多，变异几率越大。”

　　“另外一个，变异的人，往往是在生死之间，有重大威胁的时候，才会出现变异。”

　　“我没来得及跟你们说，柳二龙死前，也发生过这种变异。”

　　“当时他头上长满了红色鳞片，坚硬异常，而且他的力量也增幅很多。”

　　“不过当时他重伤在身，已经被我和赵凯联手打死，所以没能变成变异人。”

　　“不然他要是成功变异，我们未必还能活着。”

　　梁源这么一说，丁燕和老马不禁思绪翻滚，心头震惊。

　　二人呆愣片刻，都在消化这样一个让人震惊的消息。

　　梁源又道：“另外我发现，每个人变异的情况并不一样。”

　　“柳二龙是头部变异，主要增加的是防御和力气。”

　　“但是我看王艳梅明显偏向于速度和攻击。”

　　“目前我无法推测出这二者发生不同变异跟什么有关，也许是和吃的鱼类有关，也许跟他们本身性格，性别，或者是基因有关。”

　　“这些都无从考证，全都是我的猜测。”

　　“所以王艳梅肯定不是鬼，她不过是发生了变异，你们不用太紧张。”

　　“她也一样会受伤，一样会死亡。”

　　梁源最后安慰了二人两句，道：“王艳梅的事情暂且放在一边，对门那个房间里有谁？我刚才下来的时候，听到那边也有动静。”

　　丁燕回过神来，道：“是几个受伤的业主，当时王艳梅杀下来的时候，几个受伤的业主躲了进去。”

　　“其他能跑的，都顺着连廊，跑到其他单元楼里去了。”

　　梁源微微点头，道：“老马，你还能动吗？我先带你们回三十二楼。”

　　“能。”

　　老马咬牙，挣扎起身。

　　躺在这里也不是事儿，三十二楼有药箱，回去可以敷点药，他老伴还能照顾他。

　　不过十一楼到三十二楼，爬起来是真要命。

　　最终还是梁源背上老马，几人锁好房门，悄悄走了出来。

　　没去管对面几个业主，梁源他们顺着连廊，走到隔壁单元楼。

　　然后再从二单元往上爬，路上没有遇到任何人。

　　甚至连廊上本来住着人，此时也跑的没影了。

　　似乎大家都听说了一单元闹鬼，有房间的，躲在家里瑟瑟发抖。

　　没房间住在连廊里的人，都匆忙转移，去了更远的三单元，四单元了。

　　梁源三人，一路爬到三十二楼，回到了3202。