第63章 络腮胡团伙

“老马！你怎么样？你怎么流血了？”

　　打开房门的是吴倩，看到老马受伤，她顿时惊慌起来，赶紧喊李大妈过来。

　　听到动静的李兰花连忙跑了出来，见到梁源背着老马，老马胸口包着血迹的衣服，顿时吓得脸色苍白，眼睛一下子就红了。

　　“老马，老马！”

　　“老马啊，你这是怎么了啊？”

　　李兰花顿时就哽咽喊了起来，连忙上前帮忙。

　　梁源开口：“快，去拿药箱过来。”

　　吴倩连忙应声，赶紧往卧室跑。

　　老马喘着气，额头汗水直流，却仍然勉强安慰老伴：“没事，我没事，就是划破了皮，不碍事。”

　　梁源将老马放平在沙发上，李兰花急的赶紧帮老马衣服撩起来。

　　“丁燕，你去我家，让杨梅烧点热水。”

　　“李大妈，别慌，伤口不深，消消毒，包扎一下，短时间内不要乱动，一周就能愈合。”

　　梁源安慰了李大妈一句。

　　李大妈只抹眼泪，道：“好，好，谢谢你啊，小梁。”

　　这时候吴倩拿着药箱跑过来。

　　梁源接过药箱，对老马道：“现在给你消毒，你忍着点。”

　　老马深吸一口气，点头道：“来吧。”

　　梁源当即将碘酒倒在伤口上。

　　顿时剧烈的疼痛，让老马瞬间抽搐起来，脸色顿时惨白，痛苦的惨叫一声。

　　这老头大洪水之前，那也是有编制的，养尊处优这些年，哪儿受过这罪。

　　李大妈急忙按住他的手，直淌眼泪：“忍着点，马上好，老马，马上就好了。”

　　梁源动作很快，迅速冲洗了伤口，然后拿起绷带开始包扎。

　　没一会儿功夫，丁燕和杨梅也赶回来了。

　　杨梅拿着水壶，急切道：“小弟，小弟，水来了。”

　　丁燕跟在身后，本来也想要说些什么，但是看了看杨梅，不禁眼神黯淡了几分，默默落后几步。

　　梁源道：“别给我，去用热水烫几件干净的衣服，绷带不够用。”

　　“好，好。”杨梅连忙点头。

　　一切处理完，又让老马吃了一些消炎药，这才停下来。

　　梁源道：“这伤口不深，老马应该没什么事，接下来就是要多休息了。”

　　一直来不及插嘴的吴倩，此时终于有机会了，连忙问道：“梁源，你蔡哥呢？他怎么没回来？”

　　她脸上满是焦急，看到老马受伤，她心里有种不好的感觉。

　　梁源道：“吴姐，你别担心，蔡哥和赵凯在一起，他们从其他单元楼里走了，估计很快就会回来的。”

　　吴倩听到这话，不由松了一口气。

　　她又问道：“楼下发生什么事情了？老马怎么受伤的？”

　　梁源道：“先不说这些，丁燕，吴姐，杨梅，咱们先去把柳二龙的物资搬回来。”

　　丁燕闻言，连忙点头：“对对，物资！可别让其他人抢了。”

　　这个时候物资才是最重要的。

　　梁源道：“大家小心点，业主也不全是傻子，说不定已经有人抢先一步了。”

　　丁燕抓住弓弩，道：“他们敢！柳二龙是咱们杀的，他们凭什么抢。”

　　三个女人跟着梁源下楼，来到二十八楼，房门果然被砸开了。

　　屋内一片狼藉，梁源之前留下的很少一部分物资，已经彻底被人搬空，只剩下空空荡荡的房间。

　　丁燕顿时色变，惊怒交加：“这群混蛋！”

　　梁源沉声道：“别慌，去二十一楼再看看。”

　　几人迅速下楼，二十一楼的大门也被人砸开了，里面正有几个人在搬东西。

　　丁燕看到这一幕，顿时大叫道：“都住手，这些东西是我们的！”

　　屋子里几个男人听到动静，都是吓了一跳，连忙抬头。

　　看到是一个男人带着两个女人，不由顿时松了一口气。

　　为首的那个男人留着络腮胡，膀大腰圆，看到丁燕，眼睛顿时放光。

　　他瞥了一眼梁源，又看到了梁源身后的杨梅，顿时眼睛都直了。

　　“卧槽，宇哥，极品啊。”

　　“干，这女人柰子好大啊。”

　　络腮胡身边两个人顿时惊呼起来，一双眼睛紧盯着杨梅，仿佛要吃人。

　　杨梅顿时吓得赶紧往梁源身后躲了躲。

　　络腮胡脸上带着冷笑，道：“嘿，小子，你艳福不浅啊，一个人占三个女人？给你个机会，左边这个，还有后面这个女人留下，那个中年女人你带走吧，老子饶你一命，滚。”

　　络腮胡身后一个带着眼镜的青年淫笑道：“宇哥，中年妇女也很有味道啊，让他带走干嘛？”

　　一旁另一个小弟也顿时淫笑起来：“小吕，你特么还是大学生，怎么就喜欢中年妇女了？”

　　小吕毫不为耻，反而嘻嘻笑道：“王哥，中年妇女可要比雏儿会的多，大学里嫩的多，这种中年妇女反而少，我还没玩过。”

　　络腮胡也笑了起来，看向梁源：“小子，你运气不好，那个中年妇女也留下吧，你可以滚了。”

　　梁源此刻已经认出了这三个男人，正是当时用无人机观察楼层的时候，见到的二十楼那几个男人。

　　当时这几个男人，将一个女人绑在床上，肆意玩虐。

　　他还怀疑过这几人是不是柳二龙的人。

　　被老马否定了。

　　这些人，应该是业主，虽然和其他人一样都在柳二龙的阴影下苟活，但是这几人却抱团作恶，欺辱其他邻居。

　　梁源也懒得废话，抓着撬棍，大步走近。

　　络腮胡三人顿时神色一变。

　　“你他妈的找死啊！”

　　“站住！”

　　“靠，抄家伙！”

　　三人声势颇大，大吼一声，分别从腰间拔出钢管、菜刀、水果刀。

　　几人挥舞着手臂，扬起手里的武器，朝着梁源扑来。

　　这几人显然没少干以多欺少的勾当。

　　络腮胡的菜刀朝着梁源脑袋砍来，小吕的水果刀往梁源腰眼戳去，最后那个小弟，则是鸡贼的弯腰，用钢管砸梁源的膝盖。

　　这三人三路，头腰脚几乎同时攻击过来，可谓是凶狠毒辣，阴险至极。

　　要是一般人，可能就要被这阵势当场重创了。

　　可惜他们遇到的是梁源！

　　却见梁源手里撬棍猛地横扫出去。

　　巨大的力道加持之下，撬棍带起一阵恐惧破空声。

　　呜咽之中，劲风翻滚，速度极快！

　　“嘭！”

　　一声闷响，络腮胡的手臂瞬间咔嚓一声，直接当场断裂。

　　惨叫声从他嘴里发出。