第6章 差点被偷家

范美琴一个哆嗦，冰冷的刀锋，吓得她脸色煞白，顿时跌坐了回去，一时间都不敢说话了。

　　倒是一旁的丁燕忽然开口：“柳二龙在十一楼、十四楼、二十一楼、二十八楼都有房间，他不定时会换房子。”

　　梁源顿时惊讶了一下，看向丁燕，道：“还有这么多空房间？天台上那些人还有连廊里的人没去住？”

　　丁燕：“大暴雨到现在，已经没人去天台住了，只有一些老弱病残被赶到楼顶上，负责接雨水之类的，大部分人都在连廊上了。”

　　“下面空房间有不少，但是都被柳二龙他们掌管着，他们让谁住，谁才能住。”

　　梁源眉头一挑：“没人反抗？”

　　“他们人多。”

　　梁源目光微闪，又问道：“他们还有多少吃的？”

　　“没有多少了，现在他们正打算挨家挨户的搜刮，你之前一直躲在家里吧？小心点吧，他们很快就要找上门了。”

　　听到这话，梁源不禁对这个丁燕多看了两眼。

　　这个女人长得不错，但是明显营养不良，脸色苍白，嘴唇干裂，远不如一旁的范美琴活的滋润。

　　梁源问道：“楼下人很多吗？”

　　“有不少，有点本事的，巴结上柳二龙，混到了房间，混的差一点的，就住在楼梯间，最惨的就住在连廊里，那边地上都是水，风一吹，暴雨就会打进来，不过总归要比天台好。”

　　梁源又问了一些问题，对周围的情况大概有数了。

　　他没有继续下楼，按照对方说法，楼下大部分都是柳二龙的人，自己这个陌生人下去，很容易被围殴。

　　他当下选择去连廊转了一圈，果然发现不少人躲在连廊里。

　　因为连廊没有遮挡，很多人都用塑料袋之类的搭成帐篷，挡住外面的雨水，倒也勉强能住。

　　好在每一层连廊够大，大部分都是以家庭为单位住在一起的。

　　基本上一个连廊有两三家人一起住，这些人似乎也抱团取暖了。

　　梁源的出现，引起了这一层连廊的一个男人注意，他顿时警惕的站了起来，拿起手边一把菜刀。

　　“老马！”

　　他低吼一声，隔壁的雨布棚子里，也钻出了一个五十多岁的秃顶男人，手里拿着一把水果刀，警惕的看向梁源。

　　“你是谁？”菜刀男冷声问道。

　　梁源打量了一眼二人，菜刀男估计四十多岁，身上有些肌肉线条，不过饿得有些偏瘦了。

　　那秃顶中年人他也见过，以前坐电梯碰到过，不过和半年前相比，他明显瘦了一圈，原本的大肚腩也变成了小肚腩了。

　　梁源想了想，道：“我是楼上3201的。”

　　两人一愣，尤其是老马，顿时诧异道：“你就是3201的那个硬骨头？”

　　梁源疑惑，问道：“什么意思？”

　　老马没说话，倒是菜刀男开口了：“早上柳二龙的人上去找过你吧？我们听到动静了，你打伤了吴华他们，柳二龙不会放过你的。”

　　梁源眉头一皱：“我以前也不是没打伤过他们，早就结仇了。”

　　菜刀男摇头：“这次不一样，柳二龙带着人已经开始扫楼了，昨天已经扫到了二十七层，这次估计会一口气扫到三十二层，你躲在家里也没用。”

　　“我要是你，赶紧回去把能吃的东西先藏起来。”

　　梁源心头一沉，不禁问道：“柳二龙人很多？”

　　“二十多号人，大都是这幢楼租户，大部分年轻力壮的。”老马开口。

　　“你们没跟他混？”梁源问道。

　　老马默不作声，只是看了看帐篷那里。

　　菜刀男则是开口道：“柳二龙核心成员都是身强体壮的，不会收老弱病残。”

　　“你不算年轻力壮？”梁源问道。

　　菜刀男淡淡道：“我有老婆孩子。”

　　这么一说，梁源就明白了。

　　柳二龙要拉拢人，但是也不是谁都要的，他收人第一要看对方是不是年轻力壮的。

　　第二不要拖家带口的，这么做估计也是想节约粮食。

　　养一个和养一家区别可就大了。

　　“小兄弟，交个朋友吧，这世道，你一个人单打独斗是不行的，我叫蔡志。”

　　蔡志收起菜刀，伸手对梁源说道。

　　一旁的老马也点头道：“我叫马国才，小伙子，小蔡说的不错，咱们剩下这些人如果不团结，柳二龙那伙人可真的什么都干得出来。”

　　梁源没有跟他们握手，而是默默退回楼道：“我等着柳二龙。”

　　转身上楼，他很冷静，这两人跟他又不是知根知底的朋友，说这些话有多少水分，谁也不知道。

　　他自然不可能被对方随口一说就听信了对方的话。

　　不过早上那两个人想强闯自己家里倒是真的，所以也不能不防。

　　“看来今天不能出门了，柳二龙……”

　　梁源眼里闪过一丝冷意。

　　迅速上楼来到自家楼层，忽然他一抬头，就看到自己家门口一道瘦弱身影，正在鬼祟的扒着自家猫眼。

　　“李志强！”

　　门口的身影顿时浑身一颤，急忙扭头，看到全副武装的梁源，他惨白的脸色顿时一头冷汗，招呼也不敢打，急忙冲向自己家门口。

　　不等梁源询问，就听嘭的一声，他已经钻回自己家里去了。

　　梁源脸色阴沉，迅速来到自家门口，就见到猫眼里插着一根铁丝。

　　他将铁丝抽出来，发现铁丝伸进去的部位，被弯曲呈钩状。

　　梁源顿时眼底闪过一丝怒火，这王八蛋想要撬锁偷进自己房间！

　　嘭！

　　盛怒之下，梁源转身，对着对门狠狠一脚踹了上去。

　　“啊——”

　　隔着大门，里面传来一道女人的尖叫声，似乎被吓了一跳。

　　梁源低声怒骂道：“李志强，我草你妈的，老子之前借过你一袋大米，你现在还敢打我的主意？”

　　里面的人根本不敢作声，如果梁源有透视眼，就能看到李志强此刻浑身颤抖的躲在门后，拼命的拉着门把手。

　　不远处的杨梅跌坐在地上，脸色苍白，吓得面无人色。

　　梁源心头暴怒，又狠狠踹了几脚防盗门。

　　里面的李志强屁也不敢放一个。

　　梁源目光阴冷，幸亏自己没真的出去，否则家都要被人偷了。

　　李志强这个混蛋，不给他一点教训，梁源咽不下这口气。

　　他看着眼前的防盗门，目光微转。

　　忽然嘴角一咧，笑了起来，他开口道：“李志强，你和你老婆没吃的了吧？”

　　“呵呵，你想要吃的，何必偷偷摸摸呢？”

　　“这样，你开个门，我还剩下一点吃的，可以分你们一点。”

　　里面的李志强闻言，顿时脸色一变，惊喜交加，顾不得害怕，立刻隔着门喊道：“梁源，你说的是真的？你……你真的愿意借粮食给我们？”

　　梁源笑道：“咱们都是邻居啊，咱们不团结，会被外人欺负的。”