第60章 100积分抽奖盘

要组建势力，或者团队，梁源觉得，最起码团队成员的个人道德底线要考量。

　　谁也不想将自己的后背，交给一个毫无人性的人。

　　跟这种人做盟友，万一哪天，你出门打拼，转脸这种人就能把你家当全部偷了。

　　而且食物有限的情况下，梁源觉得，要组建团队的人数必须要精简。

　　当前他的团队雏形，有马国才、蔡志、丁燕、赵凯四人，已经不少了。

　　况且还有杨梅，李兰花、吴倩、蔡瑶四个女人。

　　这么多人，已经占据不少口粮了。

　　眼下倒是不一定要急着扩张团队。

　　今天跟王猛的一场混战，让梁源明白一个道理。

　　人多不一定有用，要不是自己当时够猛，也够当机立断。

　　王猛当时吓唬一下那些业主，不少人都准备后退了。

　　所以人数多没用，一定要团结，要听他话。

　　梁源在十三楼转了一圈，把所有能用的东西全部放入系统物品栏内。

　　不只是吃的，锅碗瓢盆，桌椅板凳，全部要带。

　　要知道，大洪水之下，外面连立足之地都没有了。

　　木材，甚至都是珍贵资源了。

　　往后如果暴雨不停，还要继续下，这三十二楼高的建筑要是也被淹没怎么办？

　　那时候是不是需要船只？

　　要建船，就要木材。

　　人无远虑必有近忧，他必须现在就要做好打算。

　　这美都花苑，是迟早要离开的。

　　人不可能永远脱离土地生活，这不现实。

　　光靠吃鱼，不吃蔬菜，也会生病的。

　　所以迟早要去寻找陆地，寻找能够生存的地方。

　　迟早要想办法，制作一条船，或者一个木筏出来。

　　梁源打开一包方便面，一边干嚼起来，补充体力，一边思考这些问题。

　　他现在不急着出去，王艳梅的变异，打乱了他的计划。

　　“只怕未来不久，会有越来越多的人变异进化，我这时候辛辛苦苦建立秩序，也会因为这些变异者们的强大，瞬间分崩离析。”

　　“眼下最关键的是，抓紧时间，提高我的实力。”

　　“只有绝对的力量，才能拥有绝对的统治。”

　　他看了一眼系统面板。

　　“该抽奖了。”

　　宿主：梁源

　　体质：0.8

　　力量：1.9

　　敏捷：0.8

　　精神：0.7

　　变异进度：1%

　　积分：149点

　　抽奖物品：老干妈、卫生纸、肥皂……

　　“149点了。”

　　梁源看着面板上的积分，之前在楼道里混战时，他又杀了几个柳二龙团伙。

　　原本109点积分，提升到了149点。

　　梁源又看了看自己的变异进度。

　　仍旧是1%。

　　“似乎通过属性点增加实力，变异程度要缓慢许多。”

　　梁源沉思，他敢肯定，不论是柳二龙，还是王艳梅，这些人的变异程度绝对比自己高很多。

　　他目前仍然不清楚，变异之后，个体的变异方向，获得的能力是由什么决定的。

　　眼下自己有其他方式增加实力，倒是不用着急提高变异程度。

　　毕竟这种变异看起来比较随机，而且得生死危机才能激发。

　　“先看看高等级的抽奖，会有什么不一样。”

　　梁源当即呼唤系统：“系统，展示100积分一次的抽奖。”

　　“叮，以下为100积分一次的抽奖盘。”

　　梁源眼前出现议论新的转盘。

　　转盘之上，仍旧是密密麻麻的各类奖品。

　　这些物品，同样分为好多区域，有生活物资，家具用品，武器装备，以及梁源最期待的属性点区域！

　　而且100点积分的抽奖盘，属性点区域的占比大了许多，明显比20积分点的抽奖盘大了五倍！

　　这毫无疑问，会大大增加自己的中奖概率。

　　而且这属性区，不再区分体质、力量、敏捷、精神这些，而是被整合成了一整块大区域。

　　梁源意识盯在上面，这块区域名为【自由属性点】。

　　梁源心中一动，立刻明白这【自由属性点】的含义。

　　只要抽中这个属性点，应该是可以按照自己意志，任意分配给自己任何一项属性。

　　他心中顿时兴奋起来：“这可要比特定的属性点好啊。”

　　“不过这中奖概率……”

　　他扫过整个奖盘，属性区大概占据百分之二左右。

　　也就是说，这中奖概率，其实只有百分之二。

　　而这还是100积分一次的奖盘。

　　他有些迟疑起来。

　　“万一没有抽中，100积分就这么没了啊。”

　　他又看了看其他奖品。

　　其中物资类里，不论是食物还是用品，其单位都变成了吨。

　　这让他松了一口气，最差的抽奖结果，也有1吨物资保底。

　　要知道，他从柳二龙那里缴获的物资，前前后后，总共怕是半吨都不到。

　　所以他对物资的需求，其实仍然不小。

　　梁源扭头又看了看其他奖品。

　　武器装备栏里，冷兵器居多，但是也有枪械、子弹之类的。

　　这些也让梁源有些眼馋，要是能抽到一把枪，就算面对变异的王艳梅，估计一枪也能解决。

　　毕竟王艳梅目前变异的只是手掌而已，而且偏向于锋利和速度。

　　其防御上，貌似没有特别强化。

　　至少自己一记撬棍，也能打的她惨叫。

　　梁源扫了一圈，目光忽然一凝，看到了这块奖盘上，出现的一块极小的区域。

　　这块区域，细如发丝，和20积分奖盘上看到的属性点区域差不多大。

　　上面赫然有一颗白色草莓模样的物品。

　　梁源盯着这东西，系统自动反馈该物品信息。

　　【变异草莓】：充满异化能量的植物果实

　　品质：白色

　　纯度：10%

　　作用：提升变异进度，增强体质，有一定几率觉醒异化能力

　　梁源不禁瞳孔一缩，脸上露出不可置信之色。

　　“这……”

　　“变异……草莓……”

　　“竟然还有这种东西？”

　　他脑海中瞬间联想到了变异生物，想到了柳二龙，想到了王艳梅。

　　想到了他们身上出现的种种变异能力。

　　梁源心头情绪繁杂，既有兴奋，又有忐忑。

　　这个世界，果然出现了让人难以理解的变化。

　　他盯着这颗变异草莓，其中品质、纯度两项属性，让他思索起来。

　　“难道还有更高品质的变异果实？”

　　“这品质有什么作用？能提高变异程度，增加觉醒几率？”

　　“还有这纯度是什么意思？白色品质的变异果实，纯度只有10%，这个纯度算低还是高？”

　　“太低纯度的变异果实，会有什么风险吗？”

　　一瞬间，太多的疑惑冒出来。

　　没人能告诉他这些问题的答案。

　　因为他已经走在所有人的前面了。