第64章 梁源的推测

梁源身形微微后退一蹬地面，躲开了那叫小吕的匕首同时，凌空一跳，猛地一记飞踹踢出！

　　嘭！

　　这一记飞踹，直接踢中小吕的肚子。

　　霎时间，小吕口吐鲜血，面如金纸，整个人如同沙袋一样，嘭的一声倒飞出去，撞在了墙角上。

　　梁源的力量，已经达到了常人的三倍。

　　这全力爆发之下，普通人怎么可能挡得住？

　　与此同时，一旁的丁燕也已经出手。

　　她手里的弩箭噗嗤一声射出去。

　　瞄准的是断了手的络腮胡。

　　弩箭上的铁钉，噗嗤一声，扎入络腮胡的面门。

　　霎时间，他捂着脸痛苦倒地，哀叫惨嚎。

　　梁源落地，撬棍随手一插！

　　噗的一声，直接插爆了这络腮胡的脑袋。

　　鲜血混着脑浆逸散流淌。

　　梁源甚至没有低头去看这个络腮胡，而是看向已经彻底傻眼的钢管男。

　　钢管男此刻手拿钢管，浑身发抖，满脸惊恐。

　　他急忙后退，嘴里大叫：“别过来，别过来啊！”

　　啪嗒啪嗒……

　　梁源踩着络腮胡的鲜血，一步一个脚印，往钢管男走去。

　　他冷冷开口：“都是爹妈养的，你们怎么就能做出这些畜生不如的事情？”

　　“2001房间里绑着的女孩，是什么人？”

　　钢管男已经被梁源恐怖的气势，压迫的几乎喘不过气来。

　　那庞大魁梧的身形，手持带血的撬棍，宛若魔鬼一样。

　　钢管男忽然噗通一声，跪在了地上，哭着求饶：“大哥，大哥，我认输，我认输了，这些吃的你拿去，饶了我，饶我一命。”

　　“我有眼不识泰山，您就当我是个屁，放了我吧。”

　　梁源点头：“好。”

　　“啊？”

　　钢管错愕，没想到梁源这么好说话。

　　然而就在他一愣神的功夫，对面的梁源陡然扬起手臂。

　　粗大的肌肉隆起，手里的钢筋撬棍，猛地抡起！

　　嘭！

　　撬棍狠狠砸在钢管男的脑袋上。

　　咔嚓！

　　巨力之下，钢管男的脑袋瞬间变形凹陷。

　　头骨更是在这一击之下，瞬间骨折坍塌。

　　钢管男身体被这股巨力抽击之下，横向飞出，嘭的一声，撞在墙壁上。

　　梁源跨步走到墙角，没去管钢管男，而是撬棍猛地一甩。

　　噗嗤一声，直接插在了先前那个叫小吕的大学生胸口。

　　小吕身体顿时抽搐了几下，随后才没了动静。

　　整个过程，说起来慢，实际上也就半分钟不到。

　　连杀三人，梁源没有任何不适。

　　倒是门口的杨梅、吴倩二女，看到这血腥场面，顿时忍不住胃部翻涌，二女当场吐了出来。

　　梁源回头看了她们一眼，道：“梅姐，吴姐，现在不同以往了，这大暴雨不知道还要下到什么时候，大洪水只怕会越来越大，现在已经是末世了。”

　　“法律已经起不到威慑人心的作用，道德也只能束缚有底线良知的人。”

　　“只有武器，才能真正保护自己。”

　　“杀人不是目的，我只是在保护自己，保护你们。”

　　“慢慢习惯吧，早点习惯这个末世，我不会永远在你们身边，一切都要靠自己。”

　　他说完，拎起络腮胡等人收拾好的物资，然后又检查了一下这个房屋。

　　确认没有什么遗漏，梁源这才将尸体全部抛到楼下去。

　　丁燕又对二女低声说了几句。

　　杨梅和吴倩尽管脸色苍白，却还是努力适应，开始帮忙背物资。

　　丁燕来到梁源身边，道：“物资少了很多。”

　　梁源点头：“门锁都被破坏了，应该被人抢了。”

　　实际上，大部分物资都还在他的物品栏里。

　　不过系统的存在，他不会告诉任何人。

　　丁燕叹了一声：“幸好咱们下来的及时，否则这点物资都不够了。”

　　梁源道：“这些物资，也足够我们几个人吃上半个月了，我送你们上去，一会儿咱们能把这里的木制家具，木制地板也想办法撬走。”

　　“还有那些衣服之类的。”

　　丁燕一愣：“要这些干什么？”

　　梁源解释道：“无论是生火做饭，还是照明，都需要燃料的。”

　　“另外这栋楼，只怕待不了多久，我们还要想办法，弄一艘木筏之类的东西出来。”

　　丁燕闻言，顿时神色一惊，问道：“木筏？你……你要离开这里？”

　　这话顿时也吸引了杨梅和吴倩的注意。

　　杨梅连忙道：“小弟，这里住的好好的，怎么要离开？”

　　吴倩也忍不住道：“梁源，这外面都是洪水，出去也没地方待啊。”

　　梁源摇了摇头：“大洪水刚泛滥的时候，谁能想到这场雨能下到这种程度？”

　　“你们看这大暴雨有要停下来的意思吗？”

　　杨梅不禁道：“总不能水位上升到三十二楼这么高吧？”

　　梁源看了她一眼：“为什么不能呢？你们一开始谁能想到，大洪水能淹没十楼？”

　　“温水煮青蛙，如果不能早点预料危险，我们会被困死在这里。”

　　丁燕忍不住道：“可是外面都是大洪水，如果三十二楼都不保险，我们能去哪儿？”

　　吴倩也忍不住道：“对啊对啊，三十二楼这么高，水位就算上涨，也不可能一下子涨上来吧，我们完全有时间的吧？”

　　梁源叹了一声：“你们太天真了，只考虑到了水位上涨的问题，就没有考虑到水底下那些变异鱼类？”

　　“一开始海水没有倒灌江河，水里的变异鱼类还很少见。”

　　“但是你们看看现在，水里已经出现了旗鱼、海鲈鱼这些变异生物。”

　　“现在水位只有十楼这么高，只能出现这些鱼类。”

　　“你们没有想过，当水位越来越高，深海里的那些庞然大物会不会出现在这片水域？”

　　“到时候咱们就算是想走，只怕也走不掉了。”

　　“所以离开这里，越快越好！”

　　梁源的一番话，顿时让几个女人都呆愣住了。

　　她们没有想过这么远的事情。

　　不，可能不是没有想，而是没敢想。

　　如果真的如梁源说的那样，那么这个世界上，人类还怎么活？

　　梁源背着东西，带着三个沉默的女人，迅速往3202爬去。

　　旁人怎么想，梁源不知道。

　　但是他有预感，这个大洪水，绝不会这么轻易的停下。

　　所有生物都在变异，世界正在往人类难以想象的方向进化。

　　有时候梁源甚至在想，神话传说里的洪水灭世，是不是也就像现在这样呢？