第61章 再抽奖，连中两点属性点！

“先抽奖，现在想那么多也没用，抽到了再研究。”

　　梁源压下心中种种疑惑，再次看向抽奖盘。

　　他想了想，呼唤系统：“换50积分抽奖盘。”

　　抽奖盘微微模糊，上面的奖品旋即更新。

　　梁源扫了一眼，不禁皱眉，50积分的抽奖盘上，物资都变成了500kg为单位。

　　而属性点中奖概率，更是直接缩小了一半。

　　“50积分一次，我有149积分，这客厅里还有几条活着的变异鱼，杀了之后，能凑到150，可以抽三次，但是中奖概率只有100积分抽奖盘的一半。”

　　“关键是，这次属性区仍然是特定属性点，不是自由属性点。”

　　梁源只是微微迟疑，便眼神坚定起来，当即换回了100积分抽奖盘。

　　“赌一把，系统，消耗100积分抽奖！”

　　顿时抽奖盘急速旋转，指针急速转动。

　　不多时，指针缓慢下来，慢慢在转盘上拨动，距离属性点越来越近。

　　梁源死死盯着抽奖盘，心中默念：“属性点！属性点！属性点！”

　　下一刻，指针停了下来。

　　但是没有停在属性区，而是停在了……装备区！

　　“叮，恭喜你抽到了格洛克17一把。”

　　下一刻，奖盘上一把手枪自动出现在了他的物品栏里。

　　梁源一愣之后，心中略有失落，但是紧跟着又兴奋起来。

　　“目前阶段，一把手枪的作用，丝毫不比属性点差。”

　　他立刻从物品栏里取出这把手枪。

　　【格洛克17】（满弹）

　　弹匣容量：17发

　　梁源立刻打开弹夹，果然里面填满了黄橙橙的子弹。

　　手枪拿在手，沉甸甸的手感，完全不同于玩具枪。

　　梁源以前从未接触过手枪，更别说开枪了。

　　但是没吃过猪肉，还能没见过猪跑吗？

　　网络上那么多玩枪的up主，梁源也刷到过不少。

　　所以开枪并不存在难度，难度是如何打准。

　　梁源没有射击过，准头自然没什么可说的。

　　不过无所谓，这把枪，是用来对付变异人类的。

　　普通人，凭他两倍常人的力量，轻松碾压。

　　遇到变异人类，他就不信贴身开枪都打不中对方。

　　玩了一会儿手枪，梁源将之收入物品栏。

　　看着剩下的49点积分，又看了看一百积分奖盘，他略显遗憾。

　　“算了，抽到一把手枪也不错，起码也算是临时增加了我的战斗力了。”

　　梁源安慰了自己一把，转身将客厅里的变异鱼类全部杀掉，随后放入物品栏内。

　　一共七条变异鱼类，给梁源提供了将近35点积分。

　　梁源的积分，变成了84点。

　　他略微迟疑了一下，想到外面丁燕等人的安危，当下不再等待，直接再次抽奖。

　　“系统，50积分抽奖一次，30积分抽奖一次！”

　　“叮，恭喜你抽到一点力量属性点。”

　　“叮，恭喜你抽到一点精神属性点。”

　　“你的身体数据已更新。”

　　梁源顿时愣在了原地，突如其来的欧气笼罩下来，令他瞬间狂喜！

　　“这特么……卧槽。”

　　梁源没来得及吐槽，属性点增长的热流，瞬间席卷全身。

　　他顿时骂了一句，连忙坐好。

　　须臾间，那股热流已经消失。

　　他只觉肌肉又一次膨胀了一圈，整个人力量似乎又增大了不少。

　　不过这还不是最重要的，最重要的是他的五感！

　　黑暗之中，他忽然发现，他的大脑变得更加清明，思维变得更加迅捷。

　　他的眼睛，好像更加锐利，感知也更加敏锐起来！

　　原本昏暗的房间里，能见度很低，只能看到两三米处的模糊模样。

　　但是现在，他似乎能看的更远了。

　　“是精神属性！”

　　梁源瞬间明白过来，造成这一切变化的原因，是自己的精神属性增加了！

　　“精神属性，是增加感知么？”

　　“我对身体的掌控能力，好像也变得更强了。”

　　梁源伸出手，握紧拳头，尝试单独伸出无名指。

　　果不其然，以往他很难单独控制这根手指。

　　但是现在，这个手指灵活的如同食指一样了。

　　梁源立刻看向属性面板。

　　宿主：梁源

　　体质：0.8

　　力量：2.9

　　敏捷：0.8

　　精神：1.7

　　变异进度：3%

　　积分：4

　　抽奖物品：格洛克17、老干妈、卫生纸、肥皂

　　梁源脸上满是笑容，他站起身来，看了一眼面前的茶几，单手抓住茶几一条腿，轻轻一提。

　　顿时这数十公斤的大理石面板茶几，被他轻松抓了起来。

　　“普通人三倍的力量，果然很给力。”

　　他又抓起那根钢筋撬棍，原本略显沉重的钢筋撬棍，此刻在他手里，宛如塑料扫把一样轻便。

　　“以我现在的力量，再打柳二龙，三拳之内，必定能打碎他的头颅！”

　　梁源笑了起来，他起身活动一番，迅速适应这暴涨的力量。

　　因为精神属性增加，他适应这股力量似乎也极为迅速。

　　“是时候出去看看了，希望老马、蔡志他们都没事。”

　　他心中惦记着盟友们，当即抓起撬棍，迅速出门而去。

　　楼道里依旧昏暗，地上躺着几具尸体。

　　应该是王艳梅杀的。

　　就是不知道王艳梅到底是因为受刺激胡乱杀人，还是变异之后，就是会精神不正常，有强烈的攻击性。

　　梁源暂时没法验证，他跨过尸体，看了看十四楼。

　　似乎还能听到王艳梅怒吼寻找自己。

　　他没有去理会，迅速下楼。

　　跨过十二楼，一个人也没有，连廊上都没人了。

　　显然都被王艳梅吓跑了。

　　到了十一楼，只有两个房间里有动静。

　　梁源敲了敲1101的房门。

　　里面的声音顿时一顿。

　　“谁？”

　　梁源一听，不禁露出笑容：“丁燕！是我。”

　　里面的人听到声音，顿时大喜。

　　房门立刻打开，就见丁燕惊喜道：“梁源？你没事吧，快，快进来，小心王艳梅那个怪物。”

　　梁源走进屋内，丁燕迅速关上房门。

　　“你怎么下来的，那个怪物不在楼上？”丁燕连忙问道。

　　梁源走向客厅，道：“在楼上，我遇到她了，跟她打了一架，从十四楼阳台逃到十三楼，绕开她才下来的。”

　　“老马？你怎么了？”

　　客厅里，老马躺在沙发上，胸口一道血口子，已经用衣服包扎起来。

　　但是还在往外渗血。

　　老马脸色苍白，道：“被王艳梅抓破了，幸好小丁拉了我一把，我们躲进了这个房间里，不然我这条老命，怕是要丢在外面了。”

　　梁源连忙问道：“到底发生了什么事情？对了，赵凯和蔡哥呢？”