第7章 闷棍

“早上柳二龙的人你也看到了，他们可是要准备强攻进我家里的。”

　　“等攻破了我家，难道他们会放过你们？”

　　“你这样，你把门打开，我们商量一下。”

　　李志强也不傻，怎么可能被梁源三言两语哄骗开门。

　　他只是喊道：“梁源，我们和柳二龙无冤无仇，我以前跟他还经常一起去钓鱼的，他不可能对我怎么样的。”

　　梁源暗道一声蠢货，以前是什么时候，现在又是什么时候？

　　他冷笑道：“哦？那你怎么不去跟他混？躲在家里干什么？”

　　李志强顿时无话可说，他胆子小，当然知道柳二龙不好惹。

　　实际上，早在大洪水第一个月的时候，柳二龙就上门来和他论交情了。

　　那个时候大家还心存道德，被法律约束着。

　　但是柳二龙进屋之后，从头到尾都盯着杨梅看，让李志强心头很害怕。

　　打那以后，他就有意拒绝跟柳二龙来往了。

　　之后大洪水越来越严重，住在楼里的人都变得疯狂起来。

　　为了一口吃的，甚至会拼命。

　　他隔着猫眼就见到不少惨状，尤其是听说了柳二龙现在的权威，更加不敢出门了。

　　之后柳二龙数次带人上门敲门，他都不敢开门。

　　柳二龙也让人强行拆门过，不过对面的梁源果断出手，驱赶走了这伙人。

　　这也是柳二龙的人和梁源结下梁子的开始。

　　梁源很清楚，柳二龙早晚会尝试拆他家的门，索性早点下手，还能结交对门。

　　只是没想到对门的李志强是个怂货，结交没成，还搭进去一袋大米。

　　今天这个李志强居然还敢打自己家主意，趁着自己出门，想要撬锁偷家！

　　如果不给他一点教训，这个李志强还真不知道马王爷有几只眼！

　　见门内的李志强不说话了，梁源道：“你现在开门，我借半袋大米给你。”

　　李志强也不傻，他刚去偷家，差点被梁源抓住，这时候怎么能开门？

　　当下他喊道：“梁源，你要是真有诚意，你把大米放在门口，我就当你真的想要团结我们。”

　　梁源呵呵冷笑，道：“你以为我求着借粮食给你？不要拉倒。”

　　说罢，他转身就走。

　　他很清楚，李志强和杨梅早就到了饥饿难忍的地步，否则杨梅也不会出卖色相来借粮食。

　　之前自己一点也不松口，对方是一点希望也没有。

　　现在自己松口了，李志强就算明知道可能是陷阱，也绝对会往里跳。

　　没挨过饿的人，永远想不到挨饿的人有多绝望。

　　梁源转身要回去，就在这时候，楼上陡然蹿出一道黑影。

　　迎面照着梁源脑袋狠狠挥动一把菜刀！

　　这一下来的极为突然，梁源心头大吃一惊。

　　楼道上居然藏着一个人！

　　他急忙闪身，顿时闪躲开这一刀。

　　然而对方似乎早有所料一样，另一只手里居然还拿着一根棍子！

　　见右手菜刀没有砍中梁源，他立刻挥动左手钢管，狠狠扫向梁源的脑袋。

　　对方有备而来，左右手各持武器，梁源纵然反应够快，躲开了菜刀，却也没能及时躲开钢管。

　　嘭——！

　　一声闷响，这一钢管狠狠砸在了梁源的脑袋上。

　　梁源瞬间后背冒起一阵冷汗，连忙一摸脑袋，这才发现，自己的电动车头盔救了自己一命！

　　对面那人没看清楚情况，见一击得手，顿时兴奋狞笑：“哈哈哈，打死了，狗东西，终于让我抓到你了，这间房归我了！”

　　然而不等他反应过来，梁源手里的长枪猛地刺了出去！

　　噗嗤！

　　水果刀焊接而成的枪头，瞬间扎穿了这个人的脖颈。

　　这一击，几乎是梁源下意识的一击，小半年的练习之下，刺枪近乎完美的爆发出强大贯穿力。

　　霎时间，对面那人动脉割裂，大股鲜血喷涌而出，溅的梁源满身！

　　梁源瞬间呆愣在了原地，双手下意识的急忙拔出长枪。

　　嘭！

　　对方身体没了支撑，捂着脖子摔在了楼道里。

　　“嗬嗬……”

　　他想说什么，然而脖子里漏风，根本说不出一句话，只是那双眼睛死死盯着梁源，充满了怨毒。

　　梁源愣愣的站在原地，片刻后忽然听到楼下传来急促的脚步声。

　　他猛然回过神来，立刻冲向自家防盗门。

　　与此同时，楼道里脚步声越发急促，似乎就在楼下。

　　同时就听到大吼声传来：“快点，快点，上面有动静！”

　　梁源掏出钥匙，迅速插入钥匙孔。

　　咔嚓，防盗门打开，他急忙拉开防盗门，又迅速去打开里面的大门。

　　这时候一道身影已经冲上了三十二楼，距离梁源不过四五个台阶！

　　来人身形高大，一个跨步，就跳过两个台阶。

　　“站住！”

　　来人大吼一声，根本没去管地上躺着的那人，直接伸手扑向梁源。

　　这时候梁源终于打开了房门，连忙跨步进屋，反手一把关上防盗门。

　　咣当！

　　那人一头撞在了防盗门上，一双打手拍打防盗门，怒瞪梁源。

　　昏暗的光线下，隐约能看到这人脸上有一道疤痕，体型高大，双目怒瞪如牛。

　　“柳二龙！”

　　这张脸，除了那个疤痕，梁源瞬间认出了对方身份。

　　此刻柳二龙身上散发着骇人的气势，猛地拍打防盗门，怒吼连连：“狗杂种，你他妈的出来！开门啊！”

　　嘭嘭嘭！

　　他拍打还不够，起来猛踹防盗门，防盗门肉眼可见的凹陷去一块。

　　梁源瞳孔一缩，连忙丢下长枪，抓起玄关上的钉枪，直接抬手就打！

　　嘭！

　　钉枪瞬间激射出去。

　　柳二龙听到动静，却先一步蹲下身体，紧跟着急忙身形一跃，躲到了上楼的楼道，背靠墙壁。

　　“草你妈的，姓梁的，敢杀我的人，老子不会放过你！”

　　他靠着墙角，口中大骂着。

　　梁源此刻心脏怦怦直跳，刚杀过人，又经历了这场追击，体内肾上腺激素分泌，令他有种莫名的快感。

　　他迅速关上里面的房门，以防对方也有远程武器。

　　隔着门，梁源毫不示弱的骂道：“柳二龙，你这半年杀的人少了？来，你有种露个头，你看我怕不怕你！”

　　“小王八蛋，给我等着，老子不拆了你这破屋子，老子誓不为人。”

　　梁源冷笑，这时候楼道里又传来几个呼喊声，紧跟着又有四五个人冲了上来。

　　这些人都是柳二龙的同伙。

　　“二龙哥，周家强没气了。”

　　“妈的，二龙哥，这狗东西杀了老周。”

　　“草他妈的，干他。”

　　“别过去！”

　　一个二十多岁的精神小伙极为暴躁，骂了一句就冲向防盗门。

　　楼上的柳二龙急忙呵斥，但是为时已晚。

　　这个精神小伙刚露面，猫眼里瞬间传来一声钉枪发射的声音！

　　嘭！

　　一根铁钉直接射进了这精神小伙的面门上。