第8章 冲突

“啊——”

　　惨叫响起，钉枪威力有限，没有直接射死这精神小伙，而是插在了对方的脑门上。

　　头骨的硬度不低，加上距离限制，钉子只插进了肉里。

　　但是即便如此，也疼的精神小伙瞬间趴下，捂着头哀嚎起来。

　　梁源没有任何怜悯，一把拽开里面的大门，隔着防盗门，又补了两枪！

　　嘭嘭！

　　两声闷响，钉枪里的铁钉瞬间射入精神小伙体内。

　　其他想要冲上来拉人的同伙，顿时被吓了一跳，急忙又钻回下一层楼道里去了，根本不敢上来帮忙。

　　梁源隔着防盗门冷笑道：“这些铁钉我都用大粪水泡过，还生了锈，傻逼，等着破伤风吧。”

　　外面的人听得顿时一阵背脊发凉。

　　这种时候得了破伤风，基本上就跟等死没区别了啊。

　　“这小子太毒了。”

　　“不行，不能正门硬上，得想办法。”

　　“先撤，先救人。”

　　柳二龙大喊一声，翻过扶手，绕开梁源家门口，以防被梁源钉枪偷袭。

　　不一会儿，门口就没了动静。

　　梁源心中不由松了一口气，关上了大门。

　　这一场突如其来的危机，暂且算是应付过去了。

　　但是柳二龙一群人肯定不会善罢甘休。

　　梁源皱起眉头，先是看了看钉枪，里面的钉子还有不少，家里也有大半袋钉子。

　　他迅速将钉枪重新填满，然后立刻跑到厨房窗户口。

　　他家的窗户口正对外面的连廊，不过连廊和窗户口之间有三四米宽空间，普通人是爬不过来的。

　　而且他早就把厨房的窗户封死了，但是他还是不放心，所以过来查看了一下。

　　窗户是关死了，里面被他用拆下来的柜门板钉死了。

　　透过缝隙向外看去，这一层连廊没人住。

　　因为这一层是顶楼，连廊遮挡风雨能力很差，住在这里和住楼顶天台没区别了。

　　梁源拄着钢管长枪，坐在了地板上，略微喘息几下，平复急跳的心脏。

　　取下头盔，他看了一下头盔上的损坏程度。

　　上面有明显的擦痕，是那个被他捅死的家伙留下的。

　　“幸亏带了头盔，不然这次真的要阴沟里翻船了。”

　　他不禁暗暗庆幸，幸好自己足够谨慎，出行前做好准备，否则这一趟出去怕是回不来了。

　　“柳二龙居然一直派人守在这里？看来蔡志和马国才说的没错，柳二龙早就打算对付三十二楼业主了。”

　　梁源心头凝重，柳二龙既然已经开始扫楼，等楼下的人被他收拾了，自己只怕也无处可逃了。

　　至于柳二龙能不能收拾了楼下这些业主，他根本不用想也知道，肯定能！

　　楼下的这些业主早就没吃的了，就只有房子可以住。

　　现在柳二龙手里估计有不少空房子，对房子需求并不大。

　　对这些人来说，投降柳二龙其实没什么可以损失的。

　　当然，家里如果有女人孩子的话，这些人估计会有顾虑。

　　但是柳二龙不是泥捏的，他自然可以通过破门的方式强行收拾这些业主。

　　不是每一个业主，都有反抗能力的。

　　自己要不是有钉枪在手里，能隔着猫眼射击。

　　外面的防盗门早就被柳二龙这伙人拆了。

　　“不行，不能坐以待毙！”

　　“柳二龙他们要来硬的话，我必须要想办法让他们付出代价！”

　　“打怕他们，打破他们的胆，才能打压住这些家伙的嚣张气焰。”

　　梁源目光闪烁起来，他看了看大门，外面肯定有人监视，那里是不能出去了。

　　想到这里，他走到客厅窗户这边。

　　窗户外面仍旧一片黑暗，乌云笼罩天空，一点光线都没有。

　　隐约能听到下面洪水哗啦作响，噼里啪啦的雨点落在窗户上，仿佛钉子一样。

　　低头看向下面，隐约能看到其他楼层里透出一些光亮，对面一些还没被淹没的楼栋里，也有一些房间还有火光，应该是有人在点火。

　　借着一些火光，梁源看到水面上一些人在打捞漂浮在水里的东西。

　　实际上洪水冲击过来，确实有许多食品箱子之类的，里面可能会有残存还能食用的东西。

　　尤其是一些被泡沫箱子包裹的快递盒，运气好的话能找到一些吃的。

　　另外还有膨化食品，里面充了气的，也会浮在水面上。

　　当然，哪怕是一块木板，一块泡沫，现在对所有人来说，都是有用的。

　　至少可以用来点火做饭。

　　梁源回忆起丁燕说过，柳二龙在十一楼、十四楼、二十一楼、二十八楼都有房间，而且会不定时换房间住。

　　只怕是这家伙害怕被人偷袭，所以搞这么一出。

　　另外十一楼这个位置很特别，洪水目前淹到了十楼，十一楼其实很危险了。

　　但是柳二龙霸占十一楼，除了多一个房间，估计跟掌控打捞资源也有关系。

　　梁源估计，十一楼那边基本上都是柳二龙的人。

　　所有能打捞上来的物资，说不定都要上交给柳二龙。

　　“要是能直接打死柳二龙，这个团伙估计顷刻间就要瓦解了，说不定还能弄到不少吃的。”

　　“要杀柳二龙，关键是得弄清楚他住在哪个房间里。”

　　梁源皱着眉头，同时还有一个问题，他现在单枪匹马，势单力薄，需要人手啊。

　　但是找人帮忙，需要付出代价的。

　　现在唯一能打动人的，就是食物了。

　　他的食物也不多了，另外一点，如何保证找来的人，不会背叛自己呢？

　　如果这人关键时候反水，自己可就危险了。

　　他不禁想到了蔡志和马国才二人。

　　这两人可信吗？

　　梁源摇了摇头。

　　“灾难面前，秩序早已崩坏，决不能轻信其他人，越是这种危险的时候，我必须冷静。”

　　“另外今天柳二龙的状态也不大对劲。”

　　他忽然回忆起今天柳二龙那凶猛的姿态，心中有些惊异。

　　柳二龙今日从楼下冲上来，一蹦一跃，速度宛若猎豹一样迅疾。

　　这还不算，对方甚至能生生把自己家防盗门拍砸的扭曲凹陷。

　　这是人能做到的？

　　他家的防盗门质量可不差，光凭肉掌能拍的凹陷下去，柳二龙得多大力气？

　　“一个有过健身基础的人，能做到这种地步？”

　　他心中有些无法理解，这种力量绝不该是一个普通人所具备的。

　　柳二龙绝对不一般。

　　他顺着阳台往下面看去，借着下面一些房间里露出来的灯光，梁源心里之间冒出一个方案。

　　“从外面阳台能不能翻到楼下去？”

　　“我这些天都在练习引体向上，臂力应该不是问题，问题是楼下有没有封住阳台？”

　　“我记得三十一楼住着的是一个单身女人，业主群网名叫宋大宝？貌似大洪水之后，好像就没怎么见过她。”

　　梁源沉思间，忽然就听到一阵轰轰的巨响声。

　　随即整个楼板都在震动！

　　他神色不禁一变，急忙跑向门口。

　　隔着猫眼，他便看到几个戴着头盔，身上穿着厚重棉袄的男人，拿着铁锤，正在疯狂撞击自家的防盗门！