第9章 汽油

“柳二龙的人！”

　　梁源悚然一惊，二话不说，抓起钉枪，瞄着外面的人射击！

　　嘭嘭嘭……

　　几声钉枪声响起，然而铁钉扎入对方身上，却陷入对方厚厚的衣服里。

　　很明显，钉枪的强度不够，根本打不穿柔软的棉袄羽绒服。

　　“哈哈哈，姓梁的，你再狂啊，有钉枪又怎么样？等老子的人砸烂了防盗门，老子要亲手割了你的脑袋，替我家强兄弟报仇。”

　　咣当！咣当！

　　防盗门发出不堪重负的轰鸣声，整个防盗门肉眼可见的扭曲凹陷，甚至出现裂痕。

　　梁源脸色阴沉无比，但是他并不慌张，反而极为冷静，立刻转身从玄关的抽屉里取出一根黄色管状物体。

　　这玩意儿很常见，至少外面正在撞门的几人都认识。

　　大洪水之前，小公园里很多小孩手里都会拿着这东西，然后在池塘里吸上一管水，轻轻用力一推，就如同大号针筒一样，里面的水会瞬间喷射出去。

　　只是这种时候，这小子拿出这玩意儿干什么？

　　外面撞门的几个人不明所以。

　　梁源嘴角露出冷酷的笑容，管子对准防盗门缝隙，直接猛地一推。

　　噗——

　　霎时间，一道透明色的液体喷射而出。

　　随着梁源调整角度，液体如同一道抛物线一样，直接喷洒在这几人身上。

　　“什么玩意儿？”

　　“草，什么东西？”

　　门口几人一愣，下意识的低头看了看。

　　紧跟着一个人感觉身后有人大叫起来。

　　“草，是汽油！”

　　“尼玛，他哪来的汽油？”

　　有人惊怒交加，而带着头盔的人，一时间没闻到味道，竟然还没反应过来。

　　不等他们反应过来，梁源抓起一旁的打火机和烟盒，直接点燃一根烟。

　　隔着防盗门，轻轻一弹，这根烟直接抛了出去。

　　带着火星的烟头，几乎瞬间落在了最近的一个人身上。

　　那人根本没反应过来，就见眼前瞬间火光呼啦一声亮起。

　　紧跟着整个人都着了火了。

　　“啊——”

　　那人吓得顿时大叫起来，急忙扔下手里的锤子，拼命扑打身上的火焰，并且急速就要脱掉衣服。

　　随着他的拍打，大量火星飞溅，一旁的人身上也有汽油，根本躲闪不及，瞬间也被点燃起来。

　　羽绒服本来就是易燃物，加上汽油，几乎瞬间就烧遍了全身。

　　几人几乎都发出惊恐大叫，争先恐后往后跑。

　　楼梯道内火光透明，照射出大致的情况。

　　被点着的人形灯笼有两个，在他们身后，还有一个跑得快，已经到了台阶上。

　　但是此刻台阶上站着不少人，其中就有柳二龙。

　　柳二龙身后还有几个熟悉的面孔，正是早上砸门的吴总三人。

　　见到手底下小弟被点着了，柳二龙瞬间也是脸色大变，急忙后退往楼底下跑，同时大骂道：“草，往水里跳啊，蠢货！”

　　他一句话，顿时提醒了这两个小火人。

　　二人几乎同一时间，立刻奔到连廊上，顾不得是三十一楼了，直接纵身一跃，就往茫茫黑暗中跳了下去。

　　凄厉的惨叫声在空中回荡，短促而凄厉。

　　随着嘭嘭两声水花声响，顿时一切都没了声息。

　　柳二龙等人连忙跑到连廊上，往下面张望。

　　昏暗的暴风雨里，只能隐约看到两团火球一闪而逝，紧跟着便是一股烧焦的味道，随着烟雾飘了上来。

　　然后……就没有然后了。

　　三十一楼跳下去，水位在十楼左右位置，一层楼就算三米，那也有六十三米高度了。

　　这么高的高度跳水，就算是专业跳水运动员也会有生命危险。

　　更何况这两个只是普通人。

　　房间里，梁源只听到噗通的落水声，并未看到楼下的情况。

　　但是刚才柳二龙的吼声他是听到了，此刻他站在防盗门内，脸上带着一丝冷色。

　　心底里却在暗暗惋惜。

　　“这么一管子汽油，可以发电半个多小时了，浪费了。”

　　不过刚才那情况危急，实在是容不得他多想。

　　至于烧死了两个大活人，他心里已经逐渐能接受这种事情了。

　　早在杀死那个叫周家强的偷袭者之前，他就已经目睹过外面有人杀人强奸这些恶行了。

　　他也无数次做过心理建设，有朝一日自己面对这些暴徒，也要反抗杀人的。

　　所以真的事到临头，杀了周家强，他其实也不过稍微有点不适应而已。

　　而刚才泼汽油烧人，跟捅穿周家强的脖子相比，就显得大巫见小巫了，他已经没有一点不适应了。

　　相比烧死两个柳二龙的小弟，他更心疼泼出去的那一管汽油。

　　要知道，这些汽油，是他之前千辛万苦在废弃车辆里搜集到的。

　　是要用来给发电机发电的啊。

　　现在就这么浪费了一管，他当然心疼。

　　站在门口，梁源朝着门外冷笑骂道：“柳二龙，你要是真的有种，就自己来砸门，让你的哈巴狗们上来送死，你还真是舍得啊。”

　　“柳二龙的小弟们，听好了，现在是什么时候了？大洪水之下，没有人比谁更高贵，他柳二龙以前是物业经理，但是现在他妈的政府都不管你们，你们还要听他的干什么？”

　　“你们给他卖命，图什么？他有很多吃的吗？他能带你们逃离这幢大楼吗？大家最后都是一死，你们听他的，来砸我家大门，那就是提前找死。”

　　“我先把话撂在这，汽油，我家里还有不少，不光是汽油，我这还有煤气罐。”

　　“你们他妈的别把老子逼急了，再敢跟我玩这一套，老子带着煤气罐，炸死你们信不信？”

　　他站在门口，隔着防盗门喝骂着，一边威胁柳二龙一伙人，一边又悄悄地离间柳二龙的人。

　　一番话下来，令楼下的柳二龙脸色铁青。

　　“草泥马的，姓梁的，你有种出来单挑，你要还是个男人，就他妈下来，躲在屋子里，做个缩头乌龟算什么东西？”

　　柳二龙破口大骂，同时目光隐晦的扫了一眼身边几个小弟。

　　果然见到几个小弟目光闪烁，神色莫名，他顿时心头一沉。

　　说实话，他能笼络这么一批人在身边，除了靠自己有几分勇猛魁梧，就是靠当初抢来的一批食物。

　　但是要说这些人对他有多少忠心，那可就是开玩笑了。

　　现在这种时候，为了一点吃的，大家都能撕破脸皮，杀人放血都干得出来。

　　有人甚至出卖老婆女儿，就为了换一口吃的。

　　所以梁源这一番话，顿时令他心头警铃大作，对周围这些人顿时生出几分小心提防的心思。