第五章：还真点上了！

所有人都看向周耀锋，等周耀锋认识到自己的错误更改战术。

　　“肯尼，现在是我的时间，明白？”

　　周耀锋看了看阿特金森，淡淡的说道。

　　相比较德安东尼的弟弟，阿特金森平日里和他的关系还行，不算特别好也不算特别差。

　　就是还行。

　　他也明白阿特金森不是真的找他的事，要是德安东尼的弟弟说这句话，他直接就让他滚了。

　　“OK。”

　　阿特金森看到周耀锋的眼神如此坚定，摊了摊手说道。

　　周耀锋继续布置着战术。

　　其实这个战术也很简单，这是后来基本已经普及的点名战术。

　　就是无限换，把对方的防守弱点换过来为止。

　　这要求被防守弱点的防守人，具备三分能力，这样如果对方不换的话就有三分的出手机会。

　　周耀锋追求成功率和控制失误，只要这两样做好，现在的时间追这个比分还是可以做到的。

　　至于点名隆多？

　　这不是个问题。

　　隆多确实是一阵级别的防守者，但隆多不仅身高只有1米85，同时他的体重还只有84公斤，这让他面对体型更大的锋线，一旦让对方起速，第一个对抗后就出手的话，隆多的静态天赋让他无法让他快速进入到有效防守的状态。

　　如今场上除了道格拉斯外，谁打隆多都是错位。

　　小斯不用说了。

　　安东尼的尺寸和强壮的体魄，加上进攻万花筒的手段，这足以让安东尼能稳定单吃隆多。

　　至于菲尔兹和肖恩，菲尔兹有一点点独自进攻能力，肖恩则是纯粹的3D。

　　但只要是隆多防他们，他们可以选择反跑内切等进攻方式。

　　以他们的体型，只要不在隆多面前运球，接球后就运一步或者直接终结以隆多的体型是很难干扰到的。

　　当然，第一选择还是让安东尼去打隆多。

　　另一边。

　　凯尔特人的替补席。

　　“我们需要打得更加强硬，防守端要给更多的对抗。”

　　里弗斯大声的喊道。

　　随着暂停结束。

　　“木捂木捂！康忙！来次狗，来次狗！”

　　里弗斯将球员聚拢，对着球员鼓掌打气。

　　比赛继续。

　　双方的阵容都没有进行任何的改变。

　　尼克斯进攻回合。

　　道格拉斯在将球稳稳运过半场后，就将球交给了安东尼。

　　皮尔斯再次发挥了牛皮糖式的防守，将安东尼狠狠的缠绕，连安东尼接球都进行了最大的干扰。

　　里弗斯其实没有做出任何的改变，只是让球队的防守强度提升了。

　　想靠着防守升档来应对这个问题。

　　其实到现在，隆多已经看出了，小奥尼尔在场上有些无所适从。

　　可他毕竟不是教练，里弗斯不换下小奥尼尔，他不能出口让队友下场。

　　加内特也是对斯塔德迈尔进行了缠绕式的防守，让斯塔德迈尔不能轻易的上去挡拆。

　　可斯塔德迈尔也没打算挡拆，而是拉开到了他的中投甜点位，拉开了空间。

　　“来吧，是男人就来打我！”

　　皮尔斯拍了拍地板直接对着安东尼挑衅。

　　要是之前，安东尼就直接打了。

　　这轮系列赛，皮尔斯牛皮糖的缠绕防守，让他打得十分吃力。

　　可现在毕竟球队已经到了悬崖边，周耀锋刚才布置的两回合战术安排收到了效果，他还是没有上头去单打皮尔斯。

　　道格拉斯这个时候已经将隆多给带了过来。

　　道格拉斯一个小个子的挡拆，效果肯定是不高的。

　　可是道格拉斯根本不是真正的挡拆，只是稍微挂了一下皮尔斯，然后直接就摆脱了隆多朝着三分线外弹。

　　与其说是给安东尼挡拆，看起来更像是一个三分球战术。

　　“快去！”

　　隆多看到了道格拉斯马上就出空位了，但是他被皮尔斯和安东尼给挡住了。

　　于是隆多直接推了一把皮尔斯。

　　对于就变成了皮尔斯防守道格拉斯，隆多防安东尼。

　　“看起来，这是尼克斯新人教练布置的一个三分战术，隆多球商真高，马上推了一波自己的队友，化解了这个三分球战术。”

　　“这是一个失败的战术！”

　　现场解说看到尼克斯的战术执行失败，马上说道。

　　“等等，现在变成了安东尼单打隆多了！”

　　但马上另外一名解说就发现了场上的局势变化。

　　这时候场上的安东尼已经开始了起手式。

　　安东尼是联盟顶级得分手，现在也还是他的巅峰期，他的得分王赛季甚至还在下下个赛季。

　　低位背打、三威胁试探步、中距离干拔，甚至就连不是这个时代主流的三分球，都属于历史顶级。

　　这个赛季的安东尼，三分球能达到37.8%的命中率。

　　而且安东尼的三分很多都是持球单打的三分，这代表着，周耀锋甚至能给安东尼配置现代魔球核心的三分战术。

　　隆多也意识到了，他的这体型和吨位，想防守安东尼极为困难。

　　于是主动出击，疯狂逼抢安东尼。

　　他可是上赛季的抢断王！

　　安东尼也自然知道隆多下手的厉害，于是没有在隆多面前运球，不下球隆多就无法抢断。

　　安东尼直接运用了他招牌三威胁试探步，点了一下隆多后，发现隆多的重心有一瞬间的改变，马上就下球突破。

　　加内特防守意识依然顶级，在发现隆多被过了半个身位后，直接就已经提前偷步随时可以下去协防。

　　然而在加内特协防到来之前，安东尼直接就在罚球线附近急停，来了个干拔中投。

　　1米85的隆多被过了半个身位，面对2米03身高的安东尼的跳投，除了犯规外根本就没有能造成干扰的办法。

　　况且安东尼109公斤的体重和强大的核心力量，他除非使用赔上技术犯规的大动作拉下来，不然一般的防守动作还容易送给安东尼2+1。

　　隆多也就没有去犯这个规。

　　刷！

　　尼克斯80：88凯尔特人。

　　比分缩到了10分以内了！

　　麦迪逊花园内，响起了欢呼声！

　　他们再次看到了追上比分的希望。

　　安东尼也在投进后，怒吼了一声，将气势给带了起来。

　　里弗斯在场边，面色铁青。