第九章：把内线当瞄准镜

“接下来对方的内线肯定会补防出来，所有人都拉开给卡梅隆单打。”

　　“卡梅隆，当面对大个子的防守，后撤步投篮永远是最高效的一招。”

　　周耀锋还没有忘记，告诉安东尼小打大的策略。

　　这个年代基本都是玩一手强强对决，最强进攻球员去打对方的最强防守球员。

　　抓错位，大多数都是抓大打小。

　　在未来的联盟，小打大才是趋势。

　　最著名的就是身为多届DPOY的戈贝尔，被顶级后卫打成瞄准镜了。

　　事实上，戈贝尔对后卫的防守效率已经算好的了，只是名场面太多一旦提到小打大戈贝尔就会被拎出来。

　　内线球员的脚步缓慢，所以需要保持一个安全的防守距离，防止被外线球员一步过。

　　当保持了这个安全距离后，后卫突然使用后撤步投篮，以内线球员的脚步是跟不上的，只能利用自己的身高臂展优势，伸手挡住投篮的视线。

　　顶级的后卫球员，面对这种级别的防守，是不会产生太大的影响。

　　恰好，后撤步投篮是安东尼的招牌。

　　被人教怎么打球，让安东尼心中有些不爽。

　　战术没什么可说的，可是，周耀锋在教他单打的时候用什么技巧。

　　“知道了。”

　　安东尼回应了一句。

　　心中有些不爽，不过安东尼有作为职业球员的素养，那就是执行战术。

　　比赛已经进入到了最后一分钟。

　　双方再次回到场上。

　　双方的阵容都没有发生改变。

　　凯尔特人球员。

　　这球凯尔特人打得很耐心。

　　经过多次传到，雷阿伦获得了一个底角的机会。

　　刷！

　　菲尔兹已经努力的去干扰了，但雷阿伦顶着菲尔兹的防守，稳稳命中。

　　尼克斯96:99凯尔特人。

　　雷阿伦面色冷酷，彰显杀手本色。

　　凯尔特人几乎是打光了回合时间，比赛时间只剩下37秒了。

　　巨星的作用，在这个时候展现了。

　　进了这个球之后，场边的尼克斯球迷，显得有些沮丧。

　　“37秒差3分，要打2分的话就得快速2分才行了，凯尔特人肯定会严防3分的！”

　　现场解说很快就阅读了现在的比赛形式。

　　势头，已经到了凯尔特人的那边。

　　雷阿伦的这记冷血三分很可能让尼克斯刚才的努力全部化为乌有。

　　尼克斯快速开球！

　　“不叫暂停吗？”

　　解说惊呼道。

　　这么重要的一个球，不需要重新再部署一下吗？

　　“尼克斯就剩一个暂停了，或许这位菜鸟教练想留到最后一个球再用。”

　　另外一名解说分析道。

　　可是，这个球要是没打进，那就没有最后一球了。

　　道格拉斯只过了球的第一手，没有过半场，就直接给了安东尼。

　　这球要打快，他需要快速的落位。

　　安东尼快速运球过半场，尼克斯的阵型已经落位好了。

　　图里亚夫这次的挡拆也极为强硬，在皮尔斯过挡拆的时候，直接用肘子给了点小动作。

　　在这样的关键时刻，这种可吹可不吹的哨子，裁判一般是不会吹的。

　　这次戴维斯马上就补了上去。

　　图里亚夫连忙内切落位，到了禁区外一步的地方，这个地方是必须看守的，因为只要防守人去协防，球到手中直接就能两步暴扣。

　　弧顶就变成了安东尼单挑戴维斯。

　　安东尼知道不能墨迹，直接做了一个顺步刺探，让戴维斯不敢贴上来，然后突破的外侧脚需迅速回收，做了一个炸球动作。

　　炸球后撤步，安东尼高高跃起，直接投篮。

　　戴维斯的弹跳速度不快，只能尽力伸手干扰，手已经伸到了安东尼的脸上。

　　今晚安东尼的手感已经打热了，戴维斯遮挡了他的视线，但凭着肌肉记忆训练动作，球在空中，划出一道优美的弧线。

　　刷！

　　一个空心球！

　　尼克斯99:99凯尔特人。

　　安东尼很多进球，都是这样的空心球进网，看起来十分有观赏性。

　　比赛还剩下30秒。

　　七秒完成进攻，无形中对下场的德安东尼进行了一次致敬。

　　嘟！

　　凯尔特人叫了暂停。

　　安东尼进球后怒吼，伴随着麦迪逊花园全体的欢呼声，尼克斯再次起势！

　　回替补席的安东尼，也是受到了队友们夹道击掌的待遇。

　　当安东尼再次见到周耀锋的时候。

　　“教练，你是对的。”

　　安东尼十分激动。

　　之前还对周耀锋教他进攻技巧不爽，现在已经只剩下佩服了。

　　如果换他自己的进攻方式，他是打算通过投篮威胁然后突破内线，然后自己上篮或者分给图里亚夫暴扣。

　　可那样就只有2分，耗费的时间也更多，那个时候球队就被动了。

　　“这个不重要，接下来的防守回合至关重要。”

　　周耀锋笑了笑之后进行了部署。

　　另外一边。

　　里弗斯没有为今晚手感火烫的雷阿伦布置战术，他不太想冒险，把这样关键的回合以三分的方式终结。

　　还是要坚定的打内线。

　　暂停结束。

　　凯尔特人这次就是摆明了打内线，在隆多拿球耗了十秒左右后，直接就把球给到了加内特。

　　加内特强打图里亚夫，虚晃点了一下后，没有使用铁血大跳投，而是直接往里面冲，奔着篮筐而去。

　　NBA有一句名言：距离篮筐越近，命中率就越高。

　　这种老派的理念，被里弗斯信奉着。

　　斯塔德迈尔也协防了过来。

　　嘟！

　　加内特被犯规，两罚。

　　这次犯规还是犯得挺狠，直接把加内特给干到了地上。

　　不过总体还是冲着球去的，倒是不用担心被追加技术犯规。

　　加内特活动了一下手臂。

　　刚才被打得有点生痛，两罚一中。

　　周耀锋的表情有些无奈，这两个回合他的防守布置，真的已经尽力了。

　　没办法，这就是巨星的个人能力。

　　不过好在只落后一分，这样周耀锋能选择的战术就多了。

　　对方一定会严防两分，对于三分会放松。

　　可以赌轻松出手的三分，也可以通过战术，打一个两分球。

　　尼克斯99:100凯尔特人。

　　比赛还剩下15秒。

　　嘟！

　　周耀锋拿着战术板走向了场中，叫出了尼克斯最后一个暂停。