第二十一章：五驴战术都来了

再次上场。

　　随着尼克斯的阵容改变成了五小。

　　尼克斯在防守端虽然没有太多的改善，但是在进攻端，效率明显提升了很多。

　　这一节周耀锋的战术很简单，就是安东尼当驴使的战术，以安东尼的个人能力去保证整体进攻效率。

　　之前图里亚夫投不了的中距离，小斯很好的完成了。

　　这样一来球队的空间就拉开了。

　　至于安东尼的组织能力问题也不用担心，这套战术体系，有固定的传球路线。

　　布克的组织能力也只是中等够用，在那套战术体系下，游刃有余。

　　这一点，在布克改打控卫的表现也可以印证，至少安东尼和布克的组织能力都是差不多的。

　　除了小斯外，外线三人都有一手空位三分，凯尔特人一旦夹击安东尼就会出现机会。

　　但防守端解决不了隆多的防守，以隆多作为发动机，将老三巨头重新带回巅峰的进攻力。

　　第一节结束了。

　　凯尔特人29：22尼克斯。

　　凯尔特人带着7分的优势，进入到了节间休息。

　　其实本来比赛能咬住的，但是由于周耀锋按正常进入到了轮换休息时间。

　　凯尔特人则是没有休息。

　　尼克斯的替补，防守端还勉强，进攻端纯粹就是一坨。

　　所以被拉开了7分。

　　周耀锋在场边站着，没有责怪球员的意思，相反他还挺满意的。

　　在首节不能放隆多，甚至是必须严防的情况下，能打成这样真不错了。

　　他也就拿安东尼当驴使，凯尔特人是拿五个人都当驴使。

　　不用想，这多半是弗兰克的建议。

　　和前凯尔特人助教锡伯杜一样，弗兰克也是钟爱五驴战术的，在篮网时期的季后赛，卡特几乎都是40分钟以上，杰弗森也经常40分钟。

　　里弗斯本来就受到过锡伯杜的理念影响，加上弗兰克也喜欢五驴。

　　里弗斯一想，就用一场也没什么，一鼓作气把尼克斯淘汰了再说。

　　其实上场的凯尔特人，就已经是隆多雷阿伦皮尔斯平均下来都是40分钟，也就加内特才33分钟。

　　关于五驴用法，周耀锋也不是完全否定。

　　让最好的五个人一直在场上打，这就跟把球给最强的人一样，这也未尝不是一种战术。

　　只是五驴的使用方法，不太适合这支尼克斯。

　　首先就是小斯不比当年了，敢把他当驴使，他就敢伤的，小斯这是最后一个巅峰赛季，后面逐渐就是因为伤病下滑了。

　　安东尼这个赛季还好，后续的赛季他也比小斯好一些，这个赛季稍微可以用狠一点。

　　至于其他三个人，基本都是3D的作用。

　　替补席中也有能用的3D，不是非要用他们三个，过度使用反而因为疲惫防守效率和篮板拼抢都会下滑。

　　“卡梅隆第二节需要你打满撑起球队进攻，第三节我会给你安排休息时间的。”

　　在安东尼下来后周耀锋第一时间告知了安东尼。

　　“交给我。”

　　安东尼一把应承了下来。

　　安东尼现在季后赛的场均上场时间38.8分钟，上赛季在掘金，更是达到场均42.3分钟。

　　他的体能在场上打长时间不是什么问题。

　　只是你不能对他防守要求太多了。

　　那些打满全场的球员，事实上也不是想象中的那么累，在比赛中他们会想办法休息。

　　比如防守端，就会去主动防对方没什么威胁的球员，起到了一个在场上也能休息的作用。

　　周耀锋需要安东尼扛起进攻的任务，在防守端不需要安东尼自己去偷懒，周耀锋已经帮安东尼偷懒了。

　　在节间商量战术的时候。

　　除了丹-德安东尼，其他助教现在都全力配合周耀锋的工作。

　　“我们对隆多的防守，感觉没有必要啊。”

　　阿特金森说出了自己的疑问。

　　放隆多是一个大胆的举动，可紧贴隆多，还不如放隆多呢。

　　前者是冒险，后者是愚蠢。

　　“不是你说的，隆多在赛前训练投篮很准么。”

　　周耀锋打趣的看向阿特金森。

　　“不是，我只是提醒一下，没有要去贴防隆多的意思啊。”

　　阿特金森听到周耀锋是因为自己的建议才这样做，马上就急了。

　　可是面对他的话，周耀锋只是笑而不语。

　　阿特金森这才反应过来，周耀锋是在耍他。

　　你敢耍我？

　　阿特金森也是有脾气的。

　　“那你什么时候才准备改变对隆多的策略？”

　　阿特金森为了大局考虑，还是忍了下来。

　　“到应该改变的时候。”

　　周耀锋笑着说道。

　　阿特金森无语了，这不是废话吗？

　　不过看着周耀锋还有闲心和自己开玩笑，那么说明，周耀锋其实已经有对策了。

　　以周耀锋上一场展现的能力，阿特金森相信周耀锋肯定有想法了。

　　凯尔特人替补席。

　　里弗斯对于球队第一节打出来的东西，很是满意。

　　这段时间他们不仅做了上一场的应对措施，同时让训练师，猛练了隆多的三分。

　　在训练的时候，隆多已经能投出相同不错命中率的三分了。

　　虽说实战和训练有所不同，可就这样特训出来的三分准度，放投和训练差别好像也不是很大。

　　“保持我们第一节的侵略，在防守的时候我们找清楚每个人自己的位置，尽量让皮尔斯能到达安东尼的面前，在实在过不去的情况下，雷阿伦就换过去。”

　　里弗斯拿着战术板，对着球员们说道。

　　刚才弗兰克一直在做关于尼克斯的战术落位针对防守，通过一节的时间，不说已经破解了战术，但至少不会让球员手忙脚乱，能快速的做出应对。

　　休息时间很快就过去了。

　　第二节比赛也要开始了。

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯队：阿玛雷-斯塔德迈尔（C）、肖恩-威廉姆斯（PF）、卡梅罗-安东尼（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　双方的阵容，基本都没有什么变化。

　　虽说尼克斯提交的首发阵容，是图里亚夫首发，但他也就打了一会就被换下去了。

　　倒是凯尔特人，那是真不休息啊！

　　周耀锋看到凯尔特人的阵容，顿时气笑了。

　　真就是五驴打到底呗？