第一章：临危受命，开启教练面板

2011年4月24日。

　　夜晚。

　　麦迪逊广场花园球馆。

　　这里是篮球圣殿，这座球馆见证过无数传奇，季后赛门票即便是1000+美刀依然被疯抢。

　　今晚的麦迪逊球馆依然是座无虚席，可尼克斯球迷们有些抬不起头。

　　有球迷们在纸袋子上，捅了三个窟窿，挡住自己的脸。

　　无颜见人。

　　尼克斯76：88凯尔特人。

　　大屏幕上的比分格外刺眼。

　　比赛已经只剩下最后五分钟了。

　　最让尼克斯球迷绝望的是，他们的大比分已经0比3落后了，这场再输就是0比4横扫出局。

　　相比较对面的凯尔特人，尼克斯球迷觉得，自己才是真的凯子。

　　赛季初，尼克斯签下了全明星大前锋阿玛雷-斯塔德迈尔，点燃了球队复兴的希望。

　　在赛季中期，他们又送出威尔森-钱德勒、达尼罗-加里纳利、雷蒙德-费尔顿、提莫菲-莫兹戈夫，以及 2014年首轮选秀权和两个次轮选秀权，从掘金换到了卡梅隆-安东尼。

　　同时还引入了比卢普斯，谢尔顿-威廉姆斯等强援。

　　以东部第六进入季后赛的尼克斯，对总冠军发起了展望。

　　只是凯尔特人的三巴掌，将尼克斯的春秋大梦打醒。

　　特别是比卢普斯在第一场由于拉伤缺席后，尼克斯打得犹如一滩烂泥。

　　德安东尼的体系极度依赖组织控卫，没了体系之后，尼克斯变成了1打4看。

　　全队就看斯塔德迈尔和安东尼轮流单打。

　　特别是斯塔德迈尔，整个季后赛，都被加内特给罩住，不管是单打还是顺下，加内特给小霸王给防成小王霸了。

　　常规赛场均25.5分的小斯，季后赛场均不到15分。

　　周耀锋麻木的坐在替补席。

　　他原本是一名篮球战术博主，穿越到了2010年的纽约。

　　凭借着超前的战术理论，让几名尼克斯的高管都惊为天人，只不过在这个排资论辈的NBA，想要成为主教练，还需要熬个十年再说。

　　如今的职位，是尼克斯的首席助教。

　　德安东尼虽然认可他说的一些东西，可他更坚信自己的那套。

　　在比卢普斯拉伤后，周耀锋就已经建议过德安东尼更改战术打法，可德安东尼直言让他做好自己的分内事。

　　看着场上被打成这样，周耀锋没有半点惊奇，这很符合原本历史发展的轨迹。

　　尼克斯本来就是被凯尔特人横扫出局。

　　德安东尼也会在下个赛季下课，到时候迈克-伍德森会接任主帅的位置。

　　“不知道下赛季的我会在哪里？”

　　周耀锋摇了摇头。

　　伍德森有自己的一套班子，到时候就算尼克斯高管坚持留下自己，那也会被边缘化。

　　“我得告诉德安东尼才行。”

　　周耀锋想了想，还是打算最后再劝一句德安东尼。

　　反正下个赛季大概率被炒，不如，现在就告诉德安东尼说不定还能有所转机。

　　德安东尼虽说比较固执，但他还是比较认可自己，不然也坐不到首席助教的位置。

　　不被横扫，再多拿下一盘，球队或许下个赛季不会炒掉德安东尼，自己也能在尼克斯，继续熬熬资历。

　　周耀锋的举动，引起了德安东尼的注意。

　　德安东尼看着周耀锋走过来，似乎是猜到了周耀锋会对自己说什么，用眼神直接示意周耀锋回去。

　　可就在德安东尼看周耀锋的时候。

　　保罗的好兄弟隆多，正一个飞身救球，撞了过来。

　　要是没有周耀锋起身吸引德安东尼注意力，德安东尼看到后，肯定会避让。

　　可正因为德安东尼去看周耀锋了，直接就被隆多撞了一个满怀。

　　德安东尼都60岁的人了，被一名强壮的运动员飞速这么一撞，当即就是倒在了地上。

　　周耀锋还有其他工作人员，连忙上去查看。

　　隆多也上前关心了一下，毕竟他不是故意的。

　　比赛也因此停了下来。

　　还好有前排的观众伸手缓冲了一下。

　　即便如此德安东尼在地上的表情略显痛苦，用手垫着额头，趴在地上。

　　队医这个时候也跑了过来，趴在地上询问德安东尼情况。

　　经过队医和德安东尼沟通后，队医表示先搀扶到医疗室去做进一步检查。

　　在旁边的周耀锋，就上前准备让德安东尼的手搭在他肩上，德安东尼虽然固执了点但毕竟人还不错没有刻意打压他。

　　可就在周耀锋准备搀扶德安东尼的时候，队医阻止了周耀锋的行为。

　　“周，这事我们来就行了，你还要将剩余的比赛打完。”

　　队医阻止周耀锋后，对其说道。

　　周耀锋这才想起，他是球队的首席助教。

　　主教练缺席的情况下，由他代为执教。

　　这也就是走个过场了，最后5分钟落后12分就已经是大逆风开局了，而且还是系列赛0比3落后。

　　NBA历史上，从来没有球队在0比3落后的情况下翻盘的。

　　他虽是一个从未来穿越过来的篮球博主，战术理念领先这个时代十多年，可博主和专业教练之间相比还是有所差距的。

　　好消息也不是没有，那就是对面的教练是里弗斯，应变能力极差。

　　号称：被逆转的神。

　　现在也只能搏一搏了，0比3翻盘不太可能，至少别输得那么难看。

　　周耀锋捡起了德安东尼座位上放着的战术板，这一刻，他就是尼克斯主教练了。

　　“检测到宿主正式开启主教练生涯，传奇教练系统已开启，当月战绩胜率高于90%或赢下一轮系列赛可抽取道具包。”

　　“当前开启功能：教练面板。”

　　来了！

　　他就说，怎么穿越这么久的时间，都没有开启金手指。

　　原来，是需要成为主教练才能激活。

　　按照原本的轨迹，熬个十年资历，或许才能当主教练。

　　那个时候才开启自己的金手指。

　　现在因为德安东尼多看了自己一眼，自己竟然提前十年解锁了系统。

　　不过遗憾的是，需要赢下一轮系列赛，才能抽取道具包。

　　哪怕里弗斯是被逆转的神，凯尔特人这个赛季也是二轮游球队。

　　但毕竟，他们上个赛季还是进入了总决赛的球队，3比0领先着。

　　能做到吗？