第三章：五小的攻击力

嘟！

　　随着裁判的哨声，比赛继续。

　　“他们以为我们会崩溃，我们要做到的是耐心，与其抢时间不如专注控制失误，一个失误，需要抢三个甚至更多的回合去弥补。”

　　“我们先赢下接下来的两个功防回合，能赢下两个回合就还能打。”

　　上场前，周耀锋告诫了队员不要急躁。

　　很多时候，崩盘就在从第一个失误急躁开始的。

　　周耀锋不想去喊什么翻盘的口号，对于0比3落后的尼克斯来说，这太虚无了。

　　那样对于士气的激励毫无作用，甚至巨大的压力下会让球员发挥失常。

　　高强度下运动下由于皮质醇水平升高，干扰神经递质分泌，所以导致思维疲缓，主教练是整个球队的大脑，一言一行都会对球队造成巨大的影响。

　　听到周耀锋说的两个回合，队员们也是强行打起了精神，准备拼下接下来的两个回合。

　　尽管周耀锋摆出的这个五小体系他们自己都没什么自信，但毕竟出于职业素养。

　　先相信！

　　双方球员回到场上。

　　尼克斯队：阿玛雷-斯塔德迈尔（C）、卡梅罗-安东尼（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯的阵容一出来，顿时引起了解说的关注。

　　“尼克斯这个阵容直接放弃了中锋？”

　　解说当即表达了自己的疑惑。

　　“他们这个阵容除了道格拉斯外，全部尺寸都上了2米，隆多的突破和阿伦的跑位会将这个阵容特地洞穿！”

　　另一名解说，相当不看好这样的阵容调整。

　　斯塔德迈尔说是内线，其实身高也就2米08，说他是一个略高体型的锋线也不为过。

　　相当于尼克斯掏出了一个没中锋的锋线阵容。

　　事实上。

　　如果不是考虑到安东尼的体力原因，周耀锋甚至想全堆积锋线。

　　但必须需要一个带球过半场，以及道格拉斯本来就是偏向3D型的控卫，就放弃了堆积尺寸打无限换防。

　　安东尼的这个体力，以及他本身对于防守态度的懒散，周耀锋也放弃了无限换防的策略。

　　尼克斯的变阵，给正在专注防守的隆多都给看得笑了一下。

　　他已经想好了，下个进攻回合该打什么战术，打烂尼克斯的内线了。

　　其他凯尔特人的队员看着，也是感觉到有些好笑，尼克斯是已经提前放弃比赛了吗？

　　刚才隆多救球失败，球权是尼克斯的。

　　道格拉斯运球到前场。

　　说起斯塔德迈尔在这轮系列赛迷失，他也占据了相当一部分原因。

　　面对凯尔特人的围追堵截，比卢普斯能靠着他个人的能力去化解，G1有比卢普斯的时候斯塔德迈尔18投12中，拿下28分11篮板的豪华数据，可惜2分惜败。

　　没了比卢普斯后，斯塔德迈尔在和道格拉斯的配合下G2仅仅拿下7分，G3也是7分。

　　他本来就是个3D后卫，让他控球太为难他了。

　　道格拉斯在周耀锋的体系下，重新回到了他3D的位置上去，过了半场就直接把球给安东尼。

　　安东尼弧顶持球，其他人全部拉开站在了三分线外，斯塔德迈尔这个时候靠上来做掩护挡拆。

　　这时候隆多突然意识到一件事。

　　尼克斯的这个变阵，固然在防守端内线薄弱，可进攻端让凯尔特人很难舒服的对上。

　　就比如小奥尼尔无法坐镇内线，被迫去外线防守。

　　里弗斯看到了这一幕，不过里弗斯在场边的座位上坐着，连起身都没有起身。

　　皮尔斯的贴身防守，被斯塔德迈尔撞了一下，一时间没跟上。

　　一般尼克斯打这种挡拆起手式，很多时候都会传给斯塔德迈尔终结。

　　加内特像往常一样，协防安东尼的同时，还切断了给斯塔德迈尔的内切传球路线。

　　顶级的协防意识，加上那双大长臂挥舞，道格拉斯在这样的加内特面前想给斯塔德迈尔传顺下是频频失误。

　　之前斯塔德迈尔的进攻套路都固化了，因为他之前合作的控卫是纳什，比卢普斯这样的传球大师，他强悍的弹跳速度敏捷，加上大师级的传球，即便对手知道他要内切暴扣那也毫无办法。

　　下一刻。

　　安东尼直接一个往后面的传球动作。

　　这让后面追的皮尔斯和缩篮下的加内特都没想到，但两人反应都很快，马上伸出手臂干扰传球路线和传球视野。

　　安东尼被迫调高了传球的弧度，变成了一个吊球的方式。

　　这球的角度有点太极限了吧？

　　比卢普斯倒是可以十拿九稳这么传，安东尼有这样的能力吗？

　　传出去的时候，安东尼也觉得自己传大了，他毕竟还是一个传统的得分手，场均3助攻的他不是不能传，只是要传出多高质量的球就难为他了。

　　但巧合的是。

　　刚才斯塔德迈尔正好跑大了一点，角度竟然刚好能接到这个球。

　　斯塔德迈尔空位立马一个中远距离的投篮出手。

　　刷！

　　尼克斯78：88凯尔特人。

　　进了！

　　场边的周耀锋松了一口气。

　　陌生的战术，球队打起来果然不太娴熟。

　　好在，这个战术他已经画进了教练面板中的战术板。

　　看来系统说的会减少战术失误率，还真不是盖的。

　　场边的里弗斯皱了皱眉头。

　　站起身，喊了两声，鼓了鼓掌。

　　然后又坐下了。

　　“凯文你可以延误一下，然后跟上阿玛雷斯塔德迈尔，剩下的交给保罗。”

　　隆多马上凑上去，对着加内特和皮尔斯说着。

　　场边的周耀锋看着，也皱了皱眉头。

　　里弗斯的应变能力差，可凯尔特人是双教练，场上还有个隆多教练。

　　里弗斯想不出应对，隆多却可以。

　　不过周耀锋注意到了一个细节。

　　三人凑在一起说话，完全无视了雷阿伦。

　　雷阿伦也直接从他们身边走过，懒得去参与他们的讨论。

　　雷阿伦和隆多的矛盾，或许是他可以利用的一个翻盘点！