第二章：五小搏命阵容

周耀锋深呼一口气。

　　先查看下自己现在唯一能动用的，那个所谓的教练面板。

　　点开教练面板。

　　这有点像游戏中，经理模式中的页面。

　　当然，没有交易球员，关伤病，加点，之类奇奇怪怪的功能。

　　不知道以后会不会开放。

　　周耀锋发现，还有一个战术面板，他可以在战术面板画战术。

　　“在这上面画战术，有什么区别吗？”

　　周耀锋询问道。

　　画战术，他现实中也能给球员画啊。

　　“在教练面板制定的战术，当球员在现实跑出，会减少失误率。”

　　系统对周耀锋的问题进行了回答。

　　这样一说，周耀锋就明白了。

　　同时他发现，球员的头像可以点击查看，可是他点了一下点不动。

　　连续点了几下后。

　　“该功能为2级教练面板功能，请提升教练面板等级。”

　　系统声再次传来。

　　那么这个1级的教练面板，几乎是只有画战术这一个功能。

　　不过现在不是研究教练面板的时候。

　　周耀锋马上将心思放在了比赛上。

　　该如何逆转？

　　这轮系列赛的问题很多，比如因为比卢普斯的缺席球队陷入了无尽单打怪圈中，凯尔特人的防守让球队快攻从场均 18.5次降至 11.2次等等。

　　但周耀锋觉得最主要的问题，还是小斯的迷失。

　　凯尔特人这赛季的防守效率排名联盟第二，34岁的加内特在移动速度，防守预判和协防意识仍是联盟顶级。

　　再加上凯尔特人整体采取对小斯包夹切断传球的策略，很好针对了小斯背身弱和依赖挡拆的弱点。

　　很多时候场上都是安东尼一人面对皮尔斯牛皮糖防守下的独木难支。

　　重新激活小斯是首先要做到的事情。

　　趁着德安东尼还在被人搀扶着慢慢退场没有恢复比赛，周耀锋马上拿着战术板，召集到球员在一起。

　　节省一个暂停，来迅速布置战术。

　　“卡梅隆，接下来相比较得分，更需要你突破分球，你打成一个突分，比你得3分更有用。”

　　“阿玛雷，接下来的五分钟，你的挡拆永远不要再内切哪怕一次，无限外弹要球，让KG离开禁区。”

　　“其余人则埋伏底角和侧翼，等待卡梅隆的三分传球。”

　　周耀锋快速的布置了接下来的进攻战术。

　　在这样的时刻，周耀锋决定拿出五小阵容来和凯尔特人搏命。

　　图里亚夫有点懵。

　　“教练，我去三分线？”

　　本来教练布置战术是不能说话干扰的，但图里亚夫实在是困惑。

　　他一个内线，哪来的三分？

　　“不，你先休息吧，阿玛雷接下来是球队的中锋。”

　　“兰德里，你上。”

　　周耀锋对着正在外围观看的菲尔兹说道。

　　兰德里-菲尔兹，这位是林疯狂的室友，虽然林疯狂下个赛季的事，不过在林疯狂时期，菲尔兹还是表现出了不错的能力。

　　他在常规赛的小样本下，能投出39.3%的三分命中率。

　　没有拿到猛龙那份三年一千八百万的合同前，底薪的菲尔兹时常能打出一些高光表现。

　　菲尔兹听到有些懵，在这样关键的时刻，他居然获得了上场机会。

　　其他人听到周耀锋的安排，一个个顿感离谱。

　　斯塔德迈尔本来就不以防守著称，对面可是拥有小奥尼尔和加内特两大内线。

　　让他一个人内线，还不得被对面给按着打啊。

　　“这样布置，我们的防守会被打烂的。”

　　“我们应该延续之前的战术体系！”

　　助教丹-德安东尼在旁边说道。

　　他是德安东尼的弟弟，主要是协助德安东尼的战术安排，确保德安东尼体系流畅运行。

　　平日里，他就对周耀锋十分不满，因为周耀锋的出现导致他在教练组地位下降。

　　“闭嘴，现在我是主教练，再多说一句话就滚出这个球场。”

　　暂停时间十分宝贵，周耀锋直接怒吼。

　　他没有空闲扯，他也不在乎是否得罪德安东尼的弟弟，下赛季德安东尼都不一定能在尼克斯了。

　　主教练在球场上，拥有一言堂的权利的。

　　任何试图挑战主教练权威的，主教练都有将其轰出替补席的权利，这是传统。

　　也许有超级巨星能挑战主教练的权威，但今晚的周耀锋是真想赢，他不管对方是谁！

　　周耀锋的强硬，镇住了整个尼克斯的替补席。

　　本来球员们，对周耀锋的安排，都有些不满。

　　可周耀锋在对德安东尼弟弟怒吼之后，这些人也就打消了想争论的心思。

　　毕竟现在的周耀锋是主教练，拥有绝对的权利，哪怕只是这一场。

　　他们也不想，明早的新闻上出现，尼克斯被横扫出局，同时谁谁谁，和代理主教练发生激烈争吵。

　　这样的球员，如果不是超巨，那么就会被视为刺头。

　　一旦在联盟中，被打上刺头的标签，那么签合同的时候薪资就会大幅度缩水。

　　“托尼，你一会直接给我放隆多1.5步的距离，在他持球手侧前方的位置站着，切他两侧 45度角传球路线，以及封堵他的上篮路线。”

　　周耀锋继续布置防守。

　　由于时间紧急，再加上球员理解有限，周耀锋只先将针对隆多的战术抛出来。

　　解说转播台。

　　“主教练受伤离场，这在整个联盟历史上，都相当罕见啊！”

　　解说员惊呼说道。

　　“随着德安东尼下场，尼克斯大概今年就是被横扫出局了，那个东方面孔的助教总不能带队翻盘吧？”

　　另一名解说，则是接话说道。

　　“尼克斯管理层在这个休赛期真的需要好好考虑下球队未来的前景了，花这么大代价组建的阵容被横扫出局。”

　　解说员已经在聊着休赛期的事情了。

　　显然，在他们看来，尼克斯的出局几乎已经是定局。

　　德安东尼在，稍有一丝丝的悬念。

　　德安东尼离场，那一丝丝的悬念，也没有了。

　　凯尔特人替补席。

　　“干净利落的解决他们，不要将比赛拖到第五场。”

　　“拿出我们总冠军球队的气势出来一波带走他们！”

　　里弗斯在替补席，对着球员们鼓掌激励。

　　球员们都是一脸轻松。

　　德安东尼执教的时候，尚且拿他们没有办法。

　　更别说现在换成助教执教了。

　　特别是，对方那个拿着战术板的东方面孔，完全就是一个新兵蛋子。

　　热火的斯波也就混了点亚裔血统而已。

　　来自东方的篮球教练，有一个能上台面的吗？