第二十五章：再次复刻太阳战术

比赛已经开始了。

　　尼克斯进攻回合。

　　道格拉斯持球推进，在弧顶的时候停了下来。

　　这时候斯塔德迈尔和菲尔兹已经分别站在了罚球线两侧，形成了牛角站位。

　　“牛角战术，这是周耀锋感觉自己战术打不动了，沿用德安东尼战术体系了吗？”

　　约翰逊惊讶的说道。

　　牛角战术存在的时间比较早，不过要说发扬光大，那就是德安东尼在太阳时期发扬的。

　　这支尼克斯，德安东尼就设计了牛角战术体系。

　　对于这个战术，凯尔特人的球员们，则是更加的驾轻就熟。

　　之前连赢尼克斯三场，面对这个战术可不少。

　　可很快，他们就感觉到了这个牛角战术，和之前的不太一样。

　　图里夫亚在这个时候直接从禁区，跑到了右侧45°三分线的位置。

　　他没有三分，那么他去三分线，肯定是为谁去做掩护挡拆的。

　　还没等凯尔特人有所反应，这边道格拉斯已经启动了，斯塔德迈尔从罚球线向三分线外移动。

　　道格拉斯先是把球直接传给了斯塔德迈尔，随后突然一个反跑，斯塔德迈尔和道格拉斯完成了一个手递手。

　　而菲尔兹也从向图里夫亚的方向跑去，这让小奥尼尔和雷阿伦都不得不往那边移动。

　　菲尔兹虽然没有安东尼那样持球三分的能力，但就这两场表现来看，菲尔兹的三分算是射手级别的。

　　通过这样的一顿操作，道格拉斯获得了一个空位中距离的机会。

　　加内特就算不换防补过去，也不得不上前做一个延误。

　　但也就是这样一个延误的时间，斯塔德迈尔已经朝着篮下切入了进去。

　　现在的禁区都被拉出去了，加内特也不能指望皮尔斯去和隆多去防守内切进去的斯塔德迈尔。

　　要是往前几个赛季，加内特用自己超快的敏捷速率，能在调整重心后追上去。

　　可现在34岁的加内特速率已经下降很多了，调整重心的这个空隙，他就已经追不上斯塔德迈尔了。

　　斯塔德迈尔现在只有28岁，且还在巅峰的尾巴上。

　　纯速度上他比加内特快很多，之前被防住，是因为单打不动，然后他的跑位内切，被加内特顶级的防守意识给预判到了。

　　现在加内特被战术所调动，他能比加内特早动，加内特根本追不上他。

　　而且由于斯塔德迈尔跑出了身位，对于道格拉斯来说，传球难度大大降低。

　　他那及格线的传球水平也能用得上。

　　这球的道格拉斯甚至没有传出很好的提前量，让斯塔德迈尔接球慢了半拍。

　　不过也正是因为慢了半拍，加内特又追回了半个身位。

　　要是一个身位加内特就不冒险封盖了，半个身位直接放的话说不过去，于是加内特也同步起跳。

　　年轻的加内特弹速很快，加上蜘蛛人的臂展，这球是有机会直接完成追冒的。

　　可惜，现在的加内特弹速慢了，斯塔德迈尔还是壮年巅峰尾巴的身体素质。

　　加内特这个冒没有冒到球，反而打到了斯塔德迈尔的手臂。

　　砰！

　　面对这不痛不痒的打手，斯塔德迈尔一声怒吼完成了扣篮。

　　嘟！

　　同时哨声响起。

　　2+1！

　　场边的周耀锋看到打出来的这个战术，松了一口气。

　　虽说是有教练面板减低失误率，但每次打一个全队都没打过的新战术，还是让周耀锋有担心会不会失误。

　　好在，周耀锋的担心是多余的。

　　这个战术是牛角战术的一个变种，加入了弱侧反跑。

　　依然还是出自那支2020-21赛季，打入总决赛的太阳队。

　　周耀锋对于那个赛季太阳的战术体系还是很欣赏的，非常适合现在这支尼克斯。

　　斯塔德迈尔是一个没有洁癖暴力攻框中投的艾顿，安东尼是一个身体天赋更好的布克。

　　真就差比卢普斯回归对标保罗，其他基本都可以对标。

　　这是斯塔德迈尔加罚球进。

　　凯尔特人59:50尼克斯

　　一开场，尼克斯就将比分拉回了10分以内。

　　隆多这个时候心态很急，想要快速把球捡回来快速发动进攻。

　　但道格拉斯提前把球给捡了起来，而且他慢悠悠的，甚至准备走过去递给裁判。

　　这个距离，明明就可以直接抛给裁判的，可道格拉斯就非要慢慢走过去递给裁判。

　　隆多本来就急，直接就上手抢。

　　看到隆多上手抢，道格拉斯单手护球一个闪躲。

　　不给隆多！

　　由于上半场，道格拉斯就和隆多飙了些垃圾话，防守动作也大。

　　隆多积累的火气顿时爆发。

　　直接就上前逼抢，道格拉斯就是不给隆多。

　　两人争抢下，难免出现拉扯，一拉扯上两人就开始相互推搡了起来。

　　眼前两人要爆发冲突，尼克斯和凯尔特人的球员，都冲过来挡在了中间。

　　本来这事，是道格拉斯不对在先。

　　可隆多这一动手，两人都几乎打起来，那裁判为了不让事态升级只能两人一边一个技术犯规。

　　自从奥本山事件以后，联盟对于打架事件，几乎都是采取这样的处理方法。

　　两边各大五十大板能彰显裁判的权威，谁要是再不服裁判，那裁判就追着哪边罚。

　　道格拉斯本来就是故意搞事情，他的神色很轻松，还对着隆多露出挑衅的笑容。

　　凯尔特人这边的球员，那是真的尽力在拉住隆多，让隆多冷静。

　　道格拉斯只是一个3D控卫，不说在尼克斯无足轻重吧，但也是有替代球员的。

　　隆多则是凯尔特人的发动机，没有隆多来启动，凯尔特人这俩老爷车竞争力马上下降一个档次。

　　在队友的劝解下，隆多也很快冷静了下来。

　　道格拉斯在前面几场，和他根本就没有什么火药味的举动，两人就是十分正常的对位。

　　现在道格拉斯突然变得脾气乖张起来，这样巨大的转变，不用想肯定是受到了教练的指示。

　　“想用这样肮脏的手段让我退场？没门！”

　　隆多看向周耀锋的地方冷哼道。

　　接下来，他要发挥出所有的实力，淘汰尼克斯。

　　然后在新闻发布会以胜者的姿态，嘲讽周耀锋的这个小丑行为。