第五十二章：“简单”的一五挡拆

斯塔德迈尔想要接球。

　　可是波什直接绕前，用身体卡在小斯的前面，防止小斯接球。

　　掘金的起手式，大多数都是需要过一下内线中转点的，所以比卢普斯很耐心等着小斯和波什的卡位。

　　小斯和波什纠缠了五六秒的时间，这才挤出来一个传球的机会。

　　比卢普斯刚把球传过去，琼斯就已经包夹了过来。

　　波什高举双臂干扰小斯的传球路线，琼斯举起单手封锁，另一只手则是尝试切球给压力。

　　小斯的组织传球能力，只能说是还行。

　　他无法阅读对方的防守，到底哪里是真空位，哪里是假空位。

　　不止是小斯，整个尼克斯，除了比卢普斯有这样的能力外其他人几乎都没有这个能力。

　　这就是为什么尼克斯G1在比卢普斯在的时候，能和凯尔特人打到两分惜败，后续没有比卢普斯直接就被横扫平推了。

　　尼克斯全队共用比卢普斯一个大脑。

　　周耀锋一看小斯的视线看向的方向，就知道这个球要遭。

　　小斯这个时候看向的是菲尔兹。

　　这是本能的反应，琼斯的防守人是菲尔兹，那么琼斯来包夹他菲尔兹肯定空了。

　　实际上，这个球的空位是肖恩。

　　小斯只需要目光看向菲尔兹，然后传给肖恩，这就是一个空位三分。

　　很显然，小斯没有这个水平。

　　他要有这个水平，那他就是约基奇了。

　　约基奇最强的其实就是这个水平，他能阅读防守避开那些陷阱空位，找到真正空位的地方。

　　周耀锋用掘金的战术，最大的缺点也就是小斯的组织了。

　　小斯这个时候，就这么直勾勾的把球传给菲尔兹。

　　浑然没有察觉到，韦德一直悄悄的在往菲尔兹的方向靠。

　　等小斯的传球一出手，韦德就如同闪电一样，拦截了这个球。

　　这个球太过突然，尼克斯根本来不及回防。

　　前面已经是空无一人。

　　不对，不是空无一人！

　　韦德刚想自己来个抢断暴扣一条龙，发现旁边有个人跑得比他还快。

　　勒布朗-詹姆斯！

　　不得不说，詹姆斯下快攻的意识简直顶级，韦德都没察觉到詹姆斯是什么时候开始下的快攻。

　　跑都跑了，韦德也不好意思自己扣篮。

　　就给詹姆斯丢了一个打板空接，随后做了一个滑翔动作，身后的詹姆斯单手战斧劈扣。

　　咔嚓！

　　摄像机拍下了这个画面。

　　一个很经典的詹韦连线！

　　热火35：41尼克斯。

　　周耀锋有点无语，被热火把最擅长的防守反击打出来了。

　　其实别看詹韦连线，感觉挺无敌的，实际上两人根本一点都不兼容。

　　就纯身体天赋碾压。

　　打热火必须阵地慢慢磨，可以打不进，但是别失误。

　　失误必被抓两分。

　　那詹姆斯下快攻，还需要多言吗？

　　人家擅长的就是这个！

　　周耀锋本来想叫个暂停，但是又打消了这个想法。

　　随后给比卢普斯比了一个手势。

　　比卢普斯看到后，心领神会。

　　打了尼克斯的进攻回合。

　　尼克斯没有所谓的战术站位了，全部人都拉开。

　　包括安东尼，又站回底角了。

　　这让詹姆斯有些无语。

　　不是兄弟，又蹲上了啊？

　　等尼克斯所有人都拉开了之后，比卢普斯又做出了一个手势。

　　斯塔德迈尔立刻上前挡拆。

　　斯塔德迈尔的挡拆不是为了延误而延误，而是去寻找对韦德的身体对抗。

　　只是和韦德稍微碰撞了一下后，斯塔德迈尔就极速的顺下。

　　在这个对抗后，韦德就落后了比尔普斯一个身位。

　　现在就变成了比卢普斯和斯塔德迈尔都在往内线冲。

　　对波什形成了一个瞬间的二打一。

　　比卢普斯冲到中距离的时候，直接一个急停投篮。

　　由于比卢普斯已经展现过他假投真传的回合，还有比卢普斯这个FMVP控卫的名头，波什只能象征性的伸一下手。

　　比卢普斯完成一个轻微干扰的中距离出手机会。

　　刷！

　　命中！

　　热火35：43尼克斯。

　　这是一个简单的一五挡拆战术。

　　但其中细节方面，周耀锋指导了很多。

　　这个年代的内线掩护，经常都是为了掩护空间去掩护的，而周耀锋告诉小斯的他只需要撞对方后卫一下马上就下顺。

　　还有就是比卢普斯。

　　这个年代的后卫挡拆之后，都是去找空位，寻找自己投篮的机会。

　　可周耀锋安排的不一样，在他的安排下，比卢普斯不但没有去找空位，反而就朝着波什的位置，瞄着他去冲。

　　这样的好处有两点。

　　一是比卢普斯最佳的防守点位置，被波什给占据了，这让韦德就算速度比比卢普斯快，但是也无法在正面防守到，因为波什把韦德的防守位置给占据了。

　　二是直接去冲波什，如果波什敢放他，那以比卢普斯的传球水平扔给小斯就是白给的分。

　　冲起来的小斯，就算其他人来协防，热火唯一的内线球员是波什，其他的外线来协防，还能挡得住已经起跳的小斯吗？

　　这种简单的战术，在发展了十多年后，已经进化到细节扣得极为完善的地步了。

　　“我看你现在怎么包夹。”

　　周耀锋早就想过，热火会来这种高强度防守。

　　而且斯波还很聪明，知道比卢普斯的处理球能力是顶级的，比卢普斯拿球就是给压迫消耗比卢普斯的体力但是不包夹。

　　然后尼克斯其他人拿球，就是快速夹击。

　　欺负尼克斯整体组织水平不行。

　　对方明牌这么打，周耀锋也明牌了。

　　球就交给比卢普斯组织了。

　　斯波这边，暂时也没有什么调整，现在周耀锋拿出新招他还需要看看。

　　这就是一个简单的一五挡拆，可是斯波仔细观察下，发现这个简单的一五挡拆并不是表面那么简单。

　　是需要看录像分析的级别。

　　不过这一节，整体还是热火占据了上风。

　　很简单的一个问题。

　　那就是比卢普斯35岁了。

　　这样打一五挡拆，等于是把比卢普斯当第一持球核心在打，比卢普斯年轻的时候都没打过这种持球核心的打法。

　　现在的比卢普斯打起持球核心的打法，不适应和体力双重考验。