第五十九章：大比分的领先

暂停结束。

　　双方再次回到场上。

　　接下来的回合里。

　　斯波开场给詹姆斯布置了一个战术，让詹姆斯获得了一个中距离空位投篮的机会。

　　这球詹姆斯投进了。

　　全场的热火球迷以为这是转折，实际上，这是接下来几个回合里热火唯一进的球。

　　尼克斯没有因为詹姆斯投进一个中距离，就扩大了防守的范围。

　　反而变成了联防收缩。

　　整体策略变成了给韦德三分，不给韦德中距离。

　　给詹姆斯三分，詹姆斯中距离放半步。

　　尼克斯整体防守升档，加上防守数值的增加，这让热火进攻端在接下来几回合里甚至没有得分。

　　而在尼克斯的进攻端。

　　热火队斯塔德迈尔持球开始包夹了，这是周耀锋想过的。

　　所以在斯塔德迈尔拿球被包夹的时候，比卢普斯早早就准备接应了斯塔德迈尔，随后直接和斯塔德迈尔打一五挡拆。

　　因为比卢普斯出色的传球视野和控运技术，热火不敢包夹比卢普斯。

　　加上比卢普斯有一定的投篮能力，也不敢放比卢普斯。

　　斯波只能加强比卢普斯传球给斯塔德迈尔后，再对斯塔德迈尔进行协防，赌斯塔德迈尔的传不到热火的防守弱点球。

　　可是今夜的斯塔德迈尔，不是普通的斯塔德迈尔，而是功防数值+35%的版本。

　　周耀锋特地的告诉了比卢普斯，让他可以比平时传球，高一点弧度。

　　比卢普斯直接高抛传球，热火想要断传球也没辙，只能尽量协防包夹斯塔德迈尔。

　　可在比卢普斯传球后再包夹，那效果十分有限。

　　根本卡不到斯塔德迈尔的正面。

　　斯塔德迈尔彻底疯狂，连续在两名热火协防球员的头上暴扣！

　　几个回合下来，周耀锋发现，【鸡汤大师】的加成消失了。

　　不过场上的比分也已经拉开到了23分。

　　斯波已经招式尽出，球员执行出来的战术，也都没有什么失误的地方。

　　可就是防不住！

　　今夜的斯塔德迈尔，犹如一个战神。

　　他已经杀疯了。

　　尼克斯全队的防守，也跟打了鸡血一样，彻底疯狂。

　　看着场上热火的队员，被尼克斯蹂躏。

　　斯波有一种无能的感觉，看着周耀锋和他的球员们对着他的队员们施暴，他就在旁边看着毫无办法。

　　太窝囊了！

　　热火，已经差不多崩盘了。

　　至少心态是已经崩了。

　　“热火看样子，一时半会是调整不过来了。”

　　约翰逊说道。

　　“阿玛雷打出了巅峰之夜，他简直无所不能！”

　　肯尼史密斯惊讶的说道。

　　“如果克里斯想不出什么神奇的办法，那么这场比赛应该是结束了。”

　　科尔摇头说道。

　　一向大嘴巴的巴克利，这个时候陷入了沉默。

　　他赛前说的尼克斯赢不了一场，居然这么快就要被打脸了吗？

　　斯波在暂停后，调整了节奏。

　　再加上【鸡汤大师】的效果已经过了。

　　这才总算没有让比分继续扩大。

　　可是已经有了二十分以上的领先优势，比赛时间还只剩一节不到了，周耀锋的操作非常从容。

　　继续无限针对詹姆斯。

　　三分球：首节31.6%→第二节32.5%→第三节35.2%→第四节30.5%（接球投/空位三分命中率会略微上升，持球投/轻微干扰三分命中率会降低）

　　中距离（16英尺-23英尺）：42.7%（持球跳投占比61%，但出手犹豫率达38%，从接球到出手平均耗时1.2秒）

　　周耀锋就按报告中，对詹姆斯三分直接上了隆多的待遇。

　　中距离也是利用詹姆斯的犹豫，让肖恩卡一秒的时间去干扰，这让詹姆斯的中距离也进一步降低。

　　由于之前+35%状态的小斯太生猛了，詹姆斯也没有选择大量扛着防守人去内线1V2。

　　被这样针对着，詹姆斯自己进攻欲望都降低了。

　　反正热火都是韦德体系，詹姆斯干脆就让韦德去打了，正好也让热火管理层看看他不拿球的热火是什么样的水平。

　　当热火处于这种状态的时候，小牛可以轻松淘汰热火。

　　尼克斯也可以！

　　至少不让热火把分追上来，还是可以办到的。

　　比分一直在缓慢增长着，20分就像一个坎，每次热火好不容易追进20.

　　周耀锋一个暂停，又灭了热火追分的势头。

　　一点势都起不了。

　　一直到最后三分钟的时候，依然还是20分的分差。

　　斯波简直无奈，他看尼克斯和热火的比赛，就经常能看到周耀锋卡在20分的分差让凯尔特人十分难受。

　　可现在换成了他，他也能体会到里弗斯的那种无奈了。

　　斯波叫了一个暂停，换上一群饮水机，鸣金收兵了。

　　这只是系列赛的第一场，还很长。

　　保持球队健康很重要。

　　热火收兵，周耀锋自然也收兵了。

　　随着全场比赛的哨声响起。

　　比赛结束。

　　热火89：108尼克斯。

　　这场比赛，斯塔德迈尔拿下了恐怖的31+18的数据。

　　特别是【鸡汤大师】加成的那段时间，斯塔德迈尔打出了令人印象深刻的爆炸表现。

　　安东尼今天得分还行，26分符合产量。

　　但安东尼今天最大的亮点，还是对韦德的关键防守，这让人对安东尼有所改观。

　　另外就是比卢普斯的15分17助攻的数据，也是极为豪华。

　　今天球大部分时间都是在比卢普斯的手上转悠，而且战术执行也极为高效，18个助攻实际上完成得没有太多困难。

　　尼克斯核心三人的出色表现，也是成功将大比分领先。

　　热火0-1尼克斯。

　　输掉这场比赛后，真个美航中心的球迷们，极为失望。

　　赛前嚣张的气焰，早已经消失不见。

　　虽说球队不可能一场不输，但这可是第一场，还是宝贵的主场。

　　这就沦陷了。

　　而且还是大比分，这实在说不过去！

　　尼克斯是一支从泥潭中爬出的球队，双方球队的纸面实力，本来是很大的。

　　热火三巨头相约迈阿密，在赛前的时候，可是吸引了全球的关注。

　　各种网站，都将热火排到了夺冠最大的热门。

　　尼克斯虽然也有球星的引进，但是他们的战绩，在常规赛不好看。

　　比卢普斯太老了，看起来球星成色也不足。