第三十九章：技能，鸡汤大师

周耀锋最近这阵子，就像紧绷的弦。

　　现在也总算可以松一口气了。

　　他完成了这这个大翻盘后，他也算是正式进入很多需要换教练的球队视线了。

　　就在这个时候。

　　“叮，检测到宿主赢下了一轮系列赛，可抽取道具包，是否抽取？”

　　系统的声音，突然响了起来。

　　“抽取！”

　　这个没有什么好犹豫的。

　　对于这个道具包，周耀锋其实在赛前，就期待过了。

　　只不过因为比赛没有稳稳的拿下，所以也没有去想太多。

　　“叮，抽取成功，获得技能【鸡汤大师】”

　　“奖励已发放，请宿主自行在个人面板中查看。”

　　听到这个提示，周耀锋心念一动。

　　呼叫出了自己的面板。

　　【宿主】：周耀锋

　　【物品（一级面板下可同时装备三个）】

　　【技能（一级面板下可同时装备两个）】：洞察（可装备），鸡汤大师（可装备）

　　【羁绊（二级面板解锁）】

　　【模组（三级面板解锁）】

　　【建筑（需三个总冠军成就解锁）】

　　【未开放】

　　【洞察（A级）：选择一个区域进行查看，进行分析后显示信息，冷却时间：24小时。】

　　【鸡汤大师（A级）：长暂停之后可发动该技能，发表激励类讲话，全队功防属性提升15%，持续一段时间，如果对单个球员激励属性增幅可达到25%，根据球员自身状态对持续时间增加（单场可发动一次）。】

　　周耀锋看了一眼里弗斯。

　　好家伙，这是把里弗斯的老底给爆出来了？

　　不过这个好像比老里的鸡汤更牛。

　　这可不是激发球员的肾上腺素，而是正儿八经提升属性，

　　而且当使用对象变成单个球员的时候，数值会进一步提升，还有持续时间也会进一步提升。

　　就是不知道，这个激励类讲话，要怎么讲才算。

　　康忙，康忙，木屋，木屋，来吃狗，来吃狗，这样算吗？

　　这样算的话，那他不就变成老里二代了吗...

　　不过这个技能还是比较实用的，关键回合拍拍手打打气，给全队加一下属性。

　　就是不知道，如果这场不使用的话，次数可以存到下半场吗？

　　这样常规赛的就可以全存下来到季后赛用。

　　但根据描述好像是不能，就是不知道有没有BUG可以卡。

　　“我技能好像有点多了，来点物品啊。”

　　周耀锋有些无语。

　　他现在的技能槽只有两个，现在两个技能槽都装满了。

　　物品栏位三个还空着呢。

　　同时装备的技能和物品数量，还需要提升教练面板才可以提升。

　　波士顿花园球馆内，凯尔特人的球迷们，已经离场得差不多了。

　　对于凯尔特人的球迷来说，他们生气的点，倒不是这个赛季凯尔特人被淘汰了。

　　而是凯尔特人在3比0的情况下，居然生生被翻盘，成为了首支被0比3翻盘的球队。

　　这个屈辱感，比被黑八都难受。

　　黑八好歹还有其他球队一起陪着，这个3比0被翻盘，那真是孤独的耻辱柱。

　　至于遗憾。

　　倒是还好。

　　凯尔特人底蕴雄厚，前两个赛季一次总冠军，一次总决赛抢七被淘汰。

　　不管怎么说，球队依然还是总冠军级别的队伍，也拿到了总冠军。

　　现在凯尔特人球迷们，已经在考虑凯尔特人的休赛期的问题了。

　　隆多的问题暴露出来，到底能不能解决？

　　如果隆多不能解决，那就压力管理层解决隆多！

　　在短暂的庆祝后，尼克斯这边也没忘记，凯尔特人还等着。

　　于是过去和凯尔特人的球员去握手离场。

　　系列赛还没有打完的时候，不握手就离开没什么。

　　但现在系列赛已经打完了，要是不握手就离开，会被媒体说成输不起。

　　安东尼，斯塔德迈尔等人，过去和皮尔斯加内特等人，纷纷握手拥抱。

　　不管怎么说，凯尔特人还是一支强劲的对手，值得他们的尊重。

　　里弗斯也走到了中间的地方，等着周耀锋。

　　“恭喜你赢了，也恭喜你踏入联盟了。”

　　里弗斯脸上没有什么表情。

　　成为了这个菜鸟教练的垫脚石，让里弗斯心中还是很不爽的。

　　这支尼克斯下轮系列赛，大概是打不过热火的，但这菜鸟教练凭借着这个战绩已经能进入很多球队的视野中了。

　　“谢谢，也许下个赛季，我们还能遇到。”

　　周耀锋笑了笑说道。

　　听到周耀锋的回答，里弗斯冷笑一声。

　　“下次可就不是这样了。”

　　里弗斯轻声说了一声后，便转身离开了。

　　随后皮尔斯，加内特，也和周耀锋握手拥抱致意。

　　他们现在都是老将了，很官方的流程。

　　“周，你是我见过最不可思议的教练。”

　　雷阿伦和周耀锋握手拥抱的时候说了一句。

　　雷阿伦在球场上，不愧是叫君子雷，谦谦有礼。

　　“也许我们会有合作的机会。”

　　周耀锋轻声笑道。

　　雷阿伦可是个香饽饽，也许你会觉得36岁的雷阿伦，已经没有巅峰的抗产能力了。

　　但是能接受300年薪的雷阿伦，一手大心脏三分，那就是无敌香喷喷。

　　不过对于周耀锋这略带招募的话，雷阿伦只是礼貌一笑，没有回答。

　　先不说这里有多少摄像机在周围了，除了话筒外，就算小声说话也会有唇语专家去解读。

　　所以很多球星在球场上交流一些敏感话题的时候，都会用球衣遮住自己的嘴，不让摄像机拍到。

　　就算是不考虑这些，雷阿伦和皮尔斯加内特不一样，他对一个总冠军可不满足。

　　也不能说皮尔斯加内特对冠军就不想追求了，只能说不如雷阿伦强烈。

　　雷阿伦为了总冠军，愿意300万年薪加盟强队。

　　但皮尔斯和加内特，还是会优先考虑薪资，他们以大龄的年级依然拿着千万级年薪。

　　雷阿伦可不会认为，现在这支尼克斯，在周耀锋的带领下就是能冲击总冠军的球队了。

　　在他看来，尼克斯赢下系列赛，是周耀锋将这支凯尔特人的问题给剖析得太干净。

　　年龄偏大的结构，年轻的隆多又有巨大的缺点，这才让尼克斯找到了机会。

　　尼克斯本身的配置，就没有多强。