第二十八章：周让我学到了很多

这套可是纯进攻阵容！

　　之前菲尔兹作为外线牵制，就已经让凯尔特人的防守阵型给打乱了。

　　现在外线牵制人，变成了安东尼。

　　安东尼可以打持球挡拆投篮，这个现代顶级进攻手几乎必备的技能包。

　　也可以作为无球牵制点，也可以作为错位惩罚点。

　　能打得战术太多了。

　　老实说，安东尼那一仓库的进攻技能包，用来打现代篮球战术都有些浪费了。

　　现在周耀锋对这套阵容的使用，几乎是照搬2020-21赛季太阳队战术。

　　没办法太适配了。

　　甚至不是适配，是高配！

　　现在就差比卢普斯来打保罗的位置。

　　2020-21赛季的布克和艾顿，巅峰的安东尼和小斯是他们加强版，应该是没什么疑问的。

　　2020-21赛季的布克，季后赛的三分命中率32.1%，这赛季安东尼季后赛三分命中率34.6%，且到了季后赛，不得不承认的就是身体天赋会制约上限。

　　安东尼的身体天赋，是强于布克的。

　　至于艾顿，至少斯塔德迈尔没有对抗洁癖，即便之前打不过加内特也没有不敢打加内特。

　　巅峰的小斯，正面和邓肯交手也只是互爆。

　　07赛季，小斯26.4+10.6，邓肯26.8+13.7。

　　08赛季，小斯23.2+9邓肯24.8+13.8。

　　10赛季，小斯20.5+9.3，邓肯20.3+10.5。

　　现在打加内特费劲，主要还是加内特作为瘦长型蜘蛛人大前锋刚好针对到了他。

　　还有就是，毕竟现在的小斯只是在巅峰期尾巴了，不是全盛巅峰期。

　　以及没有好的控卫给斯塔德迈尔喂球。

　　G1的时候，有比卢普斯，小斯还是拿到了28分。

　　如今的周耀锋，将安东尼和斯塔德迈尔，都放到了2020-21赛季的太阳体系中。

　　两人最擅长的方面，都被周耀锋给激发了出来。

　　没有最好的战术，只有最适配的战术。

　　可惜的就是，由于道格拉斯组织能力有限，这让周耀锋只能捡一些对控卫要求不高的战术来打。

　　这在比卢普斯回归后，周耀锋就可以拿出更复杂的战术出来了。

　　双方功防效率差距很大。

　　比分，也慢慢被拉开了。

　　第三节结束。

　　凯尔特人70:83尼克斯。

　　尼克斯直接反超了13分。

　　这一节，凯尔特人都被打蒙了。

　　皮尔斯和加内特气喘吁吁，他们一开始还能顶着两人的干扰进球，可是随着比赛深入。

　　他们又要在防守端被尼克斯的战术调动，卖力的防守，进攻端还要靠自己扛起来。

　　加上半场，几乎都没有休息。

　　这让两人后面轮流打，一个都没打进。

　　这样的比赛节奏。

　　一直到最后一节，也没有任何的改变。

　　要是其他的教练，就算是出昏招，也要进行改变。

　　可里弗斯在最后一节，犹如一名观众。

　　时不时的对球员鼓掌打气。

　　里弗斯能坐到这样的位置，你要说他真的一点东西都没有，那也不是。

　　平民阵容，老里那是用得飞起。

　　能带着平民阵容打进季后赛，就算不能进季后赛，那也是飞跃式提升。

　　1999-2000赛季，里弗斯带魔术队打出了41胜，差一点进季后赛。

　　那支球队的得分王，是达雷尔-阿姆斯特朗，那个赛季，场均能拿到16.2分，生涯最好的荣誉是最佳第六人。

　　他也是NBA历史上第一个，且唯一一个没带球队进季后赛，然后拿了赛季最佳教练的。

　　如何评价里弗斯？

　　带平民球队能给人惊喜，带争冠球队也能给人惊喜。

　　能把菜炒出肉味，也能把肉炒出菜味。

　　不知道是不是里弗斯执教平民球队太多，穷怕了，所以有了豪华阵容后满脑子都是想着如何宫斗保住自己的位置。

　　比赛已经只剩下最后一分半了。

　　双方的分差，已经来到了20分。

　　这样的时间，这样的分差，其实早就进入垃圾时间了。

　　里弗斯脸色铁青，站在场边上。

　　这个时候的他也没有鼓掌了，就在场边这样看着。

　　随后叫出了他最后一个暂停，换上了饮水机球员。

　　见到凯尔特人鸣金收兵，周耀锋也换上了饮水机。

　　这样的垃圾时间，对于凯尔特人全队来说，都是一种煎熬。

　　隆多面对工作人员递来擦汗的毛巾，气愤的往地上一扔。

　　加内特皮尔斯，也是神情失落，无心去看场上的比赛。

　　雷阿伦拿着毛巾捂着嘴，若有所思的看着场上还在进行的比赛，不知道在想什么。

　　演播厅内。

　　“在半场结束的时候，我以为尼克斯的这个赛季已经结束了。”

　　约翰逊感叹的说道。

　　“上半场的尼克斯和下半场的尼克斯，判若两队，凯尔特人也是。”

　　肯尼史密斯也点评道。

　　“我不知道凯尔特人平时都在让球员训练什么，我知道隆多的传球很棒，他的突破也很棒。”

　　“可是投篮训练这种必备的训练，他们没有让隆多参加吗？”

　　巴克利一副难以置信的表情。

　　他实在无法想象，一名NBA级别的后卫球员。

　　这名后卫，还是全明星后卫。

　　居然在球场上，被人放三分，一直放到不敢再出手。

　　“凯尔特人的教练团，应该彻夜回放这场比赛，我想说的是，其实不止是下半场他们没有去解决尼克斯的进攻战术，就连他们领先的上半场，其实也没有做到对尼克斯有效的限制。”

　　“今天周的战术理念，让我学到了很多。”

　　科尔则是给到了周耀锋一个高度的评价。

　　其余三人都有些惊讶。

　　他们对科尔有所了解，科尔自视甚高，而且是一个极为固执的人。

　　在之前解说的时候，对于那些教练他认为做得不好的地方，也是直言不讳的批评。

　　TNT这边让科尔来解说这场，其实打过了招呼，让科尔去挑挑周耀锋的问题，来创造话题，和吸引流量。

　　所以作为主持人的约翰逊，有意无意的都在让科尔评价周耀锋。

　　可现在科尔来一句。

　　学到了很多。

　　这对吗？

　　让你来挑一下周耀锋的缺点，结果你跑来学习了？

　　“史蒂夫，你不是对周耀锋上半场的防守策略有意见吗？”

　　约翰逊看这个画风有些不对。

　　于是立马将话题拉回，要是科尔全捧着周耀锋说，那就无法制造话题创造流量啊！