第三十三章：不要低估总冠军的的心

在看到对方回防速度快没有机会后，道格拉斯就干脆慢悠悠的运球了。

　　周耀锋给他说过，不要他去做一些能力之外的传球选择，他就选择最稳的。

　　根据周耀锋的赛前布置，要是开局小斯的战术不利，那就给安东尼叫点名。

　　点名战术是可以强行点的。

　　连续点名之下，对方一直绕，总会出空位的。

　　关键就是，这种可能会有轻微干扰的小空位，敢不敢投而已。

　　小斯能先开是最好的，但周耀锋也考虑过，小斯的战术是最容易被应对过来的。

　　那么就需要安东尼在外线先打出统治力了。

　　比较传统的篮球理念，是通过先打开内线，去带动外线。

　　这点是没错的，包括后来的篮球战术中，依然也有设计先攻内线再分外线的。

　　不过通过外线开了，再去带内线，也是一种方法。

　　安东尼持球。

　　凯尔特人再次选择了皮尔斯跟到底的策略。

　　再第三次重复点名的时候，隆多没有跟好道格拉斯，导致道格拉斯出现了一个不错的空位。

　　不管怎么样说，这样的空位，皮尔斯应该去补的。

　　可是皮尔斯想起自己的任务是无时无刻的跟着安东尼，就迟疑了一下。

　　这个迟疑，安东尼直接把球给到了道格拉斯。

　　上一个球打铁的道格拉斯，这球机会把握住了。

　　刷！

　　三分命中。

　　尼克斯3:0凯尔特人。

　　隆多和皮尔斯面面相觑，却没有说什么。

　　毕竟赛前就是这么布置的。

　　他防守安东尼的效率，通过前面两场比赛也是成功证明了，哪怕他贵为防守一阵但是面对大尺寸的安东尼还是很难给到限制。

　　如果只是一般的锋线球员，那隆多还可以防一下。

　　可安东尼的进攻技巧太丰富了，三威胁，急停中距离干拔，细腻的背身技术，这些打小个子都十分好用。

　　安东尼打他，都不需要过多的运球，他掏球的机会也不多。

　　到了凯尔特人进攻。

　　隆多选择了和加内特一个高位挡拆。

　　由于主要是采取放投隆多的策略，这就导致隆多的前方没有什么防守人，加内特上前掩护的时候隆多虽然不能直接投篮，道格拉斯也不会上去绕挡拆，而是采取在挡拆外守株待兔的防守方式。

　　但这样做有一个弊端。

　　道格拉斯的视线被加内特挡住，无法第一时间观察到隆多的动向。

　　这场小奥尼尔站在中距离他的投篮，将防守人从禁区拉出来。

　　加内特一个外弹，直接站在了罚球线附近。

　　而隆多也在第一时间先把球给到加内特。

　　这样小斯就无法坐镇内线，必须跟出来防加内特了。

　　因为如果小斯还在禁区的话，以隆多的组织能力，可以轻松的将球给加内特或者小奥尼尔两个中投点位。

　　在传给加内特后，隆多马上一个内切。

　　道格拉斯一时间没想到凯尔特人会这么处理球，只能本能的一直后退，因为隆多的速度快他很多，他不提前大收缩，是跟不上的。

　　这时候加内特直接传给了内切的隆多。

　　面对一直后退的道格拉斯，隆多直接来了个抛投。

　　抛进！

　　尼克斯3:2凯尔特人。

　　道格拉斯拍了拍胸口，承担了这个球的责任。

　　场边的周耀锋，倒是没有去责怪道格拉斯的意思。

　　“原来报告中的战术抛投，是这个意思。”

　　周耀锋回味着刚才的报告。

　　投篮选择：篮下抛投占比71%（且均为战术安排的空位出手）

　　最先看这份报告的时候，周耀锋还在想。

　　隆多啥时候有所谓的战术抛投？

　　他的抛投是较低的选择，一般都是会选择突破篮下上篮。

　　所以周耀锋看到这个报告结果是很疑惑的。

　　现在周耀锋总算是解惑了。

　　“已经找出来应对方法了吗，看来不愧是总冠军级别的球队。”

　　周耀锋轻轻一笑。

　　刚才凯尔特人的这套战术，反而是利用了放隆多三分的这个点，做了一个高位挡拆战术。

　　凯尔特人的这个应对方式，直接将加内特和隆多都激活了。

　　加内特可以选择单打小斯，也可以选择将球给内切的隆多。

　　隆多将终结点放在发球线以内的距离，就难防守多了。

　　缩着放就像刚才那样被隆多抛投，不缩着防，给隆多身位的情况下道格拉斯就难以防守隆多的突破上篮了。

　　只能说，这支凯尔特人还是有东西的。

　　里弗斯和他豪华的助教团，算是真正的接住了周耀锋这跨时代的招。

　　要知道，隆多的问题，对于各队来说都是棘手的。

　　在离开凯尔特人后，隆多直接开启了流浪生涯，在小牛，国王，公牛，鹈鹕，基本都是每个赛季换一个球队。

　　他的缺点，是不符合现代篮球的。

　　他的问题即便在湖人夺冠后，也没有真正的被解决，依然还是辗转老鹰，快船，骑士等球队。

　　能为隆多设计出这样的战术，凯尔特人的主教练和助教团，是真的不容易了。

　　场上的比赛依然在进行着。

　　双方都是打出了不错的效率。

　　也可以说是，双方都没有找到能绝对锁住对方的方法。

　　这一节，算是凯尔特人教练组扳回一城了。

　　要不是他们拆掉了周耀锋的防守体系，这一节的时间，凯尔特人就要被打花了。

　　第一节比赛结束。

　　尼克斯26:25凯尔特人。

　　这第一节打下来，双方一时间是难分伯仲，比分一直都在交替领先。

　　尼克斯领先一分结束，但由于第一节是尼克斯先发球，所以这节相当于是没有任何一方领先的。

　　“周，我们的体系被凯尔特人拆了好多，需要改变下体系吗？”

　　阿特金森拿着平板上的资料，对着周耀锋说道。

　　“我们的进攻没有什么太大的问题，改变下防守就行了。”

　　周耀锋笑了笑。

　　现在这支尼克斯的进攻体系，已经算是比较优解的体系了。

　　说到底，道格拉斯的控运组织能力太拉胯了，很多战术对发牌人要求还是很高的。

　　在比卢普斯复出前，复杂一些的战术都打不出来。

　　况且，安东尼和斯塔德迈尔这两人，光靠他俩也不是打复杂战术的料。