第二十四章：小斯带队是不是搞错了什么

“的确，安东尼和斯塔德迈尔都没证明过他们的带队能力。”

　　“一名传统控卫确实很重要，就像隆多，他主宰了整个上半场。”

　　巴克利也是同意了肯尼的看法。

　　安东尼之前单独带队也好，还是和艾弗森一起组成黄金双枪也好，在季后赛连续五个赛季首轮游了。

　　都是在比卢普斯来了之后，安东尼才一路打到了西决。

　　不过这样的话说斯塔德迈尔，其实是有点牵强的。

　　斯塔德迈尔进入联盟第一年，跟着马布里等人进了次季后赛一轮游。

　　随后第二年没有进入季后赛。

　　本来第三年该是斯塔德迈尔证明带队能力的时候了，然后纳什来了，开始在季后赛带飞。

　　说斯塔德迈尔会有点冤枉，说安东尼倒是没冤枉安东尼。

　　至于科尔，则是没有第一时间开口。

　　因为从上一场比赛和这个上半场看下来，他有一种割裂感的感觉。

　　就感觉明明周耀锋的能力应该不止于此，可偏偏现实上，周耀锋被里弗斯压着打。

　　“史蒂夫，你怎么看？”

　　负责控场的约翰逊看巴克利和肯尼又聊了起来，于是就把话，递给了科尔。

　　“周拿出来的东西，我其实还蛮认可的，但是他好像防守端毫无办法。”

　　科尔做出了一个无奈的手势。

　　“伙计，当一支总冠军级别的球队拿出了巅峰的状态，那么你最好也拿出总冠军级别的实力出来。”

　　“很显然，尼克斯并不是总冠军级别的球队。”

　　巴克利在旁边哈哈大笑接过话。

　　科尔笑了笑，也没有多说什么。

　　现在的局势，确实是凯尔特人的顺风球，他表达不同的意见就是逆风输出。

　　凯尔特人过往的战绩华丽，阵容豪华，大比分3比1，甚至这个3比1，之前还是3比0，从没有球队能0比3翻盘。

　　上半场领先了12分，尼克斯的教练，还是个连助教生涯都才开始的超级菜鸟。

　　这些总总的因素，让凯尔特人占据了绝对的上风。

　　如果你想维持懂球专业人士的人设，那么最好评论关于赞美凯尔特人的话，看好凯尔特人赢下比赛。

　　科尔其实也不太看好尼克斯翻盘，但他觉得事情好像又没那么简单，所以没有开口表态。

　　“等会第三节的比赛，我还是给尼克斯加加油吧。”

　　巴克利一本正经的说道。

　　三人都有些疑惑，巴克利怎么突然改口了？

　　“伙计，我可不想在最后一节的垃圾时间里，咱们开始闲聊以前的往事。”

　　巴克利一本正经的脸马上就绷不住，笑着说道。

　　不得不说，巴克利活跃气氛的能力，是真的顶尖。

　　演播厅里传来了欢声笑语。

　　半场休息时间结束。

　　第三节比赛开始。

　　演播厅也从其他话题，再次转回了比赛话题。

　　“凯尔特人的阵容没有变化，不得不说，里弗斯是真的打算这场收了比赛都不给球员休息的。”

　　约翰逊看了眼凯尔特人的阵容说道。

　　今天凯尔特人的阵容，除了小奥尼尔是和戴维斯交替上场外，其他核心球员基本都没怎么休息。

　　三巨头加隆多，这看起来就是要打满全场的节奏。

　　“这样的话安东尼也必须顶住才行，恩？”

　　肯尼史密斯说着话然后看了眼尼克斯的上场人员：“安东尼人呢？”

　　其他几人也发现了。

　　此时的安东尼不在首发阵容就算了，甚至不在替补席。

　　“最新消息，安东尼感觉有些肌肉疲劳，在更衣室做专业按摩放松。”

　　约翰逊听到耳机的内容后，对着几人讲。

　　在场的几人，基本都是资深业内人士。

　　什么肌肉疲劳，无非就是找了个理由休息不上场。

　　“要是还在做肌肉放松的话，那么一时半会不会回来。”

　　“周是打算让斯塔德迈尔带队顶住吗？”

　　肯尼史密斯惊讶的说道。

　　“就怕安东尼回来的时候，比分已经在朝着三十分去了。”

　　巴克利捂着额头笑道。

　　“上半场尼克斯全靠安东尼维持着局势，斯塔德迈尔单核带队打凯尔特人首发阵容，我都有点搞不懂是怎么想的了。”

　　就连一向以专业分析著称的科尔，现在都是一副懵的状态。

　　这是最关键的节点。

　　二十分的分差是一条线，现在大比分1比3落后的尼克斯，超过了这条线那这场基本不用打了。

　　在这样最关键的时刻，居然让球队进攻大核心安东尼休息。

　　这太冒险了！

　　哪怕后来以长轮换人员著称，恨不得十五人轮换的科尔，都觉得这样玩太扯了。

　　镜头这个时候，也很配合的切向了周耀锋。

　　随后又切给了里弗斯。

　　搞了个镜头语言。

　　“菜鸟就是菜鸟，关键时刻居然能犯这样的错误。”

　　里弗斯心中很想笑。

　　但毕竟这是季后赛，他还是尽力忍着自己的笑意。

　　而这一幕，正好也被拍上了。

　　于是就出现了镜头中面无表情的周耀锋，和强忍笑意的里弗斯。

　　双方球员这个时候也上场了。

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　看到这个阵容，凯尔特人的球迷们，都是一副轻松的表情。

　　尼克斯这个阵容，可以说是毫无威胁可言。

　　在这轮系列赛，斯塔德迈尔给凯尔特人球迷留下的印象，基本就是个软蛋。

　　没有比卢普斯去带斯塔德迈尔，他在加内特面前，是什么都做不了。

　　单打被加内特罩住，挡拆内切也被加内特一双长臂绕前干扰斯塔德迈尔的要球。

　　虽说上一场，斯塔德迈尔完成了绝杀球。

　　可那也是因为，一个他们不熟悉的战术，以及安东尼的威胁。

　　才漏掉的他。

　　现在安东尼没有上场，而且还在更衣室，一时半会不会上场。

　　没有安东尼作为吸引，也没有老练的控卫给他喂球。

　　斯塔德迈尔带队，不是给凯尔特人送温暖吗？