第三十六章：德安东尼的看法

次日。

　　早晨。

　　西弗吉尼亚州。

　　这里是德安东尼居住的地方。

　　自从上次他伤了之后，原本队医评估的是，让他休养几天后可以拄拐行走。

　　到时候就算不能拄拐到场边执教，他也可以坐在替补席，指挥大局的。

　　但谁知道，多兰直接告诉他，给他放了个长假。

　　后续的比赛，将由首席助教周耀锋全权接管。

　　于是德安东尼想着反正都没有他的事情了，干脆就回老家了。

　　这已经是他执教尼克斯第三个赛季了。

　　这三个赛季，他可没有少被骂。

　　尼克斯本来就是大球市，他来执教尼克斯的第一个赛季，尼克斯东部倒数第二。

　　随后的赛季，虽然到了东部11的战绩，但实际上不但没有提升反而下降了。

　　东部倒数第二的赛季是32胜，东部第十一的赛季是29胜，这得益于东部都在比谁更烂。

　　不好容易球队换了阵容，到了东部第六，可季后赛差一点点就被横扫了。

　　尼克斯球迷都快给他喷化了。

　　德安东尼也挺郁闷的，他将曾经让太阳打出华丽七秒进攻的体系带过来，怎么会弱这么呢？

　　这段时间，多兰给他放假，他就真的是放假的心态了。

　　比赛都没有关注，把时间都陪伴家人。

　　笃笃笃！

　　“谁啊？”

　　劳雷尔疑惑的问道。

　　她是德安东尼的妻子，年轻的时候，是福特模特经纪公司的时装模特。

　　从遇到德安东尼，到和德安东尼结婚，只用了两年的时间。

　　现在保养得依然还有不错的气质。

　　正在烹饪早餐的劳雷尔，带着疑惑打开了门。

　　“是丹啊。”

　　劳雷尔看到来人后，惊讶的说道。

　　“我来探望一下。”

　　丹-德安东尼拿着手中买的礼品走了进来。

　　“迈克，丹来看望你了。”

　　劳雷尔喊了一嗓子后继续回厨房烹饪了。

　　丹-德安东尼不是外人，她就没过多招呼了。

　　“对了，你吃早饭了吗？正好有多的食材我可以帮你准备一份。”

　　劳雷尔突然停下脚步。

　　“我正好没吃，谢谢。”

　　丹-德安东尼笑笑说道。

　　丹-德安东尼显然经常来，他驾轻就熟的放好东西，直奔迈克-德安东尼的地方而去。

　　书房内。

　　迈克-德安东尼原本正在看书，听到弟弟丹来了，他这个时候也合上了书。

　　丹也刚好进门。

　　“丹，这个时候你不是应该跟随球队一起吗？”

　　迈克-德安东尼先是惊讶的说了一声，随后想起什么：“我最近没关注比赛，差点忘记了，尼克斯应该早就被淘汰了。”

　　对于迈克-德安东尼的话，丹没有马上辩解什么。

　　而是拿出了报纸。

　　“你看看吧。”

　　丹将几份报纸都放在了迈克-德安东尼的面前。

　　《从0比3到3比3，尼克斯救世主周耀锋！》

　　《创造奇迹的前夕，关于周耀锋的故事。》

　　《不管成功与否，周耀锋已经成功进入到了NBA教练阶层。》

　　《无能的德安东尼！周才是球队未来！》

　　《纽约梦照进现实，周耀锋是否能完成奇迹翻盘？》

　　《科尔：他不是战术大师，他是一名战术怪才。》

　　迈克-德安东尼被这些标题吸引。

　　拿起了报纸，仔细的看了起来。

　　报纸中，有关于周耀锋的事迹，也有这个系列赛周耀锋的战术讲解。

　　还有不少专家，对于周耀锋进行分析评价。

　　“他们吹周耀锋那菜鸟就算了，还非得踩下你。”

　　丹很生气的说着。

　　“媒体的管用手法而已，不用太在意。”

　　迈克-德安东尼只是笑着摇了摇头。

　　媒体为了流量，经常会用对比的手法。

　　给球员排名，给教练对比，竞技体育永恒的流量话题。

　　这甚至不是全美的媒体会这样，全球媒体都差不多。

　　隔三差五，就列几个球员出来，问球迷怎么排首发，怎么排座次，怎么排历史地位等等。

　　“我是看不惯他们这样！”

　　丹虽然也知道其中的门道，但还是很生气。

　　“球队不是还没被淘汰，你怎么过来了？”

　　迈克-德安东尼问出了这个关键的问题。

　　丹听到这里，就简单的和迈克-德安东尼说了一下前因后果。

　　“我差不多算是被周耀锋给踢出教练组了，就因为我说要按你的体系打。”

　　丹为自己辩解了一下。

　　听到这里，迈克-德安东尼也是懂了。

　　他知道弟弟和那个周耀锋，一直都看不惯。

　　不过周耀锋是球队高管的意思，他弟弟也不是首席助教的料，再加上周耀锋确实有些本事。

　　所以迈克-德安东尼也没有去特意打压周耀锋。

　　对于丹的话，迈克-德安东尼也没有责怪的意思。

　　毕竟是自己弟弟，帮自己讲话，他还能去帮周耀锋那个外人不成？

　　“我看看录像。”

　　迈克-德安东尼打开了自己的电脑，查找起来尼克斯和凯尔特人的比赛。

　　反正丹现在也是闲着，就配合迈克-德安东尼一起看录像。

　　“倒是我之前小看他了，我以为这小子只会空谈，没想到把凯尔特人那套拆解得这么透。”

　　“还有他那些理念，实战起来效果居然这么惊艳。”

　　看了一会录像后，迈克-德安东尼也是发出了感叹。

　　之前他的战术效果其实也还行，只是第一场比卢普斯伤退后，球队没有组织点了，他的战术对组织球员要求很高，道格拉斯作为主控让他的战术执行一直卡壳。

　　这才让他无奈之下，只能让小斯和安东尼轮流单打。

　　“那我们还能回归球队吗？”

　　丹看到德安东尼这么说，顿时担忧的说道。

　　他来找迈克-德安东尼，其实也是因为对下个赛季的工作而担心。

　　“大概是不能了。”

　　迈克-德安东尼摇了摇头说道。

　　本来他在尼克斯的这三个赛季，风评就不是很好。

　　现在周耀锋打出了这样的表现，不管尼克斯用不用周耀锋这个人，和周耀锋的对比下他的执教看来根本就不适合尼克斯。

　　尼克斯下个赛季，不是用周耀锋当主教练，就是找其他更适配的。

　　听到迈克-德安东尼的话，丹顿时有一种无力的感觉。

　　迈克-德安东尼笑了笑，他倒是不太在意。

　　以他在联盟的履历，不至于被尼克斯解雇了之后，就找不到主教练工作的情况。

　　“小子，下次见面就是对手了。”

　　德安东尼也燃起了战意。