第五十五章：我们要去战斗！

鸡汤大师这个技能，周耀锋还一直没有用的。

　　毕竟全场只能使用一次。

　　周耀锋原本想的是，在比赛的最后时刻用的。

　　可是现在想想。

　　凭什么要和热火打到最后一刻？

　　关于双方关键球能力的统计，周耀锋记得他曾经做过一期视频，其中就有安东尼，韦德，詹姆斯三个人的统计。

　　如果不按严格的绝杀球，就是那种投进赢，投丢输，在关键时间节点，只按关键球的数据统计。

　　安东尼56投19中。命中率33.9%。

　　詹姆斯82投15中，命中率18.3%。

　　韦德56投14中，命中率21.5%。

　　看起来，好像安东尼在关键球上，是更强的。

　　可是如果要把这个关键球，严格定义为，决定比赛胜负的最后一球，投进就赢，投丢就输。

　　而且再加一个仅限季后赛的限定，那么就有变动了。

　　詹姆斯的命中率提升到了37.5%。

　　韦德的命中率提升到了40%。

　　安东尼的命中率总体还是维持在33.3%这个区间。

　　现在是季后赛，按季后赛的统计来。

　　热火的关键球能力，比尼克斯这边强太多了。

　　特别是韦德的关键球能力，光是想一遍那些名场面，周耀锋都有些毛骨悚然的感觉。

　　“是时候结束这场闹剧了。”

　　周耀锋决定，开场后快速发力。

　　“打哪个点呢？”

　　周耀锋开始想第二个问题。

　　【鸡汤大师（A级）：长暂停之后可发动该技能，发表激励类讲话，全队功防属性提升15%，持续一段时间，如果对单个球员激励属性增幅可达到25%，根据球员自身状态对持续时间增加（单场可发动一次）。】

　　周耀锋看着技能描述，思考着。

　　如果从数学的角度来说，那肯定是全队更划算。

　　五个人提升15%，怎么想都比一个人提升25%性价比更高。

　　可篮球，不是单纯的数学，也不是看什么性价比。

　　一个真正的巨星，是可以改变比赛的。

　　比如乔丹。

　　当数值到达一定的程度的时候，周耀锋也可以搞一个限时版的人造乔丹出来。

　　“就小斯吧。”

　　周耀锋想了一下后给出了答案。

　　这支热火是防守效率值联盟第三的球队，实际上对这支热火做一个拆解，就发现这支热火的防守也没有想的那么恐怖。

　　内线防守，就是这支热火最薄弱的地方。

　　如果说热火的外线防守效率值能排到联盟第一，那么热火内线的防守效率值，只能排到15~20名的位置。

　　这还是上乔尔安东尼或者大Z的情况。

　　如果不是上乔尔和大Z这两个内线，靠着波什和琼斯撑着的内线，那这支热火的内线防守基本做倒数前五那一座了。

　　波什从来就不是一个以防守著称的球员，尽管他来到热火后，已经在学着干脏活累活了。

　　可是他偏瘦的身躯，注定让他无法成为内线护框巨兽。

　　就算上乔尔-安东尼和大Z，也没用。

　　乔尔2米06更偏向锋线身高，大Z身高尺寸足够，可年龄大太慢了。

　　想了一下后。

　　周耀锋马上规划好了新战术。

　　老规矩，先在教练面板中的战术板画一遍，提高容错率。

　　在比赛快要开始前。

　　周耀锋布置了这个战术。

　　“阿玛雷，热火的内线是他们最薄弱的地方，我相信你的能力能做到。”

　　周耀锋上场前，对着小斯进行激励。

　　然后偷偷使用了【鸡汤大师】。

　　在看到使用成功后，周耀锋松了一口气。

　　图标上还显示了，当前功防加成：阿玛雷斯塔德迈尔+25%。

　　周耀锋原本还是有些担心的。

　　发表激励类的讲话，不是让他演讲吧。

　　一次两次还行，次次发动都要发动演讲的话，那也太二了吧。

　　搞不好，那些片段拨出去，他直接和里弗斯的坐一桌了。

　　在确定了，不需要激情演讲就能发动技能后，周耀锋这个时候反而来劲了。

　　球员们依然还围着。

　　周耀锋突然想起来，鹈鹕主帅威力格林那段激情的演讲，于是清了一下嗓子。

　　“比赛开始前，没有人看好我们，他们是最强大的三巨头。”

　　“你们踏马要昂首挺胸，这就是我们站在这里的意义，现在就是我们千辛万苦追求的。”

　　“他们在最后一节的进攻会异常强烈，但那又怎么样？”

　　“我们永远不会放弃！”

　　“我们踏马在战斗，我们要去战斗！”

　　周耀锋激情对着尼克斯全队说道。

　　现场的气氛，正好在嘘他们。

　　这让周耀锋的演讲，显得更具有感染力。

　　威力格林那段演讲是在落后快船十多分的情况下演讲的，周耀锋就改了改词。

　　这段演讲，非常的有劲。

　　在现场气氛已经烘托到这样的情况下，球员们体内的肾上腺素都有被激发的感觉。

　　小斯，安东尼等人，眼神中已经燃烧起了战意。

　　他们之前不被看好的言论，周耀锋没有禁止他们的社交软件，所以他们都是看了的。

　　此刻周耀锋的话，将他们心中之前压抑的怒火，彻底点燃。

　　其实一开始看到这些言论的时候，他们自己都没什么脾气。

　　热火三巨头的实力，确实是吓人。

　　可是打到现在，他们发现，这支热火队也不是那么无敌。

　　至少，他们是有缺点的。

　　周耀锋正带着他们，挑战一支超级球队。

　　就连曾经拿过总冠军的比卢普斯，都感觉到一股热血沸腾的感觉。

　　“让我们去做点什么。”

　　安东尼率先伸出了手。

　　大家立刻跟上，围城一个圈，进行了一个打气。

　　看着球员进入场中，周耀锋发现自己的面板，出现了一个变化的地方。

　　就是【鸡汤大师】的效果显示页面。

　　当前功防加成：阿玛雷斯塔德迈尔+25%，全队+10%（效果拔群额外加成）。

　　“握草，居然还有隐藏效果吗？”

　　周耀锋心中惊讶。

　　刚才全队的气氛，确实是已经被带了起来。

　　想来是因为这个，才触发了隐藏效果。

　　不过这种隐藏效果还是比较难触发的，人的热情是有限的。

　　这种台词说第二次，效果就差了。

　　毕竟球员们又不是超雄，每天都是战斗战斗战斗。