第五十六章：专注的安东尼

最后一节比赛开始。

　　热火球员们的脸色都比较凝重。

　　主要是落后12分，也没人敢嘻嘻哈哈的，这被拍到直接被黑整个职业生涯。

　　至于说斗志有多高涨...

　　倒也没有。

　　从这轮系列赛的开始，热火这边，就没把尼克斯当一盘菜。

　　现在一个个神色严肃，也只是因为比赛落后，脸上就应该是严肃的表情。

　　相比较热火，尼克斯球员反而显得各个都斗志昂扬。

　　每个人眼神中都透露着一股狠劲，没有一点比分领先球队的样子。

　　要是不看比分牌，观众会觉得尼克斯才是落后12分的球队。

　　在周耀锋的鼓舞中，让球队都将自己当成下狗的心态，热火是纸面实力更强大的一方。

　　热火进攻回合。

　　按照斯波的布置，球给到了韦德的手中。

　　到了关键时刻，热火的战术倾向，会更偏向于韦德。

　　毕竟热火一直以来的体系中，韦德都是担任关键时刻战术核心。

　　詹姆斯看了一眼，虽然心中有些不满，但也没有多说什么。

　　他在骑士的时候大包大揽习惯了，可现在到了韦德的球队中，他直接开口要球权，在媒体那边，他不会占到上风。

　　就算要球权，他也有其他更聪明的办法，让热火自己主动把球权交给自己。

　　自己去抢倒是落了下风。

　　韦德拿球着球，直接示意拉开。

　　热火不是没有战术，但最有效率的还是球星单打。

　　当你坐拥两个联盟前五的球星，还都是持球型的，球星单打一定是一个高效的战术。

　　把球交给场上最有把握的点，何尝不是一种战术呢？

　　在尼克斯采取放投的防守策略下，韦德的效率，其实是要高于詹姆斯的。

　　虽然韦德的三分不咋地，可是他的中距离投篮，把握度是十分高的。

　　当韦德在中距离单打的时候，就不能采取放投这样取巧的防守方法了，韦德的两分是不能放的。

　　韦德这个时候的眼神极为专注。

　　可是韦德注意到，面前防他的安东尼，神情也极为专注。

　　詹姆斯也注意到了安东尼的神色。

　　以他对安东尼的了解，安东尼这是要防守升档了。

　　安东尼能在短时间内，将防守提升到联盟一流的水平，但只能持续几个回合安东尼就会涣散。

　　面对这几个回合防守升档的安东尼，詹姆斯也不是很想去面对。

　　韦德去面对这样专注的安东尼，詹姆斯这个时候也没有对球权的不满了，反而松了口气。

　　原本尼克斯的防守是收缩加联防。

　　可是随着韦德叫单打战术，尼克斯居然也配合的拉开了，不再去守联防而是人盯人了。

　　看到这个情况，全场气氛也顶上来了。

　　球星1V1的场面，永远是最让人热血沸腾的！

　　“OK，没有协防，我就等着这一刻了。”

　　巴克利也激动的说道。

　　韦德这时候屈膝压低重心，安东尼也用手肘支起来，几乎快要贴韦德的胸口了。

　　韦德在原地运球两次后，突然一个启动，而安东尼也快速后退。

　　这时候韦德急停回拉，安东尼也被迫急停，在看到安东尼停下后，韦德又一个突然二次加速，随后直接朝着篮下冲了过去。

　　按照平时的时候，这个时候安东尼已经被点了起来，他将上一个空蓝。

　　可这次安东尼也许是因为注意力特别集中，也许是因为【鸡汤大师】加了10%的防守数值，安东尼居然收回了重心追防回了韦德。

　　韦德也没想到，安东尼居然跟得这么紧。

　　但他的上篮动作已经做了出来，现在要么上篮，要么在上篮的时候将球甩出去。

　　可他由于拉开单打浪费了不少时间，这个时候丢出去，队友只有几秒钟的处理时间，那接到的就不是球了，是锅。

　　甩锅不是韦德的风格。

　　即便没有彻底甩开安东尼，韦德也打算顶着安东尼的防守完成上篮。

　　“啊！”

　　两人在空中对抗下，都发出了怪叫声。

　　韦德的核心力量很强，可安东尼的力量连大前锋都是能扛扛的，更别说【鸡汤大师】下功防属性都加了10%。

　　韦德的对抗完全落了下风，这让他上篮的手型都有些变形。

　　球在篮筐前沿颠簸三下，还是掉落了出来。

　　被安东尼一把抓下了篮板。

　　全场都发出了哗然的声音。

　　要是投篮打铁，他们没有这么大的反应。

　　可韦德1V1单挑进入篮下上篮的情况下，居然没有打进，这让现场热火的球迷都很惊讶。

　　这还是他们熟悉的闪电侠吗？

　　“德维恩已经到了最舒适的位置，没打进。”

　　肯尼史密斯解说道。

　　“陌生，这是安东尼的防守？”

　　巴克利则是感觉到安东尼颠覆了他的认知。

　　安东尼的防守，可是联盟中出了名的差。

　　前三节比赛中，韦德的效率没上去，也只是因为韦德自身的投篮手感问题。

　　现在安东尼居然在不放投的情况下，完成了1V1正面单防，这如何让人能不吃惊？

　　韦德懊恼得挥了一下手臂，但是没有去和裁判抱怨安东尼刚才是否犯规的问题，而是马上回防。

　　在这样关键时刻，要是裁判不受理，那就给对方打快攻的机会了。

　　热火作为这赛季联盟防守效率前三的球队，回防快也是他们的特点。

　　特别是波什打中锋，钱莫斯替换下毕比后，热火整体再次提速。

　　不过尼克斯也根本就没有打快攻的打算。

　　比卢普斯已经走过来要球了。

　　相比较热火那边，詹姆斯和韦德伸手要球，基本就是要球单打。

　　比卢普斯要球，都是组织战术进攻，不是拿球自己打的。

　　安东尼也很乐意给比卢普斯球，毕竟两人在掘金有过一段西决的经历，他也知道比卢普斯拿到球是会传出来的。

　　比卢普斯拿到球之后，就向下压了压手掌，让球队别急。

　　这就是球场老将的作用，而且这个老将还是冠军FMVP控卫。

　　对于球场节奏的把控力还是很强的。

　　热火的毕比虽然这方面能力也不差，可是有詹姆斯韦德频繁向他要球，他也发挥不出他的特长出来。