第五十一章：无法理解的斯波

随后穆雷和小波特做一个配合。

　　小波特接球的那个位置，除了做手递手挡拆外，还可以单打和做第二次背身策应。

　　可惜小波特的单打技能包，最有威胁的只有一个三分急拔，所以马龙很少会安排小波特做单打和背身策应的选择。

　　而是给穆雷去做一个手递手掩护。

　　凭借着穆雷的投篮威胁，他就可以做一个内切，拿轻松分。

　　现在这个战术，原本只是做过渡的约基奇换成了斯塔德迈尔。

　　而做后续终结的还成了安东尼和比卢普斯。

　　比卢普斯的三分球也是招牌，只是没有穆雷那种不讲理爆分的能力。

　　不过安东尼进攻万花筒，要比小波特的手段丰富太多了。

　　这个战术换到这支尼克斯来执行，效果甚至超过了掘金。

　　要知道，掘金的这些战术，即便在被全联盟研究了两年后，依然还是能打出极高的效率，更别说现在全联盟对于这些战术是一片空白了。

　　现在别说是斯波懵了。

　　就是场边观战的帕特莱利，也是看不懂了。

　　之前尼克斯打的西班牙挡拆，莱利还是看出了是欧洲那边喜欢用的战术。

　　等到赛后，他打算发动人脉去找欧洲的顶级教练们，问问这个战术的破解。

　　所以莱利也没放在心上，这是一个可以解决的问题。

　　可现在这个战术，莱利都看不出来，这是出自哪里的战术了。

　　“他到底是怎么想出来这些的？”

　　莱利陷入了沉思。

　　到了热火的进攻回合。

　　斯波选小阵容，也是为了打进攻的。

　　韦德艰难的挤进去，然后面对三人的围剿，韦德出球慢了。

　　当韦德进去的时候，小斯，安东尼，肖恩，直接在内线将他围了起来。

　　虽然是三人的包夹，但对于外线的三分的点，周耀锋是安排了轮转的。

　　唯一的空点是波什。

　　可由于韦德出球慢了，波什没有获得直接空位投篮的机会。

　　但获得了一个错位的机会。

　　最近的肖恩补防了上去。

　　波什身材比较瘦，可肖恩比他还瘦，波什化身昔日龙王碾着肖恩打进了一个背身抛投。

　　热火23:32尼克斯。

　　“尼克斯的防守配置还是太差了。”

　　周耀锋有些无奈。

　　防到这个程度，已经算是好防了。

　　无奈球员单防实力不够。

　　全队除了35岁的比卢普斯外，愣是连一个防守三阵的都找不出来。

　　能达到现在的防守效率，实在太不容易了。

　　接下来几个回合里。

　　在比卢普斯的组织下，将周耀锋布置那支掘金的战术，穿插着打了一遍。

　　这些战术的目的，是给安东尼创造轻松球，还有就是舒适的单打机会为主。

　　安东尼在第一节的时候基本就没有怎么出手，现在积蓄力量，在这一节迎来了爆发。

　　热火在赛前，就对安东尼做了很精密的针对部署。

　　可是第一节尼克斯一直在打西班牙挡拆，安东尼也一直在蹲底角，打着打着都把安东尼这茬给忘记了。

　　斯波现在感觉无比的恶心。

　　在他布置针对安东尼的时候，尼克斯不打安东尼这个点。

　　在他布置针对周耀锋的挡拆掩护战术后，安东尼又跳出来了。

　　这根本就不按NBA教练的套路出牌！

　　斯波跟着莱利学习了这么久，他自己又是当主教练第三年，对于NBA的教练圈子已经算很熟悉了。

　　大家都是玩出招拆招，看拆招是否有效，如果有效的话，然后再出另外的招，这样循环的路子。

　　结果和周耀锋比赛，是怎么样的一个流程呢？

　　周耀锋出招，他拆招，然后跳过了拆招是否有效的这个环节，周耀锋又出新招了，等他再拆招，还没等验证，周耀锋继续出新招。

　　等于周耀锋，根本就没有什么固定的战术体系。

　　斯波甚至怀疑，周耀锋是靠抓阄来决定用什么战术体系的。

　　这简直无法理解。

　　热火三巨头组建第一个赛季，他费了好大的功夫，才勉强练成了一套比较简单的战术体系。

　　周耀锋这才当主教练，就搞了一堆战术。

　　关键是，这些战术根本不成体系，乱七八糟的一堆战术。

　　现在的斯波，整个人都已经乱了。

　　半节的比赛过去了。

　　热火31：41尼克斯。

　　热火的防守端一团乱麻，好在进攻端，还是凭借着三巨头的个人能力勉强将比分维持在10分的这个分差。

　　嘟！

　　斯波受不了，叫了个暂停。

　　“除了比卢普斯的出球很快，尼克斯其他人的组织能力并不好，接下来我们快速的夹击轮换全场紧逼！”

　　斯波不得不做出一个冒险的决策。

　　热火场上阵容的速度都很快。

　　詹姆斯，韦德，波什，三人的运动天赋都很强，能快速的做协防轮转。

　　“马里奥，你上。”

　　同时斯波也让年龄偏大的毕比下场。

　　更年轻的马里奥钱莫斯上场。

　　迈克毕比的优点是三分球和一手稳健的组织，其他就全是缺点了。

　　球都在詹姆斯和韦德的手中，毕比也没有球组织战术，就剩一手三分了。

　　不如上个钱莫斯，增加下球队的防守。

　　听到斯波的战术，詹姆斯脸色有些不满。

　　他本来就对斯波不服，斯波用这样的防守策略，说白了就是没办法。

　　让他们去和对方拼身体，拼体能。

　　拉着对方一起爆。

　　这不就是无能的表现吗？

　　只不过现场摄像机太多了，要打个尼克斯，都被拍到和主教练内讧有些搞笑。

　　詹姆斯还是忍了下来。

　　至于其他人听到这个安排。

　　韦德倒是没什么反应，他任劳任怨习惯了，只关心能不能赢。

　　韦德都没反应，其他人就更没什么反应了。

　　暂停结束。

　　热火这次进攻打得很快，韦德为了不被包夹，打了一个背身假动作。

　　点了下安东尼，在安东尼起跳后出手。

　　嘟！

　　球虽然没进，但是骗了安东尼一个犯规。

　　两罚全进。

　　热火33：41尼克斯。

　　到了比卢普斯持球。

　　球刚要到半场，钱莫斯都紧逼了上来，在给对抗的同时还尝试伸手抢断。

　　不过比卢普斯的控球还是稳的，面对紧逼防守还是将球稳稳的带过了半场。