第五十八章：恩比德的技术？

就在斯波想的时候，热火这边已经快速的推了进攻。

　　钱莫斯运球过了半场后，看了一下詹姆斯和韦德，看看谁要球。

　　本来韦德意识到了安东尼现在的状态有些不对劲，他对安东尼还是比较熟悉的，有时候安东尼牛劲上来了确实能在防守端给出压力。

　　但也就能专注几个回合而已。

　　韦德打算先等一下，等安东尼没有那么专注再打。

　　毕竟现在是NBA季后赛，不是所谓的英雄时刻，这是更正确的方法。

　　他想让詹姆斯先接管几个回合来着，这样比较合理。

　　可当韦德和钱莫斯看向詹姆斯的时候，詹姆斯也没有伸手要球。

　　看到詹姆斯不要球，钱莫斯自己也没办法处理球，于是韦德没办法还是要过了球。

　　面对安东尼专注的防守，再来一次1V1。

　　这次和上个回合一样，专注的安东尼加上10%防守属性加成，很好的弥补了安东尼横移速度的缺点。

　　韦德打到最后也没有找到机会，他不喜欢甩锅，选择了强行出手打巨星球。

　　韦德一个强行突破，再一次挑战安东尼，这次韦德使用了他的迷踪步。

　　他知道力量对抗上和安东尼不占优，那就用节奏脚步的变化。

　　可是这个球，斯塔德迈尔突然窜了过来。

　　斯塔德迈尔跑得飞快，弹速也极为夸张，即便是巅峰时候的他也无法展现出这样的速率。

　　生涯从来不以防守见长的小斯，这个球居然完成了一个排球式大帽。

　　直接将球擅出了界外。

　　韦德本来就是压哨出手的，球还没有在界外落地的时候，进攻时间已经过了。

　　球权自然是尼克斯的。

　　斯波看着这个场面，面露难色。

　　这就是上乔尔安东尼在进攻端会付出的代价，他没有像波什那样拉开空间的能力，只能站在三秒区一步等吃饼。

　　这样也能分散防守人的注意力，可是防守人补防的距离也短了，这很考验持球人的分球能力。

　　斯塔德迈尔的这个防守速率，也让斯波没有想到。

　　“看一下防守端吧。”

　　斯波深吸一口气。

　　上乔尔安东尼在进攻端拉不开，但防守端的防守，会增强很多。

　　只是斯波的话音刚落，就发现斯塔德迈尔已经落位，在强打乔尔安东尼了。

　　面对乔尔安东尼，斯塔德迈尔知道对方是力量防守型，不能和打波什一样蛮干。

　　斯塔德迈尔这个时候想起周耀锋对他说的话，因为球队或许会给他安排单打战术，所以周耀锋对他的技术动作提出了一些建议。

　　往常他打乔尔安东尼这种肉盾型内线，会选择三威胁后跳投。

　　不过根据周耀锋的指导后，斯塔德迈尔转变了一些思想。

　　只见斯塔德迈尔做出了普通的运球动作，看到斯塔德迈尔做出了后卫般的运球动作，乔尔安东尼有些不解。

　　他没有第一时间上前，见到他没有动作，小斯也不急继续运球。

　　内线打内线，很少会运球的。

　　这让乔尔安东尼有了个抢断的打算。

　　可他的手刚伸出去，小斯直接一个换手运球，从乔尔安东尼的另一侧突破了过去。

　　乔尔安东尼立马意识到了不对，连忙往后缩。

　　小斯的巅峰期，是拥有小前锋级别的速度，现在加上35%的功防属性也不比巅峰期差。

　　乔尔安东尼只能在侧面进行防守。

　　小斯也不墨迹，直接冲进去，按着就是扣！

　　砰！

　　乔尔安东尼被隔扣落地后，连着退后了两步也没稳住重心，摔倒在地上。

　　热火73：90尼克斯。

　　美航中心被打得落针可闻。

　　嘟！

　　斯波叫出了暂停。

　　上乔尔安东尼就是防守的，可是从刚才的那个回合来看，乔尔安东尼直接全面的被斯塔德迈尔碾压了。

　　不是手感好的问题，就是打爆了。

　　再继续一回合，也会再继续被打爆一个回合。

　　连续打出士气的小斯，被队友夹道欢迎击掌。

　　“看来你领悟得不错。”

　　周耀锋在最后一个也伸出了手。

　　“是的教练，这招很有用。”

　　小斯也笑着回应道。

　　刚才的那招，是周耀锋早就开始叫小斯训练的了。

　　尽管运球上还不是特别流畅，但面对笨重的中锋足够了。

　　至于波什这种高瘦敏捷型，小斯自己原本的进攻手段就足够了。

　　这种技术动作，是周耀锋从乔尔恩比德身上扒出来的。

　　很多人都嘲笑恩比德是史上最水的MVP，但不管怎么样，能成为MVP不可能没一点东西。

　　他最大的黑点，就是频繁的倒地骗犯规，被称为球场拖地工。

　　实际上，恩比德的面框技术是相当出色的。

　　这种面框运球的进攻手段，面对那种笨重的中锋极为好用。

　　如果对方不抢断那就无压力运球，找节奏投篮或者突破。

　　对方抢断，那就可以马上换手运球加速进入内线。

　　周耀锋便是将恩比德的这项技术，拆解给了小斯。

　　小斯对比恩比德，投篮射程没有恩比德远，但速度上小斯更快，直接让小斯从中距离开始单打，小斯也照样具备投篮威胁。

　　想让小斯用约基奇的技术不可能，可恩比德还是可以的。

　　恩比德的技术特点非常适合小斯。

　　原本以小斯历史级的面框技术，是没有必要去学恩比德的技术。

　　但问题就出在，小斯的技术开发，是基于最巅峰小斯适配的。

　　现在的小斯经历了伤病，已经是巅峰尾巴中的尾巴了，这是小斯还勉强在联盟一流的最后一个赛季。

　　他的力量速度弹跳都已经下滑不少了，所以首轮面对加内特的防守，小斯显得极为吃力和挣扎。

　　很多人觉得小斯面框是历史第一，忽略了小斯巅峰的力量速度，他第一个对抗就能把很多防守人撞得后悔，甚至是，直接撞倒在地。

　　现在的小斯，如果没有【鸡汤大师】加成的情况下，撞现在的波什都不容易。

　　更别说撞肉盾型内线乔尔安东尼了。

　　恩比德的技术特点会减少很多不必要的对抗，从现在来看就是非常适配小斯，让小斯还能发挥他巅峰时候的特点。