第三十八章：历史唯一！

尼克斯这边，进行了一个首发的更换。

　　那就是比卢普斯回归！

　　赛前的时候，周耀锋其实说了，让比卢普斯不用勉强上场。

　　但比卢普斯想为球队抢七大战出一份力。

　　周耀锋一想，比卢普斯虽说是老将，但现在球队是全新体系了。

　　平日里训练和实战比赛，是两回事。

　　让比卢普斯上去适应一下也行。

　　不过周耀锋是给了比卢普斯限制性出场时间的。

　　总共就给了比卢普斯不到十分钟的上场时间，而且毕竟是抢七大战，要是比卢普斯有没打好的地方周耀锋会马上换下来。

　　比赛正常进行着。

　　周耀锋将一些有控卫要求的战术，趁着比卢普斯打球的时间，布置了出来。

　　这让阿特金森都看呆了。

　　不是，这可是抢七大战啊！

　　在抢七大战练战术是吗？

　　只不过由于之前周耀锋打的也是一些球队没练过的战术，所以阿特金森这次淡定了许多，至少没有开口去干扰周耀锋的思路。

　　实际上，有教练面板的存在。

　　那些多打了十几次二十次的战术，和这第一次打的战术，并没有什么区别。

　　战术要成体系，那都是成百上千次的配合训练，才能打出基本的效果。

　　球员的站位，跑位，传球的选择，出手的选择，面对不同防守时候的变阵......

　　周耀锋在第一次得知这是教练面板自带功能的时候，当时就觉得这个东西太离谱了。

　　这些对于一支球队非常重要的东西，就这么轻描淡写的解决了。

　　为什么里弗斯，宁愿什么都不做，也不会做一些应变？

　　说白了，应变去做针对，需要去让球员去做一些相对陌生的战术调整。

　　为什么在常规赛的时候，球队会出现很多非受迫性失误？

　　就是因为球员还不习惯某个战术。

　　这也出现了很多经典名场面，传球给替补席，传球给观众，传球给摄影师，传球给边线裁判。

　　场上的比卢普斯，很多时候还不熟悉战术，进行下意识的传球。

　　他只是有一种感觉。

　　那个位置应该有人！

　　一传过去，还真有人在等着。

　　第一次打新体系的尼克斯，几乎是无缝融入到了球队。

　　这让里弗斯在场边都看呆了。

　　他们不是没想过比卢普斯会回归，毕竟之前尼克斯队记还曝出过。

　　他们想的是，比卢普斯或许是一个弱点。

　　不可否认比卢普斯如今的实力依然很强，但是过去赢的三场比赛，比卢普斯都不在场。

　　他的出现，甚至可能破坏球队的化学反应。

　　他们做的一些部署，就是拿比卢普斯当突破口来部署的。

　　可现在场上的情况，比卢普斯将球队串联得井井有条，甚至比之前还可怕。

　　比卢普斯保护性上场的时间里，还带着尼克斯打出了领先的优势。

　　第一节打完，尼克斯就领先了十分。

　　随着第二节结束的时候，尼克斯已经拿到了15分的优势。

　　周耀锋甚至手中还捏着一个洞察。

　　准备看谁的手感好，就丢一个洞察过去，然后针对防守来着。

　　结果。

　　这个洞察整个上半场都没用出去。

　　凯尔特人打得实在太中规中矩了。

　　尼克斯的防守算是弱的了，可凯尔特人这辆老爷车，连尼克斯的防守都很难打得动。

　　相反，一向以防守著称的凯尔特人，面对周耀锋布置的进攻体系限制程度依然不高。

　　这样的比赛。

　　已经打了三场了。

　　里弗斯又不敢使用一些险招，那基本就是步步蚕食了。

　　一直到了最后一节，周耀锋手中用的洞察都没有用出去。

　　嘟嘟！

　　随着比赛结束的哨声想起。

　　凯尔特人83:96尼克斯。

　　尼克斯以13分的分差拿下了这场比赛。

　　这场比赛双方几乎一直都这个分差进行着追逐，一直追到最后一分钟，这个分差都始终让凯尔特人追不上。

　　拿着下场胜利，尼克斯全队极为兴奋。

　　历史上从来没有0比3落后的翻盘？

　　如今，他们做到了！

　　尼克斯全队，都将被载入NBA史册中！

　　尼克斯队员们都冲向了场中，相拥庆祝！

　　这里面的每个人，都充满着故事。

　　安东尼来到尼克斯的首个赛季，避免了被横扫的首轮游！

　　斯塔德迈尔要是和之前一样被打完，被加内特彻底锁住的事情，得被拿出来反复批评背锅。

　　比卢普斯虽然只打了一场，但是随着他年龄，这可能是他不多的争冠机会了，所以在看到希望后，为了抢七保险他带伤也要上场。

　　菲尔兹，一个拿底薪的二轮秀，找到了自己的路。

　　道格拉斯，威廉姆斯，图里夫亚等等，这些联盟中看起来不起眼的角色球员，也在这轮系列赛证明了自己的价值。

　　这一切。

　　都是原本的首席助理教练，如今的主教练，周耀锋。

　　周耀锋为球队带来的改变。

　　当德安东尼倒下的那一刻，尼克斯球迷也好，球员也罢都觉得尼克斯本赛季的征程大概是结束了。

　　周耀锋临危受命下，带领球队逆流而上，成功完成了震惊全球的翻盘！

　　“我们做到了！”

　　阿特金森一把搂住身边的周耀锋激动的说道。

　　不仅是阿特金森，安东尼，小斯等人也围了过来。

　　渐渐的被里三层外三层的围了起来，每个人，都要和周耀锋拥抱击掌致意。

　　这种待遇，一般是当晚投进绝杀球的球员，才会享受这种待遇。

　　你很少能看到，一名教练能受到这样的殊荣。

　　当然，还有的原因就是NBA的主教练，普遍年龄偏大。

　　很多老头子，可受不了这样的庆祝。

　　周耀锋纯粹是因为他比较年轻，加上平日里他也有健身运动，这样程度的庆祝对周耀锋倒是没有什么影响。

　　场边的记者们挤成一团，闪光灯此起彼伏，将这一刻的狂喜定格成永恒。

　　周耀锋带着笑容，被球员簇拥在中间，和球员们一起庆祝这场胜利。

　　咔嚓！

　　这张照片被拍了下来。

　　奇迹之夜，这张照片来当封面，再合适不过了！

　　和疯狂庆祝的尼克斯的相比，凯尔特人这边则是一片落寞。