第三十章：开心的热火

周耀锋和球员们完成了简单的胜利庆祝，但也没有持续太久。

　　不管怎么说，他们还落后呢。

　　凯尔特人依然是手握系列赛赛点的一方。

　　接下来的比赛，还是需要一场一场的打。

　　相比较尼克斯这边的欢声笑语，凯尔特人这边一个个都黑着脸。

　　比赛结束的时候，就已经朝着球员通道离开了。

　　里弗斯揉了揉额头，他现在终于开始感觉到麻烦了。

　　原本应该横扫淘汰的尼克斯，被尼克斯扳回两局，被拖入了泥沼战。

　　现在的里弗斯，也已经收起了轻视的姿态了。

　　“不能让比赛拖入到抢七。”

　　里弗斯眉头紧皱。

　　要是比赛被拖入抢七，那就不是看实力了。

　　纵观抢七大战，大多数都是谁先起势，就能一鼓作气拿下。

　　抢七，太多不确定因素了。

　　对于里弗斯和他的主角团来说，现在他们眼前是一个巨大的麻烦。

　　......

　　迈阿密。

　　热火球队影像室。

　　在莱利的要求下，全队今晚都聚集在一起看凯尔特人和热火的比赛，观看下一场比赛的对手。

　　至于为什么是莱利要求，主要还是其弟子斯波，如今在球队威望不够。

　　他需要出面来镇场子。

　　免得有人找借口，缺席这场比赛观看。

　　影像室里，球员都是便装前来的。

　　詹姆斯，韦德，波什三人坐在了较为重心的位置。

　　其他球员则是坐在周围。

　　“看来凯尔特人陷入了麻烦，最好这两队能打抢七，狠狠的消耗体能。”

　　波什先是轻松的笑着说道。

　　对于波什的话，詹姆斯和韦德都笑了笑。

　　“这两队应该还是会打凯尔特人，尼克斯已经帮我们把这支凯尔特人最大的缺点找出来了。”

　　詹姆斯一脸轻松的说道：“我们只需要放隆多投篮就行。”

　　韦德突然想起了什么，想要说什么，看了一眼詹姆斯后欲言又止。

　　其他诸如钱莫斯等人也想起了什么。

　　但他们同样也是看了一眼詹姆斯后，就没有开口说。

　　“勒布朗，不管是凯尔特人还是尼克斯，他们或许同样会对你使用放投的战术这点需要注意。”

　　这时候斯波突然说道。

　　詹姆斯之前的季后赛履历，就有过被放三分的场面。

　　不过有归有，这么直接了当的说出来，那不是看不起詹姆斯的三分能力吗？

　　现在的詹姆斯经常训练三分，他很在意这个。

　　韦德钱莫斯等人，脸上都出现了惊讶的表情。

　　他们刚才就是想起了这件事，但是没敢说。

　　斯波这么勇吗？

　　其他人见到斯波这么说詹姆斯，一个个都不敢说话了。

　　“我上个赛季的三分已经练出不错命中率了，要是敢放我，这轮系列赛直接结束了。”

　　詹姆斯的脸上看不出生气，也看不出笑容。

　　整个影像室中，气氛顿时有些尴尬。

　　詹姆斯和斯波的关系，如何呢？

　　这个赛季一开始，热火战绩不佳，詹姆斯对斯波就出现了信任危机。

　　他大老远的来迈阿密打哥们篮球，组建了震惊联盟的阵容，信不过一个菜鸟主教练是很正常的事情。

　　詹姆斯找过莱利，希望莱利复出执教，但被莱利拒绝了。

　　莱利的拒绝复出力挺弟子斯波，没有让詹姆斯信任斯波，这个赛季詹姆斯和斯波都合不来。

　　一直到后来，出现了撞肩门。

　　不过后来，斯波和詹姆斯，还是相互和解了。

　　“现在不挺好的吗，凯尔特人问题暴露得这么严重，我们能轻松赢下凯尔特人晋级了。”

　　波什这个时候，出现将气氛给缓和了。

　　“是啊，凯尔特人的三巨头已经老迈不堪，隆多又缺点明显。”

　　“再加上尼克斯帮我们继续消耗凯尔特人，咱们第二轮能更多保存体力了。”

　　詹姆斯-琼斯也在一旁转移话题。

　　莱利也在影像室内，只不过他刚才一直没说话。

　　他要让自己弟子，适应和明星球员之间的相处。

　　“好了，到底是尼克斯晋级还是凯尔特人晋级都还不好说呢，万一是尼克斯晋级呢。”

　　莱利笑着说道。

　　“要是尼克斯晋级，那不更简单了？”

　　波什哈哈大笑道：“进攻我们碾压他们，防守，他们也没防守。”

　　波什的话让在场球员都十分认可。

　　就连神算子莱利，也没有多说什么。

　　尼克斯，确实不是他们的对手。

　　尼克斯的比赛里，他们最强的那个五小阵容，完全就是被他们完爆。

　　大Z扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯，虽然有时候会打首发，但更多的是打伪首发。

　　热火也可以打五小，而且是全方面压制的五小。

　　不严格按位置去对比，就对比双方主要球员的实力。

　　波什对比斯塔德迈尔，詹姆斯对安东尼，算比卢普斯能复出，那就比卢普斯对韦德，然后其他角色球员，热火可是极为豪华。

　　马里奥-钱莫斯，詹姆斯-琼斯，迈克-毕比，乌杜尼斯-哈斯勒姆，扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯，乔尔-安东尼，迈克-米勒，埃迪-豪斯，朱万-霍华德。

　　虽说这些人老的老，小的小。

　　但不能否认的是，这些老将的名气，真的很大。

　　有三巨头处理球权，这些人只需要发挥功能性的作用就足够了。

　　在热火球员们，甚至教练的认知中，角色球员碾压尼克斯，核心三巨头，照样碾压尼克斯的三核心。

　　在全方面，风格，球员特点，实力，全部压制尼克斯。

　　对于他们来说，要真是尼克斯晋级第二轮，让尼克斯能赢一场都算他们打得臭。

　　尼克斯凭什么赢？

　　......

　　次日。

　　昨晚凯尔特人和尼克斯的比赛，是全美直播的。

　　而且作为联盟新贵热火下一轮的对手，讨论度，自然是很高的。

　　在社交平台上，很多球迷都在讨论着昨晚的比赛。

　　“凯尔特人是真菜啊，这球队上赛季是怎么打到总决赛的？”

　　“尼克斯和凯尔特人都菜，这两队谁晋级，都是给热火的体力恢复包。”

　　“这两支球队，一定要有一支晋级吗？”

　　“你们热火球迷嘴脸好恶心，也不看看加内特皮尔斯他们都多少岁了，碰上前两年的凯尔特人试试？”

　　“不管怎么说，凯尔特人还是优势的一方，毕竟0比3落后翻盘的事情根本不可能。”

　　“隆多太糟糕了，他这糟糕的投篮，真的是一名职业球员？”