第二十九章：应该不会翻盘吧？

约翰逊不问这个问题还好，一问，给科尔话匣子都打开了。

　　“我刚才想过这个问题，这几天隆多肯定进行了三分特训，而且我之前说过，隆多会是这个系列赛的关键，他的状态非常的重要。”

　　“在赛前的时候我有观察隆多三分投篮的状态，他几乎能保持空位50%的命中率。”

　　“我当然知道训练投篮和实战空位投篮不一样，但也正是因为这个原因，周才会在上半场严防隆多的三分。”

　　科尔现在也回过味来，将之前周耀锋的意图说给了几人听。

　　“你是说，周是通过上半场的比赛节奏，改变隆多的习惯。”

　　肯尼史密斯先是反应了过来。

　　也许科尔和肯尼史密斯，球员生涯都是射手的缘故，他们很快就品出了其中的门道。

　　“什么意思？难道一名职业球员的三分能力还会因为上半场没投，下半场就失准吗？”

　　巴克利作为一名内线，一时间还没反应过来。

　　“举个例，当晚我训练时手感很好，但是大梦上半场一直沉迷单打，我球都没摸到，那下半场突然要我投篮，经过了上半场体力消耗，我很容易前面几个球找不到准心。”

　　肯尼史密斯的对巴克利解释道。

　　“对于像我和肯尼这样的射手来说都是如此，隆多的三分是这几天特训的，你觉得上半场一直在组织进攻还卖力防守没休息过的隆多还能有手感吗？”

　　“他的肌肉记忆中，传球突破占据了大部分，在这样的情况下隆多失准倒是也正常了。”

　　科尔也是点头同意道。

　　巴克利一副恍然大悟的样子。

　　没想到，这其中居然还有这样的门道。

　　约翰逊有些无语，他本意是让科尔对周耀锋找点可以贬低的点，造成一些矛盾冲突话题吸引流量。

　　结果通过科尔的解说，周耀锋的实力反而在全美直播的镜头前被科普了出来。

　　就在这个时候，全场比赛结束的哨声也响起了。

　　凯尔特人91:112尼克斯。

　　大比分改写为：凯尔特人3-2尼克斯。

　　本场比赛，安东尼拿下了全场最高的36分，同时还有7篮板5助攻入账。

　　斯塔德迈尔打出了27分13篮板的大号两双数据。

　　尼克斯双核拿下高分倒是很正常，最让人惊讶的，还是菲尔兹。

　　菲尔兹本场拿下了17分8篮板，成为了尼克斯的第三杆火枪。

　　凯尔特人方面。

　　隆多拿下了11分18篮板16助攻的豪华数据，可惜这里的得分数据，大部分都是上半场拿下来的。

　　下半场的隆多，除了蒙了一个三分外，就没有分数进账了。

　　皮尔斯和加内特都砍下了25+得分。

　　雷阿伦则是因为隆多这个进攻黑洞的原因，他的外线跑位几乎都会被双人延误，根本就没有什么得分的机会。

　　还有就是凯尔特人，也没有专门给雷阿伦去设计战术，隆多也没有去特意的去给雷阿伦做球。

　　雷阿伦本场比赛只拿下了惨淡的9分。

　　如果是给只看数据不看比赛的球迷，那仅从数据来看，雷阿伦无疑是本场比赛的背锅侠。

　　作为三巨头成员之一，得分不过双，他不背锅谁背锅？

　　分锅的事情，有里弗斯去操作。

　　对于现在的周耀锋和他带领的尼克斯来说，现在需要做的，那就是好好庆祝这场胜利。

　　安东尼作为球队老大，表现得格外的兴奋。

　　队员们相互拥抱庆祝，脸上都是胜利的喜悦。

　　赛后安东尼被全美直播的镜头所采访。

　　“卡梅隆，今夜你们拿下了比赛，同时，你也打出了极为统治力的数据，你有什么想说的吗？”

　　记者对着安东尼说道。

　　安东尼还没说，就有斯塔德迈尔和道格拉斯拿着水瓶给安东尼头上倒水。

　　对于这样的庆祝方式，安东尼也只有无奈的笑笑，记者也很识趣的先等待着。

　　等斯塔德迈尔和道格拉斯走了之后，安东尼才重新接受采访。

　　“这场胜利属于我的队友们，斯塔德迈尔和菲尔兹都扛住了那段时间的进攻，还有道格拉斯的防守也十分重要。”

　　“当然，最重要的是教练，他让我们每个人都找到了最舒服的位置，没有周的话，我们可能已经结束本赛季了。”

　　安东尼看着镜头认真的说道。

　　尽管显得有些官方回答，但至少他最后的话，还是很真诚的。

　　没有周耀锋的话，他们确实已经提前结束赛季了，作为一名联盟混迹多年的职业球员他还是能看清楚这点的。

　　当时球队的心气都快被打散了。

　　现在重新打回了气势。

　　尼克斯全队，今晚都沉浸在胜利的喜悦中。

　　有一个人除外。

　　丹-德安东尼，这位德安东尼的弟弟，脸上强行撑起一个笑容。

　　毕竟这么多摄像机面前，他不可能在球队赢球的时候还黑脸。

　　应付了其他人的招呼，随后快速的离开了球场。

　　“凯尔特人这个阵容，上个赛季还是总决赛，为什么会输给那个菜鸟？”

　　在没有摄像头的地方，丹-德安东尼收起了笑容。

　　周耀锋现在每多赢一场，就会让他哥哥迈克-德安东尼，显得有多无能。

　　毕竟德安东尼面对凯尔特人，前面连输了三场就不说了，就连被周耀锋接管的那一场，德安东尼留给周耀锋的局面，是一个逆风大残局！

　　最后五分钟落后12分。

　　相当于，德安东尼执教，基本就是被横扫。

　　周耀锋不但逆转了那个残局，现在还赢下了一个完整的局。

　　照这样下去，他哥哥，在这尼克斯还能继续担任主教练？

　　要是周耀锋还继续赢下去，甚至，翻盘了这个系列赛。

　　德安东尼下个赛季，找工作都困难了。

　　那些强球在考虑德安东尼的时候，肯定会参考德安东尼这赛季被横扫，然后被助教周耀放带队翻盘。

　　想到这里，丹-德安东尼都不敢想了。

　　“0比3落后翻盘，应该不至于吧。”

　　丹-德安东尼摇了摇头。

　　他现在纯粹是自己在吓自己，0比3翻盘都来了。

　　这可是NBA历史上，从没有发生过的事情！