第三十四章：铁血跳投能赢吗

禅师成为尼克斯总裁后，带着弟子费舍尔让尼克斯打三角进攻。

　　尼克斯直接东部倒数第一。

　　伤病是一个原因，但那不是东部倒一的理由。

　　尼克斯全队都没有打明白三角进攻，打不明白的可不止是JR，小斯和安东尼一样也没打明白。

　　其实尼克斯打到现在，能顺利执行周耀锋布置的那些战术。

　　说真的，不能说靠前教练面板的辅助，那也得是99%。

　　不然就尼克斯这些家伙的球商，你就能看到，各种跑位跑不明白，传球传不明白，站位站不明白。

　　主要是，球队根本就没练过这些战术。

　　三角进攻还练了那么久都打不明白，这些战术没三角进攻复杂，可也不是没练过就能打的地步。

　　很快。

　　周耀锋就布置了新的防守体系。

　　“隆多现在的进攻手段，非常依靠无球内切，在罚球线内完成快速单挑。”

　　“但是通过我的观察，他现在非常依靠节奏打单挑。”

　　“一会罗尼上，我们阵容调大，肖恩你去防隆多。”

　　周耀锋直接进行了变身。

　　不打五小了。

　　五小的本质，是拼进攻的。

　　可现在的关键是，他们不是进攻打不开，而是防守出了问题。

　　“肖恩，不要被变向晃开，不管他抛投，还是篮下终结，你举手干扰就行。”

　　周耀锋对肖恩威廉姆斯叮嘱道。

　　如果是其他教练，这个时候在应对隆多的问题上，可能还会通过好几次的布置去找最佳选择。

　　但他有【洞察】这个技能，直接拥有隆多的状态报告。

　　今晚的隆多，会大量的选择抛投，而且篮下对抗后的成功率也不错。

　　道格拉斯是一名合格的后卫3D球员，但不是一名出色的后卫3D。

　　就算是出色的后卫3D，他也是后卫。

　　防守这样状态下的隆多，用锋线去防，才是王道！

　　2米03的身高，2米18的臂展，肖恩-威廉姆斯防一下对抗不强的大前锋都勉强够用。

　　他的对抗是不强，但那是相比较大前锋和强壮的小前锋而言。

　　对隆多的话，他就是巨人防守者。

　　在不用考虑被隆多一步过的前提下，上这样的锋线去防隆多，其实有点不讲武德。

　　但周耀锋是教练，不是武术家，没有武德。

　　第二节比赛回来。

　　凯尔特人的阵容倒是没有什么变化。

　　尼克斯的阵容变成了：罗尼-图里亚夫，阿玛雷-斯塔德迈尔，卡梅罗-安东尼，兰德里-菲尔兹，肖恩-威廉姆斯。

　　隆多在场上找了一圈。

　　不是，道格拉斯呢？

　　看着场上的这一群大汉，隆多陷入了沉思。

　　他突然想到了一个问题，谁防他？

　　难道是，兰德里菲尔兹？

　　当隆多持球过半场的时候，总算看到防守他的人了。

　　肖恩-威廉姆斯。

　　一个身高臂长到，甚至能客串大前锋的3D锋线。

　　第一个球，隆多还是和加内特打高位挡拆。

　　他和之前一样，再次切入篮下。

　　可是肖恩威廉姆斯的一双长臂，始终在他面前挥舞。

　　他点了一下抛投，见到肖恩威廉姆斯对他伸手干扰，他马上朝着内线突破。

　　和之前对付道格拉斯一样，在过了半个身位后，隆多就上篮终结。

　　这招对道格拉斯的时候十分好用，道格拉斯基本没有干扰。

　　可是臂展达到2米18的肖恩威廉姆斯，已经不是干扰那么简单了，直接给了他一个钉板大帽。

　　凯尔特人这一整节，几乎都陷入了这个节奏中。

　　虽然凯尔特人选择了另一个选择，让加内特单打。

　　防守加内特的是图里夫亚，被加内特打进了一些球。

　　可场边看球的周耀锋，是一点都不担心。

　　周耀锋不否认加内特的进攻技巧，特别是翻身跳投这一招加内特的招牌，是很强。

　　身高臂展弹跳，还带一点后仰，防守人能给的干扰不多，大多数时候，是看他自己的手感。

　　但也正因为加内特自身的手感问题，一直没有让这招，成为他真正的杀招。

　　命中率一直达不到统治级别，再加上身位内线的加内特一直这样投篮，那篮板光靠已经下滑的小奥尼尔是保不住的。

　　看着很帅，看着很可怕，看着能统治比赛。

　　但也就是看着而已。

　　加内特，从生涯开始到退役，从来没有开发出一项杀死比赛的大杀器技术。

　　他更多影响比赛的，还是他顶级的协防意识，对球场扫荡式的防守。

　　这点能帮助他拿到MVP，也能帮助他和其他巨头的时候能冲击总冠军。

　　但没有顶级杀招，单独带队方面，就差很多了。

　　在森林狼效力那么多年，除了一年和卡塞尔狂人冲到西决，其他大多数时间都是一轮游或者钓鱼。

　　作为森林狼队史第一人的他，在季后赛的那些数据，被后来两连西决的爱德华兹超越了一堆，比如季后赛总得分，季后赛胜场等等。

　　巅峰加内特的进攻，尚且没有持续的杀伤力，更别说现在已经34岁的加内特了。

　　图夫里亚的防守也不是泥捏的。

　　对于加内特的单打，周耀锋连暂停都没叫，根本不需要调整。

　　反倒是皮尔斯如果想为加内特分担的话，那就会遭到和上场一样的干扰包夹。

　　而且由于加内特选择这样以投篮的终结方式，防守篮板几乎都是尼克斯的。

　　这支球队就算没有控卫，在德安东尼的体系下打球，还是有良好快攻意识的。

　　虽然很多球都被凯尔特人回防成功了。

　　可是还是多少漏了一些球。

　　这些球让尼克斯打进，对于凯尔特人的士气，是很伤的。

　　而且快攻很多时候会有扣篮的机会。

　　暴扣，是点燃全场最佳的方式。

　　麦迪逊花园如今热火朝天，球迷们十分的亢奋。

　　这些欢呼声，刺激着尼克斯球员的肾上腺素。

　　至于阵地进攻方面，尼克斯的进攻方式，也从点名的方式改成了三个主要进攻方式。

　　菲尔兹无球跑位，安东尼持球三分，小斯偷鸡内切。

　　半场结束

　　双方的分差，已经渐渐被拉开了一些了。

　　尼克斯56:49凯尔特人。

　　这还是靠着加内特的铁血跳投保持了不错的手感。