第五十四章：难道他真是天才？

五外动态进攻，其实也不是真正的五外。

　　阿德巴约在季后赛投三分的次数也不多，命中率只有20%，很多时候他不是真正的需要投。

　　这点就和小斯差不多，小斯现在没有三分能力，不可能真的去投。

　　但小斯可以频繁的在动态五外中，和阿德巴约一样，完成挡拆和掩护，以及他自身顺下，以及中投的威胁。

　　可以说是完美复刻这套战术。

　　巴特勒的绝对进攻能力，是不如现在巅峰安东尼的，让安东尼扮演那支球队巴特勒的角色也非常的合适。

　　比卢普斯的组织和三分，更是比文森特高一个挡拆。

　　在十二年后斯波能靠这个战术以及搭配其他战术，完成黑八一路到总决赛，足以印证这套体系是非常成熟的。

　　甚至在巴特勒换成安东尼，文森特换成比卢普斯，阿德巴约换成小斯的情况下，面对那一年的总冠军掘金，未必没有一战之力。

　　之所以总决赛面对掘金输得很难看。

　　球队天赋不够，战术打太多场也被马龙给想出应对方案了，主要还是球队天赋的问题。

　　这个时候，安东尼也接着小斯的一个掩护空切到篮下。

　　面对琼斯的防守，安东尼利用自己强壮的身体，顶着琼斯的对抗上进。

　　热火53：53尼克斯。

　　安东尼进球后，也是做了一个秀肌肉的动作。

　　场边的斯波看着场上进行的战术，感觉有些怪怪的。

　　具体要说，又说不上哪里怪。

　　“又是一个新战术，而且依然不像是一个体系内的战术。”

　　斯波也只能觉得周耀锋再次拿出了新的战术。

　　到现在为止。

　　周耀锋已经拿出太多太多战术了。

　　而且每一个战术，他在尝试应对后，周耀锋甚至能在不叫暂停的情况下，就在场边比划手势，就能完成变阵。

　　一个战术有各种变招去应对针对，那就证明是一个成熟的战术，这些战术慢慢构筑成一个体系。

　　这是一名菜鸟教练，到出色教练需要走的路。

　　可是周耀锋的这些战术，明明个个都很成熟，偏偏不成体系。

　　就像是到处拼来的一样。

　　关键经过研究，还找不到周耀锋拼凑的痕迹。

　　除了这场使用的那个欧洲那边的挡拆战术，其他都无迹可寻。

　　热火进攻端。

　　也许是热火上半场都在进行高强度的夹击轮换防守，所以体力都或多或少的下滑。

　　原本韦德的中距离还是有准度的。

　　这球在晃开比卢普斯后的中投，还是打铁了。

　　到了尼克斯的进攻回合。

　　尼克斯继续延续着五外动态进攻。

　　这次是小斯找到了一个中投机会，比卢普斯看着小斯，然后假意传给小斯。

　　詹姆斯通过判断，突然半路杀出来，准备半路拦截这个传球。

　　可是当球脱手的那一刻，比卢普斯看着小斯，可球的路线却是给到了内切的肖恩。

　　詹姆斯这球漏了防守人，全队只能看着肖恩上空蓝。

　　肖恩面对空蓝也没有失手。

　　热火53：55尼克斯。

　　第三节一开始，尼克斯就连续得手。

　　嘟！

　　斯波知道再不调整，继续打下去要崩。

　　连忙叫了个暂停。

　　斯波暂时也没有彻底能解决的方法。

　　只是把夹击轮转取消了，换成了普通的人盯人防守。

　　这样虽然还是无法解决防守问题，但至少，不会给尼克斯那么多轻松球的机会了。

　　不过斯波对于周耀锋布置的这个战术，在脑海中反复回想后，觉得有一种熟悉的感觉。

　　这种熟悉的感觉，不是他布置过这样的战术，毕竟这是他十二年后想出来的战术。

　　这份熟悉感是觉得，和他的战术理念，居然有一种比较契合的感觉。

　　当暂停结束后。

　　斯波站在场边一时间愣了神。

　　“虽然很契合我的理念，但却是我根本想不出来的。”

　　斯波一种无力感涌上心头。

　　之前周耀锋使用其他战术的时候他都没有这种感觉，可现在这种感觉却很重。

　　打一个比方。

　　斯波是学理科的，他理科能到一个中上水平的分数，他知道周耀锋是文科大佬，但毕竟是不同的思想，只是觉得对方厉害，其他就没什么特别的感觉了。

　　现在周耀锋突然来学理科的，而且直接满分。

　　这种强烈的冲击感，让斯波一时间觉得，就连自己的老师莱利都不一定能比得过周耀锋。

　　由于斯波无法限制尼克斯的进攻战术。

　　热火仅仅凭着詹韦的发挥，效率有些跟不上了。

　　毕竟他要求防守上强度，进攻端多少都会有下降。

　　对方的策略也很简单粗暴，就是逼詹韦在中远距离投篮，篮下是严防。

　　在詹韦都多尝试三分和中距离投篮的情况下，效率自然就降下来了。

　　不是詹韦想投，防守端被斯波叫着高强度防守，进攻端哪里有那么多劲球球去冲篮下啊？

　　对面既然把中远距离放给他们，那篮下必然重重包围。

　　两人为了节约体力，也就顺势选择更多中远投来终结了。

　　第三节打完。

　　热火73：85尼克斯。

　　双方的分差已经来到了12分。

　　在回替补席的时候，热火全队已经有了一种失控的情绪。

　　斯波上前击掌想要鼓励下球队。

　　可是詹姆斯看都没看他一眼，直接从他身边走了过去。

　　詹姆斯本来不想投入那么多体力在防守端，被斯波要求全队逼抢上强度，这导致了他进攻端很多时候只能选择节约体力的投篮。

　　没给斯波来个撞肩门，算是詹姆斯能忍了。

　　斯波也只能紧急的和助教团，商量对策。

　　其实里弗斯也有里弗斯的好处。

　　在这个球队心态已经出问题的情况下，战术上的问题，已经是其次了。

　　里弗斯这个时候，肯定会先安抚球员的情绪。

　　康忙康忙来吃狗这些套餐，肯定是要安排上。

　　斯波选择了，先解决战术层面的问题。

　　球员心态方面，先放在了一边。

　　尼克斯阵营。

　　周耀锋看了一眼比分牌的分差，心中盘算着。

　　“要不，一开场先把技能用了？”

　　周耀锋摸了摸下巴心中想道。