第五十七章：扣翻了波什

“尼克斯没有打反击的意图，这点是对的。”

　　“他们是领先的一方，而且热火整体配置速度太快，控制好节奏将是取胜之匙。”

　　约翰逊解说道。

　　“来吧，让我们看看这支尼克斯能不能维持这个领先吧。”

　　巴克利有些不爽的说道。

　　赛前他那么看好热火，结果打到现在，热火是下风球。

　　特别是他都已经放出话来，说尼克斯一场不赢。

　　这场尼克斯赢了那就提前把他脸给打了。

　　尼克斯进攻回合。

　　在进行了一个无球假掩护分散了热火注意力后，小斯到了肘区位置。

　　在小斯落位前，比卢普斯就甩了一个高质量的提前量传球。

　　随后直接清空了一侧。

　　小斯在肘区接球后，可以有三种选择。

　　一种是再打一个手递手，给绕切的比卢普斯或者安东尼做个掩护。

　　第二种是观察有任何空切的队友。

　　至于第三种，在对方不进行包夹的情况下，那就小斯自己单打。

　　现在热火就处于第三种情况，没有对斯塔德迈尔进行任何包夹。

　　斯塔德迈尔直接就面框持球准备打波什了。

　　“这边热火单打战术，尼克斯也还一个。”

　　“选择的人是不是错了，不应该是卡梅隆吗？”

　　“阿玛雷这个季后赛很少单打啊，怎么突然给他单打战术。”

　　演播室内的几人解说道。

　　这个季后赛，斯塔德迈尔其实单打的比例并不高。

　　首轮德安东尼执教的时候，在比卢普斯受伤后，德安东尼加大了他单打的比例。

　　可是面对加内特，斯塔德迈尔的单打效率不高。

　　再到周耀锋执教，周耀锋给他设计了很多吃饼终结战术，但是也没有安排他单打。

　　整个季后赛打到现在，周耀锋还是第一次给他特意安排单打战术，而且是无限开火权。

　　只要没有起手包夹，哪怕是终结的时候包夹，也可以不传球强行去打。

　　斯塔德迈尔打到现在，心态和太阳时已经改变了很多，成熟了很多。

　　不是非要单打的那种。

　　可今晚，周耀锋的一番话，再次唤醒了斯塔德迈尔内心的野兽。

　　这时候的他感觉有使不完的劲。

　　斯塔德迈尔的单打，没有试探，在确定对方不上包夹后直接启动。

　　斯塔德迈尔伤过之后，爆发速度已经不入以前了，可今晚的斯塔德迈尔的第一步爆发极为惊人。

　　只是一个右脚猛地蹬地，波什就差点没有跟上。

　　波什只能勉强用胸膛顶住斯塔德迈尔的冲击，同时高居手臂，防止斯塔德迈尔进行抛投，或者突然停下来中投，这样的终结方式。

　　可斯塔德迈尔根本就没有那些软绵绵的技术动作，就直接扛着波什，硬生生起跳了。

　　波什只觉得一股完全超出预期的蛮横力量排山倒海般涌来，他现在的对抗本来就偏弱，在空中对抗直接被斯塔德迈尔撞开了一个侧身位。

　　波什意识到了什么举起长臂，从侧面直接朝着斯塔德迈尔的手臂拍下去，他宁愿犯规也不想被这么简单的隔扣。

　　可是斯塔德迈尔这个旱地拔葱的起跳，势大力沉！

　　斯塔德迈尔右手单臂高擎篮球，以战斧的姿势，以最狂野暴力的形态。

　　朝着篮筐猛劈下去！

　　砰——！

　　斯塔德迈尔硬生生搁着波什，将球给扣了进去。

　　嘟！

　　这球不但扣进，还吹了波什的犯规。

　　这完全就是斯塔德迈尔巅峰时刻，那暴力美学的典范。

　　斯塔德迈尔扣进之后，仰天怒吼长啸。

　　这一刻，他有一种梦回巅峰的感觉。

　　就好像回到了2005年西决的那个夜晚，他骑着邓肯，在邓肯的头上暴扣！

　　此刻波什被冲击力撞得在空中失衡，直接被扣翻在了地上，一时间没有爬起来。

　　热火队员们顿时围了上去，查看波什是否受伤了。

　　可能是由于斯塔德迈尔的动作过于嚣张，引起了热火的不满，钱莫斯路过的时候还故意装了斯塔德迈尔一下。

　　斯塔德迈尔立刻就推了钱莫斯一把。

　　钱莫斯也冲了上来要和斯塔德迈尔干架。

　　顿时两边的队员，都将两人给拉住了。

　　安东尼，詹姆斯，韦德三人都挡在了中间。

　　这三人的关系很好，打是打不起来的。

　　“25%的加成，会有这么夸张吗？”

　　场边的周耀锋则是在思索这个问题。

　　“难不成，是那个全队10%，也加在了小斯的身上？”

　　周耀锋想起了一个可能。

　　25%的进攻加成，对于现在的小斯来说，完成隔扣波什倒是也正常。

　　可把波什扣翻一时间起不来，这就不是25%加成能办到的了。

　　25%的加成，已经和斯塔德迈尔巅峰差不多了。

　　巅峰小斯也难把波什扣成这样，那可能就是超越了巅峰的力量，那起码就得是35%加成才能办到的。

　　狠啊！

　　“wow~~我收回刚才的话，阿玛雷重回巅峰了！”

　　巴克利刚才还说，要单打也应该是给安东尼更合理。

　　现在直接被刚才发生的扣篮给震撼到了，立马也是改口。

　　巴克利就是这么真实。

　　“克里斯不知道有没有事，他要是伤了，热火的内线就大幅度降档了。”

　　约翰逊则是关心波什的问题，这影响整个系列赛的走势。

　　而这个时候场上的波什，也在队友的搀扶下站了起来。

　　随后表示没有什么问题，可以继续比赛。

　　但斯波为了保险起见，还是让乔尔安东尼上场替换下了波什。

　　热火的内线本来就薄弱，实在是经受不住有人受伤了。

　　还有就是刚才双方在力量上的对抗，就算让波什继续上场，依然面对不了斯塔德迈尔的单打。

　　乔尔安东尼很明显更适合去防守斯塔德迈尔。

　　乔尔-安东尼是力量型中锋，虽然只有身高2米06，可斯塔德迈尔也就2米08。

　　让波什下去，是休息，也是防守调整。

　　斯塔德迈尔完成了加罚。

　　命中。

　　热火73：88尼克斯。

　　尼克斯将领先的分数，来到了15分。

　　斯波已经开始满头大汗了，接下来的功防回合，要是顶不住的话那就是朝着20分去了。

　　之前录像也分析过了，当周耀锋拿到20分以上的领先，他对比分的控制有多强。