第五十章：不约而同的小阵容

这赛季的热火是一支防守强度，光看他们的防守效率就能看得出来。

　　由于三巨头磨合首个赛季，没有形成成熟的战术体系。

　　除了三巨头的个人能力外，防守反击是他们相当一个重要的比重。

　　詹韦凭借着速度，抓转换进攻立足未稳，效率十分惊人。

　　可是由于尼克斯首节就是有意的在放慢节奏，打得十分耐心缓慢。

　　就算没有打进，在底角埋伏的肖恩和安东尼就已经有意的开始回防了，这让热火的招牌防守反击没有打出来。

　　仅仅凭着詹姆斯和韦德的个人能力，效率明显的不足。

　　“尼克斯并不是一支以防守著称的球队，甚至他们在常规赛的防守效率是在中下游的。”

　　“在季后赛中，或者更准确来说是在周耀锋执教后，尼克斯的防守效率直线上升。”

　　约翰逊拿着数据表格，惊讶的说道。

　　“是弱点，周很好的针对了每支球队薄弱的地方。”

　　科尔则是接话说道。

　　“勒布朗和德维恩，今天的投射手感不佳，尼克斯的防守一直都是在缩着防。”

　　肯尼史密斯摇头说道。

　　“勒布朗既然手感不佳，那就应该多去冲击内线。”

　　巴克利则是指责道。

　　“可尼克斯的内线时刻都有图里亚夫在，而且肖恩也是缩着防他，他进去内线会面临两人甚至三人的围堵。”

　　肯尼史密斯笑着说道。

　　“那又怎么样？当初我一路打到总决赛，每当我出手总是有两三个人在我周围。”

　　“顶开他们，然后将球打进，如果打不进，就把篮板拼下来，然后再打进，就这么简单！”

　　巴克利则是将自己的经历拿出来说。

　　对于这点，肯尼史密斯也没什么好质疑的。

　　虽然总是拿巴克利没有冠军取笑他，可是巴克利的职业生涯，确实是可以称得上硬汉表现。

　　在和令人腿软的恶汉比尔-兰比尔面前，巴克利悍然无惧。

　　面对身高2米16，比他高一头的乔-巴里-卡罗尔，巴克利单场抢下了33个篮板。

　　不管多少巨人包围他，1米98的他都能去完成得分，抢篮板的动作。

　　乔丹在纪录片《最后之舞》中也承认了巴克利的实力，称其为最强对手之一。

　　“勒布朗比我高，他拥有历史级的身体天赋，我能做到那些事情，这对于他来说，也理应可以做到。”

　　见到没人反驳他，巴克利越说还越来劲了。

　　“好吧查尔斯爵士，我认可你说的话了，勒布朗在手感不佳的情况下确实应该强冲内线为球队带来帮助。”

　　就连一向喜欢和巴克利抬杠的肯尼史密斯，都觉得巴克利这次说的有道理。

　　“如果你要成为迈克尔那样的巨星，那么在球队需要你的时候，你就得站出来。”

　　“当公牛需要迈克尔拯救球队的时候，迈克尔不会管防守他的是三个人还是更多，他会把球投入篮筐。”

　　巴克利继续说着老派巨星的精神。

　　“迈克尔确实是这样。”

　　对于巴克利的这番言论，曾经作为乔丹队友的科尔也深有感触。

　　“不过对于热火来说，他们需要在战术端解决防守的问题。”

　　但科尔还是补充道。

　　很快，第二节比赛开始了。

　　热火队：克里斯-波什（C）、詹姆斯-琼斯（PF）、勒布朗-詹姆斯（SF）、德维恩-韦德（SG）、迈克-毕比（PG）

　　尼克斯队：阿玛雷-斯塔德迈尔（C）、兰德里-菲尔兹（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、卡梅罗-安东尼（SG）、昌西-比卢普斯（PG）

　　双方都对场上的人员进行了变动。

　　斯波在研究了一整节后，感觉用双内线阵容，怎么都不好防。

　　乔尔-安东尼打得很吃力，至于扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯，斯波也没考虑了。

　　如今的大Z早就不是曾经那个全明星内线，36岁的大Z拿了个底薪，看看能不能捡一个冠军。

　　能捡就捡一个，捡不到就退役了。

　　斯波根本就没指望他。

　　想来想去，还是觉得只有将阵容改小，这样才能应对尼克斯的那个战术。

　　斯塔德迈尔在战术中只是拉开的作用，所以斯波干脆就让詹姆斯琼斯去防，让移动速度快的波什去防图里亚夫的内切跑位。

　　至于改成小斯单打，斯波也考虑到了，图里亚夫没有投射。

　　到时候可以让波什去包夹小斯。

　　斯波想的倒是很好，可一看尼克斯的这个阵容，就愣住了。

　　他冒着风险改用五小，结果优势的尼克斯，也改五小了。

　　这让斯波有些看不懂。

　　他看了一眼不远处的周耀锋，发现周耀锋面色如常，没有什么变化。

　　他打算看看尼克斯到底是做什么打算。

　　比卢普斯控球运过半场。

　　随后马上就将球传给了弧顶的小斯。

　　小斯从弧顶持球转向了侧翼。

　　在小斯移动的时候，安东尼也移动到了强侧区。

　　本来詹姆斯以为安东尼又要去蹲底角，一时间，有些没反应过来。

　　菲尔兹和肖恩都已经落到了弱侧和强侧的底角。

　　詹姆斯连忙奔袭，好不容易追了上去。

　　但马上比卢普斯也追了过来，安东尼和比卢普斯做了一个手递手，将球交给比卢普斯。

　　在这一连串的战术下，迈克毕比本来脚步就比较慢没追上比卢普斯。

　　比卢普斯就要在詹姆斯脸上投三分了。

　　就算詹姆斯再不情愿换防，也必须伸个手，不然这波他全锅。

　　但也就在詹姆斯伸手的时候，安东尼已经内切了。

　　比卢普斯一个假投真传，安东尼面对空无一人的篮下，轻松上篮。

　　热火21:32尼克斯。

　　随着这球打进，分差来到了11分。

　　这个战术，是来自2023年总冠军球队，掘金队。

　　这是掘金队喜欢打的一个肘区战术。

　　当初掘金夺冠的时候，他一连做了十多个视频，对掘金战术进行讲解。

　　那年的掘金，从战术层面上，可以说是赏心悦目。

　　这支尼克斯虽然没有约基奇，但其实那支掘金的很多战术，也不是太依靠约基奇的个人能力。

　　就比如这个战术。

　　原型中，约基奇只是做一个有中距离威胁的轴，持球移动到侧翼就够了。