第五十三章：这一招，来自12年后的你

周耀锋也不敢把老比卢当驴使，毕竟这位也才复出的。

　　在第二节最后三分钟的时候，周耀锋上了替补轮换，给主力休息的时间。

　　斯波本来也有犹豫要不要上轮换来着。

　　可是看着比分还落后，一咬牙，干脆就不下主力了。

　　通过上一轮比赛录像的观察，斯波发现周耀锋一旦拿到领先，几乎不会给什么追分的机会。

　　和周耀锋对战，千万别什么来个落后二十分。

　　周耀锋不是里弗斯，想在周耀锋手下追二十分，太困难了。

　　所以斯波不但没有下主力，甚至连防守强度都没改变，对尼克斯的替补进行疯狂的围追堵截。

　　安东尼，小斯，比卢普斯去全部都下去休息了。

　　周耀锋给菲尔兹和图里亚夫设计了一些战术，然后道格拉斯主防韦德。

　　这样的阵容对上热火全主力，是战术都弥补不了的。

　　这段时间，就是热火在追分。

　　不过也就三分钟，周耀锋给他们的要求是，一定要打慢控制失误。

　　宁愿24秒违例，也不要为了抢一个机会快速完成进攻。

　　这段时间，直接将比分反超了。

　　第二节结束。

　　热火53：51尼克斯。

　　从第一节的落后9分，现在领先2分。

　　热火在第二节，直接打出了11分的分差来。

　　演播室。

　　“趁着中场休息的时间，各位分析下两队上半场的比赛吧。”

　　主持约翰逊对着三人说道。

　　“首节比赛，尼克斯用独特的战术打了热火一个措手不及，但埃里克教练找到了应对的方法。”

　　“当热火开始在防守端上强度，很显然，尼克斯很难招架得住。”

　　“要知道，本赛季的热火防守效率联盟前三，当他们认真的时候压迫感十足。”

　　肯尼史密斯说道。

　　“这就像我一开始说的，两队硬实力差距在这里摆着。”

　　“那些奇怪的战术，在绝对的实力面前，只是笑话。”

　　巴克利微笑着说道。

　　他一开始就定论了热火是碾压的优胜者，第一节看着他有些心慌，但第二节让巴克利重新找回了自信。

　　“我对埃里克教练，还有周，他们的反应调度都能给到满分。”

　　“周其实在第二节后面，面对热火的高强度防守找到了解决办法，可惜比卢普斯年龄大了无法维持效率。”

　　科尔则是从战术层面分析道。

　　“周的本事过于偏门，他要证明自己，可能还需要很多个漫长的赛季。

　　巴克利笑着说道。

　　巴克利对周耀锋的看法，其实也是很多人的看法。

　　周耀锋就是一个冷门战术家。

　　一开始，凭借着大家都不了解的优势，打出了一些影响和成绩。

　　可是随着时间的推移，在被研究透后，大家都熟悉了之后就不再会有这种效果了。

　　半场的休息时间结束。

　　第三节比赛也要开始了。

　　双方场上的阵容，依然还是那一套首发阵容。

　　不同的是，尼克斯的首发阵容，是经过轮换休息的。

　　热火的首发阵容，已经在场上打了很长时间，几乎都没怎么休息。

　　斯波敢这么用，其实还是球队核心年轻。

　　詹姆斯韦德波什三人都是巅峰壮年，至于其他的人，效果都是可以代替的。

　　周耀锋和斯波都知道。

　　在上半场的那一番比赛后，这第三节，将十分的关键。

　　如果哪一方在第三节没有撑住，那么最后一节也没有机会了。

　　不管对于周耀锋还是斯波来说，只要取得个十多分的领先优势，都会有办法守住这个分差。

　　尼克斯进攻回合。

　　场边的斯波有些紧张的搓了搓手。

　　对付这支尼克斯，进攻已经很难有什么突破了。

　　尼克斯摆出来的防守阵容，就是内线收缩，加放投。

　　詹姆斯和韦德不搭配的地方就在这里了。

　　两人都需要长时间持球就算了，两人都还不是很擅长投射。

　　只能说，詹韦连线的时候，掩盖了这方面的不适配。

　　詹姆斯，韦德，波什，三个人，几乎都不擅长三分。

　　波什的三分，是后面赛季才练出来的。

　　猛龙波什和热火第一个赛季的波什，三分几乎是没有开发的地步。

　　詹姆斯韦德波什，三分命中率最高的，是詹姆斯的33%。

　　这三人后来都练出了不错的三分效率，但至少这个赛季，三人都还是不稳定的状态。

　　当球场有三个非空间点，对手也抓住了这个点，全队都是收缩着防。

　　进攻端能保持一个能看的效率，已经是纯靠个人能力了，没办法要求更多了。

　　现在对于斯波而言，最重要的就是防守了。

　　“你还能拿出更好的方案吗？”

　　斯波沉吟道。

　　老实说，当周耀锋使用出比卢普斯那套一五挡拆的时候，真给他吓了一跳。

　　后来打着打着，斯波才发现。

　　比卢普斯作为核心进攻手，一来是不适应，二来明显感觉到他体力跟不上。

　　这才让斯波放心了一些。

　　要是比卢普斯再年轻个五岁，他就真的要汗流浃背了。

　　比卢普斯这个时候已经持球到了半场。

　　尼克斯摆出了一个很奇怪的起手式。

　　全员拉开到了三分线外。

　　包括了斯塔德迈尔，也站到了三分线外。

　　波什有些犹豫，自己要不要跟上去，毕竟战术布置中没有去防斯塔德迈尔三分。

　　还有就是，斯塔德迈尔在过往的生涯履历中，也是没有三分的。

　　同样愣住的，还有斯波。

　　斯波不知道为什么斯塔德迈尔突然站在三分线，这是有什么说法吗？

　　他看到波什的防守站位，也没有去做任何的提醒。

　　上去吧，怕上当。

　　不防上去吧，又总感觉这样怪怪的。

　　最终，斯波还是没有任何动作。

　　这个时候，尼克斯全队都开动了起来。

　　五外的阵型，开始频繁的无球掩护，然后还有不停的交叉切入。

　　一时间，场上的跑位五花缭乱的。

　　周耀锋看了一眼斯波，有些想笑。

　　因为这个战术，是来自2023年的热火队。

　　斯波和巴特勒那个赛季完成黑八，一路打到总决赛。

　　这是其中斯波经常用的一个五外动态进攻战术。

　　用2023年的斯波，来打2011年的斯波。

　　“面对12年后的你，要怎么应对呢？”

　　周耀锋饶有兴致的看着场上比赛。