第三十二章：今夜是理智隆多

“胜利能掩盖一切，哪怕是球队内讧。”

　　周耀锋无所谓的笑笑说道。

　　历史上，有一些总冠军球队，爆发过球队内讧。

　　可是在拿到总冠军后，这些内讧都会被压下去，或者直接和解。

　　他只是放了一个迷惑对手的烟雾弹，纽约的球迷应该能理解吧。

　　恩。

　　当然，前提是赢球。

　　而在凯尔特人球员入场的时候，尼克斯球迷也是给到了凯尔特人最大的嘘声。

　　“不会投篮的后卫小子，快滚吧！”

　　“凯文，你已经老了，不要试图挣扎！”

　　“滚回你们的波士顿，这里不欢迎你们！”

　　在凯尔特人从球员通道进来的时候，旁边的观众，对凯尔特人球员进行了嘘声和谩骂。

　　可惜的是，凯尔特人球员都比较理智，没有和球迷对骂。

　　那样肯定更能搞到凯尔特人球员的心态。

　　周耀锋再次锁定了隆多。

　　没有多说，洞察直接丢给隆多。

　　“当前状态。”

　　周耀锋驾轻就熟的选择选项。

　　【洞察结束，以下为详细信息。】

　　球员状态评估报告

　　目标对象：拉简-隆多（波士顿凯尔特人，2010-11赛季）

　　位置：控球后卫

　　基础参数：

　　身高/体重：1.85m/77kg

　　赛季场均：10.6分/11.2助攻/4.8篮板/2.3抢断

　　当前体能储备：63%（较常规赛后值低10%，高强度对抗导致肌肉乳酸堆积速度加快）

　　专项评估：

　　突破手感：

　　第一步启动速度：维持赛季平均水平（但变向幅度收窄 15%，更侧重节奏变化而非爆发）

　　变向突破成功率：65%（其中82%选择传球给空位队友，仅18%尝试自主终结）

　　禁区终结效率：59.7%（对抗后主动寻找身体接触的频率下降27%，更倾向于抛投等低对抗终结）

　　投篮手感：

　　三分球：首节27.6%→第二节28%→第三节29.2%→第四节29.5%

　　投篮选择：篮下抛投占比71%（且均为战术安排的空位出手）

　　热区分布：左侧底角命中率28.3%，右侧45°27.2%，弧顶30.5%（无明显热区，整体处于联盟后30%水平）

　　精神状态：

　　战斗欲望：75%（专注于组织串联，攻防转换中优先观察队友站位的时间增加）

　　理智判断：89%（强行出手率仅8%，较上一场下降，战术执行力偏差率降低）

　　情绪阈值：较常规赛提升23%（面对对手挑衅时，90%选择用传球或防守回应，而非肢体对抗）

　　“今晚的隆多，这么理智的吗？”

　　周耀锋看着隆多的报告十分惊讶。

　　明明上一场的隆多，还是个铁头娃。

　　这场的隆多就变得沉着冷静了。

　　这对吗？

　　周耀锋想了想，这大概要归功于自己的烟雾弹了。

　　里弗斯也许应变能力差了些，但他鸡汤能力，还是顶尖的。

　　在对隆多喂鸡汤后，隆多总算是压抑了他的倔强，变得理智了起来。

　　“放还是不放呢？”

　　周耀锋看着这份报告，陷入一个思考中。

　　今晚隆多的三分，有点不上不下的。

　　说他高肯定不高，但要真要纯放，在下半场甚至还能投出接近30%的三分命中率。

　　而且今晚的隆多，极为理智。

　　挑衅估计都没有什么用。

　　“一会告诉他们，对隆多采取放一步的策略，他真要投可以让他投，但是要伸手进行干扰，在保证不被突破的情况下伸手。”

　　“对于隆多不要包夹，看好自己的人，不给他轻易的助攻队友得分。”

　　周耀锋对着阿特金森说道。

　　这是周耀锋根据隆多的这份报告，给隆多制定的新策略，量身定做。

　　阿特金森点了点头。

　　不过他有些诧异的看了周耀锋一眼。

　　之前周耀锋制定的战术都很极端，今天终于布置了一个比较合理的防守布置了。

　　很快，比赛开始了。

　　双方球员进场。

　　尼克斯队：阿玛雷-斯塔德迈尔（C）、肖恩-威廉姆斯（PF）、卡梅罗-安东尼（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　两队的阵容，都没有什么变化。

　　比赛打到现在，算上德安东尼执教的，已经是第6场了。

　　除了菲尔兹被周耀锋提拔上来重用，其他的，双方都很熟悉了。

　　不知道是不是凯尔特人，被连续翻盘后被打的没什么心气了。

　　斯塔德迈尔居然跳球还跳赢了！

　　道格拉斯组织战术。

　　这个战术是之前用过的一个安东尼外线跑位做前置，给斯塔德迈尔内切的战术。

　　这次加内特提前回防。

　　战术被识破了！

　　里弗斯临场应变不行，但给他应变的时间，他还是能做出答案的。

　　更别说，现在凯尔特人的助教团，那是相当豪华的。

　　不过五外就有一个好处，空间非常的足。

　　道格拉斯看到加内特回防太快，他的传球能力不敢传了，只能甩给外线的安东尼。

　　随后他跑过去和安东尼做了个掩护。

　　将隆多带给安东尼。

　　他一个挡拆下，随后马上跑向三分线。

　　隆多和皮尔斯这球很坚决的绕挡，宁愿给到道格拉斯一个投射小空间出来。

　　坚决不让隆多被安东尼点名。

　　这点周耀锋想过，所以布置了，有空挡就直接给。

　　道格拉斯接球三分！

　　这球隆多给到了一些干扰。

　　打铁。

　　对于这个球打铁，周耀锋倒是不在意。

　　轻微干扰下的三分出手机会，该出手就出手。

　　点名就是这么打的。

　　虽说现代篮球中，还是会有球队会这么防守点名，但该投必须投。

　　强行点名扔三分是一个比较有风险的打法。

　　因为就全看三分手感了。

　　不过尼克斯的回防速度，倒是极快。

　　这个阵容就没有慢速的球员。

　　相比较凯尔特人还在坚持打双塔的阵容，尼克斯的阵容就是一手跑得快。

　　隆多带球狂奔，发现没有机会，只能打阵地。

　　凯尔特人现在终于是想起了雷阿伦，给雷阿伦布置了一个无球三分战术前置防守。

　　但尼克斯对雷阿伦，依然是严防。

　　雷阿伦三分一个中等干扰的三分球出手，也打铁。

　　尼克斯发动快攻。

　　本来尼克斯这个阵容，速度是比凯尔特人快很多的。

　　但可惜比卢普斯不在，道格拉斯经常会错失最佳的快攻机会。