第二十三章：凯尔特人会是胜者？

不过马上凯尔特人在进攻回合，隆多精妙的找到了在三分线外跑无球战术的雷阿伦。

　　雷阿伦手起刀落。

　　精准命中三分。

　　凯尔特人32：24尼克斯。

　　凯尔特人一来一回还赚了一分，将分差拉开到了8分。

　　这让原本有些不安的里弗斯，放松了警惕。

　　今天这场不知道怎么回事。

　　感觉比之前德安东尼执教的时候，还要打得轻松。

　　虽说在防守端，尼克斯给他们制造了一些麻烦，但是他们的进攻端找到了几分前两个赛季总冠军级别球队的感觉。

　　有隆多的穿针引线，老三巨头只需要发挥着他们功能性的作用，就难以让对方招架了。

　　接下来的几分钟内。

　　尼克斯几乎所有的战术，都是给安东尼执行的，让安东尼个人的单打去带动球队的进攻。

　　安东尼毕竟不是驴，打得多了也会累，效率也会慢慢下降。

　　相比较凯尔特人以年轻的隆多作为核心，老三巨头下滑的实力被掩盖，每个人各司其职。

　　个人英雄主义，面对团队篮球，打得十分挣扎。

　　双方相互叫了暂停进行调整。

　　但总体的风向，都是在凯尔特人的那边。

　　凯尔特人占据了上风球。

　　安东尼想每个回合都点到隆多，也不太现实，大多数时候点到的是雷阿伦。

　　雷阿伦和皮尔斯的防守，其实是属于没有进过防阵，但也还行属于中等偏上。

　　能点到雷阿伦，是周耀锋能接受的结果。

　　皮尔斯的防守也许防其他顶级小个子得分手，比如韦德罗斯那样的，速度会掉档。

　　但面对安东尼这样的锋线得分手，他靠着他用不完的体能和身高尺寸，正好能对得上。

　　原本的系列赛里，安东尼确实面对皮尔斯，打得很疲惫效率也不是很高。

　　可面对雷阿伦就不一样了。

　　雷阿伦在防守端很努力，而且雷阿伦的脚步很快，面对速度型后卫他总是能交出合格的防守表现。

　　但是在面对锋线得分手，特别是强壮的锋线得分手，他在对抗上就不够了。

　　不管是布克式的接球，还是戈登的低位吃错位的跑位，周耀锋只有一个目的。

　　那就是帮安东尼摆脱掉皮尔斯，其他打谁都可以。

　　打雷阿伦有对抗优势，就算是打加内特，那也有速度优势。

　　不像打皮尔斯，速度，对抗都不占优。

　　“这样打下去，这场应该是拿下了。”

　　里弗斯在场边心中想着。

　　随着安东尼大量单打后效率降低，现在他已经放松警惕了。

　　甚至就连凯尔特人的豪华助教团，也放松警惕了。

　　今天的比赛走势，就是凯尔特人收比赛的走势。

　　对于尼克斯不断甩出来的战术，里弗斯打算以不变应万变。

　　那些战术只是看起来花里胡哨，在绝对的实力面前，没有作用。

　　半场比赛结束了。

　　凯尔特人59:47尼克斯

　　双方的比分，从第一节的7分，拉开到了12分。

　　对于这个比分，周耀锋毫无表情。

　　这是一个他能接受的分差。

　　其实第二节，他已经可以开始稍微放一点隆多的三分了。

　　但是按报告说的，最稳妥的还是别让隆多命中，这样隆多的三分手感才会在下半场冷下来。

　　看着隆多高兴的和队友击掌走下去，周耀锋冷冷一哼。

　　一开场隆多急不可耐的想投三分证明自己，到现在，隆多已经浑然忘记了这件事。

　　之前训练的手型，也就是这段时间特训出来的，这点时间不足以形成肌肉记忆。

　　隆多的手掌很大，手掌大的球员如果没有天生的投篮天赋，是很难通过后面训练出来的。

　　奥尼尔的罚球差不多也是这个原因，他的手掌太大了，无法使用最科学的投篮手型来塑造肌肉记忆。

　　“那份报告确实是有道理的。”

　　周耀锋心中一笑。

　　第三节比赛，才是正式开始。

　　这时候安东尼朝着周耀锋走过来，他的脸色有些不好看，周耀锋给他创造出来的那些战术他很多都浪费了机会。

　　“教练...”

　　安东尼想说点什么。

　　“有些球是手感问题，这不怪你，放心我们还有机会。”

　　周耀锋轻轻拍了下安东尼的手臂，笑着说道：“等会第三节给你休息半节的时间，好好恢复体力吧。”

　　本来全队情绪都有些低落，看到周耀锋镇定自若的样子，大家心情都有了一些转变。

　　上一场，他们已经在淘汰边缘了，眼看就要淘汰了。

　　但周耀锋始终沉着冷静的在布置着战术。

　　不知不觉中，周耀锋已经成为了全队的定海神针。

　　这个分差周耀锋能接受。

　　可是波士顿花园中，凯尔特人球迷已经兴奋起来了。

　　“这支凯尔特人不是你们可以匹敌的！”

　　“菜鸟教练回去继续练吧。”

　　“以你们的实力我们本该横扫你们的！”

　　在尼克斯的球员通道两旁，凯尔特人球迷还做出一些拜拜的手势和问候声。

　　周耀锋对于这些嘘声和嘲讽，周耀锋还笑着看了一眼这些球迷的样子。

　　这些嘲讽的笑容，变成沮丧的摸样，应该挺有趣。

　　凯尔特人的球员通道，球迷则是对球员兴奋的怒吼，迎接他们的英雄。

　　半场休息时间，演播厅也进行了前两节比赛的点评。

　　“对于两队在上半场的表现，你们怎么看？”

　　约翰逊对着三人问道。

　　“毫无疑问，凯尔特人会在主场拿下他们的胜利，然后等着和热火的系列赛。”

　　巴克利的大嘴巴，直接脱口而出。

　　在他看来，就上半场的表现，尼克斯纯纯的被压制了。

　　那个菜鸟教练，终究只是个菜鸟。

　　这种高级别的比赛，多打几场，自然就露馅了。

　　“凯尔特人他们在前两个赛季里，一次总冠军，一次抢七输掉了总决赛，毫无疑问，他们是总冠军级别的球队。”

　　“尼克斯在休赛期和赛季中期，组建了比卢普斯+安东尼+斯塔德迈尔的阵容让人充满期待。”

　　“安东尼和斯塔德迈尔都证明了，没有比卢普斯或者纳什这样的控卫去帮他们组织，以他们的个人能力想带队赢比赛实在是一件困难的事情。”

　　肯尼史密斯则是对两队的实力，做了个对比。