第二十六章：幸福二选一

周耀锋注意到了隆多看向自己眼神中的恨意，但表面上面不改色。

　　有的球员，你不能尝试去激怒他。

　　比如乔丹。

　　你要是激怒乔丹，他会告诉你，什么叫篮球真正的王者。

　　但也有的球员，你可以去激怒他。

　　比如眼前的隆多。

　　肾上腺素的爆发，并不会让一个手掌大的球员，三分球变准。

　　反而会让原本冷静从容的他，做出一些低级失误的决策。

　　很快。

　　周耀锋就收到了这个举动的回报。

　　本来隆多打算像上半场一样打战术，可是刚刚和他发生冲突的道格拉斯，直接放了他三步远的距离。

　　而且还冲着隆多招了招手，挑衅隆多投篮。

　　隆多这个时候哪里能忍得住这个？

　　而且隆多也知道，他之所以上半场会打得这么顺，就是因为对方不敢放他的三分。

　　不管从理性还是感性，隆多都要投出这个三分球。

　　铛！

　　不过回应隆多的，只是一个无情的打铁声。

　　隆多咬了咬牙，连忙后退回防。

　　由于半场的体力下降，还有上半场已经习惯了对方不放自己三分，现在节奏突然打乱让他对之前特训的投篮也有些丢失了。

　　尼克斯进攻回合，再次以小斯作为进攻核心。

　　这次又用了那套太阳体系中，给小斯做中距离的战术。

　　小斯中距离再进。

　　凯尔特人59:52尼克斯

　　再到尼克斯回合，隆多再次出手三分不进。

　　这次尼克斯反攻中，凯尔特人的防守资源，都在往斯塔德迈尔的身上靠。

　　漏掉了三分线外的菲尔兹。

　　菲尔兹接到传球，手起刀落。

　　刷！

　　再进！

　　凯尔特人59:55尼克斯

　　这一开场，尼克斯连续打进，将分差只追到了4分。

　　尼克斯瞬间打了凯尔特人一个8比0！

　　嘟嘟！

　　里弗斯就算应变能力再次，这个时候也看得出，尼克斯起势了。

　　就算什么都不布置，也要叫个暂停断一下对方的势头。

　　里弗斯大吼，十分不满球员在场上的状态。

　　“刚刚发生了什么？”

　　“谢特，这比分怎么突然就快被抹平了！”

　　“局势一下子就反转了，凯尔特人就跟不会打球了一样。”

　　演播室内一片惊呼声。

　　刚刚半场的时候，他们都一度以为，这场比赛快要结束了。

　　巴克利甚至刚才还在说最后一节变成垃圾时间该聊什么话题。

　　这一下子就变天了。

　　“周耀锋突然又放隆多三分了，现在就看凯尔特人这边怎么回应。”

　　“是继续让隆多投三分？还是让其他人来接管，但那样的话隆多在场上就会非常拖空间。”

　　科尔将场上的局面分析了出来。

　　科尔倒是看得很透，这轮系列赛的关键就是隆多，因为隆多是一个优点和缺点都相当明显的球员。

　　“我觉得应该让隆多继续尝试三分。”

　　肯尼史密斯说出了自己的观点。

　　“如果你不让隆多投三分，那就把隆多换下去，上一场的比赛已经试验过让隆多工具化的作用了。”

　　巴克利说道：“当隆多三分投开，这场比赛还能收下！”

　　现在的局势变化，让解说们也开始改变了看法。

　　所有人都在等待着里弗斯会怎么应对。

　　里弗斯现在很慌。

　　他最讨厌做这种选择题。

　　当然，他的选择题选项，主要是隆多投不投三分的选项。

　　至于按住隆多不上场，则不在选项里。

　　他可以让隆多几分钟不上场，这倒是无所谓，但是总得让隆多上场啊。

　　只要隆多上场，他还是会面对周耀锋抛出来的这个幸福二选一的问题。

　　要是直接把隆多DNP，那要面对的就太多了。

　　首先管理层就不会饶了他，如今的隆多两届全明星，防守一阵二阵都有，联盟抢断王，助攻联盟前几，还年轻。

　　就算不自用，拿去交易也能换不俗的资产。

　　里弗斯将隆多DNP，不管输赢，都将隆多的价值给打没了。

　　其次隆多在球队中的地位很高，皮尔斯加内特都是隆多的支持者，其他人也都和隆多关系很好。

　　在这样双重的压力下，那他最好能这个赛季带队夺冠，不然他的帅位就不稳了。

　　隆多的缺点，是几乎无解的。

　　后来的凯尔特人主帅斯蒂文森在感受到隆多和现代篮球不符合后，也是果断的放弃了隆多。

　　现代篮球没有三分内线还好，后卫没三分，简直就是对全队伤害。

　　隆多后来在湖人夺冠的赛季，一是他角色够小，场均20来分钟的替补。

　　二来那个时候的隆多，三分不说练出来，至少在夺冠赛季里放出的空位三分他投出了40%命中率。

　　“拉简，放给你大空位你还是投吧，再投两个，要是不中就别投了，全队快速回防。”

　　一向习惯打保守牌的里弗斯，做出了一个又保守又冒险的决定。

　　里弗斯还是没有破釜沉舟的勇气。

　　要冒险就让隆多坚决的去投，要保守那就改变战术策略，别投。

　　这种投两个看看，看起来两者都兼顾了。

　　事实上还不如他一惯的保守风格。

　　当然，也是周耀锋给里弗斯的这个幸福二选一太过于幸福了，让里弗斯都有些宕机了。

　　暂停结束。

　　里弗斯双手抱胸，脸色有些不太好看，他的心中有些忐忑。

　　隆多倒是很有精神。

　　面对尼克斯的放投三分，隆多不跟你多说，直接就是一个三分出手。

　　球在篮筐上颠了两下，还是颠进了篮筐。

　　凯尔特人62:55尼克斯

　　场边凯尔特人的球迷，几乎是全体起立庆祝。

　　隆多投进个三分球，愣是搞出了绝杀球的庆祝气势来。

　　场上的隆多握拳，这球进的解气。

　　场边的里弗斯也是长舒一口气，紧张的心情缓解了几分。

　　周耀锋没有站在场边，而是坐在替补席自己教练的位置。

　　“还要继续放隆多吗？”

　　阿特金森有些担心的看了周耀锋一眼。

　　“既然做了这个选择，就不要被一个三分给投怕了。”

　　周耀锋摇了摇头。

　　要是其他人，在关键时刻看到隆多投进了三分，可能会动摇。

　　但周耀锋相信系统技能给出的那份报告！

　　18%的三分命中率，那也有进的时候。