第三十七章：抢七

时间过得很快。

　　波士顿花园球馆。

　　今日是凯尔特人和尼克斯G7的比赛。

　　之前看好凯尔特人的专家们，现在已经改为支持尼克斯了。

　　凯尔特人被连扳三局后，已经有些被打懵了。

　　被打得最懵的，则是凯尔特人的主教练，道格里弗斯。

　　整个系列赛，虽有一些小调整，但始终没有大的转变。

　　3比0领先，打到抢七大战，凯尔特人的心气都快被打没了。

　　最主要的是。

　　凯尔特人的球员，根本就没有那种拼命的架势。

　　如果到现在，凯尔特人都没有拿到总冠军，那么今晚的凯尔特人将和尼克斯搏命到最后一刻。

　　但是他们已经拿到总冠军了，也算是圆梦了。

　　倒也不是不去拼总冠军，上个赛季在总决赛抢七输掉了之后，这支凯尔特人就有些没心气了。

　　如今的凯尔特人核心三巨头们的年龄都太大了。

　　雷阿伦已经不是那个能扛起主攻高产量的超级射手，皮尔斯也不是那个能抗产量的低位大师了。

　　就连状态保持得最好的加内特，他现在内线的脚步也显著的下滑。

　　年轻的隆多，又被周耀锋当饮水机球员来整。

　　里弗斯还固执己见，几乎没有太多应变。

　　凯尔特人现在斗志和两年前比，确实是差远了。

　　关键是，这轮就算拼赢了，又怎么样？

　　他们这个老年三巨头，面对热火的壮年三巨头，有几分胜算？

　　在和尼克斯打完激烈的抢七后，剩下的体能，不被热火横扫都不错了。

　　就算全队再次爆种拼命，真的拼下了热火三巨头，那起码也差不多是抢七才能拼下吧？

　　两轮高强度的抢七下来，他们这辆老爷车，也不会剩下太多的力气去打东部决赛以及西部冠军的对手了。

　　从今天的进场仪式，就能看得出来。

　　凯尔特人球员们虽然脸上面无表情，看起来是很认真的样子。

　　但和夺冠的那年比，眼神中明显少了一股狠劲。

　　他们会尽力拿下这场，但很难拼命去拼下这场。

　　里弗斯也是一脸面无表情，站在场边，看着场中。

　　另一边。

　　尼克斯也入场了。

　　周耀锋也是站在场边，他的眼神，依然观察着隆多。

　　隆多感觉到有人在看他，转过头一看。

　　果然。

　　周耀锋又在盯着他！

　　一开始，隆多不以为意。

　　现在来看，周耀锋是时刻都在盯着他，研究他。

　　被周耀锋盯着，经过前面几场比赛，已经让隆多有些毛骨悚然的不适感。

　　要不是这么多摄像头照着，隆多真想过去，抓住周耀锋的衣领让他别瞅自己。

　　不过这也第一次，让隆多对自己的打法产生了质疑。

　　“难道三分，真的那么重要吗？”

　　隆多开始意识到了这个问题。

　　按原本的时间线，其实隆多意识到这个问题的时候，是联盟开始进入小球时代后的事情。

　　让隆多提前意识到这个问题，纯粹就是周耀锋把他给打痛了。

　　现在各个篮球评论媒体，几乎都在找他的问题，指责他是球队输球的罪魁祸首。

　　如果不是因为他被放三分回应不上，凯尔特人根本不会被连续翻三盘。

　　这段时间，隆多成为了这支球队的背锅侠。

　　球队管理层方面，本来就已经对于隆多的未来，产生了一些怀疑担忧。

　　原本时间线，球队就想拿隆多去问价保罗的，只不过被皮尔斯和加内特保了下来。

　　现在这轮系列赛下来，管理层已经在考虑，要不要不参考三巨头的意见直接拿隆多去交易。

　　这场比赛，球队运营总裁丹尼-安吉亲临现场观看。

　　原本的时间线中，他就是看了隆多和热火队的表现，起了交易隆多的想法。

　　如果说输给三巨头的热火，是情有可原。

　　那么输给这么一支明显就是首轮实力的尼克斯，问题就大了。

　　今晚的比赛，隆多的表现如何，这会影响安吉是否要交易隆多。

　　里弗斯是知道安吉到场观看的。

　　他依然没有打算对隆多做任何的改变和限制，就让隆多做自己。

　　这就是里弗斯的高明之处。

　　要是他贸然按住隆多不上场，赢了比赛还能勉强压下来队内隆多的不满，要是输了比赛那就是他全责。

　　隆多会不满，凯尔特人球迷全骂他，管理层让他背锅。

　　里弗斯宁愿什么都不做，也不要犯错。

　　尼克斯阵营。

　　周耀锋正准备对隆多继续使用【洞察】这个技能。

　　可是刚要用的时候，又停了下来。

　　“隆多的状态起伏应该不会太多了，不需要放两步那么极端，让肖恩放一步单防效果也不错了。”

　　“这洞察，我不如先留着，等谁状态好扔给谁。”

　　周耀锋突然想到了这一点。

　　之前开场就用，是追求技能最大的性价比。

　　从头到尾都生效，看起来好像挺值的。

　　但是，真的值吗？

　　在赛前的时候，其实根本就无法知道今晚对方球员的状态如何。

　　要是加内特，皮尔斯，雷阿伦，这三人中的其中一人，突然爆发了。

　　甚至，是替补中的杰夫-格林，德隆蒂-韦斯特这些突然手感爆发呢？

　　这个时候，有洞察技能的话，就能观察对方的状态。

　　到底是持续性爆发，还是间歇性爆发，还是某一个时间段爆发。

　　从而进行针对性的防守布置。

　　“看来我对技能的使用方式，还是探索度太低了。”

　　周耀锋笑了笑。

　　而且周耀锋还想到了一点，这个不仅可以用来看对方，还可以看己方。

　　比如看一下安东尼今晚是否有手感，然后再决定围不围绕他打。

　　更或者，洞察一下对方教练？

　　或者能知道对方的一些战术使用之类的？

　　当然，对方是里弗斯，这就没必要了。

　　纯浪费！

　　很快。

　　比赛开始了。

　　双方球员入场。

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、卡梅罗-安东尼（SG）、昌西-比卢普斯（PG）