第三十五章：完成扳平了

到了第三节。

　　场上的局势，依然延续了上一节的走势。

　　周耀锋一点都不意外。

　　里弗斯为什么被称为被逆转之神，就是因为他毫无应变能力。

　　或者说，里弗斯不是不知道要应变，是他不想那么做。

　　越到关键时刻，里弗斯越保守，不敢使用没有使用过，或者使用得比较少的变阵，他信任常规打得多的战术。

　　在里弗斯的理念中，最经常打的战术，那就代表着球队最强的实力。

　　最强实力如果都赢不了，那其他不常用的战术，那就更赢不了。

　　里弗斯一直都坚信着这样的理念。

　　这种理念要说错，也没有什么大的问题。

　　人们总是会抓住里弗斯那些少数被逆转的局，但在无人在意的角落，里弗斯交出了一份不错的季后赛答卷。

　　季后赛过50%胜率！

　　这其中还包括了，里弗斯带那支平民魔术。

　　在整个生涯执教都是赢多输少的情况下，里弗斯自然更坚信自己的理念，不会轻易动摇。

　　而且他现在玩的可是满级号，平民号玩多了，满级号他根本就不敢乱操作。

　　生怕一个不小心，就自己背锅走人。

　　但这样战术的克制下，里弗斯又不变通，渐渐的尼克斯就取得了优势。

　　肖恩威廉姆斯几乎是罩住了隆多。

　　隆多十分的憋屈，肖恩威廉姆斯只是一名二流的锋线锋线防守者，但是防他特别难受。

　　小打大，最简单高效的防守，就是依靠速度一步过。

　　其次，便是通过节奏变化晃动锋线防守者的中心，然后后撤步三分。

　　这两个都是很高效的方式。

　　偏偏，因为隆多没有投篮，让这两个方式都打不出来。

　　肖恩-威廉姆斯就卡一步的距离，他抛投也不跳就伸手干扰，突破挤着上篮也会被一双长臂干扰。

　　没有了隆多的发挥，甚至隆多在场上，还是拖累空间的点。

　　这让老三巨头打得也十分吃力。

　　隆多现在场上最大的作用，基本就是发动快攻一传了。

　　反过来。

　　尼克斯在进攻端，会经常刻意的去找隆多的防守。

　　别说安东尼去可以找隆多了。

　　就是菲尔兹和肖恩威廉姆斯，也会在隆多换防到他的时候，来个突然内切。

　　然后靠身高尺寸优势，吃饼去打隆多的篮下。

　　在这样一个点完全劣势的情况下，凯尔特人自然被打的节节崩溃。

　　第三节结束。

　　尼克斯82:69凯尔特人。

　　双方被拉开到了13分。

　　而到了最后一节。

　　凯尔特人进攻端的问题，仍然没有解决的方法。

　　隆多的这个点似乎已经无解了。

　　而尼克斯再次拿出了五小阵容，已经打算一波收下比赛了。

　　双方的分差被一波打到了20分。

　　且这个比分一直保持到了最后一分钟。

　　让里弗斯不得不换上了替补。

　　嘟嘟嘟！

　　全场比赛结束的蜂鸣声回荡在麦迪逊花园。

　　尼克斯105:83凯尔特人。

　　尼克斯在主场，成功的将比分追到了3比3平。

　　麦迪逊花园，球迷的欢呼声响彻全整个球馆，相互拥抱庆祝。

　　他们马上就要做到，一件能载入史册的事迹！

　　那就是0比3落后翻盘！

　　就差一场了！

　　而且从凯尔特人现在的状态来看，连续三场的失利，已经被打得没了士气。

　　这好像不是什么不可能的事情了！

　　凯尔特人方面，全队心气都有种被打散的感觉。

　　明明已经快要被横扫的对手，突然连扳三局。

　　换谁来被这么打不懵的？

　　第一次被翻盘的时候，凯尔特人全队都没当一回事，感觉就是打得浪了一些。

　　现在，不会再有凯尔特人的人觉得，尼克斯是稍微认真点就能淘汰的对手了。

　　这场他们已经全力以赴了，可还是输了。

　　和上一场一样，输了二十分以上。

　　这是让凯尔特人从教练球员，再到球迷，都是无法理解的事情。

　　可是不管理解还是不理解，事情的结果已经定论了。

　　里弗斯黑着脸，低着头就朝着球员通道闷头走去。

　　旁边的泰伦卢还在看着球场，表情有些呆滞。

　　弗兰克等人倒是没有太大的反应，他们作为助理教练，只是辅助主教练的工作。

　　他们都没有做超出自己范畴的事情，全局，都是交给主教练掌舵的。

　　隆多从替补席到球员通道的时候，一脚将地上的水瓶给踢开，他现在的心中十分的愤怒。

　　前三场比赛，隆多的表现堪称完美。

　　但接下来的三场比赛，隆多几乎都是战犯级别。

　　至于其他凯尔特人的队友，都没有对隆多说什么。

　　普通的轮换球员，没有资格说隆多。

　　三巨头中，皮尔斯和加内特与隆多的关系很好，他们自然也不会去说隆多什么。

　　君子雷平日里言语不是很多，对于这件事，还是保持了他一惯的风格。

　　主要是，雷阿伦知道隆多的性格，要是他公开讲隆多肯定会和他吵架。

　　至少在明面上，雷阿伦是什么都没有说。

　　至于在心里，雷阿伦已经在想，要不要向管理层提议将隆多给交易了。

　　原本的时间线里，雷阿伦就是交易隆多的赞成票。

　　现在看到隆多暴露出来的弱点，雷阿伦更想将隆多给交易了。

　　克里斯保罗就挺不错！

　　这个时候的凯尔特人，表面上还是一支球队，也没有发生激烈争吵。

　　但有的时候，沉默中的矛盾，远比台面上的矛盾更加的深刻。

　　场边的周耀锋，目睹了这一切。

　　如果只是通过电视去看，还感受不到什么。

　　可近在咫尺，周耀锋完全能感受到对面凯尔特人的球队氛围，现在有多压抑。

　　特别是周耀锋知道这支凯尔特人后来的故事。

　　从氛围加上后来发生事情的推理，他能感觉到，这支凯尔特人已经在分崩离析的边缘了。

　　之前凯尔特人分崩离析，是因为雷阿伦赞成交易隆多开始的。

　　现在周耀锋将隆多变成背锅侠，可由于隆多在球队关系很好，战术地位也很高，导致很多人就算不满意隆多，也只能压着不说出来。

　　相当于，提前引爆了这支凯尔特人的导火索。