第二十章：如何解决隆多？

隆多开场就打了尼克斯一个下马威。

　　尼克斯回合。

　　道格拉斯持球，比了一个战术执行手势。

　　凯尔特人这边严阵以待。

　　对于上一场尼克斯经常用的招数，弗兰克已经调整了防守方式，不会像上一场那样毫无准备。

　　可是接下来尼克斯的站位，却显得极为奇怪。

　　图里亚夫突然从左侧罚球线向右侧移动，做了一个侧掩护，即身体侧对防守人而非传统前掩护。

　　同时肖恩威廉姆斯从左侧底角突然向弧顶穿插，给道格拉斯做了一个后掩护。

　　这样一来，道格拉斯突然的带球突破，就让隆多被肖恩威廉姆斯阻挡了一下。

　　道格拉斯前方一片开阔，这个时候凯尔特人的阵型，被迫要向道格拉斯的方向收紧。

　　道格拉斯虽说是一个3D型的后卫，可是真给他空位投篮的空间，那人家也是有把握的。

　　凯尔特人的防守阵型已经陷入混乱。

　　道格拉斯迅速的将球传给了安东尼。

　　本来这个战术，是给一个安东尼错位单打防守人的机会，可是由于这个战术凯尔特人根本就没见过直接混乱了。

　　安东尼接球后，直接就是一个中投干拔。

　　凯尔特人2:2尼克斯。

　　场边的周耀锋嘴角轻扬。

　　这个战术起手式，是2020~2021年太阳常用的。

　　腰位枢纽双掩护这个战术，是为布克创造持球单打机会，通过连续掩护让布克从无球跑动转为腰位持球。

　　安东尼作为历史级的得分王，且身体天赋炸裂，理论上是会比给布克设计的这个战术更适合。

　　这个战术还是多少有些复杂，要是这几天临时训练，球员肯定跑不明白。

　　后来老鱼费舍尔执教尼克斯，禅师要求打三角进攻。

　　别说什么几天了，一个赛季都打不明白三角进攻的战术，JR更是崩溃了。

　　这也就是周耀锋有面板可以控制战术的失误率。

　　要是其他教练，一股脑给球队灌输这么多战术，短时间内肯定是失误率爆炸的。

　　被尼克斯打了这个战术后。

　　凯尔特人的球员都有些不知所措，因为赛前他们针对尼克斯的训练，基本都是针对上一场尼克斯展现出来的战术。

　　这一开场，尼克斯就不打上一场的战术了，直接就拿出了新的战术。

　　“跟上去！”

　　场边的里弗斯对着场上喊着。

　　凯尔特人的球员都无语了，跟上去，倒是说怎么跟啊？

　　说得倒是轻巧。

　　不过在凯尔特人在进攻端，依然还是频繁打进。

　　倒是尼克斯的进攻，再次打这个战术，却显得有些别扭。

　　因为这个战术，是需要空间拉开的。

　　艾顿这个位置，本来对标的是斯塔德迈尔。

　　结果图里亚夫的防守人去协防安东尼，图里亚夫出手中投根本就进不了。

　　而且因为一次不进，图里亚夫也不敢投了，进攻停止了下来。

　　本来周耀锋是打算让菲尔兹上去换下图里亚夫的，可是几个回合打下来，双方也没犯规出界。

　　凯尔特人10：6尼克斯。

　　嘟！

　　没办法，周耀锋叫出了暂停。

　　周耀锋对于隆多采取了过于严密的投篮防守。

　　对于这样的防守策略，解说团十分不解。

　　“我赛前是说过不能让隆多训练式的三分出手，可也不至于把隆多当个三分神射手来防吧？”

　　巴克利都看懵了。

　　“确实太极端了，如果要这么防隆多，德安东尼已经交出了答卷。”

　　“要不是最后一场周耀锋改变了策略，那么尼克斯已经被横扫了。”

　　肯尼史密斯也是点头说道。

　　虽说他喜欢和巴克利抬杠，但这种明显的事情，就不需要为了节目效果去硬杠了。

　　“对于隆多的防守等级，如果按1~10评分，德安东尼7分，周耀锋在上一场是1分，这一场开局是10分。”

　　科尔对于周耀锋的防守给出了评价。

　　解说团一致看出了，这样对隆多的防守是错误的。

　　德安东尼已经证明了这样防是错的，周耀锋用了更极端的错误方式去进行防守，实在让他们难以理解。

　　“不过周的进攻战术，还是打了个出其不意，就是机会没把握住。”

　　科尔倒是也识货，对于周耀锋摆出的进攻战术给出了高度评价。

　　“没用的，要是解决不了隆多这个点，尼克斯这轮就到这里了。”

　　“这样防守隆多，那么隆多将会回到G2的状态。”

　　巴克利毫不客气的说道。

　　凯尔特人和尼克斯的G2比赛中，隆多拿下了30分7助攻的豪华数据，让安东尼G2单场42分化为泡影。

　　对于巴克利说的话，科尔也点头表示了赞同。

　　“凯尔特人是一支总冠军级别的球队，他们的弱点就是三巨头年龄偏大，他们不再是他们巅峰那个时候每个人都能无差别的统治比赛。”

　　“隆多是这俩老爷车的发动机，如果隆多发挥出色，那么这辆老爷车还是能化身豪车。”

　　约翰逊则是点评道。

　　尼克斯替补席。

　　“我们防守端做得很棒，菲尔兹上场后，能改善我们的进攻。”

　　“不要过渡协防隆多，也不要放隆多三分，如果要防守那就狠狠的防守不要给2+1！”

　　“托尼，你可以防丢一些球，但你最好能给隆多的情绪造成一些波动。”

　　周耀锋叫这个暂停主要是换人，但也没有浪费这个暂停，多做了一些强调。

　　特别是对于道格拉斯。

　　他要让道格拉斯对于隆多的情绪造成影响。

　　这样无疑就是暗示道格拉斯对隆多喷垃圾话，甚至刻意去找隆多，发生点冲突。

　　当然，这种部署不能明说，毕竟摄像机太多了人多耳杂。

　　只能通过暗示，让球员自己心领神会。

　　有的教练还会用更隐蔽的暗语，让球员去使用暗招，甚至是废掉对方核心。

　　道格拉斯虽然还只是个二年级新秀球员，但他既然打算走防守起家的路线，对于教练的这种暗示也自然会有前辈教他。

　　或者说，作为职业球员，大多数都会懂这些暗语。

　　毕竟听不懂主教练的暗语，那就代表着不会受到主教练的信任，从而丢失上场时间。

　　“知道了教练。”

　　道格拉斯点了点头，他已经明白了。

　　看到道格拉斯这么上道，周耀锋满意的点了点头。