第二十七章：全是享受啊

先相信！

　　凯尔特人将比分拉开到七分后，缓了缓。

　　再加上尼克斯的这次进攻，外线的菲尔兹找到机会，但是没有投进。

　　这让凯尔特人缓了一下。

　　比赛继续进行着。

　　隆多刚才那个三分都是颠进去的，接下来的两次三分出手也打铁了。

　　也还好，尼克斯这边的手感不算很好。

　　不过也是追了两分回来。

　　凯尔特人62:57尼克斯。

　　这让隆多陷入了一种赌徒心理。

　　在两次打铁后，再次在放空后选择了三分出手。

　　又打铁。

　　好在凯尔特人的回防很快，没有给到尼克斯快攻的机会。

　　当然，也跟尼克斯现在没有比卢普斯的原因，抓快攻的机会比较弱。

　　再次落到了阵地战。

　　赌徒心理不仅是隆多，凯尔特人的防守策略，也是充斥着赌徒心理。

　　由于暂时应付不了小斯的内切，于是就让加内特在禁区附近扫荡，守了个联防。

　　尼克斯前两个个回合的三分都没进，只进了一个中投两分。

　　这让凯尔特人尝到了甜头。

　　但这次，道格拉斯获得三分机会，终于是把握住了。

　　凯尔特人62:60尼克斯。

　　随着道格拉斯命中这记三分，比分还差两分就追平了。

　　嘟嘟！

　　里弗斯受不了，马上叫了个暂停。

　　里弗斯已经不敢再让隆多赌下去了。

　　原本里弗斯定的额度是投丢两个，可是由于隆多一开始就投中，加上尼克斯没有把握住机会，就让里弗斯没有调整，就在场边看着。

　　看着看着，就感觉有些不对了。

　　这一回过神来，已经快要被追上了。

　　凯尔特人整个上半场的运营，马上就付之东流了。

　　这个时候应该怎么调整？

　　一到关键时刻，里弗斯的应变能力上的缺点又体现出来了。

　　或者说，里弗斯不是真的没有东西，而是他不敢用他不熟悉的东西。

　　“我们可以换成五小阵容，增加投射点。”

　　泰伦卢给里弗斯建议道。

　　但是对于泰伦卢的建议，里弗斯摇了摇头。

　　随后布置起了，凯尔特人最熟悉的那些战术。

　　人员上的变动，也就是把小奥尼尔换成戴维斯，其他都没有变动。

　　看到里弗斯不采用他的意见，泰伦卢也很无奈。

　　他在里弗斯的助教团里算是话语权比较低的。

　　里弗斯作为主教练，要用什么战术体系策略，都是里弗斯拍板不需要和别人商量。

　　“这不又回到上场的走向了吗？”

　　看到里弗斯布置的战术，泰伦卢感觉有些心累。

　　上一场，在他的建议下里弗斯凯尔特人用了一下五小阵容，当时的效果还是不错的。

　　可被安东尼打了持球三分后就不用了。

　　这让里弗斯不太信任五小战术了。

　　更别说，泰伦卢说的是增加投射点。

　　增加投射点说白了，就是按下隆多呗！

　　老里可聪明着呢。

　　到时候就算输了，主要背锅的也是隆多。

　　把隆多换下去输了，不仅被隆多记恨，可能带着其他球员抗议他。

　　换下隆多输球了，他直接背全锅。

　　在宫斗方面，老里可是顶级的。

　　另一边。

　　安东尼这时候也在更衣室按摩后归来。

　　通过放松按摩，安东尼的疲劳感消失了一些。

　　重新回到场上。

　　凯尔特人队：格伦-戴维斯（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯队：阿玛雷-斯塔德迈尔（C）、肖恩-威廉姆斯（PF）、卡梅隆-安东尼（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　相比较几乎打满的凯尔特人，尼克斯这边休息时间更为充分。

　　就连上半场打得最多的安东尼，中场的休息时间，加上第三节前面几分钟。

　　安东尼体力也恢复了不少。

　　尼克斯现在的阵容，属于是一个攻强守弱的阵容。

　　但得益于凯尔特人有两个非空间点，尼克斯直接守联防。

　　斯塔德迈尔坐镇篮下，雷阿伦要是跑三分，就多人围剿，反正外线有隆多这么个空间黑洞，雷阿伦根本就不好跑。

　　凯尔特人的进攻，现在主要陷入了皮尔斯和加内特的轮流单打。

　　对于这两个人的防守策略，周耀锋采取的是一开始放他们一对一，等到快要到终结的时刻去上包夹。

　　这样两人要么面对包夹强行出手，要么就是耗费了大量时间单打，然后在包夹上来的时候传球出去。

　　要在终结的时候传球，难度是很大的，这需要极为广阔的传球视野。

　　这种防守方式，是现代篮球中，最常用的一个方式。

　　现代篮球的队伍，很少会出现空间黑洞，一般也就中锋没三分，如果不是因为空间型内线太稀缺，可能球队巴不得五个人都能投篮。

　　如果不是持球大核级别的巨星球员，面对这种包夹的方式，只能强行的去终结。

　　在空间良好的球队，明星球员应对这种包夹都吃力，更别说现在凯尔特人两个三分黑洞了。

　　现在加内特和皮尔斯，都感到了顶级的折磨。

　　全是享受！

　　而且看起来很平庸的肖恩-威廉姆斯，也让周耀锋发现了其在这个体系下，独特的优点。

　　他的身体较为单薄，运动能力也比较平庸，这看起来无法担任大前锋这个位置。

　　但是他防守的意识还不错，以及防守意愿很高，他的静态天赋十分在这样的小阵容里非常适配。

　　2米06的他，拥有2米18的臂展，就体型来说十分接近伦纳德。

　　运动能力平庸，可横移速度还不错。

　　这让他扮演包夹手的角色，经常能依靠身高臂展，收获到奇效。

　　也许将他放在人盯人的体系中，他的防守很难去应对顶级进攻手，可要放在现代篮球的防守体系下他能很好的作为一名扫荡防守人。

　　这样的体系下，让凯尔特人的进攻开发，陷入到举步维艰的地步。

　　进攻效率十分低效，毕竟加内特和皮尔斯上场时间这么久，还有体能对他们的影响。

　　反观尼克斯。

　　尼克斯这个阵容，缺点是防守能力比较差。

　　可在比较差的防守都取得了很高的效率，那么这套阵容，就全是优势了！