第七章：追分如潮水

隆多真想就这么把三分投出去。

　　在野球场上，如果防守人这样羞辱放三分，那是必须要投三分的。

　　可惜，这里不是野球场。

　　这也不是他的球队，不能仍由他任性的他胡打。

　　说到底，凯尔特人依然还是三巨头的球队，他和三巨头是共生关系而非主导关系。

　　隆多忍了下来，他已经的三分球已经打铁过一次了，连续打铁就是在伤害球队。

　　隆多延续了上个回合的进攻方式。

　　启动速度，打算用自己的速度将道格拉斯碾压，然后通过假动作去上篮。

　　道格拉斯毕竟还是靠防守立足联盟的，哪怕他的防守水平只是二流，可都放了三步了。

　　要是还被隆多连续突破打成，那么他还在联盟能不能混到合同都还是未知数了。

　　这球的道格拉斯极为强硬，用身体强硬的顶在隆多的前方，高居双臂进行干扰。

　　隆多突破到篮下后，连续的两个假动作上篮，但道格拉斯只是举起双臂干扰。

　　他在禁区已经快三秒了，他的突破没有吸引到任何防守，尼克斯的防守人都在盯着自己的防守人。

　　特别是加内特和皮尔斯，直接被绕前防守，让他们接球不舒服。

　　隆多没办法，只能强行上篮。

　　这球被道格拉斯高举双臂干扰了下来。

　　安东尼和菲尔兹已经提前往前跑了。

　　斯塔德迈尔收下了篮板后，直接传给了安东尼。

　　皮尔斯和雷阿伦快速的回防，前方形成了一个2打2的局面。

　　安东尼拿球在三分线没有做停顿，依然还是朝着禁区里面冲。

　　安东尼是抢跑的快攻，皮尔斯落后了半个身位，雷阿伦必须来协防。

　　吸引了雷阿伦的协防后，安东尼传给了切入的菲尔兹。

　　菲尔兹一个朴实无华的扣篮稳稳将球打进。

　　尼克斯84：90凯尔特人。

　　尼克斯成功打出了防守反击。

　　分差来到了6分。

　　明眼人都能看得出，尼克斯隐隐快要起势了，凯尔特人的进攻问题很大。

　　应该马上叫个暂停调整的。

　　然而里弗斯没有马上叫暂停，而是在旁边大喊大叫，做一些非战术的喊话。

　　比如更加专注这样的话。

　　这是专注的事情吗？

　　尼克斯依然延续了对隆多放三分，不补防，逼单打的策略。

　　在接下来的5个回合里，凯尔特人只打进了2个球。

　　这样的结果，完全在周耀锋的意料之内。

　　隆多的舒适区就是冲起来吸引防守给三巨头做球，他的突破效率看起来还过得去，那是因为他的组织威胁。

　　当隆多给出了大量助攻后，场面上就会出现隆多一个传球假动作直接就晃飞了防守人。

　　现在隆多不管再怎么花里胡哨的用传球假动作，道格拉斯根本就不去管，就盯着隆多的进攻路线。

　　在原本时间线，凯尔特人被热火三巨头绅士横扫的系列赛中，当隆多季后赛面对高压防守，篮下终结命中率不足50%，对方还没有像周耀锋这样直接放隆多两三步的距离。

　　当隆多被迫单打时，效率会断崖式下跌。

　　隆多也不习惯这样大量单打的节奏，他这个赛季场均触球次数联盟前五，但在触球后大部分选择传球，逼隆多自己攻，隆多的节奏直接乱掉。

　　甚至其中有两个回合，隆多因为担心被干扰，上篮动作都变形了。

　　斯波能搞定的隆多，周耀锋只会比斯波做得更出色。

　　尼克斯在5个回合中，打成了3次。

　　尼克斯90:94凯尔特人。

　　分差已经迫近到4分了。

　　比分看起来还是尼克斯落后，可势头，已经完全在尼克斯这边了。

　　嘟！

　　里弗斯终于是受不了，叫了个暂停。

　　将尼克斯打停，麦迪逊花园全体起立鼓掌欢呼。

　　在德安东尼下场后，很多球迷已经在做提前退场的打算了。

　　可是这段时间尼克斯追分的势头太猛了，让球迷们又再一次看到了希望。

　　球迷们这时候都有一个问题。

　　周耀锋是谁？

　　在这之前他们对于尼克斯的助教团关注不高，就算有人知道周耀锋是首席助教，但看着那光秃秃的履历也没兴趣继续了解了。

　　但以前的事都不重要了！

　　如果今晚能赢下，周耀锋就是这座城市的英雄！

　　世界期待听到草根逆袭的故事。

　　凯尔特人的替补席。

　　里弗斯在咆哮。

　　尼克斯的替补席，周耀锋神色淡然，不紧不慢的布置。

　　两边形成了鲜明对比。

　　搞得跟尼克斯领先了凯尔特人二十分，大比分也是三比零领先一样。

　　“接下来改防守阵型，二三联防。”

　　“图里亚夫你守篮下。”

　　周耀锋再次提前做出了改变。

　　其实周耀锋也不想，在对方没有应对之下，就提前改变的。

　　只是这场尼克斯在悬崖边了，一来一回的过招，他手上只剩下两个暂停了。

　　到时候暂停不够用。

　　所以就需要预判。

　　对方是里弗斯，预判倒是没难度。

　　无非就是把球重新交给三巨头。

　　一到关键时候，里弗斯的用人和战术，都会极为保守。

　　预判里弗斯的战术提前布置，是一项低风险高回报的事情。

　　“教练，我们平时联防的训练很少吧，能行吗？”

　　斯塔德迈尔问道。

　　德安东尼不喜欢联防，他认为这种防守策略容易让对手通过三分球破解，所以整个尼克斯打联防都很少。

　　“没问题，有练过就够用。”

　　周耀锋摆了摆手不在意的说道。

　　毕竟是职业球队，战术助教会安排球员进行一些战术训练，哪怕这种战术是很难用上的。

　　周耀锋最大的依仗，还是他在刚刚比赛的时候，就已经提前在教练面板中画好了联防战术。

　　有系统的保证，至少不会出现球员乱跑撞到一起的场面。

　　阿特金森心中其实不看好。

　　但周耀锋带领球队打出这波反击潮是事实，他一句话都没说。

　　德安东尼的弟弟此时的面色已经极为难看了，要真给这家伙完成翻盘，那岂不是要上位了？

　　嘟！

　　暂停结束。

　　“来次狗，来次狗！”

　　里弗斯鼓掌给队员们打气着。