第二十二章：拼好术

凯尔特人拿出五驴战术出来，是一个很麻烦的事情。

　　第二节虽说可以不用看隆多看那么紧了，但还是不能放隆多。

　　只要熬过上半场，下半场收拾这支凯尔特人，就容易多了。

　　前提是能熬到下半场。

　　现在已经落后7分了，要是被拉开到了20分，那就不好追了。

　　双方球员的心态会发生变化，对方也会改变打法，打得更加的耐心去打成功率。

　　演播厅的解说团，也发现了这个问题。

　　“双方的阵容没有发生改变，这节你们怎么看？”

　　控场的约翰逊提出了问题。

　　“如果延续第一场的势头，那第二节尼克斯很可能崩盘了。”

　　巴克利直言不讳道。

　　“第一节不放隆多，现在放隆多，这个分差没有容错了。”

　　“隆多要真蒙进了，尼克斯就彻底崩了。”

　　肯尼史密斯猜测尼克斯可能要放隆多了。

　　可是在他看来，现在才这样做，风险太大了。

　　“周耀锋第一节给安东尼设计的战术，有眼前一亮的感觉，但总体的部署还是太糟糕了。”

　　“我不知道为什么，这场的周和上一场，看起来都不像是一个人。”

　　“他现在面对凯尔特人的进攻有一种半投降的感觉。”

　　科尔摇了摇头，对周耀锋有些失望。

　　他是带着期待，来申请解说这场比赛的，期待看到一些周耀锋战术鬼才的表演。

　　可现在来看，周耀锋就是一个联盟中，十分平庸的主教练。

　　也许一开始能凭借着一些自研战术打出亮眼的效果，可实力终究就那么多，一旦上强度就现原形了。

　　凯尔特人的助教团他都知道，那些人都是有东西的。

　　周耀锋不可能光凭借着一个战术就能让凯尔特人束手无策。

　　凯尔特人多少会做出改变的。

　　当尼克斯的进攻套路失效后，又无法限制凯尔特人的进攻，那尼克斯输定了！

　　这时候。

　　尼克斯进攻回合。

　　依然还是道格拉斯拿球。

　　看起来十分像第一节，尼克斯用的起手式战术。

　　凯尔特人的球员们都已经严阵以待，在经过第一节的适应，以及刚才教练战术讲解。

　　他们已经知道自己合适跑位的地方了。

　　可当凯尔特人准备按教练交代的去跑位的时候，尼克斯的阵容发生了变化。

　　安东尼站在右侧底角。

　　道格拉斯和斯塔德迈尔，居然发起了高位挡拆。

　　斯塔德迈尔给道格拉斯做了一个挡拆，道格拉丝是有三分的，这迫使小奥尼尔和隆多都要靠过去。

　　在吸引了小奥尼尔和隆多后，安东尼马上从右侧底角向禁区方向切入。

　　同时肖恩威廉姆斯从左侧45°向右侧底角移动，与安东尼完成交叉掩护，将皮尔斯给挡在了身后。

　　这样一来，皮尔斯被阻挡，道格拉斯直接传球给了安东尼。

　　道格拉斯也是朝着接近篮下区域跑的，将隆多也带了过来。

　　原本防守道格拉斯的隆多看球都传过去了，他要不去补防安东尼的话，那安东尼就是一个空位禁区附近的终结。

　　只能被迫补防了过去。

　　这个球的跑位设计，其实不是为了跑出空位，就是找隆多来的。

　　现在就形成了，安东尼在禁区外一步接球，面对隆多的防守。

　　安东尼直接举起球，高举高打，不给隆多下手掏球的机会。

　　第一时间观察有没有包夹，在没有包夹后，直接就背身打隆多。

　　在禁区外一步的距离，安东尼甚至都不用往里拱，这么近的距离安东尼直接在背身靠打后接了个转身跳投。

　　1米85的隆多，面对2米03，身高体重全面压制下根本没有一点脾气。

　　刷！

　　凯尔特人29：24尼克斯。

　　安东尼的背身后仰跳投，帮助尼克斯将比分追到了5分。

　　隆多看到球进后才明白，他又被尼克斯的菜鸟教练给设计了一个点名战术。

　　上一场尼克斯的点名，就是靠简单的掩护来点他。

　　这次在做了一些保护措施后，结果周耀锋设计了一个复杂的战术来点他！

　　他堂堂最佳防守一阵，被这样花式点名，他还有尊严吗？

　　里弗斯在场边也愣住了。

　　在上一节比赛，周耀锋才拿出了一个新奇的战术出来，好不容易做了个应对。

　　这节比赛又来一个？

　　要不是有弗兰克作为防守教练，以他的应变能力，这不是难为他吗？

　　“这家伙，到底是怎么钻研出来这么多稀奇古怪的战术？”

　　里弗斯惊奇的看了一眼尼克斯阵营的周耀锋。

　　此时的周耀锋，则是一脸的淡然。

　　“我还担心这个战术有些复杂会出现失误，看来有教练战术面板兜底，不是问题。”

　　周耀锋心中一笑。

　　这个战术，是出自2023年总冠军掘金队。

　　那支掘金队执行这个战术的三人是穆雷，约基奇，还有戈登。

　　周耀锋想了一下，这支尼克斯也勉强能用。

　　约基奇，周耀锋队里是没有。

　　但其实这个球不是约基奇组织的，是控卫组织的。

　　这是一个给戈登打后卫的错位战术。

　　安东尼的低位技术比戈登更细腻，身体天赋上面，也不会比戈登弱什么，作为进攻万花筒的安东尼，只会比戈登执行这个战术更强。

　　真要给2023年的掘金队，戈登换成巅峰安东尼，都不知道下赛季的这支掘金队怎么输。

　　看到尼克斯打出的这个配合出来，演播室不淡定了。

　　“比赛进行得太快了，我都没看清，安东尼就去对上隆多了。”

　　肯尼史密斯惊呼道。

　　其实其他几人，也没有太看清。

　　不仅仅是这个战术执行得在电光火石之间，主要他们刚才还在闲聊。

　　刚说尼克斯可能在这节会出现在进攻端陷入泥潭，防守又防不住的情况。

　　可转眼，尼克斯就打出了一个精妙的战术配合。

　　这让他们显得有些尴尬。

　　“这新教练到底有多少战术储备，这都是他自己琢磨出来的吗？”

　　科尔十分的不解。

　　周耀锋总是能想出一些成熟度极高的战术，最关键的是，这些战术看起来根本不是一个体系下的产物。

　　不过科尔肯定想不到，这些都是周耀锋到处拼来的。

　　拼好术！