第三十一章：放个烟雾弹玩玩

就在球迷们讨论着尼克斯和凯尔特人的系列赛的时候。

　　一条新闻瞬间被顶置了起来。

　　《尼克斯队记：比卢普斯已能跟随球队训练，最快可在和凯尔特人抢七大战中复出。》

　　一石激起千层浪。

　　之所以不看好尼克斯，是因为尼克斯的硬实力，还是差了凯尔特人一个档次，然后还是从0比3落后，这样追上来的。

　　4个全明星的凯尔特人和2个全明星的尼克斯，纸面上就差了一截。

　　可是随着尼克斯的队记曝出这个消息，系列赛的胜负天平开始倾斜了。

　　比卢普斯虽然已经35岁，可这个赛季的比卢普斯依然能贡献场均17.5分5.5助攻的数据，别看这个数据平平无奇，比卢普斯在活塞的夺冠赛季，其实也就差不多这个数据。

　　比卢普斯这样的后卫，季后赛反而会升档，是真正的争冠球队的首发级别控卫。

　　凯尔特人现在打尼克斯本来就费劲，加上比卢普斯复出后，那凯尔特人就危险了。

　　凯尔特人教练团。

　　里弗斯和几名助教，也看到了这条新闻。

　　“你们怎么看？”

　　里弗斯询问几名助教。

　　“有可能是烟雾弹。”

　　金特里不太确定，疑惑的说道。

　　“比卢普斯的伤情报告是轻微拉伤，能在G7复出，也不是不可能的事情。”

　　弗兰克则是认真的说道。

　　“我们确实需要考虑比卢普斯这个因素。”

　　泰伦卢点头说道。

　　里弗斯揉了揉太阳穴，感觉压力很大。

　　比卢普斯是一名稳健的控卫，而且是一名大心脏球员。

　　作为曾经的总决赛FMVP的冠军后卫，他在季后赛还会升档。

　　有比卢普斯在，就连德安东尼执教G1的时候，他都他们带来了很大的麻烦，那场也就只赢了两分，斯塔德迈尔会吃到很多比卢普斯的助攻。

　　斯塔德迈尔本来在周耀锋的战术中，就已经重新被激活了，现在又来个比卢普斯。

　　那斯塔德迈尔不翻天了啊？

　　“总之，我们一定要在G6结束比赛，不然就麻烦了！”

　　里弗斯想了想之后，坚定的说道。

　　打到现在，里弗斯也不得不承认，周耀锋是一名战术大师。

　　或许用大师形容，不是很贴切，因为大师是在某一个方面登峰造极，但不管怎么样，大师还是在框架内达到的登封造极。

　　周耀锋的思维，太跳脱了。

　　看起来好像和他们不是一个时代的一样。

　　“要是给到那家伙多一个可用的比卢普斯，那家伙不知道会玩出什么花样。”

　　泰伦卢也是点了点头。

　　就这一场半，周耀锋已经拿出了许多颠覆他们篮球理念的战术。

　　这些战术，最厉害的是，没有依靠顶级控卫去驱动。

　　就靠一个3D型后卫发动，都能做到这个地步。

　　那给个比卢普斯，不知道会是什么程度。

　　整个凯尔特人的教练组，这两天都会陷入疯狂的研究分析中。

　　整队上下都是十分紧张。

　　......

　　尼克斯训练球馆。

　　“周，你可真是太坏了，他们可能都被你放出的新闻给吓到了。”

　　阿特金森哈哈笑着说道。

　　没错，这条消息，是周耀锋让队里放出的烟雾弹。

　　队医已经明确的说了，比卢普斯最好是下轮再复出，G7复出属于是强行复出。

　　在不必要的情况下，周耀锋不想让比卢普斯强行复出，没好利索就上场再伤就赛季报销了。

　　反正比卢普斯这个系列赛复出可能性很小，干脆抛出个烟雾弹，吓吓里弗斯。

　　“但是下一场，他们肯定会拼命了。”

　　阿特金森收起笑容说道。

　　“他们把拼命的劲放在我们主场，总比放在他们的主场好。”

　　周耀锋轻轻一笑。

　　这也是他的打算。

　　让终极之战，放在下一场，自己的主场。

　　反正多兰对他提的要求，他已经完成了。

　　下个赛季自己工作已经有保障了，那么，周耀锋就开始考虑如何走更远了。

　　为了G7去考虑的。

　　“其实教练，G7我可以上场的，队医说了到G7的时候带伤上场影响也不是很大。”

　　比卢普斯也在旁边。

　　这段时间，比卢普斯基本都跟在教练组的身边。

　　这是周耀锋安排的，比卢普斯日后也是能当主教练的人才，让他多跟着自己了解下自己的体系。

　　比卢普斯对他的战术体系了解后，就能在场上，以自己代言人的身份去做一些部署。

　　而不是什么小部署，都需要叫暂停去调整。

　　“G7我会报你进名单的，但是不到球队绝对的逆境，我不会安排你上场。”

　　周耀锋对着比卢普斯说道。

　　比卢普斯现在已经35岁了，再加上本来这赛季已经受伤了，还是要省着点用的。

　　要在季后赛走远，比卢普斯是极为重要的。

　　......

　　时间很快就到了尼克斯和凯尔特人G6比赛日。

　　夜晚，纽约。

　　麦迪逊花园球馆。

　　今晚的麦迪逊气氛和往常有些不一样，今晚的麦迪逊，弥漫着一股随时都能爆发的能量。

　　球迷们，一个个都在蓄能。

　　等球队需要的时候，再将自己的能量爆发出来。

　　之所以让纽约球迷们，今晚如此团结，其实还是周耀锋让队记发的那个烟雾弹...

　　球迷们一听到，G7比卢普斯能回归，那一个个就跟打了鸡血一样。

　　就好像今晚的比赛赢了之后，就能完成0比3落后的奇迹出来。

　　毕竟没有比卢普斯都连板两局，比卢普斯回来，那不得把凯尔特人吊起来打？

　　尼克斯今晚的进场仪式。

　　球迷们变得格外的有劲。

　　别说球队两名核心球员了，就连图里夫亚，这位时不时上场的中锋都受到了球迷们热烈的欢呼。

　　道格拉斯，菲尔兹，这两名球员也是受到了很大的欢呼声。

　　他们两人一个主防隆多十分出色，一个提供第三火力点，上演草根逆袭。

　　直到斯塔德迈尔和安东尼相继出来后，球馆内的气氛，到达了最顶峰。

　　“周，要是他们知道比卢普斯的事情是个烟雾弹，他们肯定得喷你。”

　　阿特金森看着场上的情况，小声对着周耀锋说道。