第四十一章：不是大胜，是完胜！

温德霍斯特在文章中，进行了详细的分析。

　　罗尼-图里亚夫身高2米08，强壮的身体和积极的态度在场上干着脏活累活，防守端更多的依靠身体力量，让对方不能轻易进入禁区，干扰对手投篮。

　　在进攻方面，只有会吃饼篮下终结，没有更多的进攻方式。

　　乔尔-安东尼身高2米06，和图里夫亚一样，属于是力量型中锋，防守端和进攻端，基本也和图里夫亚一致。

　　图里夫亚场均得分5.8分占优，乔尔安东尼场均5篮板占优。

　　在中锋位置上，两队都算是薄弱的点，不分高下。

　　接着从大前锋开始对比，才是真正的重点对比。

　　斯塔德迈尔是尼克斯的进攻核心之一，出色的身体素质，爆发力惊人，在大样本的常规赛下，他能砍下25.3分、8.2个篮板和1.9次助攻，投篮命中率高达50.8%。

　　对比克里斯波什，波什本赛季常规赛能贡献18.7分、8.3个篮板和1.9次助攻，投篮命中率为49.6%。

　　咋看之下，好像斯塔德迈尔占优。

　　“阿玛雷在进攻端的面框威胁能力很大，他可以突破也可以中距离投篮，这段他好像碾压了克里斯。”

　　“不过这支热火豪华的进攻端不需要克里斯去强行攻坚，波什在队内更多是策应进攻和拉开空间，两者方向不同。”

　　“我会给大前锋对比上，尼克斯稍占上风，但这差距很小。”

　　温德霍斯特在文章中评论道。

　　在接下来小前锋对比的时候，温德霍斯特坦言他有些纠结。

　　按照尼克斯常用的带中锋的首发阵容，安东尼是去小前锋位置。

　　但考虑到安东尼和詹姆斯的对比才是系列赛的关键，所以小前锋上，温德霍斯特用安东尼去对比詹姆斯。

　　随后先是列出了两人在常规赛的数据。

　　安东尼本赛季均贡献26.3分，得分联盟第5，另外还能得到6.3个篮板和3个助攻。

　　詹姆斯这赛季能拿到，场均26.7分7.5篮板7.0助攻的数据。

　　“卡梅隆本赛季背身单打的占比31%，他的低位脚步与中距离干拔是尼克斯进攻的核心，尤其当对手采用联防时卡梅隆的腰位策应和突然翻身跳投往往能打出效果。”

　　“这正是热火最忌惮的进攻方式，热火在联防中球员都需要兼顾协防，这容易给他留出一对一空间。”

　　温德霍斯特这是带有自己的理解，去讲诉安东尼对于热火的威胁。

　　“勒布朗是这支热火进攻发起者，他在弧顶的持球突破分球与挡拆后顺下是热火的战术根基。”

　　“在防守端勒布朗对于防守卡梅隆似乎很有心得，常规赛两次交手中，勒布朗让卡梅隆的背身单打每回合仅得0.76分，尤其在关键时刻，安东尼的命中率从43.5%暴跌至34.2%。”

　　温德霍斯特再分析詹姆斯。

　　“我会觉得这点勒布朗占据了很大的优势，勒布朗给到70%，卡梅隆给到30%。”

　　温德霍斯特将这个对位给出了自己的答案。

　　随后在分位的对比上，不管尼克斯让肖恩威廉姆斯还是兰德尔菲尔兹去对上韦德，他都给到了韦德毫无疑问的碾压对位。

　　到了控卫对比。

　　“控卫上，我觉得这是尼克斯在首发阵容的唯一优势。”

　　温德霍斯特不得不客观的承认一点。

　　本赛季比卢普斯，在尼克斯的场次中能场均贡献17.5分3.1个篮板和5.7次助攻。

　　迈克-毕比则是差了很多，场均只能贡献7.8分、2.4个篮板和3.5次助攻。

　　“你很难想象，昌西比迈克要大了两岁，但两人表现出来的竞争力不是一个级别。”

　　“昌西本赛季不仅是数据占优，他的关键时刻三分命中率很高，助攻失误比依然还保持着一线顶级控卫的水准。”

　　温德霍斯特在文章中有些不情愿的承认道。

　　球员都进行了对比。

　　对于双方的教练，温德霍斯特也没有放过。

　　他先是放出了埃里克-斯波尔斯特拉的履历。

　　1995年入职热火录像剪辑师，后来在1999年成为热火助理教练，然后在2008年接替莱利成为了主教练。

　　看起来，斯波好像也是个菜鸟教练，但温德霍斯特对他评价很不错。

　　“我觉得埃里克是跟随帕特莱利学习到了精髓，他赛前的布置非常优秀，再加上有莱利的指导，我觉得你们不能把埃里克，当成一个菜鸟教练去看，他已经是一线教练级别。”

　　温德霍斯特先是肯定了斯波。

　　“至于周耀锋，他入职尼克斯还不到一年，道格里弗斯是一名较为传统的教练，不擅长应变，但是埃里克不同。”

　　“热火的教练组已经将首轮的录像反复研究，周耀锋的那些体系，我不觉得在接下来的系列赛还能打出所谓的奇效。”

　　温德霍斯特接着对尼克斯的教练也进行了评价。

　　一番对比过后。

　　热火内线和尼克斯大体持平，就连大前锋这个点，温德霍斯特也不觉得真的是输了。

　　小斯的个人数据更好，但篮球是五个人的，波什的团队贡献和适配更佳。

　　然后就控卫这个点是真的输给了尼克斯。

　　詹姆斯对比安东尼是小胜。

　　韦德分位这个点，完胜。

　　教练这个点，也是完胜！

　　不是大胜，是完胜！

　　综合来看，热火不管是球员还是教练，总体都是碾压了尼克斯。

　　再加上热火三巨头的组建，吸引了大量的球迷关注。

　　所以当温德霍斯特的文章一出，立马引发了大量球迷的支持。

　　热火球迷不用多说，他们肯定是支持这样的分析。

　　就连其他队的球迷，或者是路人球迷，也基本都觉得热火是碾压的存在。

　　对于今年的热火来说，东部根本就不存在所谓的对手。

　　他们的对手，也就只有西部杀出来的冠军。

　　别说尼克斯了，就算凯尔特人，前两个赛季一个总冠军一个总决赛抢七淘汰，在如日中天的热火下，在支持率上也照样碾压。

　　这也有联盟运营宣传的功劳。

　　毕竟两个联盟前五的球员，还带一个联盟前二十的球员，在巅峰期组队。

　　联盟自然也是顺水推舟。