第十五章：泰伦卢的无奈

三大助教一开始就出现了分歧。

　　“先把尼克斯的最后一攻拆解出来吧，我们得制定这个战术的应对方式。”

　　作为主教练的里弗斯对着三人说道。

　　随后让工作人员，继续播放录像。

　　幕里反复回放着尼克斯最后时刻的战术。

　　安东尼的跑位路线，图里亚夫的关门角度，斯塔德迈尔的切出时机，每一个细节，都被拆解成帧。

　　再播放了一会录像后，弗兰克起身示意工作人员先暂停。

　　随后他走向挂在墙壁的大战术板，拿起了记号笔。

　　“问题不在五小本身，而在我们的防守沟通。周耀锋用挡拆制造体型错位，逼我们将隆多暴露在安东尼的面前，又或者暴露中锋在安东尼的面前。”

　　“安东尼在系列赛和皮尔斯的纠缠中陷入了泥沼，可是当防守人变成了隆多，又或者奥尼尔和戴维斯，那么安东尼打小可以打体型，打中锋可以打节奏。”

　　弗兰克在战术板上重重画了个圈说道：“KG的协防是联盟顶级毋庸置疑，但他毕竟年龄已经34岁了，在他被外弹牵制拉出去的情况下他能协防的面积就被缩小了。”

　　弗兰克将问题的关键，给点了出来。

　　说了之后，弗兰克回到了座位上。

　　“你们现在有什么新的想法吗？”

　　里弗斯坐在主位上，随后看向了金特里和泰伦卢。

　　金特里拿过操控器，将大屏幕中的画面，替换成了出尼克斯的进攻热图。

　　“他们今晚三分出手18次，比前三场平均值多了7次，那个之前查无此人的菲尔兹投得非常坚决，他在常规赛的数据样本很少，但周耀锋敢这么用他肯定是在训练中对他有所了解。”

　　“他们拉大了我们的防守防线，我觉得相比较防守我们得提高进攻效率，雷阿伦在上一场的关键时刻战术太少了，皮尔斯和加内特的体力都要更多投入到防守上，我们应该增加雷阿伦的战术比重。”

　　金特里是主导进攻的教练。

　　所以他提出了一些进攻方面的意见。

　　“我还是觉得我们应该用小阵容，KG打5，杰夫格林打4，皮尔斯打3，雷阿伦和隆多后场，这样既能跟上对方的节奏，又能保证换防弹性，对方想要点这个阵容的名我们做保护也会更容易。”

　　“KG继续罩住斯塔德迈尔，皮尔斯缠绕安东尼，尼克斯双核打不出作用，比卢普斯没这么快复出，其他菲尔兹之流掀不起波浪。”

　　“如果隆多继续表现不佳，我建议韦斯特上首发，这样我们场上的空间点增加不至于被针对。”

　　泰伦卢坚持了自己的想法。

　　卢指导毕竟后来是经常用小阵容，在看到周耀锋的战术理念后，他也受到了一些启发。

　　甚至想出来了，让隆多下首发阵容，来保证场上足够空间点的想法来。

　　只是卢指导的话，还是太超前了。

　　这给里弗斯都吓了一跳。

　　“我们前三场赢的比赛，隆多发挥都极为出色，你让他下首发阵容他肯定会炸的。”

　　里弗斯考虑问题，会优先从球员关系方面去考虑。

　　隆多和加内特与皮尔斯关系极好，要是下雷阿伦这个在球队没什么派系的还好说，隆多的派系还是太硬了。

　　里弗斯后来能在各个球队稳坐帅位几个赛季，这些方面他研究得明明白白。

　　比如他很清楚恩比德才是球队核心，那他就可以对西蒙斯重拳出击让他背锅，这样他的帅位短时间是不会有任何威胁的。

　　现在凯尔特人也一样。

　　要是让隆多下首发，那就是彻底得罪了隆多，那刺头到时候和自己闹起来，说不清，皮尔斯和加内特还会站他那边。

　　除非他再带这支球队拿个总冠军，不然他的帅位就悬了。

　　“还是按劳伦斯的方案吧，我们不需要特别大的改变，在过去的三场我们都是碾压他们的。”

　　“尼克斯的篮板一直都比我们少，我们去打小阵容到时候篮板也保不住，那就是彻底被对方牵着鼻子走了。”

　　里弗斯心中也有了方向。

　　最终，经过凯尔特人教练组的一阵讨论。

　　他们没有对阵型大为改变，只是小修小补，对尼克斯上一场的进攻方式进行了一些针对。

　　当然这个教练组的讨论，不包括泰伦卢。

　　卢指导毕竟现在还只是个助教，就算心中有计策，里弗斯不同意，金特里和弗兰克，也是不看好。

　　他能有什么办法？

　　......

　　尼克斯临时训练球馆。

　　在飞到波士顿后，球员们补了一觉后，都赶往了这个临时的训练球馆。

　　进行赛前训练。

　　球员们在球场内训练。

　　场边，周耀锋正在和两人谈论着什么。

　　一人是阿特金森，另一人是比卢普斯。

　　阿特金森对于周耀锋上一场展现出来的实力，现在不仅是工作上的要求，他也很愿意辅佐周耀锋。

　　看看周耀锋，是否真的能创造出一个奇迹。

　　比卢普斯大概还有一周的时间可以复出。

　　“如果能打到抢七，我提前复出也可以。”

　　比卢普斯笑着对周耀锋说道。

　　“那还太早，就算真能打到G7，你也得省着用身体。”

　　周耀锋则是拍了拍比卢普斯的肩膀。

　　比卢普斯上一场比赛，也是随队看了的，他看得出周耀锋的战术理念极为强悍。

　　以前他只是知道周耀锋的战术理解很高，但毕竟以前都是纸上谈兵，现在实战还能表现如此强悍也是让比卢普斯对周耀锋从心里服气了。

　　比卢普斯对于教练工作也很有兴趣，后来他还成为了开拓者的主教练，还执教了小杨。

　　周耀锋对比卢普斯的印象还是不错的。

　　“周，下一场我们还要使用五小阵容吗？”

　　阿特金森询问道。

　　比卢普斯也好奇的看向了周耀锋。

　　上一场，周耀锋拿出的五小阵容，而且还是在淘汰局拿出来。

　　这简直就是史诗级的壮举。

　　“我还是打算让图里亚夫首发，打一个沉退式人盯人和弱侧协防轮转的混合防守阵型吧。”

　　周耀锋笑了笑对两人说道。