第四章：啊？点名点隆多？

不过可惜的是，现在隆多和雷阿伦的矛盾，还没有到达真正不可调和的地步。

　　现在的隆多只是看不惯雷阿伦。

　　两人真正爆发不可调和矛盾，还是本赛季结束后，凯尔特人想用隆多去交易日后会和他成为好兄弟的保罗。

　　雷阿伦在这个交易中，投了赞成票，然后被隆多知道了。

　　从而真正的变成了不可调和的矛盾。

　　“打铁还需自身硬啊。”

　　周耀锋将精力，集中在场上。

　　“尼克斯的阵容，在进攻端居然还取得了不错的效果，但真正考验的是防守端。”

　　解说员继续说道。

　　隆多此时控着球，他比出了一个战术手势。

　　他要将尼克斯的内线给打烂！

　　正在隆多布置战术的时候，就发现道格拉斯在三分线退后了一步半的距离，就这么看着他指挥交通。

　　眼前的大空位，让隆多有些犹豫。

　　尼克斯虽说没有正经的内线，但除了斯塔德迈尔外，全都是锋线。

　　小奥尼尔现在状态下滑是名气大于实力的状态，他的中距离投篮命中率大幅度下滑，这让尼克斯篮下堆满了人。

　　更何况，他是需要用突破牵制防守然后创造机会的。

　　道格拉斯就站在他持球手侧前方，他调整持球手，道格拉斯也调整站位。

　　反正一步半的距离，有足够的缓冲，他不可能靠速度冲过去。

　　道格拉斯就算防守不是精英级别，但好歹也是中上级别的防守，放一步半都还防不住突破的话可以不用在NBA打球了。

　　隆多看着道格拉斯这样，就做了个投篮假动作点了一下，看看对方上不上前。

　　要是往常，道格拉斯多少也会上前一步意思伸手意思下。

　　可有了主教练的防守布置，他也不怕说他消极防守啥的，就一动不动看着隆多。

　　隆多点了两下，发现道格拉斯动都不动，而且还在左右看后面人的跑位。

　　摆明了就是防他传球和突破，你喜欢投就投。

　　“放两步！”

　　周耀锋还嫌不够，对着道格拉斯大喊了一句。

　　现代篮球理念中，是有一个接受低效出手的思路。

　　隆多投三分球，那就是低效出手，这赛季的隆多三分命中率只有23.3%。

　　现在接受低效出手的理念还没有形成，这个时代的教练在布置防守的时候，是会反复强调要在防守上给压迫感，不能让对方投出那种训练的轻松球，所以隆多在这个时代弱点没有被针对太多。

　　即便有想过放隆多三分的，被隆多蒙进去一个三分，马上就吓得不敢放了。

　　接受低效出手，那么就要有一种觉悟，那就是你投进多少我都认了。

　　投输了，也认！

　　周耀锋就是要贯彻这个防守思路，既然放，那就要放得彻底。

　　听到对方教练这么明目张胆的看不起他，隆多顿时愤怒了。

　　直接三分出手。

　　此时尼克斯内线是收缩防守的状态，都在卡位抢篮板。

　　铛！

　　隆多的这个三分球，力道大了些，砸在篮筐弹得很高。

　　斯塔德迈尔高高跃起，收下了篮板。

　　“这可是季后赛，完全放空一名NBA级别的球员！”

　　解说看到这一幕，都惊呆了。

　　“尼克斯这助教，太疯狂了，他在让一名NBA级别的后卫球员投训练三分。”

　　另外一名解说也抱着头不可置信。

　　凯尔特人的替补席上，里弗斯也看呆了。

　　他知道隆多的三分不太行，但这毕竟是一名NBA级别的后卫球员，直接放大空位。

　　这对吗？

　　这场面他也没见过啊。

　　这个时代的教练，是不会这样做的。

　　除非对方是一名完全没有三分的内线。

　　况且，这个时代内线投三分，是真的会被骂的。

　　解说员哪里见过这场面？

　　嘟！

　　周耀锋叫了个暂停。

　　这样的暂停，让尼克斯球迷都没想到。

　　这是球队起势球啊！

　　再说了。

　　只要对方教练没有给出应对的方法，就继续延续自己的战术，这是一个常识。

　　原本已经重新燃起希望的尼克斯球迷，发出了不解疑惑的哗然声。

　　只有周耀锋知道。

　　刚才时间太短，他布置的进攻战术，也就偷一个回合有效果。

　　隆多都已经发现了，再用这个套路，效果就没刚才那么好了。

　　这就是场上教练的威力，不需要教练喊暂停，隆多自己就能想出调整的方法。

　　再说，他对球员说的也是撑住这两个回合。

　　现在两个回合过去了，当然要布置新战术了，不能让球员自己看感觉打。

　　不然又变成之前的1打4看了。

　　隆多看了场边的周耀锋一眼。

　　眼中燃着浓浓的战意。

　　这名新人教练，对他羞辱型的战术，让隆多怒火中烧。

　　他本来就比较记仇，周耀锋的行为已经激怒了他。

　　看到隆多的表情，周耀锋嘴角微微上扬。

　　他要的就是激怒隆多。

　　凯尔特人如今年龄偏大，本来就是大龄夺冠，即便是上个赛季总亚军球队也是一年比一年弱。

　　原本的轨迹里，也是被热火4比1完成绅士横扫。

　　里弗斯应变能力差，三巨头年龄大，难搞的就是隆多这个点。

　　前面三场比赛，也是输在隆多。

　　隆多在G2拿下30+7，G3也是夸张的12分11篮板20助攻，这场也是奔着20+10去的。

　　如果没有隆多，单靠老年三巨头和鸡汤里弗斯，尼克斯凭借着巅峰安东尼，以及最后一个巅峰赛季的斯塔德迈尔，是完全能和凯尔特人一战的。

　　“接下来的进攻，换一种。”

　　周耀锋第一句话就是更改进攻套路。

　　安东尼和斯塔德迈尔有些不解，他们刚刚才成功的进攻，怎么说改又要改了？

　　“接下来的进攻回合里，我要求你们点名隆多，隆多防谁就带过来给安东尼。”

　　“如果实在换不到给安东尼，那菲尔兹和肖恩你们就往里进去打隆多。”

　　周耀锋接下来的话，直接让尼克斯众人陷入了宕机的状态。

　　“周，他可是两届最佳防守一阵，一次防守二阵。”

　　另一名助教，肯尼-阿特金森这时候站出来说了一句。

　　丹-德安东尼现在已经是纯看笑话的模式了，他就看周耀锋做了这么多离谱的决定，今晚输了要怎么收场。

　　阿特金森倒不是想找茬，他是真不想球队输得太难看，提醒周耀锋一句。

　　点名战术在这个时代还不盛行。

　　况且，点名不应该是点防守薄弱的点吗？

　　谁家好人点名，去点最佳防守阵容的球员？