第六十一章：神奇还在延续

“你小子也加加油，说不定咱们还能拿个总冠军。”

　　比卢普斯笑着说道。

　　“总冠军，咱们吗？”

　　道格拉斯有些惊讶的说道。

　　“怎么，不信啊？”

　　比卢普斯依然带着笑容说道。

　　“这个...”

　　道格拉斯也不好明说。

　　只是从他神情中，显然已经说明了答案。

　　“在之前我也觉得我们球队竞争力偏弱，不过周给了我一种感觉，好像我们可以去争一争总冠军。”

　　“这样的感觉，当初拉里也感受过，周是一名神奇的教练。”

　　比卢普斯说出了最近这阵子的感受。

　　“神奇？”

　　道格拉斯回味了一下，想起首轮周耀锋安排他做的那些事：“好像确实有一种神奇的魔力。”

　　另一边。

　　热火的教练组，要彻夜难眠了。

　　现在热火面临太多的问题需要解决。

　　莱利凭借着自己的人脉，还帮斯波联系了一名欧洲的名帅，让他帮忙讲解一下周耀锋使用欧洲赛场的那个西班牙挡拆的战术。

　　“我是不会输的。”

　　斯波眼神中，带着坚定。

　　次日。

　　热火爆冷输给尼克斯的新闻，也是登上了各大网站的头条新闻。

　　这个赛季的热火，组成了史无前例的三巨头组合，可以是瞬间成为了全世界人气最高的球队。

　　除了詹韦波三人本身的粉丝，以及热火本地球迷以外，一些中立球迷也是庞大的吃瓜群体。

　　可以说全世界，都在期待着这支热火夺冠。

　　联盟同样如此，热火拿到总冠军，能带来滔天的热度。

　　仅仅只是组建出这支豪华三巨头球队，联赛关注度就已经大幅度提升了。

　　可现在面对尼克斯第一场就输了，这如何让人不惊讶？

　　而且不是输的客场，而是输的主场。

　　系列赛每一个主场都是必须守住的存在！

　　没守住主场的球队，胜率会直线下降。

　　《战术天才！尼克斯菜鸟主帅带队完胜！》

　　《神奇依然继续！热火爆冷不敌尼克斯。》

　　《草根逆袭典范，周是否还能延续神奇？》

　　原本尼克斯最出名的是安东尼，尼克斯能赢球，也应该是安东尼占据封面。

　　可是这些新闻，封面上大多数是周耀锋的面孔。

　　没办法，老美对草根逆袭，简直是没有抵抗力。

　　好莱坞那么多大片，本质都是拍的草根逆袭。

　　特别是，周耀锋还是从纽约这座梦幻之都崛起，这很符合老美梦。

　　加上昨晚比赛发挥最劲爆的是小斯，小斯的咖位还不如安东尼，所以很多干脆就选周耀锋作为封面人物了。

　　这也是周耀锋足够神奇。

　　在尼克斯0比3落后的情况下，且还落后两位数的比分快要淘汰的情况下，周耀锋临危受命完成历史级的大翻盘。

　　如果第一轮的翻盘，周耀锋显得神奇十足。

　　那么周耀锋再带队赢下热火，甚至拿到总冠军，那就不是神奇了。

　　神奇色彩就得变成传奇色彩。

　　当然，大多数媒体还是清醒的，知道尼克斯这支球队的硬实力就不够争冠。

　　但仅仅只是畅想一下，就足以让人激动不已了。

　　但很快，布赖恩-温德霍斯特就出来力挺热火了。

　　这位就是之前分析热火和尼克斯对阵优劣分析的那位。

　　也是ESPN专门报道热火新闻的专属记者。

　　“热火依然是强于尼克斯的，这点不用质疑，热火需要在战术上做出改变，只要热火找到了正确的方式，那么这支尼克斯将不堪一击。”

　　“热火教练组已经邀请了某位欧洲名帅讨论对策，据悉，周从欧洲学来的战术已被解开。”

　　温德霍斯特直接发推说道。

　　温德霍斯特的话，给热火球迷们，打了一针强心针。

　　互联网上的风评，依然还是热火占据了强势一方。

　　很快。

　　热火和尼克斯的G2开始了。

　　周耀锋还是先看了詹姆斯的状态，发现詹姆斯今晚的手感居然是爆发的状态，连他不擅长的三分都不能放。

　　热火也确实是做了足够的准备。

　　一开场，周耀锋还是使用了西班牙挡拆。

　　相比较上一场，这次热火的准备很丰富，面对一些变招也有了应对策略。

　　西班牙挡拆本来就是在欧洲联赛存在很久的战术了，被找到解题，也很正常。

　　然后换了其他的战术。

　　可惜今晚安东尼的手感很差，外线空位三分也有几个大空位都没把握住。

　　热火今晚也拿出了赢下比赛的决心。

　　詹姆斯和韦德轮番朝着尼克斯的内线轰炸，特别是詹姆斯，今晚他的手感太好了周耀锋也根本不敢放。

　　不然给他找到手感和自信，延续到下一场，那就更不好办了。

　　还有最重要的一点是。

　　今晚的裁判，对于尼克斯一些可吹可不吹的球，大部分都选择吹了。

　　热火虽然也吹了一些可吹可不吹的球，但总体对比下来，数量绝对是尼克斯被吹得更多。

　　周耀锋也是看明白了。

　　一开始，周耀锋觉得是主场哨，也没想太多。

　　可到后面，已经超过了主场哨的程度了，这周耀锋也懂了。

　　联盟不可能让他们连续拿下两场热火的主场。

　　热火三巨头为联盟吸引了太多观众，这毕竟是一个商业联赛，热火就是联盟最大的摇金树。

　　尼克斯连续拿下热火两个主场，这比赛一下子悬念就低了。

　　说白了，联盟不会允许尼克斯客场把热火打成2比0的。

　　周耀锋的性格，不是轻易会对这种势力低头的人。

　　只是今晚球队的手感不佳，热火的手感又好，还有哨子的尺度。

　　本身纸面实力上，热火还是更强的一方。

　　热火今晚占据了天时地利人和。

　　没办法。

　　“如果有天我的道具和技能足够强，或许能打赢这种不该赢的局。”

　　周耀锋在心里种下了一个想法。

　　他知道联盟会去捧一些人，有的局，就变成了不该赢的局。

　　但再怎么样，联盟还是稍微会注意下吃相。

　　他现在的是实力不够强。

　　至少还没有强到，在今晚这样天时地利人和都不占的情况，还能把比赛给赢了。

　　周耀锋看清形势后，也开始轮换休息了。

　　但周耀锋很坏，他自己轮换也会打一些偷鸡战术，让热火保持警惕。

　　这让尼克斯主力得到了充分的休息，热火的主力为了拿下这场必须拿下的比赛，没有得到太多休息的时间。