第十八章：隆多观测报告

球场中。

　　尼克斯的球员们，在场上热身着，进行着投篮。

　　周耀锋在场边，不时的比比划划，对着球场的球员们指挥交通。

　　一副看起来很忙的样子。

　　阿特金森在旁边，听着周耀锋那些毫无意义的指挥，不知道周耀锋在忙什么。

　　“周他是不是太紧张了？”

　　阿特金森心中想着。

　　不过想想也能理解。

　　他已经从业这么多年了，如果叫他代理主教练，而且第一场就是季后赛的淘汰局，换他自己来，说不紧张是不可能的。

　　周耀锋这时候的眼神，不时的放在凯尔特人那边的球场。

　　准确的说，是放在隆多的身上。

　　隆多正在进行着三分球训练投篮。

　　周耀锋之所以假装指指点点，是因为洞察这个技能，需要自己手动释放。

　　为了让自己的行为看起来更自然，周耀锋就做出了这样的动作。

　　经过自己的手动调整，总算不着痕迹的让洞察停留在了隆多的身上。

　　“请选择探查该球员总体概况/当前状态？”

　　这个时候出现了一个选项。

　　之前周耀锋探查电视的时候是没有这个选项的。

　　看来这技能本来就是针对篮球方面研发的，所以在球场内使用，会多一个功能。

　　“当前状态。”

　　周耀锋选择了后者。

　　很快，洞察完成了。

　　【洞察结束，以下为详细信息。】

　　球员状态评估报告

　　目标对象：拉简-隆多（波士顿凯尔特人，2010-11赛季）

　　位置：控球后卫

　　基础参数：

　　身高/体重：1.85m/77kg

　　赛季场均：10.6分/11.2助攻/4.8篮板/2.3抢断

　　当前体能储备：65%（较常规赛后值低10%，高强度对抗导致肌肉乳酸堆积速度加快）

　　专项评估

　　突破手感：

　　第一步启动速度：较赛季平均提升8%（肾上腺素分泌水平达阈值1.3倍，爆发式启动频率增加）

　　变向突破成功率：71%（但其中38%为无视战术的个人突击，内线协防情况下仍选择强突概率达57%）

　　禁区终结效率：64.2%（对抗后上篮手型变形率增加15%，但凭借身体对抗欲望强行完成终结的比例提升至41%）

　　投篮手感：

　　空位三分球：首节预测50%，若命中数低于1个→第二节预测38，若命中数低于1个%→第三节预测18%→第四节预测13%（开场不错的三分手感，命中三分球可延续手感，若是长时间没有命中三分，肌肉疲劳导致手感持续下降，防守下投篮平均降低10%命中率）

　　投篮热区显示：右侧45°三分初始命中率52%，但随着比赛时间，该区域命中率大幅度下降（与左肩斜方肌紧张度正相关）

　　罚球：82%

　　精神状态：

　　战斗欲望：98%（攻防转换中主动寻求身体对抗的次数达赛季平均1.8倍，对裁判判罚的抗议频率增加50%）

　　理智判断：61%（关键时刻战术执行力偏差率28%，存在可传可不传时强行选择高难度传球的倾向）

　　情绪阈值：较赛季平均降低32%（垃圾话刺激下，技术犯规风险提升）

　　看着这份报告的内容，周耀锋皱了皱眉头。

　　“今天隆多开场的手感这么好吗？”

　　周耀锋陷入了沉思。

　　那么一开始，放隆多的策略就先不能使用了。

　　好在隆多如果没有投进三分球，随着他的体能下降，他的三分又会回到一个低水平。

　　“好在是能看到隆多状态，不然今晚还得被隆多给投崩了。”

　　周耀锋一阵后怕。

　　要是第一节被隆多连进两个，不知情的情况下，选择继续放或者防。

　　以‘接受低效出手’的战术理念，周耀锋会持续放。

　　然后被铁树开花的隆多投输。

　　现代篮球理念确实也会发生这样的事情，不擅长三分的球员，对他战术性放投三分，当晚直接投个八中六，八中七，这样的命中率拿下比赛。

　　就比如勇士的格林，在后来的赛季他的三分越来越低，很多球队都放投他。

　　结果他还真的能投出一些高效三分的比赛出来。

　　今晚的隆多，显然就是这种情况。

　　随后周耀锋注意了报告内其他的重要信息。

　　今晚的隆多极为亢奋，进攻欲望很强，这让隆多今晚强行出手的能力提升。

　　但相对的，隆多个人的情绪是一个炸弹。

　　裁判的判罚，以及对手的垃圾话，都会让隆多易燃易爆。

　　“要球队里有保罗就好了。”

　　周耀锋有些可惜。

　　保罗都不用喷垃圾话，保罗只需要站在隆多的面前，那比垃圾话都还刺激。

　　正在进行三分训练的隆多，好像感知到了有人在盯着自己，发现是周耀锋在看着他。

　　隆多冷冷一笑，随后继续进行三分热身训练。

　　基本两个球，就能进一个球。

　　投了几个之后，挑衅的看了周耀锋一眼。

　　“隆多今晚的三分手感看起来不错啊，我刚才也有观察，基本在50%以上。”

　　“放隆多三分的策略，需要调整吗？”

　　旁边的阿特金森，在周耀锋的耳边说道。

　　“咱们确实需要调整一下。”

　　周耀锋笑了笑后，拿起战术板重新布置了防守战术。

　　“严防隆多，不让他投三分，让肖恩-威廉姆斯热身换下图里亚夫。”

　　周耀锋更改了布置，对着阿特金森说道。

　　“啊？”

　　阿特金森愣了愣：“不是，你不坚持你的想法吗？或者只是略作修改呢？”

　　从之前和周耀锋的接触，他感觉周耀锋是一个很坚持想法的人，别人的劝说基本是无用的。

　　他说这些本来也就是打算给周耀锋一个参考意见。

　　谁知道，周耀锋直接就采纳了。

　　他的本意，也没有是让周耀锋改变战术的。

　　毕竟放隆多，凯尔特人场上出现两个非空间点，这样部署确实是一个很不错的战术方案。

　　周耀锋说改就改。

　　怎么上一场，就没有发现周耀锋这么听劝呢？

　　至于首发的问题。

　　双方的首发名单已经交上去了，是无法更改的。

　　不过可以让图里亚夫迅速的换下来，打一个伪首发，这没有什么问题。

　　“有的时候还是需要变通的。”

　　周耀锋笑着拍了拍阿特金森的肩膀，随后便拿着战术板替补席的方向走了过去。

　　打算等会球员热身后，对球员将新的防守部署上去。