第十七章：赛前的投票环节

“这也不一定，就像奥尼尔练不出罚球。”

　　肯尼史密斯则是一旁打趣道。

　　本来奥尼尔也是常驻嘉宾之一，要是奥尼尔今天来的话，肯定要咋咋呼呼的。

　　说到这个话题，其他几人也是哈哈大笑。

　　“沙克确实练不出投篮，可隆多再怎么说也是这个联盟顶级后卫之一，他总不能真一点不训练三分吧？”

　　巴克利笑了之后，依然坚持自己的观点。

　　“史蒂夫，要是你作为凯尔特人的教练，隆多三分持续投不中你会怎么调整？”

　　约翰逊出面打断了肯尼史密斯和巴克利的争论，他是负责控场的。

　　要是给这两个活宝争论起来，那就没完了。

　　“那我会让他成为彻底的控卫，当绿叶，想办法给雷阿伦做三分球的机会。”

　　科尔想了想后说道。

　　隆多的传控顶级，防守只要不被安东尼去点名，也是正面作用。

　　一名足够优秀的教练，会尽可能的让每个球员，发挥出自己的作用。

　　“周耀锋赛前说过，他会将比赛带回纽约也可能带到迈阿密，你们怎么看？”

　　约翰逊作为控场，也不能老点一个人，于是抛出了一个面对三人的问题。

　　但刚问出这个话。

　　就听见巴克利捧腹大笑。

　　“这话就跟球员放狠话的环节一样，听听就好了，只是作为教练也学球员这么说大话实在有点滑稽。”

　　巴克利解释了自己为何发笑。

　　在他看来，周耀锋说这种话，在联盟中很常见。

　　只不过一般都是球员说这样类似的话。

　　身为主教练，一般都会更加的沉着冷静，说话也是比较官方套话的。

　　周耀锋身为主教练这么说话，让巴克利觉得很搞笑。

　　“是的，就跟亲爱的查尔斯爵士，说出他会拿到总冠军一样滑稽。”

　　肯尼史密斯，在旁边补充说道。

　　当肯尼史密斯说出这话后，演播室内传来是欢声笑语。

　　巴克利的笑容转移到了其他人的脸上。

　　就连一向比较注重专业分析的科尔，这个时候都笑嘻了。

　　肯尼史密斯时常会拿冠军这个梗，来取笑巴克利。

　　在现场的几人，肯尼-史密斯和科尔，都是拿过总冠军戒指的。

　　约翰逊是专业主持人，人家当然没有总冠军。

　　“肯尼，你这个坏家伙，什么时候才能跳过这个话题。”

　　巴克利无力的对肯尼史密斯说道。

　　“史蒂夫，你对周耀锋很欣赏，你看好他说的话吗？”

　　欢声笑语后，约翰逊将话题抛给了科尔。

　　肯尼史密斯和巴克利也朝着科尔看了过去。

　　在之前科尔对周耀锋的评价中，还是比较高的，他们很关心科尔会怎么回答这个问题。

　　周耀锋的话，不但表示比赛会至少打到G6，甚至还要完成0比3翻盘凯尔特人。

　　这也是巴克利觉得周耀锋是在说大话的原因。

　　“不，这轮系列赛的胜者会是凯尔特人。”

　　科尔笑着摇头说道。

　　科尔的这个回答，倒是让几人有些惊讶。

　　因为在之前，科尔的话语间，分明是对周耀锋评价很高。

　　“上一场关于周耀锋布置的战术我看了很久，我发现这些战术很难，难的不是战术本身，而是战术理念，周的战术有很多需要球队做反战术常识的举动。”

　　“这毕竟是一支德安东尼体系的球队，就算他们平日里会在周耀锋的安排下演练一些，但也绝对不会演练太多。”

　　“包括上场比赛的录像中，尼克斯的球员虽然执行了战术，但能明显感到生疏，也许是凯尔特人体力下降，没有应对过这种新奇冷门战术的经验，才让那些战术都顺利完成了。”

　　科尔将自己的见解说了出来。

　　但科尔话匣子打开后，觉得没说爽，又补充说道。

　　“放隆多我想了下，这个策略不是问题，但问题在于周耀锋无法掌握隆多的手感问题。”

　　科尔继续补充说道。

　　其他三人也是专业的，可能在战术深度上，对于科尔来说还差一点。

　　但他们的战术理解都不低。

　　“这就是我之前说的问题，隆多三分命中率是只有23.3%不错，可球员的手感本身就是一个不稳定因素。”

　　“要知道，在2008~2009赛季，隆多的三分命中率也有31.3%，这个命中率不算高，可你要完全放空隆多，爆一场你就输了。”

　　巴克利恢复正经脸色，认真的分析道。

　　就像科尔说的，他认可放空隆多的这个策略，但如果是从零开始打系列赛那没问题。

　　可现在是尼克斯1比3落后，是没有容错点的。

　　隆多当天手感差，但第一个球就蒙进了，你放不放？

　　隆多当天手感好，第一个球没，继续放，然后投进，放不放？

　　球员手感这种问题，本来就是不确定因素。

　　神射手有当晚手感失常化身打铁侠的时候。

　　大铁匠也有三分手感爆棚，拿下生涯高分的时刻。

　　“这轮系列赛我也觉得赢的会是凯尔特人。”

　　肯尼史密斯也说道。

　　加上发起话题的约翰逊也看好凯尔特人。

　　在对于系列赛胜者的投票环节中，凯尔特人全票取胜。

　　对于这样的投票结果，电视前的观众们，也基本都没有异议。

　　哪怕是最忠实的尼克斯球迷，也不得不承认，想要完成0比3逆转是不太可能的事情。

　　就连对周耀锋欣赏的科尔，都不看好尼克斯。

　　历史上从未有过0比3落后翻盘的例子，不是没有原因的。

　　能被打0比3，那么两支球队，在阵容合理度，结构，球员实力等方方面面都不是一个档次。

　　有一种情况，倒是会有可能。

　　那就是那支被打0比3的，本身就是实力更强的一方，因为球队核心伤病问题被打了0比3，然后核心球员复出，那样会有一点可能完成翻盘。

　　但也就是一点可能而已。

　　核心回来后，直接就打高强度的季后赛，状态和手感都是个问题。

　　输一场就淘汰，赢一场还得继续赢下一场，这种心态问题也会折磨落后一方。

　　显然尼克斯，不属于这种情况。

　　受伤的比卢普斯，这个系列赛很难回归。