第六章：把隆多当饮水机整

“安东尼面对隆多打进了这个中投！”

　　“原来这是一个挑着隆多打的战术，这实在太疯狂了！”

　　“隆多可是最佳防守一阵，抢断王，可以说是联盟中拥有顶级防守的后卫。”

　　解说抱着头，一副不可置信的样子。

　　隆多捡起球，气愤的拍了一下。

　　他是对自己生气！

　　隆多是一个很喜欢较劲的球员，这个较劲的对象，也包括他自己。

　　小奥尼尔刚走到边线，隆多已经急切的来要球了。

　　凯尔特人的这次进攻，本来是制定的加内特先单打，来稳定下局面。

　　可是隆多直接比划了一个战术手势。

　　看到这个战术手势，凯尔特人另外几人，则是有些错愕。

　　特别是加内特，这个球本来是说好了他打的。

　　不过几人也都了解隆多的性格。

　　在功防两端，都被尼克斯当成了弱点来打，这让心高气傲的隆多如何能平静？

　　隆多跟保罗较劲那么多年，其实就是内心很介意，为什么是他加首轮换保罗，而不是保罗加首轮，来换他？

　　在恨上保罗之前，现在隆多已经恨上周耀锋了。

　　隆多是凯尔特人的球场大脑，他都比出战术手势了，其他人也不好拆他的台。

　　皮尔斯和加内特倒是很乐意的看这名年轻人证明自己。

　　不过雷阿伦的表情，就显得有些不耐烦了，只是表面上不好和隆多翻脸。

　　小奥尼尔就是状态下滑来抱腿的，他没有话语权，听指挥就完事。

　　隆多上头了，但还残留着一些理智。

　　面对道格拉斯继续对他放两步的策略，他这次面对空位三分也没有继续投了。

　　他很明白，自己的优势从来不是投篮。

　　他要证明自己，当然还是用他擅长的方式，而不是用他没把握的方式。

　　道格拉斯放了两步的情况下，隆多直接就加速往里面冲。

　　他的爆发力和变向速度在控卫里属于顶级，放空他三分的确是给了防守人反应时间，但也让隆多有了个从三分线就启动突破的空间。

　　道格拉斯强硬的顶住隆多，隆多就凭借着他的爆发力，愣是扛着道格拉斯就往里面冲。

　　道格拉斯还是经验太少，没遇到过这种，放两步还愣头冲的。

　　竟然还真给隆多冲了点空间出来。

　　尽管周耀锋已经说了不要去补防隆多，可斯塔德迈尔下意识的就要去补防。

　　隆多在做出了一个招牌的回首望月的假动作上篮点飞了两人后，直接就是一个背后传球。

　　加内特从侧面冲过来，舒服的接过球，就是一个暴扣！

　　尼克斯80：90凯尔特人。

　　凯尔特人再次将分差扩大到10分。

　　打进这球后，隆多怒吼了一声，然后就怒视替补席的周耀锋。

　　“抱歉教练我...”

　　道格拉斯一脸失落的说道。

　　“伸开双臂干扰，不要吃他的假动作，打进多少都算他本事。”

　　“既然放两步不够，那就放三步！”

　　周耀锋没有责怪，只是纠正了道格拉斯的防守。

　　道格拉斯都惊了。

　　放三分？

　　那不是都快到罚球线了？

　　这对吗？

　　同时对小斯招了招手。

　　“不要去补防隆多！”

　　周耀锋再次强调。

　　“知道了教练。”

　　斯塔德迈尔点了点头。

　　刚才就已经强调了这个方案了，只是他刚才实在没忍住。

　　这时候，回防的隆多再次怒视了周耀锋。

　　面对隆多挑衅的眼神，周耀锋只是淡然一笑。

　　隆多是个什么球员，他还不清楚吗？

　　随着篮球的现代化，没有三分的球员，就是会寸步难行。

　　顶级的组织又怎么样？

　　没有三分，那不就是小一号还没有三分的格林吗？

　　隆多的价值，就是在他的组织，在他突破吸引防守后给三巨头喂球，这一套体系，是凯尔特人夺冠的关键。

　　这个老年三巨头的凯尔特人，是需要一台发动机，才能发挥最大威力的。

　　比赛继续，尼克斯进攻回合。

　　球再次给到安东尼。

　　这次隆多有了防备，他让皮尔斯自己去绕这个挡拆。

　　连续两个挡拆。

　　道格拉斯出现了一点三分的机会，但安东尼都没有传。

　　周耀锋说了，一定要优先找到和隆多的对位。

　　终于，在第三次的时候，道格拉斯的空位出得比较大了。

　　道格拉斯本赛季的三分命中率是37.3%，且在本场，已经命中了三个三分球了。

　　他的投射威胁还是有的。

　　皮尔斯看到这么大的空位，是真没办法放了，只能凑上去。

　　这样，又变成了安东尼单打隆多。

　　这次隆多没有再次疯狂上抢，安东尼的手太稳了，特别是他的三威胁起手根本就抢不到球。

　　于是略微后退做了个缓冲空间。

　　看到隆多后退了缓冲空间，安东尼就直接贴了上去，随后背身往里面碾了。

　　185的隆多，吨位也和安东尼差了一截。

　　只能被打得连连后退。

　　在安东尼准备出手的时候，斯塔德迈尔直接内切，让加内特不敢放空篮下去补防。

　　刷！

　　球稳稳命中。

　　尼克斯82：90凯尔特人。

　　强打皮尔斯的防守，是会彰显极致的英雄主义。

　　可打185的隆多，真的很爽！

　　谁在防我？

　　被皮尔斯整个系列赛都纠缠得很狼狈的安东尼，总算是舒坦了。

　　安东尼看了一眼替补席的位置。

　　“周，他好像真的有点东西。”

　　安东尼感受到战术红利后，对周耀锋也产生了欣赏的感觉。

　　至于德安东尼是谁？

　　不熟。

　　又被针对打了一个，隆多不可能认怂的。

　　凯尔特人球权。

　　隆多依然准备采取上个回合的进攻。

　　可一看道格拉斯的举动，给隆多气笑了。

　　放了整整三步远。

　　“这是真不把隆多当NBA级别的球员吗？”

　　“隆多这不投三分吗？道格拉斯都快站到罚球线的位置了。”

　　解说看到这一幕，都觉得尼克斯这代理教练实在太奇葩了。

　　这是一点没把隆多当人看啊！

　　进攻端点名打隆多，防守端直接放三分。

　　这可是隆多！

　　两届全明星，两届最佳防守一阵，一次防守二阵，一次抢断王，07~08赛季总冠军核心控卫！

　　不是什么联盟边缘人！

　　这周耀锋完全是把隆多当饮水机球员来整！