第四十八章：攻城为下，攻心为上

他们针对安东尼，布置了不知道多少战术。

　　结果安东尼蹲底角。

　　一开场就蹲了两个回合，而且还不知道，会不会一直蹲。

　　说好的社会瓜呢？

　　人狠话不多，社会你瓜哥，纽约乱不乱，瓜哥说了算。

　　可现在的安东尼，蹲着底角不走了。

　　詹姆斯很想开口问安东尼。

　　你这还是我兄弟吗？我兄弟呢？

　　我都不能受这个委屈，我兄弟能受这个委屈？

　　不过这些话，也只能憋在詹姆斯的心里。

　　这时候比卢普斯持球准备发动。

　　最开始是迈克毕比防，这球韦德直接主动来和比卢普斯对位。

　　韦德作为三届最佳防守阵容二阵的球员，防守能力非常突出。

　　就像之前说过的，动静态天赋拉满的球员，他只要愿意防就不会防守差。

　　如果再练练防守技术，二阵一阵随便拿。

　　而且关键时刻得益于天赋，他的防守水平压迫力，会强于普通靠努力拿防守一阵二阵的球员。

　　比卢普斯倒是不慌。

　　作为曾经的总决赛FMVP控卫，他面对的顶级防守者多了去。

　　作为控卫，有时候面对这些顶级防守者，根本不需要正面去硬解。

　　比卢普斯先是借了图里亚夫的第一道掩护，然后图里亚夫内切，乔尔安东尼连忙跟了上去。

　　这第一道掩护质量不佳，图里亚夫和比卢普斯都没有获得什么机会。

　　但比卢普斯也不急，很有耐心，继续走第二道斯塔德迈尔的挡拆。

　　斯塔德迈尔挡住了第一下冲击后，直接外弹。

　　韦德被斯塔德迈尔的挡拆撞了一下后，已经被甩开了一个身位，偏偏斯塔德迈尔的外弹波什必须去跟。

　　乔尔安东尼将图里亚夫的球衣狠狠拽住，而且用手肘架住，不让图里亚夫起跳。

　　这样的动作，其实已经可以吹了。

　　不过这个年代鼓励对抗，这样的对抗动作，严格意义来说是可以吹的，可惜，今晚的裁判不严格。

　　乔尔安东尼去压制图里亚夫，自然也就无法帮队友补防了。

　　比卢普斯的上篮能力还是在线的，已经甩开了韦德一个身位的情况下，轻松的完成了上篮。

　　韦德这个球也没办法，除了犯规根本防不下来。

　　热火2:4尼克斯。

　　在被打进这个球后，热火几人面面相觑。

　　脸上带着明显负面的情绪。

　　韦德示意帮他延误一下，可是波什和乔尔安东尼也说，他们都已经失位了没办法帮韦德延误。

　　韦德见状也没多说了。

　　他本不是那种喜欢抱怨队友的人，相反，他是一个在防守端很低调做好自己事情的人。

　　韦德这么抱怨，实则是他没办法了。

　　他自己已经绕了一个图里亚夫的掩护了，然后绕斯塔德迈尔的时候被撞了一下，失位。

　　乔尔安东尼和波什两人，连一秒钟都不帮他延误一下，这让韦德很生气。

　　但凡帮他延误一秒，这球他就能防下来。

　　真就他一个人全场追啊？

　　人家那些防守工兵，挡拆掩护都有队友帮忙一下，一下不帮他，人家团队进攻又不是单打，他一个人怎么防？

　　热火进攻。

　　韦德带着防守端受的气，直接伸手要球了。

　　詹姆斯看到韦德脸上的怒火，原本伸出来的手，也收了回去。

　　“退！”

　　场边周耀锋突然冲着安东尼大喊了一声。

　　安东尼也心领神会，马上就退了一步半的距离。

　　韦德本来就很气，看到安东尼直接放他一步半，把他当隆多整。

　　带着怒火直接投了一个三分。

　　韦德这带着愤怒投出的三分，还真差点进了。

　　在篮筐蹦了两下，弹了出来。

　　周耀锋不等球队发动快攻，就做出了一个战术手势。

　　比卢普斯收到了信号。

　　随后又叫了上回合的战术。

　　韦德几乎复刻了上个回合的防守路线，又是落后了半个多身位。

　　没办法，只能又一次看着比卢普斯完成一个轻松上篮。

　　热火2：6尼克斯。

　　韦德有些生气了。

　　又是一下都不帮忙，全部都看他一个人玩。

　　防守工兵都没有他这么难受！

　　他是脾气分享了球权和球队地位，要是他不让，热火还是他的球队。

　　这把他当防守蓝领整，这让他如何不生气？

　　嘟！

　　斯波看到球队气氛有些不对了，马上叫了一个暂停。

　　其实斯波原本的计划，是想再多观察几个回合的。

　　他还没有想好比较有效果的应对方案。

　　可是看到球队的氛围有些不对了，这个暂停也不能节省了，只能赶快叫出来再说。

　　得赶紧的对这个战术，形成一个限制才行。

　　不然用同样的战术多打几个回合，士气都要快被打崩了。

　　另一边的周耀锋，则是露出了一个邪恶的笑容。

　　刚才他看到韦德有些急了，就开始想怎么搞韦德的心态。

　　这就出现了突然放韦德三分的策略。

　　周耀锋知道韦德很急，但是先别急。

　　这就让韦德有一种蓄力的一拳，打在棉花的感觉。

　　再加上比卢普斯通过战术又打了一个。

　　这让韦德就更有一种窝火的感觉了。

　　有言道：攻城为下，攻心为上。

　　在战术上对敌方造成的杀伤，那永远不如心理上对敌方造成的杀伤。

　　美航中心的气氛，都被打得安静了一些。

　　“尼克斯率先打停了热火，你们之前有想到过吗？”

　　约翰逊对着其他几人问道。

　　“这确实是让人觉得有些意外，周又拿出了一个冷门战术，居然还打出了效果。”

　　肯尼史密斯说道。

　　“莱利肯定已经研究好了，但一个全新的战术，这打了热火一个措手不及。”

　　“不过双方的硬实力摆着，热火应该会很快的调整回来。”

　　巴克利对于周耀锋还能拿出新战术觉得很惊讶。

　　关键这个新战术，居然还再一次奏效了。

　　这让巴克利是有些不理解的。

　　怎么这个家伙，有用不完的新战术一样，而且拿出来就能用。

　　不过巴克利也表示了，他依然坚定的相信，以热火的硬实力不会被战术影响太大。

　　“老实说，我有想到过，只不过没想过他能这么快的完成。”

　　科尔这个时候说道。