第四十五章：对热火的全线战略

“查尔斯爵士，你是认真的吗？”

　　“那可是逆转了凯尔特人的尼克斯。”

　　约翰逊笑着对巴克利说道。

　　虽说大家都不看好尼克斯能赢下这论系列赛，包括他也是一样。

　　可是不管怎么说，一场不赢就真的太离谱。

　　“严格意义来说，周上任后的尼克斯，一场没输凯尔特人。”

　　“可以说，周成为主教练的尼克斯，横扫了凯尔特人。”

　　科尔在旁边也补充说道。

　　在他看来，巴克利纯粹就是搞节目效果，尼克斯一场不赢也太离谱了吧。

　　“你们说的我知道，我不否认周的那些战术确实有不错的效果。”

　　“可在热火的神算子帕特莱利面前，周的那些战术，相信已经被找到了解题的方式。”

　　巴克利一脸自信的说道。

　　帕特莱利作为历史上能数得上数的名帅，是统治过时代的教练。

　　“尼克斯和热火的对比，不管是球员还是教练，都差得太远了。”

　　巴克利继续说道。

　　尼克斯的阵容不用多说，肯定不是热火的对手。

　　在巴克利看来，尼克斯现在的强点，教练这个位置也被全面压制。

　　明面上，热火的教练是斯波，可谁都知道斯波是莱利的弟子。

　　在这样关键的时刻，莱利必然会对弟子指点，教其对付周耀锋的战术。

　　听到巴克利这样说，其他人也愣了一下。

　　这样说...倒也不是没有道理。

　　也许周耀锋真的有水平，可他再有水平，在面对莱利的时候就没有什么好说了。

　　总不能，这菜鸟教练能比得过莱利吧？

　　“一些临场的东西，还是帕特莱利也无法现场教给埃里克。”

　　科尔想了想后说道。

　　在科尔心中，自然也是认可，周耀锋比不过莱利的观点。

　　但是毕竟执教的是斯波，莱利就算是手把手教，一些临场的东西还得是斯波去决策。

　　“卡梅隆和勒布朗的对位是一大看点，不过在本赛季的常规赛交手中，安东尼的数据是被全面压制了。”

　　肯尼史密斯说道。

　　“卡梅隆的防守实在太懒散了，这也是我不看好尼克斯的原因，相比之下你能看到勒布朗出现在各个角落。”

　　巴克利也是笑着说道。

　　“两队的对位确实是问题，克里斯能对上阿玛雷，勒布朗能对上卡梅隆，可是德维恩怎么办？尼克斯要如何补上这个缺口？”

　　肯尼史密斯也接话说道。

　　“嘿，你们这么说是不公平的，昌西热火也没人能对上。”

　　科尔看到两人这样说，插话说道。

　　“史蒂夫，你不是看好热火吗，怎么为尼克斯说话？”

　　巴克利笑着说道。

　　“我的确看好热火能赢下这轮系列赛，但尼克斯也没那么弱，我不觉得两队是差了一个档次的球队。”

　　科尔摆了摆手后，又补充了一句：“半个档次的差距，差不多吧。”

　　“哈哈哈！”

　　“我还以为你要说差两个档次。”

　　听到科尔的言论，巴克利发出了笑声。

　　巴克利外号大嘴巴，他基本上说话是不过脑的，基本上是想到什么就脱口而出。

　　随后开始聊一些比赛方面的问题。

　　巴克利再次发挥他大嘴巴的特点，承包了整个分析的一大半内容。

　　科尔也无奈，说到底，这里是巴克利的主场。

　　他总觉得周耀锋没那么简单，但是毕竟周耀锋还没有出招，不知道他到底面对热火是否还会有办法？

　　就这个场面，科尔代入了一下尼克斯主教练的角色。

　　就算是他来，以尼克斯的这套阵容面对热火，最多就是赢两场。

　　他是按他自己的标准来的，他能赢两场，那估摸着周耀锋也能赢两场。

　　所以他才猜的两场。

　　但周耀锋到底能不能拿下这两场，还两说。

　　......

　　比赛马上就要开始了。

　　周耀锋把热身的队员叫过来，做了一些调整性的部署。

　　“今天我们的防守策略，就是收缩。”

　　“卡梅隆今晚需要你去扛住一下韦德的冲击，不用你真正的去防住他，他突破的时候你在力量对抗给他来一下让他缓速就行。”

　　周耀锋对着安东尼先说道。

　　本来在原本的防守布置中，他是打算去防詹姆斯的，去和詹姆斯来场就像私下训练那样的对决。

　　可是周耀锋直接给他调到去防韦德了。

　　一开始，安东尼有些不情愿，还打算说服周耀锋他可以对位勒布朗。

　　可是周耀锋的解释，也让安东尼没话讲。

　　那就是全队上下，除了安东尼，其他人在速度爆发和力量对抗会被韦德直接给打爆。

　　这才让安东尼接受这个角色的。

　　安东尼也是点了点头。

　　“肖恩，今天你需要全场领防勒布朗，不要和勒布朗在外线较劲，给他半步的距离，从三分线给到中距离。”

　　周耀锋对着肖恩威廉姆斯说道。

　　“中距离也给吗？”

　　肖恩威廉姆有些诧异。

　　赛前的时候，周耀锋说可以放半步詹姆斯的三分，没说放詹姆斯的中距离投篮。

　　“也不是纯给，你可以放大半步的距离，勒布朗可能会犹豫一下，等他停下来，然后你再伸手上去干扰。”

　　周耀锋对其说道。

　　肖恩的对抗很差，说白了，纯靠一手模型在防。

　　那么就只能靠放投去防了。

　　詹姆斯的中距离可以给，但不能给太多，给太大。

　　在看到了詹姆斯本场比赛的报告后，周耀锋临时调整，增加给詹姆斯中距离的比例。

　　中距离命中率不到50%，那就很符合现代篮球中，接受低效出手的理论了。

　　还有就是韦德的三分很差。

　　在原本的这个赛季中，韦德季后赛三分的命中率是26.9%。

　　这是什么水平呢？

　　和隆多坐一桌的水平。

　　其实韦德的三分，原本是没有这么差的。

　　在前面两个赛季的季后赛，韦德的季后赛三分球命中率，分别是：40.5%，36.0%。

　　自从和詹姆斯波什组队后，韦德的季后赛三分球命中率，就是直线下滑。

　　不仅这个赛季只有26.9%，后面两个赛季29.4%，25%。

　　都是热火三巨头的最后一个赛季，韦德才将三分投回了37.5%。