第十三章：技能的邪修玩法

看着多兰的背影，周耀锋松了一口气。

　　多兰都这么说了，那么德安东尼那边，球队应该会劝说他多休养休养。

　　那么自己接下来的代理主帅的位置，应该是稳了。

　　想到这里，周耀锋摇头一笑。

　　“还是先赢下再说吧。”

　　周耀锋无奈想着。

　　如果下一场输了，那就是主教练体验卡了。

　　赢下一场凯尔特人，这并不足以给他带来一份主教练的工作。

　　除了联盟中那几名历史级的教练。

　　一般的主教练，都需要多轮面试，才会决定是否签下。

　　更别说从助理教练选拔主教练了，那更是严苛，动则就是数十年履历的考察。

　　而且一般都是优先选自家球队的助理教练，或者挖那几位名帅身边的助理教练。

　　赢下一场或者两场，最多也就是让他保住这份助教工作。

　　租的公寓。

　　周耀锋打开灯，躺在沙发上先休息了一会。

　　今晚执教比赛让他十分疲惫。

　　脑力的消耗，不比球员打一场轻松。

　　打开自己的教练面板看了一下。

　　发现一封未收的邮件。

　　“不知道能开出什么东西。”

　　这个未收取的邮件，便是赢下比赛之后出现的首胜奖励。

　　“接收邮件自动打开礼包，是否接收？”

　　“接收。”

　　打开的时候还有一道提示，周耀锋直接点了。

　　“礼包开启，恭喜宿主获得【技能-洞察】”

　　“个人面板已开启，请打开个人面板进行装备。”

　　系统的声音响起。

　　周耀锋发现自己的教练面板上，多了一个选项。

　　【战术板】【个人】

　　周耀锋点开了个人的选项。

　　【宿主】：周耀锋

　　【物品（一级面板下可同时装备三个）】

　　【技能（一级面板下可同时装备两个）】：洞察（可装备）

　　【羁绊（二级面板解锁）】

　　【模组（三级面板解锁）】

　　【建筑（需三个总冠军成就解锁）】

　　【未开放】

　　这个面板，周耀锋倒是看得懂。

　　毕竟除了篮球以外，他平时也玩很多种类的游戏。

　　特别是他注意到，自己面板下面的栏位，很像游戏的操作面板。

　　两个技能栏位，三个格子栏位，其余的则是灰色未解锁。

　　周耀锋查看了一下这个技能。

　　【洞察（A级）：选择一个区域进行查看，进行分析后显示信息，冷却时间：24小时。】

　　“还真是洞察啊！”

　　周耀锋看了下这个技能描述和他想的差不多。

　　“A级，强度应该是不错，可是该怎么用呢？”

　　周耀锋看着这个技能，分析了起来。

　　按照大多数游戏里的分级，A级应该算是相当高的等级了，如果没有SS或者SSS的话，那就是S级以下，最高的等级了。

　　能单抽A级，这运气算不错了。

　　就是这技能，只有一个简单的说明，其他的用法只有自己摸索。

　　“比赛间隔时间还早，冷却时间24小时，先用一下试试吧。”

　　周耀锋想着，就在公寓寻找了起来目标。

　　比赛还有两天才进行，他现在先使用一下，是完全来得及的。

　　只有先了解技能的威力，才能更好的使用。

　　“就你了。”

　　周耀锋盯着茶几对面的黑色电视机。

　　随后使用了洞察。

　　顿时电视机被一顿扫描，随后，在电视机旁边出现了一个类似虚拟说明书。

　　【洞察结束，以下为详细信息。】

　　品牌型号：Vizio SV470XVT（2009年产47英寸LCD背光电视）

　　分辨率：1920×1080（1080p）

　　面板类型：S-IPS硬屏

　　刷新率：120Hz

　　音频系统：SRS TruSurround HD内置扬声器（2×10W）

　　损耗评估：

　　屏幕：存在3处直径＜0.5mm划痕（位于右下角非显示核心区），表面抗反射涂层磨损度12%。

　　电源模块：电容老化程度17%，启动响应延迟较出厂标准增加0.8秒。

　　背光组件：左侧边缘3组LED灯珠亮度衰减15%，导致全屏亮度均匀性下降至89%。

　　扬声器：高频单元灵敏度下降7dB，低频响应下限从80Hz偏移至100Hz。

　　当前状态：

　　功能完整性：91%（除上述损耗外，HDMI/分量接口传输正常，无坏点）

　　色彩偏差：Delta E值 3.2（出厂标准＜2.0），色温偏移至 6800K（标准6500K）

　　运行稳定性：近30天内发生2次自动重启（推测与电源模块老化相关）

　　市场估值：

　　2009年首发价：899美元

　　2011年同型号新机残值：550-600美元

　　当前设备折旧后价值：340-380美元（含50美元维修溢价）

　　“握草！”

　　“牛逼啊！”

　　看完这几行小字后，周耀锋直接无法淡定了。

　　他直接走上前，仔细检查电视。

　　所有的特征都和洞察结果吻合。

　　“这技能，才A级是不是太屈才了？”

　　周耀锋服了。

　　原本他还觉得，这个洞察的这个描述，有点配不上A级的等级。

　　现在只能说，A级配不上洞察这个评估。

　　这个能力，S级都低了！

　　游戏中，会出现一些低品质天赋，结果效果比高阶的天赋还强。

　　虽说他还没看过S级的技能，但周耀锋觉得这洞察，绝对是A级中的极品。

　　“我直接拿来看凯尔特人的球员不就行了？”

　　周耀锋一拍脑袋，马上就想出了这个技能的最佳用处。

　　甚至还能衍生魔道玩法。

　　看对方教练的战术板画的什么战术。

　　在最关键的一个回合，直接洞察对方战术板。

　　当然，凯尔特人的教练是里弗斯，看他战术板可能用处没那么大。

　　有没有更邪恶的用法？

　　有的，兄弟，包有的。

　　我直接看当晚比赛的主裁判，对面不是炸了吗？

　　至于有没有更邪恶，更魔道，更初生的用法。

　　还真有。

　　只是这个想法，他暂时还没有实现的条件，只能以后再说。

　　一想到这些，对于接下来的系列赛，周耀锋也有了更多的信息。

　　“看来，我需要重新规划一下接下来的方案了。”

　　周耀锋轻轻一笑。

　　获得洞察这个能力，他现在的操作空间更大了，也可以改变一下之前定下的策略。