第四十三章：偏门理论家罢了

“我知道了，我会再认真研究周耀锋的战术体系。”

　　斯波点了点头。

　　看到斯波脸上的紧张，莱利笑了笑。

　　“老师，你在笑什么？”

　　斯波有些不解。

　　“你太执着于对周耀锋的研究了，那人说到底还是个菜鸟，你只需要打好你自己的战术体系就行了。”

　　“说到底，球队实力不在一个层次，他战术就算再诡异都是有限的。”

　　莱利轻松的笑着说道。

　　如果对方是什么名帅，莱利或许还会认真几分。

　　其实从心底，莱利也没有当周耀锋是一盘菜，就是靠着一些偏门战术玩奇袭。

　　看着斯波依然还是担忧的样子，莱利脸色变得严肃起来了。

　　“唐尼尔森是偏门战术的祖师，可他到现在，也没有拿到过一次总冠军。”

　　莱利给斯波，举了一个例子。

　　老尼尔森外号疯狂科学家。

　　他提出过很多著名的理论，在德安东尼之前，就已经使用了炮轰战术。

　　随后提出了控球前锋理论，针对奥尼尔的砍鲨战术，提出让中锋拉出去投三分。

　　还有无位置的理论，不需要再划分控卫，前锋那么麻烦。

　　“你觉得，周耀锋和唐尼尔森比，如何？”

　　莱利对斯波问到。

　　“周耀锋自然是不如老尼尔森。”

　　斯波点了点头说道。

　　“唐尼尔森是最成功的一个，事实上我的整个生涯中，见过不少这些玩偏门理论的人。”

　　“这些人，大多数都已经退出了教练这个行业，或者去某个中学去当篮球教练去了。”

　　莱利语重心长的对斯波说道。

　　“我明白了老师。”

　　斯波这个时候，总算是安心了几分。

　　说到底，他从莱利学到的，是篮球正统。

　　周耀锋虽然看起来奇奇怪怪的，可偏门毕竟是偏门。

　　强如唐尼尔森，整个生涯也没有拿到冠军，走偏门是没有前途的。

　　“不过我还是会很小心的，老尼尔森虽然没有总冠军，但是他能黑八。”

　　斯波依然没有太过于放松警惕。

　　玩怪的也许拿不到总冠军，但能把强队拉下水。

　　对于这点，莱利也是点了点头。

　　打这种擅长爆冷的队伍，确实也是一件麻烦事。

　　“小心点也好，只要准备充分这种炸弹队就没办法。”

　　莱利笑着说道。

　　......

　　迈阿密。

　　美航中心球馆。

　　热火接连的休息没比赛，这让热火球迷都积蓄着力量。

　　如今东部半决赛的第一场打响，美航中心内山呼海啸，球迷们都积攒着力气呐喊。

　　当热火的球员一个个入场，都迎来了山呼海啸的欢呼。

　　特别是最后出场的詹姆斯，让全场都迎来了欢呼声。

　　不过周耀锋注意到了一点细节。

　　那就是詹姆斯的欢呼声，其实和韦德的欢呼声分贝，没有太多区别。

　　这个细节，不去细想的话还好。

　　但一细想就能推测出热火的很多问题。

　　最后一个出场的球员，基本都是球队老大，也是应该享受最大欢呼声的人。

　　可问题就在于，热火一直都是韦德的球队。

　　热火球迷们对于韦德的认同感相当高，毕竟韦德已经带领热火拿下了一个总冠军。

　　詹姆斯看起来是最后一个出场，可实际上，这支热火队并没有大小王。

　　一支球队分不清大小王，其实是一件很严重的事情。

　　这直接导致了，热火和小牛的总决赛中，詹姆斯的八分事件。

　　这个事件便是热火队内矛盾的集中爆发。

　　为什么詹姆斯，会对斯波不满？

　　因为这个时候的热火，本质是上是韦德的球队，这个不是说韦德对于球队的意义，而是字面上的，战术体系全部都是围绕韦德制定的。

　　现在韦德是巅峰期，他就是玩突破分球和快攻反击，斯波在前面两个赛季，已经将这个体系，给构筑完成了。

　　詹姆斯在骑士一直是绝对核心打法。

　　注意，是绝对核心打法，不是核心打法。

　　核心打法是有球就行。

　　绝对核心打法，不仅仅是要有球，他要自主发起战术，要自己控制节奏，换而言之，就是核心+控卫+教练的三位一体打法。

　　现在的这个热火，他只能算是核心打法，和绝对核心打法不一样。

　　还是那句话。

　　赢球可以掩盖一切矛盾。

　　输球，那么这些矛盾就要暴雷。

　　所以小牛和热火的总决赛，出现了八分事件。

　　“前面两场看来不是尝试拿下，是必须得拿下。”

　　周耀锋意识到了这一点。

　　这支热火只要落后，持续输球，内部自然都会崩。

　　如果是已经输过球，2012年的热火，那周耀锋还真没多少信心。

　　毕竟尼克斯就这个配置，他现在的技能物品也都还不够完善。

　　但如果能好好利用热火本身的矛盾，那么，机会就来了。

　　这个时候。

　　詹姆斯捧了一把镁粉，朝着天空撒去。

　　“对了，这个赛季的詹姆斯还在撒镁粉来着。”

　　周耀锋笑了笑。

　　詹姆斯取消撒镁粉，是2011年总决赛失利后，取消了这个开场动作。

　　然后在12年夺冠后，又开始撒镁粉了。

　　接着再回骑士，又是要转型团队领袖，强调他沉稳的性格。

　　又给取消了。

　　“洞察，要丢给詹姆斯吗？”

　　周耀锋陷入沉思。

　　和热火系列赛针对詹姆斯，甚至是，要比凯尔特人针对隆多都还要重要。

　　这个赛季的詹姆斯，其实短板还是挺明显的。

　　2011年的詹姆斯，常规赛的三分命中率，仅有33%的命中率，这在整个詹姆斯的生涯中，算是倒数级别的。

　　而且这个33%的三分命中率，大多数，是来自于接球投。

　　他这个赛季常规赛，在16英尺到三分线的投篮命中率，命中率只有41%。

　　这个命中率要是三分的话，那就还不错，可在中距离投篮算是效率极低了。

　　总决赛的时候，小牛就是靠着一手联防和收缩内线，逼迫詹姆斯持球投中远距离的球，不让他轻易的进入内线终结，这让詹姆斯总决赛场均17.8分，中远距离投篮命中率不足35%。

　　甚至投到后面，让詹姆斯已经不会轻易去出手了，而是在关键时刻选择传球。