第四十二章：比赛之前的迈阿密

迈阿密。

　　热火队训练球馆。

　　热火最近已经休息了太久，今天斯波着急了进行了热身训练，保持状态。

　　对于NBA球队来说，连续征战会十分疲惫。

　　但是如果休息时间太长了，也可能出现歇大了的情况。

　　特别是对于热火来说，他们早早4比1就晋级了，一直等着尼克斯和凯尔特人打抢七。

　　这段时间一开始球员们都会进行休息，或者进行着低强度的训练。

　　可这样的状态保持时间长了，球队第一场很可能就会出现全场梦游的状态。

　　“尼克斯虽然鏖战了七场，但他们比赛状态也很火热，我们需要尽快恢复到高强度竞技状态。”

　　斯波拍了拍手，对着球员们告诫道。

　　球员们虽然表面上都没说什么，正常进行着训练。

　　但很明显，看得出全队都是一种轻松的状态。

　　大家训练的时候，还聊着天。

　　“说起来，这还是你第一次和卡梅隆在季后赛交手。”

　　韦德想着对詹姆斯笑着说道。

　　安东尼，詹姆斯，韦德，保罗，都是香蕉船兄弟成员。

　　其实要单说交情，安东尼和詹姆斯最早认识，韦德是后来才认识的。

　　“卡梅隆肯定又想和我较劲。”

　　詹姆斯轻松的笑着说道。

　　其实他巴不得安东尼和他较劲，他对于安东尼的进攻套路，都太熟悉了。

　　这不仅仅是源自于联赛中的对位，他们私下中，甚至是从学生时代开始就经常一起打球。

　　就像和你一起从小打球的哥们，你防起他来，简直就是得心应手。

　　“我都准备好对付凯文加内特了，结果是阿玛雷。”

　　这时候旁边的波什无奈的说道。

　　这几天，他一直都在观看凯文加内特的比赛录像。

　　准备了这么久，结果晋级的是尼克斯，他又要面对一个不同风格的大前锋。

　　这个时候的波什，看着还是有些紧张的。

　　和詹姆斯，韦德，安东尼等一起进入联盟，同为03白金一代中的超级球员，别人季后赛履历都那么丰富。

　　詹姆斯进入过总决赛，韦德拿过总冠军，安东尼也进过西部决赛。

　　就他，这么多年过去，就进过两次季后赛。

　　还全是一轮游。

　　现在有机会看看更高的风景，就算让出一些球权他也心甘情愿。

　　第一次打进次轮的波什，所以显得有些紧张。

　　“哈哈哈...”

　　詹姆斯和韦德，都发出了笑声。

　　“打个尼克斯而已，用不着这么紧张。”

　　詹姆斯拍了拍波什的肩膀。

　　“如果不是卡梅隆在尼克斯，这尼克斯不是纯粹一支烂队吗？”

　　韦德也是不在意的说道。

　　很显然，两人都看不起尼克斯。

　　也就是因为安东尼在尼克斯，不然他们连正眼瞧尼克斯都懒得去瞧。

　　旁边的大Z扎诸纳斯-伊尔戈斯卡斯，迈克-毕比，看到詹韦都这么有信心。

　　也都安心了不少。

　　他们就是来混冠军的，自家的大佬散发出来的气场，让他们这些老将十分有安全感。

　　“我们这些做好自己的事情就行了剩下的自有勒布朗，德维恩，克里斯去解决。”

　　詹姆斯-琼斯也是过来说道。

　　“尼克斯那个教练，最近外界对他的传言很多，好像是个人物。”

　　波什想了一下，突然说道。

　　“教练吗？”

　　詹姆斯不屑的笑了笑：“比赛是我们球员打，又不是教练打，他再厉害，还能下场，来把我们打爆吗？”

　　“就是啊，不用考虑太多，横扫或者让一场的事情。”

　　詹姆斯-琼斯继续在旁边帮腔。

　　“第一场，咱们就可以告诉他们，什么叫不是一个级别的球队。”

　　韦德笑了笑，对着队友说道。

　　虽说这样说话有些不尊重对手，但毕竟不是在媒体面前说，在队友的面前说也是激励士气的一种。

　　“好像确实不是一个水平的。”

　　波什想了想双方的实力对比，也笑了笑。

　　顿时其他队友们，也都跟着笑了起来。

　　远处的斯波和莱利，都看到了这一幕。

　　如今的莱利虽然已经是球队运营总裁，但毕竟是组建三巨头的第一个赛季，很多时候他还是会帮着弟子斯波一起来解决问题。

　　“感觉他们都有些松懈，我还是去说说他们好了。”

　　斯波老实巴交的说道。

　　“不用。”

　　可是莱利却摇了摇头。

　　莱利知道，如今斯波在球队，没有真正的服众。

　　这是他之前就已经想到过的事情。

　　詹姆斯的性格，肯定是斯波镇不住的。

　　如果不是他经常会前来处理球队事务，现在球队肯定乱成一锅粥了。

　　现在斯波的威望没有立下的情况下，斯波上前纠正适得其反。

　　“可是那周耀锋的战术，确实是很诡异，这样真好吗？”

　　最近的几天，斯波都在和助教们逐帧分析录像。

　　外界对于周耀锋的一些分析，没错，就是温德霍斯特那篇文章他看了。

　　对于温德霍斯特，斯波觉得他有些东西确实说的有些道理，对于球队的建议有些也真的有用。

　　但是温德霍斯特对于周耀锋的看法，斯波则是不认同。

　　原因很简单。

　　温德霍斯特说热火教练组一定能研究透出对付些华而不实战术的办法，事实上，斯波和教练组这几天都还没有想出一种一定就能压制对方的办法。

　　有些战术，看起来好像很简单。

　　斯波在尝试过一些解决方法后，他马上又分析出了这些战术产生出的变招。

　　就拿周耀锋拿出的那个神奇的电梯门战术来讲。

　　光是一个电梯门战术，就已经很难以破解了。

　　就算好不容易找到了方法，但这个电梯门战术，本身还藏了衍生战术。

　　要彻底限制这些战术。

　　这不是几天，十几天，一个月就能完成的工作。

　　所以斯波在看到全队这么松懈的情况下，心中很担心。

　　“让他们保持这样的轻松没什么不好的，很多时候不是绷紧，就能打好的。”

　　莱利也是看出了自己这名弟子的想法，笑着拍了拍斯波的肩膀：“勒布朗，德维恩都是很成熟的球员，他们自己有很强的调节能力，至于其他人，他们恰好需要这份信心。”