第六十二章：原形毕露了吗？

热火重新打回了自己的节奏。

　　在远超主场哨待遇的情况下，热火在防守端再次打出了压制力。

　　詹姆斯这场手感的爆发，还有在不能放詹姆斯中远投的情况下，詹姆斯几乎统治了这场比赛。

　　这点周耀锋倒是能接受，毕竟用这样的防守方式去防隆多，隆多都能统治比赛。

　　在最后一节分差追不上去，周耀锋也是果断的上了饮水机阵容。

　　斯波不放心，还让主力多打了一会。

　　詹姆斯在拿下了一个篮板和助攻之后，也主动下场了。

　　本场比赛，詹姆斯拿下了31分10篮板10助攻的大号三双的数据。

　　全场比赛结束。

　　热火98：83尼克斯。

　　詹姆斯的大号三分，也是顺理成章的成为了本场的MVP。

　　尼克斯这边，只有安东尼上了20+。

　　上场表现出色的斯塔德迈尔只拿下了18+11的数据。

　　上场时间少和状态不佳都是原因。

　　还有就是两场比赛完全不同的尺度下，尼克斯这边的适应能力，还是差了点。

　　这场比赛赢下来后，美航中心的球迷们一个个都非常兴奋。

　　看来他们果然是实力更强劲的一方。

　　斯波也是松了一口气。

　　上场比赛结束后，斯波整个人都打懵了。

　　这两天的时间，他几乎都在通宵钻研，助教团也在和他一起加紧分析。

　　莱利通过人脉从欧洲找来的名帅，也为他们提供了很多关于那个西班牙挡拆的思路。

　　“这次总算是走到了正确的道路。”

　　斯波心情也放松了一些。

　　这场比赛詹姆斯和韦德发力，还有对方外线手感不好的因素。

　　但至少，他总算是找到了对付周耀锋的办法。

　　热火球员方面，一个个脸上都带着笑容。

　　浑然忘记了上一场被打得麻木时候的场面。

　　周耀锋则是没有什么表情变化，转身从通道离场。

　　更衣室内。

　　安东尼懊恼的扯下了发带，脸上有些懊恼的情绪。

　　“这个系列赛才刚刚开始，我们还拿下了一个主场。”

　　“手感的问题会回暖的。”

　　比卢普斯看到大家都不说，站起来对着众人说道。

　　这就是更衣室老将的作用，比卢普斯的话，让大家失落的情绪都驱散了一些。

　　“回到纽约我们负责训练就行了，教练会有办法的。”

　　“我们要相信教练。”

　　比卢普斯继续说道。

　　“昌西说得没错，回到纽约给他们点颜色瞧瞧。”

　　安东尼也重燃起了斗志。

　　随着比卢普斯和安东尼的讲话，全队也是一扫失利的阴霾。

　　更衣室外面。

　　周耀锋直接从更衣室走了过去。

　　“周，你不进去看看么？”

　　阿特金森问道。

　　“有昌西在，我不担心球队的氛围问题，这些事情让他们自己调节就好了。”

　　周耀锋笑着说道。

　　两人朝着外面走去，上了教练组的车。

　　“周，对方好像已经找到对西班牙战术的解法了，这战术还要放在日常的战术中？”

　　在车上，阿特金森对周耀锋问道。

　　“一百个后卫持球，打相同的一个西班牙挡拆，在场上的表现也会有一百种不同的表现，空位出机会的位置也大不相同，一切变式都是取决于控卫。”

　　“西班牙战术还是可以继续延续的，不过在昌西找到新的处理方法外，可以降低占比。”

　　“这本来就是欧联赛那边的一个战术套组，被研究出方法也很正常。”

　　周耀锋淡淡的说道。

　　实际上周耀锋的战术多了去。

　　他一个专门做战术解析的博主，而且还算是高产量，一两天就会更新一个战术讲解视频。

　　对于战术研究，积累量相当大。

　　之所以这场没有用什么新战术，是因为周耀锋感觉今晚几乎是场拿不下来的比赛，所以就没有暴露更多的新战术。

　　再说，他也不怕这些教练研究他的战术。

　　十多年后的理念，不是短时间内，就能琢磨明白的。

　　就算两三年后，他的那些战术海真的被研究出了一大部分，那也无所谓。

　　先不说，这些战术本来就是成熟度完成度极高的战术，现代联盟都还在用这些战术，也没有说，谁用这些战术就被完全限制住了。

　　就算，真的有教练找到了这么多战术的应对方法，那两三年后他都不知道从系统那里搞到多少好东西了。

　　对于这些周耀锋是真的一点不担心。

　　“周，一开始你当首席助教，老实说我还有点不服。”

　　“我现在，是真服了。”

　　阿特金森看到周耀锋如此自信，不由得笑着说道。

　　“不管怎么说，肯尼，还是感谢你能全力支持我的工作。”

　　对于阿特金森的赞叹，周耀锋淡淡一笑。

　　“我也是想看看，你到底能走多远。”

　　阿特金森同样笑着回应道。

　　......

　　次日。

　　这场比赛的结果，再次登上了头条。

　　《神奇不再！热火98：83尼克斯，热火大胜尼克斯。》

　　《小皇帝降临！詹姆斯31+10+10，三双闪耀美航球馆！》

　　《流星划过夜空？周耀锋是否就此沉沦？》

　　尼克斯赢球时候享受了夸赞的同时，也得罪了很多群体。

　　只是之前尼克斯赢球，他们说什么都是逆风输出，所以大部分都选择了低调。

　　现在尼克斯一输球，什么妖魔鬼怪都出来了。

　　特别是周耀锋，之前被吹得多狠，现在就有多少跳出来黑的。

　　“所谓的战术天才，不过就是搞了一些奇葩战术出来哗众取宠的。”

　　“其实首轮完全是隆多太菜了，不然尼克斯根本过不了凯尔特人。”

　　“当系列赛拉长，周耀锋的奇葩战术被识破，周耀锋在场边就像一个观众。”

　　“赢了一个不会投篮的隆多，都快吹成顶级教练了，莱利一出手就露馅了。”

　　“克里斯还是太弱，换成莱利，现在热火就是2比0。”

　　社交平台关于这个话题的热门评论中，大部分都是黑周耀锋的。

　　这些ID中，甚至有之前吹过周耀锋的ID。

　　这些人完全就是被媒体带节奏，大部分媒体吹哪边，就跟着一起吹。

　　大部分媒体黑谁，就跟着一起黑。

　　主打的就是一个不玩逆风局。