第十六章：科尔前来解说

听到让图里亚夫首发，比卢普斯和阿特金森对视一眼。

　　图里亚夫这个球员特点就是对抗能力不俗，有盖帽和篮下吃饼扣篮的能力，身体素质好标准的禁区野兽，不管是进攻还是防守，都有十足的拼劲。

　　但是他身高臂展在内线里，只能算中等偏下。

　　内线就是一寸长一寸强。

　　有时候总能看到图里亚夫在场上很忙，但又不知道他在忙些什么。

　　图里亚夫正在不远处训练，他们两人也不好开口说什么。

　　特别是比卢普斯，背后蛐蛐队友是不道德的。

　　“周，你打算继续放隆多吗？”

　　阿特金森想了想说道：“要是里弗斯减少隆多的时间呢？”

　　只能想出这个可能了。

　　“先这样布置吧，如果有变化我会临场做改变的。”

　　周耀锋笑了笑。

　　以周耀锋对里弗斯的了解，隆多一定是会上场的。

　　也许里弗斯的执教能力会遭到很多人怀疑，但里弗斯的宫斗能力，是顶尖的。

　　他不可能不知道，隆多在队内有多强势。

　　你让他欺负雷阿伦还可以。

　　事实上，里弗斯也确实是这么做了。

　　在里弗斯执教凯尔特人的期间，隆多除了新秀第一个赛季，其余赛季在凯尔特人全部都是首发。

　　没有一场替补过。

　　而雷阿伦在凯尔特人最后的一个赛季，出场46场，首发的只有42场。

　　其余加内特和皮尔斯，在里弗斯执教赛季，只要出场就是首发。

　　雷阿伦也在后来的回忆中说道，在那个赛季，他感觉球队已经不需要他了。

　　隆多这把双刃剑，就是周耀锋这个系列赛翻盘的点。

　　在现代篮球中，很少会有球队拿出两个非空间点的阵容。

　　除非你的阵容中有库里这样历史级射手。

　　不然摆出两个非空间点，那就会遭到极致的针对。

　　雷阿伦倒也算是历史级的射手，不过可惜的是，里弗斯没有那个专门给库里设计战术的能力去给雷阿伦设计三分战术。

　　其次，加内特和皮尔斯，以及隆多也不会愿意去当背景绿叶去烘托雷阿伦。

　　......

　　2011年4月27日。

　　波士顿花园球馆。

　　凯尔特人和尼克斯的G5打响了。

　　在这场比赛之前，以詹姆斯韦德波什为首的热火三巨头，已经晋级了次轮。

　　热火的对手，就是尼克斯和凯尔特人之间的胜者。

　　如今联盟热度最高的球队，就是热火了。

　　这支超级三巨头球队从组建开始，就吸引了全球的球迷关注，大家都想看这支超级球队是否能在组建的第一年就完成夺冠的壮举。

　　在热火没有比赛的情况下，热火下一轮对手的比赛，自然也受到了广泛的关注。

　　这场比赛是全美直播。

　　TNT也是派出了豪华的解说团来解说这场比赛。

　　首先是埃米-约翰逊。

　　这位从1990年就开始任职的金牌主持人，有极为优秀的控场能力，擅长在巴克利与肯尼史密斯的激烈争论中维持秩序。

　　然后是史密斯和巴克利，这对金牌组合，就不必多说了。

　　还剩下一个位置，一般是雷吉米勒或者韦伯的。

　　但是今天这场比赛，史蒂夫科尔强烈申请前来解说。

　　加上之前科尔的分析，被NBA球队的教练组们列为战术教材，他能主动来TNT这边自然也是乐意接受。

　　镜头切入TNT演播室。

　　四位解说员围坐在环形桌，背景是波士顿花园球馆的实时画面。

　　“我很好奇，史蒂夫你为何对这场比赛如此感兴趣？”

　　“我可是听说，你连续申请了八次，往常的比赛邀请你都很少参加。”

　　一开始，巴克利就好奇的对科尔进行询问。

　　“周耀锋的执教风格，让我感觉很新奇，他执教的那半节比赛我已经反复观看二十次了。”

　　科尔直言不讳。

　　“你对那菜鸟教练的评价，居然这么高？”

　　肯尼史密斯惊讶的说道。

　　他知道科尔的专业素养有多高，能被科尔这么评价，那极为不简单了。

　　这个时候约翰逊敲了敲麦克风。

　　“我还没开场呢。”

　　约翰逊无奈的对几人说道。

　　他这都还没开场，巴克利这家伙就抢话了。

　　几人哈哈一笑，随后示意约翰逊开始。

　　“欢迎各位收看这场东部首轮对阵，凯尔特人主场迎接尼克斯的挑战，现在尼克斯1比3落后已经身处悬崖了。”

　　“今天直播间迎来了史蒂夫科尔，史蒂夫你对这次两边的排兵布阵怎么看？”

　　约翰逊将话递给了史蒂夫科尔。

　　由于比赛已经快要开始了，双方的首发名单都已经递交了上去，他们手中也拿到了本场比赛双方的首发名单。

　　凯尔特人阵容名单杰梅因-奥尼尔、凯文-加内特、保罗-皮尔斯、雷-阿伦、拉简-隆多。

　　尼克斯阵容名单罗尼-图里亚夫、阿玛雷-斯塔德迈尔、肖恩-威廉姆斯、卡梅罗-安东尼、托尼-道格拉斯。

　　“凯尔特人的这个阵容有严重的空间问题，我不知道隆多是否加练了三分能保证空位有35%左右的命中率，如果没有将三分命中率提上来。”

　　“那么当隆多，小奥尼尔，加内特在场上的时候，凯尔特人的空间，将异常拥挤。”

　　科尔不愧是专业的，一下子就将问题的关键给看了出来。

　　“史蒂夫，你是觉得尼克斯这场一定会继续放隆多三分吗？”

　　约翰逊追问道。

　　“那是当然，上一场尼克斯已经证明了他们的五小阵容是具备足够威胁的，但这场他们没有上五小而是上了图里亚夫。”

　　“那么，尼克斯一定会收缩得非常厉害。”

　　科尔在仔细研究过比赛后，十分肯定的说道。

　　“作为一名职业球员还是后卫，我觉得不太可能会连训练级别的三分都投不进吧，难道他训练都不训练三分的吗？”

　　肯尼史密斯，则是质疑道。

　　“周耀锋碰到上一场隆多手感不好，居然还当战术来使用了，哈哈。”

　　巴克利笑着说道。

　　“连一向三分比较短板的托尼-阿伦，都能保持三个赛季30%以上的三分命中率，甚至最高的一个赛季能投出38.7%。”

　　“托尼阿伦是完全没有进攻能力，隆多季后赛最高的赛季甚至能拿到场均16.9分，连训练级的三分都投不进是不是太小瞧职业球员了？”

　　巴克利继续说道。