第八章：魔球再现！

双方重新上场。

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、卡梅罗-安东尼（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　凯尔特人队：格伦-戴维斯（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　双方的阵容都发生了改变。

　　小奥尼尔速度慢，进攻没威胁，连错位打个安东尼都费劲。

　　里弗斯再不懂变动，都能看得出来，小奥尼尔在场上纯没用。

　　换上大宝贝戴维斯，是打算用他的吨位，去用内线级别的吨位去打安东尼。

　　不过也就这一点了。

　　其他的整体还是和之前一样，采取非常保守的策略。

　　就算是隆多，这个点也没有改变太多。

　　“怎么又变阵了？”

　　里弗斯看着场上的阵容，脑子都感觉有些过载。

　　优势的阵容，对方那个菜鸟教练，一直换换换。

　　这不符合联盟教练们的交手逻辑。

　　这都是你给一招，我拆一招这样的节奏。

　　哪有周耀锋这样的？

　　“尼克斯怎么又把阵容换回去了，刚才那阵容不是挺好的吗？”

　　本场的解说员也是懵的。

　　在大家都不看五小的时候拿出五小阵容，在大家逐渐接受五小后，又不打五小了。

　　凯尔特人的进攻回合。

　　这次隆多过了半场，就把球给到了加内特的手中。

　　加内特背打斯塔德迈尔，在他背身后仰中投的时候，斯塔德迈尔直接高高跃起。

　　“他不怕我点他的？”

　　加内特看到斯塔德迈尔防守如此激进，有些搞不懂。

　　不过他还是调高了弧度，用一个难度颇大的铁血中投，投进了这记。

　　尼克斯90:96凯尔特人。

　　在命中了这一记铁血中投后，加内特做出了他招牌的捶胸怒吼的庆祝动作。

　　在加内特捶胸后退的时候，看清楚了原来是图里亚夫在内线守着，斯塔德迈尔才敢高高跃起来干扰他。

　　“是二三联防。”

　　隆多在阅读出来后，对着其他人说道。

　　“格伦你护好框！”

　　隆多的脑子很灵光，马上对着大宝贝说道。

　　图里亚夫没有三分，这样球队内线就会有一个护框人。

　　这回合安东尼要是再来点他，他就可以用疯狗缠绕式的防守，放投不放突就简单多了。

　　图里亚夫这时候上前去给安东尼做挡拆。

　　挡得十分有耐心，一直给安东尼挡出了一个三分空位。

　　出了三分机会后，安东尼直接就出手。

　　这是现代篮球很流行的魔球打法，持球扔三分。

　　虽说平日里没有联系过这样的战术，可是周耀锋在战术板画过一次后。

　　图里亚夫和安东尼的持球三分投，就像是已经训练过千百次了一样。

　　安东尼平时扔三分，甚至都没有挡拆，直接自己运球找机会就投。

　　现在有挡拆，三分出手的机会更舒适了。

　　刷！

　　尼克斯93:96凯尔特人。

　　安东尼投进之后，做出了标志性的三指戳头的庆祝动作。

　　“补一下啊！”

　　皮尔斯对着戴维斯说道。

　　他刚才一直在绕挡拆，对方耐心的打，让他绕了几次。

　　有一次没绕过去，结果戴维斯就在后面看着，也不帮忙补。

　　这让皮尔斯有些不满。

　　“知道了。”

　　戴维斯有些委屈。

　　平日里就算有挡拆，也不是这种，三分线有一点空挡就直接拔三分的啊！

　　这怎么能怪他呢？

　　不过皮尔斯的球队地位，说他只能听着。

　　凯尔特人进攻回合。

　　面对尼克斯摆出的联防阵容，加内特还是打算自己来解决。

　　毕竟上个回合他成功了，现在手感火烫，没有理由退缩。

　　加内特知道联防到低位太深的地方会被包夹，于是直接就在罚球线单打，避免低位包夹。

　　斯塔德迈尔这时候主动上提半步，贴防加内特的右手。

　　右手是加内特习惯的投篮手。

　　这样的防守姿势，加内特可以一个转身突破内线，可内线有人守着。

　　正在加内特思考怎么处理的时候，菲尔兹直接快速的逼近，过来掏球给压力。

　　加内特现在要么强行出手，那么将球传出去。

　　但菲尔兹防的可是雷阿伦！

　　这也敢来夹击？

　　加内特没有强打，直接将球给到了雷阿伦。

　　然而球刚到，道格拉斯已经轮转过来了。

　　雷阿伦下意识的将球给到空位。

　　可空位的，是隆多。

　　隆多拿球后，有一个小空位。

　　可之前大空位都没投，这小空位咋投？

　　隆多一个假传皮尔斯后，直接朝着内线冲了进去。

　　菲尔兹直接高居双手，将隆多的上篮空间给堵住。

　　2米01的菲尔兹，防守面积可是比道格拉斯还宽。

　　这球隆多没办法，只能将球给到了皮尔斯。

　　给皮尔斯的时候，进攻时间已经只剩下三秒了。

　　安东尼只是防守意愿不高，在这样的关键时刻，安东尼认真防守下还是有强度的。

　　这三秒的时间皮尔斯愣是没找到空间，只能随意投了一个。

　　这球直接打铁。

　　图里亚夫收下篮板后，尼克斯直接打起了快攻。

　　得益于德安东尼的战术体系，尼克斯球员们养成了良好的快攻意识，这球直接打了一个快速轮转。

　　安东尼快攻突破内线，吸引防守后甩给了三分线外的菲尔兹。

　　菲尔兹手起刀落。

　　刷！

　　尼克斯96:96凯尔特人。

　　追平！

　　菲尔兹也是彻底打兴奋了，也学着加内特那样捶胸怒吼。

　　嘟嘟！

　　里弗斯愤怒的叫了一个暂停。

　　他的眼神极度不解，面对回到替补席的队员，他举起双手质问为什么会这样打。

　　“拿出我们之前打尼克斯的那股子劲，别放松！”

　　“系列赛还没有结束！”

　　“我们要用最有把握的出手，来终结这场比赛，不给对方一个空位！”

　　里弗斯对着球员们大喊着。

　　相比较里弗斯的大喊大叫，周耀锋的布置，依然沉着冷静。

　　周耀锋已经在想着着，到了最后的胜负时刻，应该用什么战术了。

　　最后时刻，安东尼肯定会被严加防守。

　　周耀锋看了一眼小斯，也许这几个回合沉寂下来的小斯，会是胜负手的关键。