第十二章：多兰的提问

拿下比赛后。

　　周耀锋突然收到一条信息。

　　这条信息提示，是来自于自己的教练面板。

　　上面有一封系统发来的邮件。

　　“恭喜宿主踏上了传奇教练的第一步，首胜奖励已发放，请查收。”

　　这个就像网络游戏中，邮件发放的形式。

　　邮件的附件上，有一个礼包的模样。

　　周耀锋怕领取了之后，会有什么异常变化。

　　现在还是全美直播呢。

　　所以周耀锋就先暂时放着。

　　在周耀锋从球员通道退场的时候，麦迪逊花园爆发出了巨大的欢呼声。

　　人们纷纷起身致意。

　　尼克斯的球迷就是这么真实，打得差就嘘你，打得好也不会吝啬他们的掌声。

　　周耀锋也看向球迷的方向拍了拍手回应。

　　由于德安东尼缺席，周耀锋需要出席今夜的赛后新闻发布会。

　　新闻发布会。

　　ESPN，TNT，NBATV等知名媒体记者占据了前排的位置。

　　“周，球队在第四节一度落后两位数，最终完成逆转。作为首次执教季后赛的教练，当球队陷入困境时，您内心的真实想法是什么？”

　　来自ESPN的记者，率先询问道。

　　“我的职责是保持冷静，观察对手的调整，然后找到破局点。球员们当时需要明确的指令，而不是情绪化的鼓励。”

　　“我相信他们的能力，落后时，我们更专注于执行既定策略而不是被分差干扰。”

　　周耀锋平静的说道。

　　“系列赛仍以3-1落后，接下来面对凯尔特人的主场，您认为球队需要做出哪些关键调整？”

　　来自纽约时报的记者提问道。

　　这家本地的媒体，显然更关心，尼克斯是否能逆转季后赛的可能。

　　“凯尔特人的主场氛围是联盟顶级之一，我们必须做好两点减少无谓失误。”

　　“防守端我会继续采取适当放隆多三分的策略，他是位组织大师，不能让他轻松串联球队。”

　　周耀锋想了想后说道。

　　这话摆明了，他就是要继续放隆多投篮。

　　隔空给隆多上点压力。

　　至于会不会让隆多化压力为动力，这点周耀锋也不担心。

　　反正隆多的三分球，几个赛季都练不出来，更别说就这几天的时间了。

　　“作为菜鸟教练，您在季后赛中展现出的临场调整能力令人惊讶，这种自信来源于哪里？”

　　一名来自CBS体育的记者，对周耀锋提问道。

　　“球员对我战术的理解非常深刻，对了，还要感谢阿特金森在最后一攻的时候对斯塔德迈尔的细节提醒。”

　　“篮球是团队运动，我的自信来源于我的团队。”

　　周耀锋淡定自若的回答着。

　　对于这些问题，周耀锋回答得滴水不漏。

　　看起来，根本就不像是一个菜鸟教练展现出来的素养。

　　不过也有个问题让周耀锋无法回答。

　　那就是询问下一场比赛，是他还是德安东尼执教。

　　周耀锋只能表示自己也不知道。

　　自己会服从球队的安排。

　　随后，便是其他球员接受采访提问了。

　　新闻发布会结束。

　　他们需要在短暂休整后，乘坐赶往波士顿的球队专机。

　　“下场比赛，不知道德安东尼会不会回来。”

　　周耀锋有些担心。

　　要是德安东尼回来的话，那他只能继续回到助教的位置上去。

　　球馆内。

　　周耀锋正打算乘坐球队大巴回到酒店。

　　“嘿，周！”

　　这时候一名西装男人叫住了他。

　　周耀锋回过头一看，他认识那人，是一名尼克斯的高管。

　　但那名尼克斯高管，这个时候的站位，是站到比较靠边的地方。

　　他小心的站在一名络腮胡男人的旁边。

　　那人，周耀锋也知道是谁。

　　或者说，整个尼克斯的工作人员，就没有不认识他的。

　　詹姆斯-多兰！

　　尼克斯球队的老板！

　　多兰的络腮胡在球馆走廊的顶灯下泛着银光，这位尼克斯实际掌控者慢慢靠近了周耀锋。

　　当多兰和周耀锋走进后，那名尼克斯高管识趣的退后了半步，留给了两个人一个谈话空间。

　　“周，干得不错。”

　　多兰强而有力的手掌拍了拍周耀锋的腰部。

　　一股陈年雪茄混合龙舌兰酒的气息，涌入周耀锋的鼻腔。

　　“多兰先生，这是我的分内事。”

　　周耀锋轻轻一笑。

　　“我问一个问题。”

　　多兰突然说道。

　　“请问。”

　　周耀锋点了点头说道。

　　“现在凯尔特人3-1领先，你觉得，在你的执教下球队能打到第六场吗？”

　　多兰眼中闪过一丝精光。

　　第六场？

　　多兰没有问他能不能完成系列赛翻盘，只是问他能不能打到第六场？

　　很快，周耀锋就反应了过来。

　　第六场，比赛会回到麦迪逊花园。

　　那个时候，球队又能多卖一场票。

　　尼克斯被打成3比0，麦迪逊花园的票都能炒到上千美刀，更不用说到时候打到3比2了。

　　球迷肯定会疯狂那场的球票。

　　至于翻盘的事情，多兰都懒得问。

　　NBA历史上，从未有过0比3的情况下翻盘，他也没有觉得周耀锋能厉害到那种程度。

　　“不是觉得，是肯定。”

　　“多兰先生我可以肯定我们可以打到第六场。”

　　周耀锋笑了笑回答道。

　　翻盘的话他还没有一定能成的把握，但第六场，他还是有很大把握的。

　　“哦？”

　　多兰眼神有些怀疑。

　　他很清楚，周耀锋这么回答的目的。

　　他问这个问题，就是看周耀锋能不能说服他，只要球队能打到第六场，德安东尼执教，和周耀锋执教，他都不关心。

　　“如果打不到第六场，我主动辞职，不要一分钱赔偿。”

　　周耀锋直接拿自己剩下的助教合同压上。

　　他的助教合同，因为当时有几名尼克斯高管的赏识，财大气粗的尼克斯直接给他开了三年助教合同。

　　要是被裁的话，还可以拿到剩下大部分薪资。

　　而他自己主动辞职则是拿不到剩余的薪资。

　　对于周耀锋的个人经济情况，多兰也清楚，在纽约只能租的便宜房。

　　对方这么说，那肯定是有极大的自信。

　　“好好干。”

　　多兰没有再继续多说，只是又拍了一下周耀锋。

　　然后在那名尼克斯高管的陪同下扬长而去。