第六十三章：多兰的想法

纽约。

　　热火的训练球馆。

　　在昨晚热火就连夜飞往了纽约，如今正在临时球馆中训练。

　　热火的球员们，在球馆内进行着训练，其中的项目主要是恢复类训练。

　　在季后赛期间，自然是不可能做什么高强度训练的，都是较为轻度为了保持身体状态的训练。

　　当然，如果有新的战术方案，也会在训练中演练一下。

　　斯波和莱利都在场边站着。

　　“怎么样，我说过他那些偏门战术，是上不得台面的。”

　　莱利脸上带着自信的笑容。

　　其实按照原本的发展，莱利是不用跟过来的，毕竟莱利现在都是球队总裁了。

　　球队总裁有球队总裁的工作。

　　但毕竟这是他这名得意弟子立足的重要比赛，尼克斯那个教练又处处透露着邪门，他不得不跟过来。

　　“老师，我在担心一件事。”

　　斯波突然说道。

　　“让我猜猜，你是怕他对勒布朗的防守策略？”

　　莱利不愧为神算子。

　　一下子就猜到了斯波想的是什么。

　　“对啊，上一场赢得那么轻松，是尼克斯完全对勒布朗的防守失控了。”

　　“第一场他采取了放投勒布朗很有效果，可是第二场，他突然一次都不放勒布朗了。”

　　斯波将自己的想法告诉了莱利。

　　“这点确实很奇怪，这些日子我也多注意了一下这个叫周耀锋的东方人，奇怪的不仅是他的战术还有理念。”

　　“他经常会在前一个效果不错的战术策略，在对方还没有解题的时候，就已经拿出新的一套东西出来了。”

　　莱利虽然还是觉得周耀锋上不了台面，可还是在战略上有着足够的重视。

　　“说起来，周这样的举动，在凯尔特人就出现过。”

　　“前面明明放着隆多三分好好的，突然收紧一个不放。”

　　斯波继续将他觉得奇怪的点说了出来。

　　莱利点了点头，周耀锋确实这些方面特别怪。

　　被称为神算子的他，对于周耀锋的这个举动，也是无法完全猜透。

　　“可能是他打算通过变奏的方式去干扰投篮节奏吧。”

　　莱利想了一会，给出了一个不是很确定的猜想：“你做好这个准备就行。”

　　斯波也是点了点头。

　　第一次执教这种超级球队的斯波，就遇到周耀锋这种不按常理出牌的教练，实在是缺乏经验。

　　要不是莱利来帮着他，他这个时候已经快要被周耀锋打得乱了阵脚了。

　　......

　　麦迪逊广场花园球馆。

　　球馆内，早就已经坐满了球迷。

　　配上尼克斯球迷们都穿着蓝色球衣，看起来，确实很像是一片蓝色的海洋。

　　这场比赛的关注度，非常高。

　　光是从场边的观众，就不是其他球队能比的豪华程度。

　　尼克斯的忠实球迷斯派克-李就不用多说了，还有哈迪德，斯威夫特，斯嘉丽也出席了。

　　还有尼克斯的名宿，约翰-斯塔克斯，阿兰-休斯顿也出席在了场边。

　　如今的尼克斯热度太高了。

　　除了本身安东尼小斯自带的流量以外，周耀锋个人的传奇色彩，完成历史首次的0比3大翻盘。

　　哪怕上一场输给了热火，现在和热火还是1比1的比分。

　　说起来，赢了一场热火的主场，尼克斯反而是占便宜的一方。

　　热火赢尼克斯是大比分没错，可尼克斯赢热火，同样也是大比分。

　　今晚的比赛，太关键了。

　　要是能守住第一个主场，那就有望守住第二个主场。

　　连续守下两个主场，就能带着三比一领先拿赛点了。

　　这种关注度极高的比赛，明星们为了增加自己的曝光，就会前来观看比赛。

　　而尼克斯通过这些名人，也能增加自己的流量。

　　属于是一种互惠互利的关系。

　　除了这些名人外，尼克斯的老板詹姆斯-多兰也在旁边观看。

　　他脸上比较平静，就这么直勾勾看着比赛场。

　　他当初对周耀锋的要求，是能将凯尔特人的比赛，带回到尼克斯多卖一些票。

　　可现在事情的发展，已经远远超过他的要求了。

　　多兰陷入沉思。

　　他在过去的赛季中，对于球队有一种偏执的管控。

　　之所以对于周耀锋现在的球队管理，没有过多的去插手，是因为周耀锋确实拿出了成绩。

　　尼克斯一直都在走钢丝，他不敢去干扰。

　　他是偏执且固执，但这不代表他傻。

　　不过现在的多兰已经开始思考一个问题了。

　　现在周耀锋打出了不错的成绩，不管能不能过热火这一关，周耀锋确实是个人才不可否认。

　　可他不知道，周耀锋听不听话。

　　因为从过往的表现中，周耀锋是个很有自己想法的人，不知道到时候会不会和自己唱反调。

　　尼克斯的选秀也好，战术方向也好，几乎都是多兰在决策。

　　特别是从2003年到2009年，那段时间，多兰几乎主导了整个尼克斯的发展方向，导致球队那连续六年，都没有进入季后赛。

　　面对外界的批评，多兰一点都没有改过的意思。

　　“不管他多有能力，如果不能听我话，那也不行。”

　　多兰心中想着。

　　多兰考虑的方向，是不一样的。

　　尼克斯不是一支非要争冠的球队，但必须表现得，是一支要争冠的球队。

　　看起来，这句话好像很绕。

　　实际上，尼克斯是一支只需要假装很努力，就能大赚特赚的球队。

　　在过往的几年里，球队在他的运作下，都是假装很努力的去争冠。

　　即便成绩再烂，进不去季后赛，也依然是联盟中市值第一的球队。

　　多兰在乎的是，这个叫周耀锋的家伙，下赛季到底能不能听他的话。

　　如果愿意听他话，那么一笔丰厚的主教练合同，他也不介意。

　　当然，他现在的这些想法，还没有和其他人说过。

　　可能很多人，都还不会出现这样的想法。

　　他是一名精明的商人，考虑事情都是比较长远，所以会想的比较多。

　　镜头只是扫过了多兰的脸，见到多兰没有什么太大的反应，就将镜头切到了其他的地方。

　　第一个地方，便是直接给到了转播台。

　　TNT再次派出了他们的金牌解说团，来解说这场焦点之战。