第十一章：完美的战术复刻

“以为我们会放三分吗？”

　　隆多十分庆幸自己意识到了这点。

　　落后一分，最后一攻。

　　这两件事联系在一起，联盟中大部分教练，恐怕都会想拿一个稳妥的两分。

　　刚才里弗斯的布置，也是这么想的，对中距离和篮下进行了严防。

　　可没想到，对方不打两分，而是布置了一个极具想象力的三分战术。

　　对方的菜鸟教练，还真的有点东西。

　　要不是他看透了这个战术，还真让对方得逞了。

　　时间一秒一秒的过去。

　　12秒，11秒，10秒......

　　当比赛距离结束只剩七秒。

　　安东尼从图里亚夫和斯塔德迈尔中间过去，两人直接一个关门，将追兵都挡在了门外。

　　安东尼出现了空位...吗？

　　要不是有隆多的提醒，这还真是一个大空位。

　　加内特在看到那个门的时候，就意识到了不妙，然后一个碎步改变方向朝着另一个方向追去。

　　加内特及时的出现在了安东尼的面前。

　　与此同时。

　　隆多在用余光看到安东尼的位置后，突然朝着左侧方移动，伸出手臂干扰道格拉斯的传球。

　　道格拉斯确实也做出了向安东尼传球的动作。

　　“结束了！”

　　隆多脸上露出了一个残忍的笑容。

　　不过是区区尼克斯，还想阻止他们的晋级路？

　　可笑！

　　可下一秒，隆多脸上的笑容很快就被惊愕所代替。

　　道格拉斯的这个传球，只是一个假动作。

　　“难道？”

　　隆多意识到了什么，看向了篮下的方向。

　　刚刚电梯门处，在电光火石间，发生了两件事。

　　一个就是加内特绕过了斯塔德迈尔去补防安东尼，另一个，则是斯塔德迈尔也绕过加内特朝着篮下切去。

　　皮尔斯在后面目睹了一切，看加内特失位，连忙赶回篮下。

　　道格拉斯的传球水平虽然只是中等，但毕竟是控卫这个位置，传点安全球还是可以办到的。

　　特别是晃过隆多后，无人干扰的情况下传球，这对他来说还是比较轻松的。

　　这个球是一个直塞球。

　　其实按照原本的战术，这应该是一个空接球。

　　考虑到道格拉斯的传球水平，周耀锋就将这个球，改成了一个直塞球。

　　斯塔德迈尔拿球后，可以不用运球直接上篮。

　　身后跟着皮尔斯。

　　以皮尔斯的身高臂展，想要追冒斯塔德迈尔，谈何容易？

　　斯塔德迈尔起跳，举火烧天！

　　为了保证成功率，斯塔德迈尔这球没有选择单手战斧，而是毫不花哨的双手扣篮。

　　砰！

　　斯塔德迈尔成功完成了扣篮。

　　尼克斯101:100凯尔特人。

　　比赛时间还剩下0.9秒！

　　斯塔德迈尔仰天怒吼！

　　起立观看的尼克斯球迷，顿时让麦迪逊花园爆出了漫天的欢呼声！

　　人们挥舞着手中的毛巾，抛洒着手中的爆米花，不管是否认识的尼克斯球迷相互拥抱！

　　整个尼克斯的替补席球员，都冲进了场中。

　　斯塔德迈尔被人潮所淹没。

　　阿特金森也是一脸不可置信的看着周耀锋，这家伙，真的做到了？

　　嘟！

　　里弗斯还有富裕的暂停，马上叫了一个。

　　“比赛还没有结束，放下这一次进攻！”

　　距离成功翻盘只有一步之遥。

　　周耀锋稳定了情绪，他不想让着最后的0.9秒，前功尽弃。

　　暂停结束。

　　1秒内的绝杀名场面有不少，比如利拉德0.9秒绝杀火箭，罗伊0.8秒绝杀火箭。

　　最离谱的是大卫-李0.1秒绝杀山猫，这都是无法理解的现象。

　　周耀锋虽然没有证据去质疑这些绝杀，但有的绝杀，确实有些不好说，不能说，不可说的因素。

　　在这些方面，他现在作为联盟的从业人员，需要慎言慎行。

　　他打起了十二分精神布置这最后一防。

　　好在。

　　0.9秒绝杀确实是一个极小概率的事情，在尼克斯最后的严防下，即便是雷阿伦也没有完成这记三分投篮。

　　在篮球蹦框而出的那刻，周耀锋重重的一挥拳！

　　这场艰难的翻盘总算是成功了！

　　记分牌上显示着，尼克斯101:100凯尔特人。

　　系列赛的大比分。

　　也变成了：凯尔特人3-1尼克斯。

　　完成这样的翻盘，让全队上下都很激动。

　　特别是完成最后绝杀的斯塔德迈尔，此刻受到了包围，被尼克斯球员们团团围住庆祝。

　　阿特金森这场比赛，也被周耀锋给打服了。

　　斯塔德迈尔和安东尼的发挥，当然很重要。

　　可要不是周耀锋的调度安排，这两人根本就没有发挥的机会。

　　安东尼被皮尔斯纠缠了一轮系列赛身心俱疲，只能勉强维持一个很普通的效率。

　　斯塔德迈尔在比卢普斯受伤后，更是被加内特笼罩，在剩余比赛中梦游迷失。

　　甚至还有个之前比赛一点表现都没有的底薪球员菲尔兹，在本场比赛中，成为了翻盘的重要一员。

　　唯一有个比较别扭的人，就是德安东尼的弟弟，丹-德安东尼。

　　周耀锋带队翻盘，让他看起来像个小丑。

　　偏偏这么多摄像机下，他还得假装出一副高兴的样子，不然被摄像机捕捉到球队赢球了，身为助教之一的他一脸不爽，那肯定得被球迷狂骂。

　　球员也过来，和周耀锋握手拥抱。

　　他们很清楚，没有周耀锋本场的布置，他们根本赢不了这场比赛。

　　因为他们心态都已经接近崩溃了，如果不是周耀锋，这场比赛是不可能赢的。

　　另一边。

　　凯尔特人的球员已经提前退场了。

　　在系列赛没有结束的时候，双方不需要握手。

　　隆多在退场前，眼中带着恨意看了一眼周耀锋。

　　今夜因为周耀锋，他出尽洋相。

　　不管是防守端点名打他，还是在进攻端放他三分，突破也不协防。

　　让他对于球队的贡献，变成了负面的作用。

　　这狠狠击碎了他骄傲的自尊心。

　　而且最后一攻，那菜鸟教练展现出来的战术，也引起了隆多的好胜心。

　　至于加内特等人，他们的心态倒是平和一些。

　　他们依然还手握系列赛的赛点，势头在他们这边。

　　还有就是，他们已经夺过冠军了，圆梦了。

　　不是没有争夺总冠军的心气，只是没有那种拼命的气势了。