第四十六章：西班牙挡拆

对于詹姆斯和韦德，都是采取封堵突破路线，诱导两人进行中远投。

　　将詹韦从热火的进攻体系拿出来，让他们陷入孤军奋战。

　　场边的斯波，看了一眼尼克斯的替补席。

　　发现周耀锋又在占用球员的热身投篮时间，在讲什么东西。

　　这让斯波皱了皱眉头。

　　因为在和凯尔特人比赛的录像中，周耀锋也做出了那样的动作，那场凯尔特人功防都一团糟。

　　这时候比赛已经要开始了。

　　双方教练赛前握手。

　　两人都是面色严肃，只是轻轻握了个手，就没有说话了。

　　周耀锋知道斯波的水平，加上阵容劣势，不敢轻敌。

　　同样，斯波在心里，也没有放松对周耀锋的警惕。

　　高水平博弈，一个表情都会变成博弈的点。

　　如果一方表情轻松，还略带笑意，那么就要警惕对方是不是有些暗招觉得胜券在握。

　　想赢的人，脸上看不到笑容。

　　双方的首发球员，已经进入到了球场中。

　　主裁判抱着球，示意双方站好位置，准备跳球。

　　热火队：乔尔-安东尼（C）、克里斯-波什（PF）、勒布朗-詹姆斯（SF）、德维恩-韦德（SG）、迈克-毕比（PG）

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、卡梅罗-安东尼（SG）、昌西-比卢普斯（PG）

　　双方的首发，和之前外界预测的一样。

　　让人惊讶的是，喜欢玩不同阵容的周耀锋，居然没有拿出他的五小阵容出来。

　　倒不是周耀锋不想玩五小。

　　詹姆斯韦德两个超级攻框手，不上中锋，这篮筐是不想要了？

　　五小是关键时刻需要拼的时候用的。

　　就算是现代篮球，五小也依然不是常规阵容。

　　没有中锋就要求每个人都大面积跑位协防轮转，还要去卡大吨位球员，全员积极抢篮板。

　　五小的上限很高，但下限也低，且对球员体能消耗极大。

　　这时候裁判将球抛起。

　　克里斯波什跳到了球。

　　波什的身高臂展，要优于斯塔德迈尔。

　　而且作为白金一代的佼佼者，其动态天赋一样很优秀，成为热火跳到了第一个回合的球权。

　　迈克-毕比将球运过半场。

　　詹姆斯率先伸手要球。

　　这让准备伸手要球的韦德，将手收了回来。

　　韦德还是比较谦让的。

　　如果韦德不谦让，那么以韦德在热火的资历，谁能在他手中要过球？

　　詹姆斯拿到球后，看到眼前防守自己的人不是安东尼，而是肖恩-威廉姆斯。

　　肖恩的防守只是联盟二流的水平，他对抗差的弱点，詹姆斯早就已经在赛前记下了。

　　看到是肖恩来防守他，詹姆斯大手一挥，直接示意拉开。

　　先吃个软柿子玩玩。

　　面对詹姆斯这样的联盟前五级别的球员，肖恩头上已经冒出了冷汗，十分的紧张。

　　詹姆斯直接也不管他放不放半步，扛着肖恩就朝着里面冲。

　　标准的推土机式的突破。

　　肖恩的对抗本来就弱，他的身材比较瘦，被詹姆斯扛着推进去。

　　随后詹姆斯一个急停，肖恩被惯性带着，还在后退。

　　詹姆斯在中距离，观察了一下有没有人来补防，在看到没人补防后才出手。

　　刷！

　　詹姆斯率先进了一个中投两分。

　　热火2:0尼克斯。

　　美航中心一开场，气氛就被点燃了。

　　整个球场气势很足。

　　周耀锋捂了捂额头。

　　他的布置根本就不是这么布置，他明明和肖恩说了不要和詹姆斯对抗，就始终保持和他放半步的距离。

　　“距离！”

　　周耀锋少见的，对着球场内大吼。

　　肖恩拍了拍胸膛，表示刚才是他的错误。

　　肖恩作为一名二流3D球员，季后赛是第一次打，之前都是让他做一些协防的工作。

　　避开了他对抗差的弱点，发挥他身高臂展的优点。

　　这让肖恩还能适应。

　　现在让他去防詹姆斯，他还是很紧张的。

　　不过这一幕，被解说席的巴克利看到了。

　　“咱们的这位新星教练，第一个回合就被勒布朗打得失态了。”

　　巴克利取笑道。

　　这个场面，确实有点像周耀锋被詹姆斯打急了。

　　而且才第一个球就被打急了，显得有些滑稽。

　　尼克斯进攻。

　　比卢普斯比划了一个战术。

　　在首，比卢普斯养伤的时候，周耀锋就一直带比卢普斯在教练组学习。

　　很多时候，都把比卢普斯当助教来使用，让他熟悉体系。

　　加上有教练面板对战术的失误率降低，周耀锋教给了比卢普斯，很多会略显复杂的战术。

　　场上尼克斯的站位有些奇怪。

　　本来安东尼作为主攻手，本场是被热火战术上特殊照顾了的。

　　不管是德安东尼执教下的尼克斯，还是周耀锋执教下的尼克斯，安东尼都是毋庸置疑的头号主攻手。

　　当安东尼被掐住，尼克斯的进攻战术就算再厉害，也没人终结。

　　这就是莱利对斯波传递的想法。

　　与其去研究每一步的解题，不如从根本上来解决问题，直接解决安东尼。

　　可是现在被战术重点防守的安东尼，站在底角！

　　安东尼和肖恩，一个站在左底角，一个站在右底角。

　　斯波都不可思议。

　　这对吗？

　　NBA有一个不成文的约定，那就是第一个球，给球队老大先打。

　　热火你很难说詹韦谁是老大。

　　可尼克斯的老大，那除了安东尼还能是谁？

　　可现在安东尼去蹲底角了。

　　“他不怕球队内讧吗？”

　　斯波不可思议的看了一眼周耀锋。

　　莱利这么帮着他，球队都一副要内讧的样子。

　　周耀锋一个菜鸟教练，是怎么说服安东尼，去蹲底角的？

　　场上的战术还在进行着。

　　在比卢普斯的指挥下，图里亚夫和斯塔德迈尔，已经做了一个挡拆起手式。

　　这个挡拆起手式，是斯波没有看过的。

　　图里亚夫突然一个顺下，然后斯塔德迈尔，为图里亚夫设立了一个掩护。

　　由于在赛前的布置中，第一防守目标安东尼，第二防守目标斯塔德迈尔。

　　甚至比卢普斯和菲尔兹的个人进攻，斯波都想到了针对方案。

　　可图里亚夫，他是真没什么准备。

　　比卢普斯已经将球抛向空中。

　　球到人到！

　　图里亚夫完成了空接暴扣！

　　热火2:2尼克斯。

　　看到这个战术顺利的打出来，周耀锋总算松了口气。

　　这招，便是大名鼎鼎的西班牙挡拆！