第十九章：有三的隆多有多可怕？

周耀锋对于防守的改变，倒是没有耗费太多精力，因为在获得洞察技能的时候，周耀锋就想过，要是隆多三分手感好应该怎么应对。

　　周耀锋拿着战术板，重新对球员部署的场面，被镜头捕捉到。

　　演播室中通过镜头看到了这一幕。

　　“这是在布置战术吗？”

　　约翰逊发现了周耀锋的举动。

　　一般战术部署，都是提前就做好了，在赛前主要就是球员们投篮热身时间。

　　除了在开始前会叮嘱球员几句外，其他是不会占用赛前投篮时间的。

　　可是看周耀锋现在直接提前聚集起了球员，让球员少了赛前投篮的时间，看起来正在部署着战术。

　　“也许他纯粹是忘记了布置战术，现在才想起来。”

　　“作为菜鸟教练是有可能的。”

　　巴克利哈哈大笑着说道。

　　演播室内顿时传来了一阵欢声笑语。

　　就连科尔都是用手捂着脸在笑。

　　因为这确实是很像赛前忘记布置战术了，连忙补回来。

　　里弗斯也发现了这个情况。

　　“菜鸟就是菜鸟。”

　　里弗斯冷笑着摇了摇头。

　　他到底是怎么输给这种菜鸟的？

　　看着比赛要开始了，里弗斯将球员聚集打气。

　　“稳扎稳打，控制失误，这场结束系列赛！”

　　里弗斯大声喊道。

　　虽说0比3翻盘，是历史上都没有发生过的事情，他也不担心真的被逆转翻盘。

　　可是热火已经完成了系列赛，以逸待劳的等着他们。

　　他们要是在尼克斯身上耗费太多精力，到时候面对热火这支联盟新贵，肯定会陷入苦战。

　　里弗斯需要避免在这轮无意义的系列赛被过多的消耗。

　　比赛即将开始。

　　在NBA比赛开始前，双方主教练通常会进行握手致意，这是篮球运动中体现体育精神和相互尊重的常规礼仪。

　　即便是季后赛中，双方主教练赛前握手依然是普遍存在的礼仪，并不会因为系列赛的高强度对抗和激烈竞争而改变这一传统。

　　除非是双方爆发了大冲突，积累的恩怨等等，比如奥本山宫殿事件。

　　里弗斯倒是也没有因为周耀锋是个菜鸟教练，就打破这个传统。

　　两人走到了球队替补席区域的中线，双方握手。

　　“做到这一步，你已经不错了。”

　　里弗斯轻笑着说道。

　　倒不是里弗斯的情商低或者过于自傲，而是他看周耀锋这么年轻，容易被情绪化影响。

　　要是能用言语扰乱对方的情绪，干扰对方做决策，那就太赚了。

　　“我说过我会把比赛带回纽约，甚至是迈阿密。”

　　周耀锋一下子就品出来里弗斯打得什么小算盘了。

　　于是将之前自己在媒体的话，又对里弗斯说一遍。

　　“那就等着看了。”

　　里弗斯冷声一哼，随后直接转身回到凯尔特人阵营。

　　这一番对话，没有干扰到周耀锋的情绪，反而让里弗斯感觉一肚子气。

　　周耀锋也回到了尼克斯阵营。

　　双方球员站好了自己的位置。

　　主裁判抱着球，走到了中圈准备抛球。

　　凯尔特人队：杰梅因-奥尼尔（C）、凯文-加内特（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、肖恩-威廉姆斯（SF）、卡梅罗-安东尼（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　凯尔特人依然延续了上一场的首发阵容。

　　上一场表现低迷的小奥尼尔，依然还是坐稳了首发位置。

　　尼克斯这边的阵容，同样也是延续了上一场的阵容。

　　只不过菲尔兹换成了肖恩。

　　裁判将球抛向上空。

　　小奥尼尔跳球成功。

　　这些年的小奥尼尔的伤病下滑很多，可他的静态天赋依然优秀。

　　尼克斯这边连个2米10的都没有。

　　不管是篮板还是跳球，对上凯尔特人都是劣势。

　　皮尔斯捡到球后，直接把球给到了隆多。

　　隆多运球过半场。

　　此时的隆多，已经开启了战斗状态，有着极强的战斗欲望。

　　在上一场被放三分后，隆多的休息时间，基本都泡在球馆里投三分。

　　他现在感觉自己的三分手感很强，急需要一个空位，来投出那三分。

　　他已经做好了准备，只要道格拉斯和上场一样，放他两步以上他直接就投。

　　可是和上一场完全放空他相比，道格拉斯则是紧紧的上前贴住了隆多，根本不给隆多任何投篮的机会。

　　隆多都懵了。

　　就算对方一开场不打算放他，也没必要这么紧贴防守吧？

　　看着尼克斯不放他的三分，隆多直接比了个手势，让加内特前来挡拆。

　　加内特上提做挡拆，隆多借掩护后用他超级第一步，直接突破了进去。

　　这是凯尔特人的一个常规起手方式。

　　隆多极高的球商，能对在场的形式做出快速判断。

　　弱对方的内线协防，那么隆多马上就分球给外弹至中距离的加内特，加内特的铁血中投就算被外线补防也有一定准度。

　　要是弱侧防守人收缩，那就分球给底角雷阿伦或侧翼皮尔斯。

　　无人协防的话，隆多就直接冲击篮下了。

　　隆多观察了到了图里亚夫后撤协防，就直接一个背传给了加内特。

　　尼克斯的轮转防守还算快，肖恩威廉姆斯的协防已经上来了。

　　肖恩威廉姆斯的臂展较长，能造成一点干扰作用。

　　但毕竟是轮转跑过来的，而且臂展长也只是锋线的标准，对加内特的干扰是有限的。

　　加内特怒吼一声，投进了这记中投。

　　凯尔特人2:0尼克斯。

　　加内特捶胸顿足，怒视着防守人。

　　周耀锋在场边面无表情，这样的防守，就是按战术设计的防守方式。

　　没有什么好说的，能进是加内特的个人能力。

　　不放隆多的三分，凯尔特人真的就这么难打。

　　现在不能放三分的隆多，基本可以对标现代篮球中的持球大核。

　　不管球场上什么位置有空位，他都可以轻松传过去。

　　然后默认他有三分，以及突破内线的能力很强。

　　这样的隆多属实是难防。

　　德安东尼之前就是这么防隆多的，导致全队被隆多打晕了。