第十章：电梯门衍生战术

“认真听，接下来的战术布置有点复杂。”

　　周耀锋在战术板画好之后走向了替补席休息的球员们。

　　这套战术，他刚才已经在比赛还在进行的时候，在教练面板中画过一遍了。

　　熟练度方面不用担心。

　　这套战术，是2021年总决赛，太阳和雄鹿的比赛中的一个战术。

　　当时这个战术给他的印象非常深刻，他给这个战术专门做过一期视频讲解，所以他记得很清楚。

　　这原本是给艾顿设计的一个战术。

　　艾顿和斯塔德迈尔的技术特点，有高度的相似。

　　这套战术的逻辑在于，斯塔德迈尔用挡拆外弹吸引对方防守人离开禁区，然后去做一个弱侧电梯门掩护，假装是给安东尼做三分球，然后实际上，是斯塔德迈尔从三分线切入到禁区。

　　利用斯塔德迈尔的空中终结能力，完成得分。

　　“如果没记错的话，这场比赛应该是总决赛G2的时候，艾顿用这招在最后1秒空接绝杀雄鹿。”

　　周耀锋对这个战术，十分的深刻。

　　艾顿能完成，那斯塔德迈尔的天赋，也没有什么问题。

　　等周耀锋将战术完整布置下来后。

　　尼克斯全队都是懵懵的。

　　首先，这个电梯门战术，就已经够他们喝一壶了。

　　电梯门战术对于这个时代来说，太为陌生了。

　　电梯门战术是被科尔那支勇士发扬光大，就算再往上追溯，马克-杰克逊在勇士就已经开发了电梯门，那马克-杰克逊，也是在2011~2012赛季才成为了勇士主教练。

　　后来，由于这招经常会增加球员受伤，于是被联盟禁用。

　　虽说不是严格意义上的不准用，但一旦使用，裁判就会吹罚十分严格。

　　也相当于禁用了。

　　周耀锋现在布置的这个战术，不仅是电梯门战术，还是电梯门战术的变种战术。

　　尼克斯球员们，你看看我，我看看你。

　　“要不，再重复一遍？”

　　身为这个战术执行者的斯塔德迈尔弱弱的问道。

　　在短时间内，吸收这么一套复杂的战术，对于球员们来说是大脑超负荷运转了。

　　别说陷入高强度运动下的球员了，就是旁边的阿特金森，都还在消化着这个战术。

　　平日里没有训练这种战术，现场布置，真的可以吗？

　　不过阿特金森这次没质疑了。

　　因为他刚刚在脑子里模拟了一下，这套战术要是真的能流畅的使用出来，对于没有看过这个战术的凯尔特人来说，他都不知道，凯尔特人要怎么防。

　　前提是，能流畅的使用出来。

　　“周，他确实是一个战术大师。”

　　阿特金森心中赞叹。

　　“我来帮你捋一下细节吧。”

　　阿特金森站出来，对着斯塔德迈尔说道。

　　说了之后，又看了下周耀锋，对周耀锋请示。

　　“麻烦了。”

　　周耀锋点了点头。

　　他清楚阿特金森的能力，他刚才将得那么细，不至于听不明白。

　　阿特金森后来不仅在篮网当了几个赛季的主教练，后来又分别担任了泰伦卢，科尔这样知名教练的助教。

　　后来去到骑士队担任主教练，在骑士打出了豪华战绩，且在2025赛季拿到了最佳教练的荣誉。

　　阿特金森愿意帮他去给斯塔德迈尔讲解，那当然是最好的。

　　有阿特金森专门去帮斯塔德迈尔讲解，周耀锋也能给道格拉斯，安东尼多讲一些细节方面的。

　　虽说，他已经在教练面板上画好这个战术了，大概率是不会出什么失误的。

　　但现实能做到最好的地方，还是要做到最好。

　　德安东尼的弟弟，丹-德安东尼在旁边目睹着一切，他十分不爽。

　　自然也不会帮周耀锋去梳理这个战术。

　　“战术好像是有点可行性，不过这么复杂的战术临时布置，呵呵。”

　　丹-德安东尼，心中冷笑着。

　　就这样冷眼旁观。

　　暂停结束。

　　“我们的赛季旅途还没有结束。”

　　“木捂木捂！康忙！来次狗，来次狗！”

　　周耀锋站起身对着球员拍手鼓劲。

　　凯尔特人替补席。

　　“让我们结束这场闹剧！”

　　“木捂木捂！康忙！来次狗，来次狗！”

　　里弗斯也站起身，对着球员们拍手鼓劲。

　　球员回到场上。

　　尼克斯队：罗尼-图里亚夫（C）、阿玛雷-斯塔德迈尔（PF）、卡梅罗-安东尼（SF）、兰德里-菲尔兹（SG）、托尼-道格拉斯（PG）

　　凯尔特人队：凯文-加内特（C）、杰夫-格林（PF）、保罗-皮尔斯（SF）、雷-阿伦（SG）、拉简-隆多（PG）

　　由于中锋刚才被安东尼点名打，里弗斯再不懂变通，都得下掉中锋了。

　　如果点加内特，加内特的一双长臂和顶级防守意识，不会让安东尼那么轻松点名。

　　同时上2米06但身体强壮的杰夫-格林，也有一定的限制对方内线的能力。

　　在比赛的这样时间里，杰夫-格林就算防守动作大一些，裁判轻易不会吹的。

　　15秒的进攻时间。

　　半场发球。

　　这次持球的不是安东尼，而是道格拉斯。

　　尼克斯其他人快速落位。

　　麦迪逊花园内，尼克斯球迷纷纷起立。

　　球迷们的脸上表情很复杂，有期待，有害怕，有迷茫，有紧张，有不安...

　　一些胆子小的小球迷，都已经不敢看了，闭眼为尼克斯祈祷。

　　时间过去了两秒。

　　尼克斯已经落位完成了。

　　斯塔德迈尔站左侧翼三分线，图里亚夫在弧顶，安东尼左侧底角，菲尔兹右侧底角，道格拉斯发球。

　　接着，道格拉斯持球向右侧弧顶移动。

　　在左侧底角的安东尼，突然动了。

　　先是一个切入跑内线，皮尔斯紧紧的贴着安东尼，连给安东尼接球的机会都不给。

　　加内特也顺便挡住了给安东尼的传球路线。

　　就在这个时候，安东尼突然一个爆发反跑，朝着三分线外跑去。

　　赌三分？

　　今晚的安东尼手感火热，不是没有这个可能。

　　皮尔斯紧追不舍，安东尼是他们头号的防守目标。

　　“跟上去！”

　　隆多突然对加内特和杰夫格林大声吼道。

　　他刚才一直在阅读尼克斯的进攻阵型，从刚才到现在，他一直都没有想出来。

　　这是一个他没有在NBA见过的战术。

　　可就在安东尼反跑，加上图里亚夫和斯塔德迈尔都已经在朝着弧顶方向移动，形成了一个‘门’的时候。

　　隆多逐渐明白了一切！