第四十七章：不是哥们，你不打的吗？

说起西班牙挡拆这个战术，其实不算什么现代战术。

　　这个战术最早的时候，是出现于2002年欧冠决赛上，由希腊豪门帕纳西纳克斯对阵博洛尼亚时展露雏形。

　　最开始的发明人，已经无法考究了，但这个战术的推动者无疑是带领多支球队拿下欧洲冠军的奥布拉多维奇。

　　但这个战术真正开始在NBA流行起来的原因，是2016年奥运会的时候，由西班牙男篮主教练塞尔吉奥-斯卡里奥罗指挥西班牙男篮多次使用。

　　这样，这个战术才真正的在NBA风靡起来，火箭，奇才，爵士这些球队，都是第一时间的使用者。

　　周耀锋之所以让图里亚夫去做终结点，只是因为，作为掩护人的大前锋需要有外弹投射的能力。

　　尼克斯的内线人员中，斯塔德迈尔是唯一拥有外弹空间的，只能让图里亚夫去当终结点了。

　　好在，图里亚夫的吃饼能力还不错。

　　至于为什么对凯尔特人的时候不用？

　　就道格拉斯那个组织水平，他打得明白吗？

　　周耀锋是根本不敢用，这个战术能打出什么样的威力，其实全看控卫的实力。

　　这要求控卫出机会自己能投篮或者上篮终结，图里亚夫和斯塔德迈尔的相互掩护纠缠后，到底是谁在给谁掩护，谁出了机会，必须得传提前量。

　　直勾勾的传球，在NBA级别的顶级防守面前就是送抢断的。

　　还有就是底角两端有人包夹的话，也需要提前预判快速出球，击碎对方的轮转。

　　道格拉斯传传安全球就不错了，面对季后赛级别的防守，没有比卢普斯这样的传球大师控场周耀锋很多战术根本不敢打。

　　顺利完成了这个战术，那么尼克斯的进攻威胁就更大了。

　　“这又是什么？我看到了掩护人给掩护人做了一个掩护？”

　　巴克利目瞪口呆。

　　说起来有点绕口，但巴克利的专业素养还不错，能看得出这个战术的逻辑。

　　不过他也只是看清楚了这个战术的第一层而已。

　　“这好像是欧洲那边会用的战术，不过我了解得也不深。”

　　科尔认了出来这个战术。

　　不过也就是认出了一点皮毛。

　　身为这方面的专业人士，自然会去翻一些战术录像，他就翻到过这个战术。

　　但是他觉得，这个不适合NBA的节奏，所以也就是翻了一下没有过多的研究。

　　“没想到，周居然把这个战术搬到了NBA，甚至一开始就是季后赛的舞台。”

　　科尔感叹道。

　　这也让科尔产生了兴致。

　　他倒是要看看，当初他觉得不适合NBA的战术，到底能不能在NBA行得通。

　　斯波站在场边，脸色很不好看。

　　他当初就担心周耀锋会不会搞出一些奇怪的战术。

　　还真就搞了。

　　面对周耀锋这样的教练，这肯定是全联盟教练的一个棘手的难题。

　　其他教练丢出来的招数，就算有的水平很高，但总体还是在这个圈子的逻辑内的。

　　这周耀锋，他的逻辑已经跳出了现在的NBA教练们的圈子中。

　　当你要去解一道难题的时候，有前人的解题思路作为参考，那这道难题也就不难了。

　　而你面对周耀锋的时候，他给你出的题，是全网都找不到解题思路的那种，相当于从零开始去思考，那样的难度可想而知。

　　热火球权。

　　迈克毕比本来想叫一个战术的。

　　可是詹姆斯手一伸，直接给他战术打断了。

　　斯波眉头一皱，但是也没什么好说的。

　　詹姆斯和韦德的单打，本来就是热火的战术之一。

　　况且詹姆斯上个球也打进了。

　　詹姆斯早早的就站在了右腰位，伸手接球。

　　左腰位适合背身低位，右腰位则是适合面框单挑，或者跳投。

　　詹姆斯做出了持球单打的架势，其他人自然就给詹姆斯拉开了。

　　肖恩威廉姆斯这个时候如临大敌，摆好了一个放半步的架势。

　　看着肖恩威廉姆斯紧张的样子，这让詹姆斯再次觉得自己的防守人很好拿捏，于是在两次试探步后，直接一个突破，然后接一个回拉跳投。

　　这次肖恩是记住了周耀锋给他布置的防守策略，他没有给詹姆斯身体接触。

　　没有被推开的肖恩，给到了一个轻微的干扰。

　　如果换成一个擅长在中距离投篮的球员，比如安东尼皮尔斯这样的，肖恩这点干扰根本就不够看的。

　　可是现在的詹姆斯投篮还处于打磨阶段，加上赛前詹姆斯的报告中，也写明了这场的詹姆斯中距离手感不佳。

　　铛！

　　篮球砸在篮筐上，打铁。

　　不过热火作为防守强队，回防的速度非常快。

　　即便图里亚夫在第一时间就把球交给比卢普斯组织，其他人也在跑快攻，可还是没有什么好的机会。

　　相比较纳什那样华丽又大胆的传球，比卢普斯的传球风格就是一个字，稳。

　　在活塞时就养成的习惯，贯彻了比卢普斯的职业生涯。

　　作为冠军队伍的FMVP控卫，比卢普斯有自己的职业信条。

　　比卢普斯马上做了一个下压的手势，示意球队别急，稳稳的来。

　　安东尼作为比卢普斯掘金时候的老队友，自然也明白比卢普斯是个什么样的性格，于是也带着球队慢了下来。

　　周耀锋点了点头。

　　这就是控卫的重要性，尽管他在赛前已经强调过，面对热火就是要把节奏打得慢下来。

　　但比赛时候，球员肾上腺素上升，就会变得冲动。

　　拥有一个时刻理智的球队大脑，是一件很重要的事情。

　　比卢普斯再次比划了一个战术手势。

　　又是一个西班牙挡拆的战术。

　　不过这个战术，是一个变招了。

　　安东尼乖乖的站在了底角。

　　詹姆斯一看这个站位。

　　又来？

　　他诧异的看向安东尼，想从安东尼的眼神中，找到一些不满的情绪。

　　可安东尼的眼神，十分的平静。

　　詹姆斯都想开口问安东尼了。

　　不是哥们，你不打的吗？

　　你是球队老大啊！

　　球队前面两个回合都安排你站底角，你这还有球队地位可言吗？

　　干他们啊！

　　詹姆斯和整个热火全队，都有一种有劲无处使的感觉。