第四十章：下一轮热火

雷阿伦没有接周耀锋的话，随后便转身离开了。

　　接着，便是隆多了。

　　本来以为，隆多会对他放个狠话，或者说点什么下次见面怎么样之类的。

　　可是隆多只是官方式的和周耀锋握了一下，直接就转身离开了。

　　周耀锋有些哭笑不得。

　　隆多对讨厌的人，比如保罗，就会这样。

　　已经懒得和保罗交谈了。

　　现在的隆多，已经把周耀锋，划分为后来保罗的社交等级了。

　　倒也不是输不起。

　　就是他看不惯周耀锋的这些方式。

　　不仅在战术上无限针对他，还让那个道格拉斯，对他使用小动作和垃圾话嘲讽。

　　隆多是一个比较轴的人，他看不惯的人，理都懒得理会。

　　周耀锋也看明白了，隆多是真讨厌上他了。

　　“要是日后我执教保罗，隆多和我们比赛，不知道会怎么对我们。”

　　周耀锋想到了一个有趣的设想。

　　他是现在隆多最讨厌的教练，保罗是日后隆多最讨厌的球员，要是他真执教了保罗，那对于隆多来说，就算是常规赛遇到他的球队，那场比赛都会变成总决赛。

　　和凯尔特人比赛结束后。

　　周耀锋也需要去参加新闻发布会了。

　　新闻发布会。

　　周耀锋刚一坐下，前排全部示意要提问。

　　周耀锋先点了一个纽约的媒体，自家本地媒体，应该开场的问题会轻松一些。

　　“周，恭喜你创造了历史，0-3落后翻盘在NBA从未有过，当终场哨响起时，你脑海里第一个念头是什么？”

　　来自纽约邮报的记者提问道。

　　不愧是纽约本地媒体，没有什么刁难的问题，问了个很简单的问题。

　　“第一个念头是，我工作总算保住了。”

　　周耀锋第一句话先是一脸轻松的说道。

　　顿时台下发出了一阵笑声。

　　“你知道的，过去两周我们像在钢丝上行走，每一步都不能出错，我们0比3落后，输掉任何一场我们就得回家。”

　　“我和球员们一直有一股信念，那就是不被相信也要赢，这比任何战术都更有力量。”

　　开了个玩笑后，周耀锋正色回答道。

　　随后其他媒体，开始陆续的提问。

　　“周，多次在战术中针对隆多的投篮弱点，这是系列赛的转折点。但这种羞辱式极对会不会引起对手反感？比如刚才隆多甚至没和您多说一句话。”

　　一名记者提问道。

　　周耀锋看了一下，这是波士顿本地的媒体。

　　看来被翻盘后很不爽，输了都还来找茬。

　　“篮球场上的尊重体现在竞争本身。”

　　“我的职责是找到并利用对手的弱点，这是比赛的一部分。”

　　周耀锋淡淡的说道。

　　让那名记者也无从反驳。

　　“接下来你们要面对热火，本赛季勒布朗詹姆斯、德维恩韦德和克里斯波什组成的三巨头被看好为冠军头号热门，本赛季他们进攻效率排名第三，防守效率排名第五，您认为尼克斯能复制对凯尔特人的奇迹吗？”

　　来自TNT的记者询问道。

　　“热火是完全不同的对手，相比较凯尔特人依赖体系和经验，热火拥有联盟最顶级的天赋和转换速度。”

　　“勒布朗的突破分球、韦德的关键球能力、波什的空间拉开，当他们组合在一起，这是联盟最难解的题。”

　　“但我们不会因为对手强大就退缩，我们这团队拥有最棒的韧性。”

　　周耀锋平静的回答道。

　　剩下的提问，也基本就是这些问题车轱辘转了。

　　随后便是对安东尼，斯塔德迈尔等人的问题了。

　　新闻发布会结束后。

　　周耀锋和球队一起也是连夜前往迈阿密。

　　没办法，排名低的尼克斯，几乎每场都是从客场开始打。

　　......

　　次日。

　　现在各大体育新闻的头条。

　　几乎都是尼克斯晋级的新闻。

　　《0比3翻盘，一切从德安东尼退场开始。》

　　《年轻少帅！周耀锋的逆袭之路！》

　　《纽约梦，周耀锋的故事。》

　　这些新闻的配图，很多都采用了昨晚，周耀锋被球员簇拥下的那张抓拍照片。

　　全世界都喜欢看草根逆袭的戏码。

　　周耀锋作为一名年轻少帅，而且还是黄皮肤，达到这样的成就在全球都引起了轰动。

　　不过在狂欢之后。

　　新的问题也出现了。

　　这支舟车劳顿，刚刚经历抢七的尼克斯，接下来要面对的对手。

　　是恐怖的迈阿密热火！

　　两名联盟前五的球员，一名联盟前二十的球员，组成了银河战舰！

　　这可比凯尔特人那个老年三巨头强多了。

　　凯尔特人的老年三巨头抱团都能拿到一个冠军，这可是壮年巅峰，真正的超级跑车！

　　如果说尼克斯晋级当晚，最高兴的是尼克斯球迷。

　　那第二高兴的，就是热火球迷了。

　　明眼人都看得出，热火和尼克斯，根本不是一个档次的球队。

　　而且很快，就有一名叫布赖恩-温德霍斯特的ESPN的记者，发布了一篇尼克斯与热火的前瞻。

　　这名叫布赖恩-温德霍斯特，是出生于俄亥俄州阿克伦市，与勒布朗-詹姆斯就读于同一所高中圣文森特-圣玛丽高中。

　　他被誉为最了解詹姆斯的记者。

　　一开始他是《阿克伦灯塔报》专栏作家，2008年转投《克利夫兰老实人报》。

　　再到2010年因詹姆斯加盟迈阿密热火而加入ESPN，成为该平台首位专职报道热火的记者。

　　特别是在今年季后赛，他深度参与了热火与尼克斯的季后赛报道，他对詹姆斯韦德等球星都有近距离的观察，这让他成为现在，最有影响力的NBA战地记者之一。

　　而且他还发表了多篇深度分析的内容，指出看一些三巨头之间磨合的问题。

　　所以当他发表这篇尼克斯和热火的前瞻文章，顿时引起了很广泛的关注。

　　《布赖恩-温德霍斯特：关于尼克斯与热火的全方面对比。》

　　在文章中，布赖恩-温德霍斯特先是对双方的首发球星，进行了一个对比。

　　首先是中锋位置：罗尼-图里亚夫VS乔尔-安东尼。

　　这组的差距很小。

　　双方这组对比，那是半斤八两，有一点差别但不大。