第四十九章：赛前豪言壮语，打完沉默不语

“如果你们有仔细观察上一轮周的比赛录像，你会发现他经常能打停里弗斯。”

　　“这还是里弗斯本身对于暂停使用比较保守的情况下。”

　　科尔对着几人说道。

　　他们几人平时的工作很忙，除了研究尼克斯外，还要研究其他球队的录像。

　　为做解说其他球队做准备。

　　但科尔本身就是一个比较闲散的解说员，他也不是固定解说嘉宾。

　　加上他对周耀锋有兴趣，他观看周耀锋比赛录像的时间，可能不比热火的教练组少。

　　毕竟对于他来说，解说尼克斯的比赛，也是他的工作。

　　“好吧，看来你确实对周的研究很多。”

　　巴克利哭笑不得的说道。

　　暂停结束。

　　热火这边终于肯发动战术了。

　　迈克毕比发牌，韦德借着詹姆斯和乔尔安东尼掩护，绕了一个大圈。

　　接球后，直接顶着图里亚夫的防守完成了上篮。

　　热火4:6尼克斯。

　　作为曾经的白魔鬼，33岁的迈克毕比在进攻和防守都有了很大的退化，他的薪水就能说明问题。

　　在拿了这一年500万的年薪后，下赛季直接底薪一年，然后无球可打。

　　可他的组织水平依然稳健。

　　当迈克毕比在场的时候，斯波的战术也可以执行。

　　尼克斯进攻。

　　比卢普斯比了个战术手势，詹姆斯一看安东尼又在底角，有些感叹。

　　真能蹲啊你！

　　但该防还得防，安东尼就算蹲底角，你也不能把他当底角蹲子。

　　说不定就突然爆发了。

　　人的名，树的影。

　　安东尼名头在那里，斯波不可能就因为这一个战术，就让安东尼解放出来。

　　再次发动西班牙挡拆战术。

　　这次斯波做了一些调整。

　　虽然斯波还是不知道应该怎么样，才能彻底解掉这个题，但总算是做了一些有效的防守改动。

　　加强了对比卢普斯的针对。

　　不管是乔尔安东尼还是波什，都需要在每一次挡拆后，对比卢普斯做一个延误动作。

　　这样让比卢普斯无法在第一时间加速甩开韦德，同时只是做一个延误动作，他们也跟不丢自己的人。

　　这样的调整，就连周耀锋都有些感叹。

　　“斯波的能力确实很强，这么短时间能想出这样的针对方案。”

　　周耀锋微微点头。

　　“只不过，这样是不够的。”

　　随后周耀锋轻轻一笑。

　　西班牙挡拆是一个成熟的战术，作为一个成熟的战术，是拥有很多战术变招。

　　不会因为一个防守策略的变动，就打不出来的。

　　要防守一个成熟的战术后面，是一个成熟的针对体系。

　　构筑这个针对防守体系不是一朝一夕的事情，是经过多名教练，多次实战才逐渐完成一个防守构筑的。

　　斯波很强但是他也没有办法靠他一个人，在这一场的时间完成对一套全新又成熟的战术，做出完全能防住的策略。

　　在比卢普斯没有机会后。

　　图里亚夫和斯塔德迈尔，相互做起了掩护。

　　先是斯塔德迈尔为图里亚夫做一个掩护，让图里亚夫内切。

　　做出这个起手式后，热火被迫收缩。

　　这个时候图里亚夫反过来为斯塔德迈尔做了一个掩护，斯塔德迈尔马上外弹。

　　这让波什无法立即跟出去。

　　在斯塔德迈尔弹到位置之前，比卢普斯的球就已经提前传到了那个地方。

　　斯塔德迈尔几乎没有停顿。

　　接球，中投，一气呵成。

　　热火4:8尼克斯。

　　接下来的比赛节奏，基本都是被尼克斯牵着走的。

　　尼克斯一次次阵地战，将回合数往下压，耐心的打效率。

　　热火这边战术属于是调味品，偶尔打一个。

　　大部分时间，还是给詹韦去扛产量。

　　周耀锋采取的是封堵热火其他球员，将詹韦从热火的体系中拿出去。

　　不管他们两个得多少分，分可以给他们两个拿，但是助攻不给他俩拿。

　　肖恩靠着自己的身高臂展，放半步的策略，以及图里亚夫镇守内线，将詹姆斯的效率，限制在了一个可以接受的命中率。

　　安东尼这边防韦德，同样是采取了放半步的策略。

　　韦德号称闪电侠，靠爆发和力量对抗过人。

　　这招对付其他的后卫球员很有效，大部分后卫是跟不上韦德的爆发速度。

　　少部分能跟上韦德爆发速度的，又会被韦德力量给强行扛着冲进去。

　　可安东尼的爆发速度是够的，他横移是没有技术，不是没有天赋速度。

　　在放半步投篮的情况下，安东尼的爆发勉强还是能跟上韦德。

　　至于力量，安东尼的力量是能抗一般的大前锋，韦德的力量在后卫中称霸，可是面对到安东尼这锋线中顶级的力量，那还是没有优势的。

　　周耀锋的安排，安东尼第一节几乎没怎么参与进攻，所以安东尼在防守端还是用了劲的。

　　安东尼愿意做，是多方面的。

　　首先周耀锋明确告诉了他，会在接下来给他安排以他为主的进攻战术，核心战术地位安东尼依然是球队大佬。

　　其次就是安东尼面对詹姆斯，心中也不是没有胜负欲的。

　　虽然是关系好的兄弟，但最佳新秀被詹姆斯抢走，季后赛詹姆斯走得比他远，常规赛交手压制他，荣誉也压制了他。

　　这让安东尼心中憋着一股劲。

　　后来安东尼亲口说过。

　　香蕉船兄弟中，他是毫无疑问的老大。

　　他是一个很要面子的人，他自诩为大哥，老是不如小兄弟们他也绷不住。

　　安东尼也是告诉了周耀锋，只要赢球，他能接受球队的安排。

　　当然，前提是赢球，和保证他一些基本的球权。

　　不能脏活累活做了之后，球权也让了出来，还输了。

　　这是他不能接受的。

　　还是那句话，顶级的身体素质天赋，只要愿意分配大量体能去防，没有说，防得会很差的。

　　第一节打完。

　　热火21:30尼克斯。

　　差点就被打出两位数的分差了。

　　现在热火全队的气氛都很微妙。

　　一开始，他们都以为尼克斯，是可以随手就能捏的球队。

　　可现在打下来。

　　赛前个个都豪言壮语，现在才第一节打完，球队就开始被打得沉默不语了。