第六十章：安东尼的变化

詹姆斯和韦德两名联盟前五级别的超巨，比起安东尼和斯塔德迈尔这两个攻强守弱的，明显是更强的一方。

　　可是今夜的安东尼和斯塔德迈尔，看起来好像才是攻守均衡的一方。

　　这让热火球迷无法接受。

　　斯波的脸色很难看。

　　今晚的比赛，在和周耀锋的博弈上，他输了。

　　而且是输得很难看。

　　斯波对自己的实力很有自信，莱利也对他称赞有加，极为认可。

　　可是他面对菜鸟教练周耀锋，却输了。

　　詹姆斯直接退场，看都没看斯波一样，他本来就对斯波不满。

　　以他的球商，是能看明白，斯波在博弈上被周耀锋全程压制。

　　他背负骂名做出决定一，可不是来陪着斯波这种新人教练升级的。

　　球队地位也是相较于骑士时期下降。

　　詹姆斯是很郁闷的。

　　他在骑士的时候，前两个赛季的季后赛，保持着场均22.3次出手和19.2次出手。

　　在来到热火的这个赛季，季后赛目前大概只有场均17次出手。

　　球权这种事情，出手数反应其实还不是很明显，更为准确的是USG%。

　　也就是球权占有率。

　　在骑士之前的一个赛季，詹姆斯有约33.5%的球权占有率，现在直接降到了31.1%。

　　而且球权占有率并不完全等同于持球时间，算时间的话，詹姆斯持球的时间会下降更多。

　　这也就是为什么，詹姆斯会搞出总决赛八分的事件。

　　他必须要争取到更多的球权，这样不至于像今晚这样，球队输了数据也输了。

　　韦德也在随后离开了球场。

　　他低头不语，不知道在想什么。

　　斯波还在场上，迟迟没有离开。

　　他的神色有些恍惚。

　　“走吧。”

　　不知道什么时候，莱利已经从观战位置走了过来，拍了一下斯波的肩膀。

　　斯波看了一眼莱利，想要说什么。

　　莱利摇了摇头，示意斯波有什么话，回头再说。

　　斯波点了点头，也和莱利离开了球场。

　　尼克斯在庆祝了今晚的胜利后，也陆续退场了。

　　周耀锋脸上带着笑容，只是因为不扫兴，但整体来看周耀锋没有很兴奋。

　　“周，怎么感觉你不太兴奋啊？”

　　阿特金森看到了周耀锋的表情。

　　“系列赛还很长，我需要保持冷静。”

　　周耀锋淡淡笑着说道。

　　阿特金森有些惊讶的看了一眼周耀锋。

　　周耀锋的年龄不大，不到三十的年龄，在球员中可能算大龄球员，可在教练中，已经是少帅中的少帅了。

　　可现在的周耀锋的脸上，却有着这个年龄没有的从容，依稀能看到老派教练的作风。

　　周耀锋是从十多年后穿越来的，其实周耀锋本身也是个八零后中年人了。

　　两队的纯实力上，热火还是要比尼克斯强很多的。

　　周耀锋想要越过热火这座大山，也不是那么轻松的。

　　在尼克斯球员们接受采访的同时。

　　演播厅内。

　　“亲爱的查尔斯爵士，你的预测已经输掉了。”

　　肯尼史密斯对巴克利说道。

　　“然后呢？”

　　巴克利反问道。

　　肯尼史密斯一愣。

　　按照巴克利的性格，一般说这种言论的时候，都会赌点什么。

　　比如不是这样的话，他就去亲驴屁鼓。

　　可是肯尼史密斯仔细一想，这次巴克利好像没有说这样的话。

　　“查尔斯学聪明了，这次他没有说输了怎么办。”

　　约翰逊哈哈笑着说道。

　　大家本能的以为巴克利会放大话，可是偏偏这次，巴克利还就没放大话。

　　早知道这样，一开始就该堵着巴克利下赌注来着。

　　“今天的热火打了一场彻底失败的比赛，他们进攻端一团糟，防守端也没有解决问题。”

　　科尔则是总结道：“战术层面，周碾压了热火。”

　　“也许热火是歇大了，他们已经一周左右没打比赛了。”

　　“而尼克斯前天才经历了和凯尔特人的抢七手感火热！”

　　巴克利跳出来说道。

　　巴克利虽然被打脸了，但还是找到了一个看起来勉强算理由的理由。

　　赛后。

　　在新闻发布会结束后，球队再次到更衣室，准备换衣服离开球馆了。

　　“梅隆，要不要去找个夜店喝一杯？”

　　道格拉斯在旁边对安东尼说道。

　　安东尼很喜欢泡夜店。

　　虽然安东尼自己说的是，他在夜店行事很低调，说外界对他泡夜店是一种误解。

　　他解释说，很多人都对他或者其他NBA球员去夜店是一种误解，觉得是去做什么荒唐事。

　　“其实并非如此，你其实是去那儿放松，清空思绪的。”

　　“你去那儿就是为了放空思绪，你可以喝点或者吃点。大多数夜店的食物都很棒，尤其是鸡翅。”

　　“所以球员们愿意去那里，那个地方满足所有需求，能听到音乐吃到美食感受很开心。”

　　这些，基本是安东尼的原话。

　　但实际上是不是那样，就只有他们自己才知道了。

　　在媒体的面前，总不能说，他去夜店就是为了玩那些吧？

　　球队老大喜欢去夜店，其他球员为了和球队搞好关系，自然也会卖面子。

　　“我已经问好了，迈阿密有一家特别棒。”

　　“一会我再叫上阿玛雷他们。”

　　道格拉斯笑嘻嘻的说道。

　　“我不想去。”

　　安东尼一边穿着衣服一边说道。

　　“好，我马上就去通知...啊？”

　　道格拉斯反应过来，惊讶的看向安东尼：“不去了？”

　　“恩，不去。”

　　安东尼点了点头。

　　道格拉斯惊奇的看着安东尼，感觉眼前的安东尼十分的陌生。

　　“你也好好训练，昌西下场还得靠你撑着。”

　　安东尼不但自己不去，还对道格拉斯说了一句。

　　“哦...”

　　道格拉斯麻木的回答着。

　　随后就看着安东尼提着自己的包，走出了更衣室。

　　“梅隆他是怎么了？”

　　道格拉斯有些不解的问向旁边的人。

　　他的旁边正好就是比卢普斯。

　　“那次西决失利后，梅隆其实很不甘心，我能感受到他当时的情绪。”

　　“他是个很要强的人，对方又是他的好友勒布朗，他肯定想拼一把。”

　　比卢普斯对着道格拉斯说道。

　　“原来是这样。”

　　道格拉斯恍然大悟。