第十四章：也可能把比赛带到迈阿密

次日。

　　尼克斯的官方，发布了一则消息。

　　《尼克斯：经队医评估德安东尼教练需要休养2周恢复，接下来主教练职位将由助教周耀锋代理。》

　　这个官方消息一发出，各大媒体马上就转发。

　　这种季后赛主教练人员的变动，算是一个大新闻了，毕竟季后赛换帅这种事情真是头一遭。

　　纽约也是大球市，关注度本来就很高。

　　“德安东尼其实G1还打得挺好的，比卢普斯受伤后就不会打了一样。”

　　“让周耀峰试试也不错，昨晚全队都打出了血性！”

　　“周将成为纽约的救世主！”

　　“也许无法翻盘，但多赢一场也是好的。”

　　“周好好调整吧，输了也没什么好说的，毕竟不是周昨晚就已经输了。”

　　通告下面很多尼克斯球迷留言。

　　显然，昨晚周耀峰的表现，还是获得了很多尼克斯球迷的认可。

　　周耀锋也看到了这一则尼克斯的官方通告。

　　他没有什么惊讶。

　　毕竟昨晚多兰都已经那样说了，那德安东尼不论如何，都会好好休养。

　　随后尼克斯的队记，还简短的采访了周耀锋一段。

　　昨晚周耀锋可是承诺了能打到第六场卖票，这个队记也是多兰安排的，显然是想让他造势。

　　“我们会将比赛带回纽约，也可能带到迈阿密。”

　　周耀锋也配合多兰进行造势。

　　关了机器后。

　　“周，这真的没问题吗？”

　　尼克斯队记询问周耀锋说道。

　　“你就这么发吧，其他不用管。”

　　周耀锋轻轻一笑。

　　这个回答，足够让多兰满意了。

　　只要让多兰满意，他只要不被淘汰，那他的帅位就是稳的。

　　失败了，球迷也不会喷多兰，而是喷他。

　　到时候多兰顺势就开了他。

　　多兰怎么可能不满意这个回答？

　　造势也造了，失败了还有替罪羊。

　　队记见到周耀锋都这么说了，也没有再推了，直接就拿这段采访发了出去。

　　很快。

　　周耀锋的回答，顿时引起了轩然大波。

　　原本对于他担任主教练，网上现在到处都是争议。

　　现在周耀锋这么一说，好了，争议没了。

　　几乎都是嘲笑。

　　很多媒体也出了文章，来专门锐评这件事。

　　周耀锋说出那句话，就已经想过了，会造成什么影响。

　　本来周耀锋是不想过多关注社交媒体，专注眼下的季后赛准备。

　　但有一条新闻还是引起了他的注意。

　　ESPN的评论员点评了这个事件，发了个专栏。

　　这名评论员，名叫杰伦-罗斯。

　　在球员时期，杰伦-罗斯在密歇根大学，与克里斯-韦伯、朱万-霍华德等人并称为密歇根五虎。

　　在NBA的赛季中，巅峰期常年场均20+，就是没有什么拿得出手的荣誉没进过全明星。

　　他打球时就会使用垫脚之类的阴招，这种不择手段的球风与他后来的评论风格一脉相承。

　　最让周耀锋在意的是，杰伦-罗斯对大姚恶意评论，让他当时十分的生气。

　　现在是2011年的4月，大姚是在2011年七月退役的。

　　在大姚宣布退役后。

　　杰伦-罗斯在ESPN《First Take》节目中，直接对大姚的生涯进行了点评。

　　“姚的职业生涯就像一碗乏味的白米饭，量大但毫无特色。他从未证明自己能在季后赛带队突破首轮，却凭借东方市场的钞票入选全明星。”

　　这是当时杰伦-罗斯的原话。

　　事情到了这里，这还不算完。

　　杰伦-罗斯在2011年11月的《NBA Countdown》中，直接公开质疑大姚的名人堂资格。

　　“如果姚能进名人堂，那我建议把名人堂改名为‘国际市场开拓奖’。他的数据不过是依赖身高优势刷出来的，真正的内线统治力在哪里？”

　　这又是杰伦-罗斯的原话。

　　哪怕是因为后来，在国内球迷发起的话题，迫使ESPN删除了杰伦-罗斯的话。

　　“我只是说出了更衣室里大家都知道的事实。”

　　杰伦-罗斯还是在和同事的表达中，说出了这样的话。

　　毕竟过了太多年，周耀锋都快忘记了这件事。

　　现在这个小丑，居然又跳出来评论他。

　　“NBA历史上从来没有0比3落后翻盘，这个来自东方的菜鸟教练，无知而自大。”

　　“我看过他们的联赛，东方教练最擅长的就是把球员变成机器人，他们的战术就像是他们工厂的流水线，每个人拿球后，都想着传给下一个人。”

　　“周耀锋他确实有一些怪招，但是里弗斯会告诉周耀锋，为什么他会是冠军教练！”

　　“隆多会加练三分，那种训练级的投篮，对于一名NBA球员来说不会是问题。”

　　“不管是给安东尼设计的挡拆三分，还是给斯塔德迈尔设计的偷鸡这些非主流的战术，里弗斯在上当一次后都会马上进行调整，不会再上当第二次了，这个菜鸟教练太低估这支总冠军球队的调整能力！”

　　杰伦-罗斯在发布的专栏中，直言不讳的对周耀锋进行批评。

　　有些言论，已经是超越篮球战术层面上了，直接对周耀锋这个人进行攻击。

　　看到这些言论，周耀锋冷冷一笑。

　　本来他就对这人极其厌恶。

　　现在，他又多了一个必须赢下比赛的理由了。

　　不过，他没有去主动理会这个小丑。

　　这种小丑，你越理他反而越有劲。

　　当下他还是要专注于赛前的准备。

　　......

　　凯尔特人训练球馆。

　　录像室中，正在进行着激烈的讨论。

　　凯尔特人这个时期的教练组，堪称豪华。

　　首席教练兼防守教练，劳伦斯-弗兰克，七年篮网的主教练，就是那支文斯卡特，理查德杰弗森，基德的篮网。

　　他是以防守见长的篮球教练，他的执教风格强调防守体系和纪律性。

　　这个位置原本是锡伯杜的，但是锡伯杜这个赛季被公牛挖去当主教练了，凯尔特人找来了弗兰克。

　　进攻教练，金特里，后来又去勇士作为助教帮球队建立完整进攻体系，去鹈鹕队当主教练，开发了浓眉哥进攻。

　　助教，泰伦卢。

　　这位就不必多说了。

　　骑士詹时代冠军教头，后来作为快船主帅，也是常年季后赛。

　　也许里弗斯的应变能力，是这支凯尔特人的弱点。

　　可是要论赛前准备，有这三大顶级助教在，凯尔特人的赛前准备是联盟顶级的。

　　“对方的五小阵容，我们可以同样拿出快速的阵容来应对。”

　　泰伦卢提议道。

　　他后来在骑士或者快船，都会经常的拿出五小阵容，现在周耀锋提前将五小摆到季后赛舞台也给了泰伦卢一些启发。

　　“我们有高度内线小奥尼尔，也有重型内线戴维斯，我们放弃自己的优势主动去和对方打小？”

　　金特里显然不同意。

　　“加内特一个人的内线护框太单薄了，浪费了他的协防能力。”

　　弗兰克也不同意泰伦卢将阵容改小的提议。