三江感言……

好吧，随大流，我也写一个三江感言

　　感谢编辑ZENK为我申请的三江，我是一个比较马虎的人，说白了，一种宅的性格发作，比如作者圈里发生了什么事情，我一般要等半年到一年后才知道，然后大吃一惊，找人去问真实性（真实事件）

　　再比如，我经常写完一本书，完结前都不会告诉编辑，完结后发新书时，编辑到QQ来问我，你发新书了？怎么不告诉我啊，我就说，啊？发新书了啊，怎么了？有什么问题吗？（真实事件）

　　然后三江……说实话，不是编辑帮我申请，估计我直到上架都会忘记这件事……

　　还是挺激动的，自无限曙光之后，经历了许多，也感叹了许多，直到这本侠行天下，想写一本自己想写内容的书的感情越发激荡，于是就有了这本书的诞生，希望让更多的人看到，希望得到更多的人的赞同，虽然脑海里告诉我自己，那怕没有也要写下去，亦如最初的魔法世纪，但是同样的，能够得到认同，这会让我得到更多的积极性，所以，感谢三江的推荐，感谢编辑的申请，也感谢所有喜欢这本书的朋友们，谢谢你们的支持。

　　最后，还是随大流，在三江页面有三江推荐名次的投票，喜欢侠行天下的朋友们，有空的话，去帮本书投票一下吧，感谢了