什么是武侠，与，我的武侠

写这本书，其实早有预料，肯定很多人认为这不是武侠小说，这是异界，这是玄幻，这是奇幻，甚至这是科幻都有可能，但是肯定很多人不会认为是武侠。

　　那么，我想问的是，到底什么是武侠呢？

　　古代？封建社会？门派？江湖？刀与剑？绝世武功？江湖阴谋？绝世高人？又或者是国术？现代社会的古老武功流派的描述？

　　或许吧，但是我想说的是，这些都只是武侠的一部分，或者说，武侠的一部分包括了这些。

　　那么什么是武侠呢？

　　我认为武侠分为两个部分，一个是武，一个是侠。

　　要有超过普通现实世界的武，甚至是现实世界的武也可以，但是超过了普通人，也就是你，我，他，我们大伙，超过了我们，这是一定的，比如你就不能够说街头打架的小混混，黑社会什么的是武侠里的武，先不论侠不侠什么的，拿着西瓜刀砍人，你觉得这是武侠里的武吗？

　　说了武，但是武侠真正重要的其实是侠，那么就开始说侠。

　　什么是侠？

　　我个人认为，所谓的侠，其实是一种精神！！！

　　追求自由的是侠，追求仁义的是侠，追求公理的是侠，追求侠之大者，为国为民的是侠，追求完美的，比如西门吹雪，追求剑的完美，我认为那也是一种侠，还有更多，比如追求隐世逍遥的是侠，追求笑傲江湖的是侠，甚至如仙剑里的酒剑仙那样游戏人间的，也是侠。

　　侠是什么！？

　　侠是一种精神，直面己心的精神，不被这世间所束缚的精神，是那种一怒拔剑，流血五步的精神，是那种风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的精神，是朱亥，是侯嬴，是十步杀一人，千里不留行，是三杯吐然诺，五岳倒为轻，是的，这些，都是侠！

　　所以说，侠为什么一定要在封建社会？为什么一定要在古代？为什么就不能是异界？为什么就不能够是高武？为什么一定要有门派？为什么一定要有江湖？

　　如果一定要有这些，那么武侠的路就真的会越走越窄，越走越短，因为总有一天，能写的，该写的，想写的，全都写完了，剩余的，只有那千篇一律的某个朝代，某个门派，某个家族，某些人的打斗罢了，大家想看吗？

　　侠行天下，是不是武侠，写的是不是侠，这是不是一个创新的小说，当然了，不是创新的流派，这个我要说明，这本书就是系统穿越，并非创新的流派，而是我所想写的，想看到的创新的武侠，这由你们来评论，但是，不要在书才开头就评论，且给我一些信心，我是ZHTTTY，除了更新以外，我的书，不会让你们失望！！！

　　这本书有存稿，而且不少，我给了几位我特别要好的朋友看过了存稿，他们给我的回答是，这本书，侠味十足，满满的都是那种侠的味道，而我自己也写得是热血沸腾，心潮澎湃，就如我所说的那样，想要感动你们，那么我的书必须要先感动我自己，能够感动我自己的，那么必然可以感动你们。

　　相信我吧，这是一本可以让你们看过之后回味，并且能够看到那种侠的味道的书。

　　我不敢再承诺你们这本书多少更啊，不断更啊什么的，我尽量做到比以前的书更好的更新，因为这本书我写得很是畅快淋漓，写作速度也很快，所以我会尽量在更新上面努力一些。

　　至于书……

　　我是ZHTTTY，相信我的书的质量，别的我就不多说了。

　　最后一句话……

　　且看我演绎出一段新的武侠故事，一个侠行天下的故事！