估计是4月1号凌晨上架

估计是4月1号凌晨上架，也就是晚上12点，那时候上架，那时候还有会有3章更新

　　在此，我打算和大家做一个君子约定吧。

　　我的更新我自己知道，确实是有很多让人痛骂的地方，所以我也不说什么不断更之类的话了，这本书，我会尽可能的更新到最好，在这里，我希望和所有喜欢侠行天下的朋友做上一个君子约定，我不断更，各位朋友们推荐票不断，若是条件允许下，尽可能不要看盗版，那怕是赠币订阅也好，虽然我的书订阅量是不会随赠币增加的，但也比看盗版好，若是有月票，看这本书更新还不错，书的内容也合你们的胃口，那么就把月票投给我。

　　更新不断，推荐票不断，能订阅的情况下尽可能不看盗版，有月票的情况下希望投给我，这就是我希望与各位达成的君子约定，若是有一朝我断更了，而且没有事先说好请假，那么这个约定就算是我违背了，到时候推荐票，订阅，月票，这些都可以不用再投给我，但若是我能够更新不断，那怕有事也请一两天的假，按时回来更新，那么我希望这个君子约定能够一直持续到这本书的完结。

　　虽然不知道算不算奢望，又或者到时候我会否违背，但是，这一本书，代表了我心中豪情，侠义的一本书，我真希望我能够不断更到结尾，所以这个君子约定，众位看官们，我能够做到的话，你们能够做得到吗？

　　以上，今晚，12点上架见