写在第七集结尾与重要通知

又是无断更的一集，第七集，侠行蓝海完结，蓝海篇一共七集也算是完结了，下一卷是红海篇的故事，感觉写到这里，侠行天下的味道才总算是写了出来，感叹我自己果然是慢热类型啊……真是惭愧……

　　另外，给大家说一个事，从开书到现在，那怕我事先就有很多存稿，但是每天三更，经常爆发，存稿还是彻底的没了，昨天把我累到半死，真的不夸张，昨天爆发完毕，躺倒床上只用了分钟不到就已经睡着，与其说是睡着，倒不如说是昏迷过去的更好，太累了……

　　所以从明天，也就是5.3号开始，我会从每天三更到每天两更，实在是不好意思，我人有些太过疲累了，希望每天两更能够存一些稿子，让我能够坚持得久一些

　　这本书是我全职写书的第一本书，我也真的想好好写，尽量不断更了，但是没存稿，有的时候人实在是不舒服，就真的没办法，有件事就没告诉大家，上一个月，有一次出门，导致更新晚了，是去看病的，当时就用的存稿，现在我没存稿了，我怕又因为这样那样的事而耽搁了，就断更了，这本书我不想断更，所以从明天，5.3号开始每天两更，这样我至少可以存一更，我就有存稿了，可以预防许多意外事情。

　　但是想了想，干脆这样，以后星期一到星期五每天两更，星期六，星期天两天都是每天三更，如果这个星期的推荐榜到达了前十五名，那么星期六和星期天就每天四更，我既可以存稿，也可以时不时拿存稿来给大家爆发。

　　就是这么个事，希望大家体谅一下，虽然是全职写书了，但是现在也是我的极限了，所以这个决定做了下来，希望大家能够体谅一下。

　　书的精彩程度我从没有放松，这本书是全职写书，我也会尽量在断更问题上改正过来，请朋友们继续支持我吧，谢谢你了，还是借一位书迷朋友的话，希望告诉大家和我自己。

　　与君一诺，侠行天下！