写在第三集的结尾

汗，本来该昨天写的，但是昨天忘记了·······

　　好吧，第三集也是没断更，所以记录一下，同时，对于第三集个人还是挺满意的，张恒的故事，郝启的决定，最后的高潮。

　　虽然这本书从开始写，就一直有人唱衰，而且是吹毛求疵的不停找这里那里的错处，带着主观的看，那自然是什么书都可以找错处了，依照他们的格式，我可以把金庸先生的全部小说，把红楼梦，把三国，把水浒，乃至把外国的世界名著找出一大堆他们所说的，太毒了，太白了，太弱智了，太YY了之类的错处来，不是吗？比如：红楼梦啊，听名字就很毒，但是看在没书可看的份上勉强看一看，一看到开始就快被毒翻了，主角出生在这么高大上的家庭没问题吗？而且主角这叫一个垃圾性格，懦弱，白痴，YY，像个男人吗？这么多女人是打算开后宫吗？说话这么娘，毒死我了，不看了，弃书……

　　还要继续？拿随便拿一本金庸先生的小说来好了，比如天龙八部吧：看在金庸这个笔名的份上看了一下这本书，简直是小白到家了，主角一开始就结识美女没问题吗？而且那是什么白痴言论，居然还说不学武功？不学武功你跑来写武侠干什么？而且这是什么讨论鬼开局，直接跌到山崖下学习绝世武功，雷死我了，毒死我了，而且这个主角性格绝对有问题，中二，一看到女的就叫神仙姐姐，这是什么鬼书啊，金庸陨落了哦，这本书已弃……

　　是吧，带着主观的挑错去看，什么书都可以被挑成漏子，这就没意思了。

　　这本书就写我想写的，有一位书迷其实说得很对，这是一本我积蓄了五年的侠，五年的豪气，五年的浩气，五年的好奇而写的一本书。

　　好看与否，喜欢这本书的朋友自然可以评价，至于不喜欢的嘛……你都不喜欢了，还看干什么？弃书弃书，是吧？

　　希望这样的不断更章节，可以一直出现在我的每一集末尾，希望如此。