到底是我写呢，还是你们写呢？

说实话，写书是件被人无奈的事，是的，我没打错字，就是被人无奈的事。

　　你写得剧情快一些，就有人说世界观空洞，整个地图虽然很大，但是内里有什么显得很空洞，每个地方的特征不足，特点不明显。

　　然后你将主角所在的地方渲染一下，写一些地理啊，世界观啊，人物间的对话啊，思想啊，人物塑造方面的内容啊，就又有人说这文章也太水了吧，几句话就可以交代清楚的，居然写了好几章。

　　所以说，这是被人无奈的事，众口难调啊，真是难到了这个份上，要不，您说空洞的，您说太水的，你们来试着写一写你们心里的故事？

　　可能又有人要说了，我是来看书的，你居然叫我写书，那是不是去吃个饭，说不好吃就要自己当厨师了？

　　话是这么一个歪理，那我可就要反驳了，既然是看我写的，那么这书自然就是我把我心里的故事呈现给大家了，空洞也好，太水也好，我都是按照我的节奏来写，喜欢看的朋友可以点个赞，然后能订阅就订阅，能推荐就推荐，我也有信心继续写，继续多写，不喜欢的朋友也可以去寻找你心目中好看的书，众口难调，您的口味我调不出来，所以抱歉。

　　这本书，是按照我的节奏，我的写法，我的心里的内容来写的一本书，它就是这样的一本书，若是您有耐心，就慢慢的跟随着我一起侠行天下吧。