每个人心目中的侠都是不同

所有人都知道，一千个人心目当中，有一千个不同的哈姆雷特，同样的，每个人心目中认定的侠是完全不同的，而这本书，所描述的是我心目中的侠，是我的思想，你们说我三观不正也好，说我思想偏激也好，但这就是我心目中的侠，我是如此想的，所以我如此写了，我没要求所有人都赞同我的想法，这点别说是我了，连圣经什么的都做不到，没有任何人可以做到，甚至连神都做不到，是吧？

　　所以了，这本书我从一开始就说明了，这是写的一本关于我心目中的侠的小说，就是如此偏激，就是如此中二，就是我想表达我的思想，而且我一再的重复，那怕只有这一本书也好，我不想因为任何人而改变，它，侠行天下，它源本就该是如此，如果您觉得这思想，这侠义，要么太左，要么太右，要么三观不正，要么太过偏激，甚至您觉得这完全就是错的，那么这本书真的不适合您，请弃书，真心的话，没有半点讽刺，因为这本书就是这样的一本书，是我想表达我心目中侠的书，这是根本，虽然您不喜欢，不赞同，但是自有和我思想相同的朋友喜欢和赞同，而且我自己也赞同，这就足够了。

　　这本书，就是如此，绝不是以后就会改变，会迎合您们的口味，不会，只会越来越中二，越来越偏激，越来越表现出我心目中侠的本意，您如果觉得这不是侠，您心目中另有您喜欢和认同的侠，那么您也可以写一本完全不被任何人意见所左右的侠出来，那时，自有赞同您的，当然了，相信我，也绝对有否定您的，这点无法改变，还是那句话，那怕是任何经典都不可能所有人赞同，自有赞同与否认的，这就是人性的精彩，不是吗？

　　至少这一本书，让我抛开商业上的吸引，抛开人气上的考虑，抛开束缚，那怕只有这一本也好，让我自由的写出我心目中的书吧，如果您不喜欢，请弃书，我绝不强求，这一本书完毕，我也可以满足，下一本要么大宇宙时代，要么无限系列，又或者是写一个新的脑洞大开的有趣故事，都是无妨，但是这一本，我绝不会为任何人所左右，仅此一本，一生就这一本，也就够了。