第一集更完后的随便几句

侠行天下，是一本在当初写完无限恐怖后就开始构思的小说，构思了很久了，只是一直都因为某些原因而没有开写，直到这次，终于是真正开始写了。

　　我心中的侠，与传统的侠之大者不同，虽然侠之大者也是侠，而且还是大侠，但是不知道为什么，我总是不喜欢，因为侠者，是人在夹缝中，而不是政治家，我时常都在幻想，若是我的主角去到宋朝与郭靖同时代，那么定然是不会愚忠的跑去帮偏安朝廷守什么襄阳，要么是激愤的去割了宋朝昏庸皇帝与奸臣的脑袋，要么就是发动红色革命推翻一切·········好吧，我脑洞太大了些，但是我总是不喜欢侠之大者，因为侠是不会妥协的，侠不是政治家，更不是政客。

　　第一集已经更新完了，故事连序幕也才走了一半，真正的序幕开端，是第二集的开始，但是我相信诸位已经可以看出这本书的庞大画卷已经逐渐展开，相信我吧，再次说出这样的话，除了更新，我的书，你们不会失望。

　　这是一本关于侠的书，这是一本关于侠行天下的书，这是一本可以让你们热血沸腾，也可以黯然落泪的书。

　　最后，大力求推荐票，求点击，求收藏，今天我爆发了13000多字，字数更新到了5万多，才开新书几天啊，都更新这么多了，但是数据很是黯淡啊，请诸位朋友们帮帮忙吧，给我多一些的信心，让我能够更坚定的写多，写好。

　　感谢所有朋友们的支持了，希望你们能够伴随这本书和我，伴随这侠者的脚步，行遍这书中的世界，我们并肩一起！