新年写给书友的一封信

书友甲：我进群才三年

　　书友乙：好一个“才三年”

　　三年的书友，对于一个已经有十六年创作经历的老作者来说，确实是且鲜且嫩的，当得起“才”这个字。

　　十六年前冲动动笔的时候，老断也没想过这碗饭要吃这么久，但就这么一路过来了。

　　每当发新书或者偶尔在公众号上唠叨几句的时候，总有书友站出来说：我是看着你的书长大的。

　　有看着老断的书长大的书友，也有跟老断一起慢慢变老的书友。

　　十六年，从青年到步入中年，这些一直与老断并肩的书友，已经变成亲人般的存在。

　　上有老下有小的中年，肩上的担子无形中加重，生活中的不美好也不期而来。

　　老父亲的突然脑梗曾经在很长时间内影响到了老断的创作，更新不稳定，更新量减少，书友们言行上的支持，是那段灰暗生活中最绚烂的一抹亮色。

　　时至今日，仍然有书友留言问候老父亲的身体，在此跟大家统一告知一下：老父亲目前病情偶有起伏，但总体趋于稳定。

　　期待新的一年！

　　让所有的不如意都止步于此，让美好如约而至。

　　对老断来说，你们的支持就是美好所在。

　　谢谢你们！

　　祝大家在新的一年平安、健康、顺心顺意！