第19章 风波起

第二日，轮到夏道明在武馆外院值班。

　　一早，夏道明强打起精神出了门。

　　昨晚想了一夜，他也没想出来钱快又很暴利的赚钱门路来。

　　才刚到武馆。

　　夏道明便发现今日的气氛很不一样。

　　外院练武场的学徒们三五成群聚在一起交头接耳说着话，竟然没有人在练武。

　　不仅如此，教头尉迟啸也不在场监督。

　　“怎么回事？一大早就偷懒，你们还想不想……”夏道明后面的话还没说出口，便见到卓行己急匆匆走进来。

　　“卓师兄！”夏道明微微一愣。

　　“古韧在哪里？他现在怎么样了？”卓行己问道。

　　“古师兄怎么了？”夏道明心里头微微一沉，一种不妙的感觉涌上心头。

　　“古教头在内院，伤势很重的样子。”有一位学徒说道。

　　夏道明和卓行己闻言脸色大变，连忙大跨步朝内院走去。

　　刚进内院，夏道明便嗅到了浓浓的药草气味还有一丝血腥味。

　　夏道明脸色再变，快步穿过练武场，来到正对练武场的议事厅。

　　议事厅。

　　古韧面如金纸地躺在担架上，白色的衣服上不仅被利爪撕扯得褴褛，而且上面血迹斑斑，煞是刺眼。

　　一位留着山羊胡的医师摇摇头，对边上脸色阴沉难看的梁景堂说道：“古教头不仅受了外伤，而且经脉多处受损，老朽实在无能为力，梁馆主另请高明吧。”

　　“多谢王大夫，永宝你代为师送一送王大夫。”梁景堂说道。

　　“留步，不送！”王大夫摆摆手，然后摇摇头叹了一口气，很快离去。

　　“嘭！”王大夫一走，梁景堂便一掌拍打在边上一案几上。

　　案几四分五裂！

　　“石家欺人太甚！师父您下令吧，弟子这就去召集人马，跟他们拼个你死我活！”尉迟啸怒目瞪圆道。

　　梁景堂闻言手臂和额头上的青筋根根凸起，蛰伏起来的强大暗劲起了激烈涌动，散发出恐怖的气息。

　　“古师弟！”

　　“古师兄！”

　　这时，卓行己和夏道明先后抵达，看着担架上身上多处贴了药膏的古韧，连忙上前叫道。

　　古韧双目无神地看了夏道明和卓行己一眼，便又合拢起来，两滴眼泪从眼角悄然滑落。

　　“唉！”梁景堂突然长长叹了一口气，强大的暗劲涌动重新蛰伏收敛起来，高大威猛的身子不知不觉中佝偻下去。

　　“将古韧送回老家，让他好好养伤吧！”梁景堂挥挥手，然后佝偻着身子穿过厅门，朝自己的房间走去。

　　“师父！”尉迟啸见状悲愤道。

　　“师兄，你就不要再刺激师父了。师父在古师弟身上寄予厚望，视他如子，古师弟现在这个样子，他比谁都难过，也更想替他报仇。

　　但石家如今势大，而且这件事还牵扯到胥家的胥世森。那胥世森虽然只是胥家的旁支子弟，却也不是我们潜蛟武馆能挑衅的。”一脸素妆，头发有些凌乱的刘肖蔷叹气道。

　　“我一听镖局里的人说古师弟受伤，便匆匆赶来。这究竟是怎么一回事？怎么牵扯到石家和胥家了？”卓行己问道。

　　“唉！”刘肖蔷叹了一口气，道：“我也是托人打听来的，说古师弟去了百花楼，为了一位叫董依依的女子跟石家的石应登起了争持。

　　结果那董依依背后的金主却是胥世森，把他给惹恼了。再然后，石应登和胥世森联手把古师弟给打成了重伤。”

　　“哼，这明显是石家设的局！知道古师弟是师父的得意门生，有望六品大武师，甚至七品大武师也不一定，所以要提前把他废掉，不让他成长。”尉迟啸一脸煞气道。

　　夏道明见同门师兄古韧这般惨状，心里本来也揣着一团怒火，但听到尉迟啸这番话，整个人如同被一盆冷水当头淋下，怒火瞬间熄灭，变得十分冷静。

　　“师父又何尝不知道？只是石家如今本就势大，这件事又把胥家给牵扯进来，而且这种男女争风吃醋的事情也上不了台面，师父又能怎么办？”刘肖蔷说道。

　　“古师弟糊涂啊，要玩去瑶花楼便是，又何必跑到百花楼呢？”明白事情之后，卓行己叹气道。

　　“师父管得严，他来我这边，一来担心让师父知道；二来也担心连累我挨训，却也不想想，来我这边，顶多也就挨训，如今倒好却……”刘肖蔷说到后面，声音有点哽咽。

　　“师姐，说这些都太迟了！送我回家吧，我想家了。”一道虚弱的声音响起。

　　“古师弟！”众人见古韧开口，连忙围上去。

　　古韧双目无神地看了众人一眼，又缓缓闭了起来。

　　很快，古韧被送走了。

　　护送古韧回老家赤水城的是卓行己。

　　他本就是开镖局的，南来北往的路况熟悉。

　　古韧被送走之后，刘肖蔷和焦永宝便各自告辞回了勾栏和酒楼，而尉迟啸和夏道明则强打起精神在外院监督众学徒练武。

　　但今天那些练武的学徒明显有些心不在焉，甚至有一武徒半途提出不再来潜蛟武馆学武的要求。

　　尉迟啸颇有些心灰意冷，早早便解散了众人，关了武馆。

　　夏道明离开武馆，这次没有像往常一样直接回家，而是往永青坊姬府而去。

　　半路上夏道明特意买了个带纱的斗笠戴在头上遮住脸庞。

　　姬家在沥城曾经有过一段辉煌，据传祖上曾经出过武道宗师人物，这百多年虽然一直在走下坡路，没出什么特别厉害的人物，但瘦死的骆驼比马大。

　　家族中四五品武师的数量不少，再加上姬家财大气粗，又养了诸多武师，甚至六品武师都养了三位，在沥城绝对是一股不容小视的家族势力。

　　姬府几乎占据了大半条青河街。

　　高高的白墙将后面的宅子庭院都给遮挡了起来，让人无法窥探里面的奢华景物。

　　朱红色大门上镶着闪闪发亮的铜钉、铜环。

　　门前两边，立着一对威猛的石雕麒麟。

　　有两位气血澎湃，衣衫鲜亮的家丁一左一右守着大门。

　　“站住！”一位家丁中气十足地喝住了正朝大门走来的斗笠男子。

　　“请把这份信交给姬文月姑娘亲启。”夏道明递上一个信封。

　　“给文月族老的？请问你是谁，文月族老身份非同寻常，你若不说明白，小的是不敢轻易呈上去的。”家丁见夏道明开口就提姬文月，脸色微变，语气变得缓和客气起来。

　　“族老？没想到姬文月才十七岁，竟然已经是家族中的族老！”夏道明闻言心里不禁吃了一惊，不过很快又道：“你放心，你把这封信交给文月姑娘亲启，她自然会知道我是谁，而且她只会奖赏你，绝不会责怪你。”

　　说着，夏道明又往家丁手中塞了点银钱。

　　不等家丁反应过来，他已经转身离去。

　　家丁看着夏道明离去的背影，又低头看了看手中的信件和银钱，最终咬咬牙跟另外一位家丁说了一句，转身进了大门。