第1章 荒漠追杀

荒漠，一望无际。

　　风卷起砂砾中的尘土，遮住只剩下一点轮廓弧线的血色残阳。

　　零星几棵矮树在风沙中摇着枯枝。

　　天色暗下来，荒漠越显萧条苍凉。

　　舔了舔干裂的嘴唇，夏道明遥望着前方跟他一样孤零零立在荒漠中的废弃村庄，决定就在那里暂住一晚，明天一早再起来赶路。

　　白天的荒漠，最让人难受的是无时无刻不悬在头顶炙烤着身子的太阳，还有那一望无际，看不到尽头的裸露砂石。

　　让人不由自主产生绝望情绪。

　　但相对还算是安全。

　　夜晚的荒漠，不仅寒风刺骨，更是藏着许多未知的凶险。

　　有四处奔走寻找猎物的群狼，有悄然从地下突然钻出来的响尾蛇，毒蝎，八爪沙蜘蛛……

　　这座荒漠中的无名村庄的房屋大多已经倒塌，只剩下残垣断壁。

　　村子的中心，有一座破败的古井，可惜井水已经干涸。

　　周围没有一丝生命的迹象，只有黄沙，枯萎的草木，还有半露出黄沙的白骨。

　　风声在空荡荡的荒村里回荡着。

　　凄凉。

　　死寂。

　　“嘭！”

　　夏道明轻轻推了一下破旧的木门，木门轰然倒下，扬起厚厚尘土。

　　入目的是一具趴在桌子上的白骨骷髅。

　　在地上还有一具看起来像是小孩的骷髅。

　　夏道明扫了一眼，很快退出了这座残破的房子。

　　将村庄搜查了一遍，确认没危险之后，夏道明选定了今晚过夜之地。

　　一间还留着残破屋顶和四面破墙的屋子。

　　夏道明将屋子大致收拾了一番，在屋内四周洒上一些防虫蛇的粉末，然后又出去在屋外撒了一些蒺藜，又拉了几根冰蚕丝线，冰蚕丝线的一头就系在他的手指上。

　　这一切做完之后，夏道明这才坐下来，从怀中取出一个古朴木盒。

　　木盒一打开，顿时有一股清香扑鼻。

　　木盒里放着一截五寸长，一寸粗，呈暗紫色，上面有龙鳞般纹路，形状似人参，并且明显有被啃咬过迹象的东西。

　　夏道明把那东西拿出来，像啃萝卜一样，啃了两大口。

　　那暗紫色的东西竟然有白浆一样的汁液流淌出来，散发着阵阵清香。

　　夏道明舔干净啃咬处的汁液，把那东西又放回木盒，贴身收好。

　　接着，夏道明盘腿坐好，运转“龙蛇诀”。

　　许久，黑夜中，夏道明缓缓睁开了双眼。

　　他的脑海里浮现一个非常简洁的界面。

　　夏道明—

　　修为：四品武师

　　一级经脉强化进度：百分之零。

　　“终于突破成为四品武师了！”

　　夏道明目中流露出一抹惊喜之色。

　　一年前的一场意外，夏道明穿越到了现在这具同名同姓的年轻身体上，成为黑石城龙蛇武馆的一名二品武师。

　　人有十二正经，连接脏腑。

　　武师的品级对应十二正经，分为十二品。

　　劲力在一条经脉内运转，为一品武师，劲力打通经脉关卡，能在两条经脉内运转，为二品武师，依次类推，一直到十二品。

　　当时，他脑海里不仅多了一些这具身体原主人的记忆，还多了一个简洁的系统界面。

　　系统的功能就如其界面一样简单。

　　强化经脉坚韧度和容量。

　　武师的每一品境界，只要有足够滋补壮大血气的食物，系统就能不断强化经脉，最高到第九级。

　　这也意味着，从理论上讲，同一境界，夏道明的劲力是对方的九倍。

　　惊喜中，夏道明突然心生警兆。

　　他猛然起身，如猫儿一般，悄然无声地挪到门后。

　　透过门缝，夏道明看到月光下，有六人和一头狼獒正快速朝他所在的屋子飞奔而来。

　　飞奔中，队形散开，隐隐中对屋子形成了一个弧形包围。

　　那狼獒的皮毛在月光下，竟然泛发出点点血色毫光。

　　“血狼獒果然名不虚传，我整整逃了十二天，竟然还是没能逃过它的追踪！”夏道明眸子微微一缩，杀机闪烁。

　　血狼獒，不仅比狼狗还要擅长追踪，而且极为凶残好斗。

　　一头成年血狼獒的战力堪比二品武师。

　　“夏道明出来吧，我们知道你在里面。”六人一獒在屋子三四丈距离左右停住了脚步，其中一位满脸麻子的独眼男子扬声道。

　　“汪！汪！汪！”男子声音还未落下，血狼獒已经露出交错锋利的犬牙，对着屋子咆哮。

　　“既然血狼卫和血狼獒都来了，魏堂主为何还缩头缩尾不出来？莫非也担心被我袭杀不成？”夏道明扬声道。

　　血狼堂，黑石城帮派势力之一。

　　堂主魏懋是四品武师，身边有六大血狼侍卫，排名前三位的血狼卫为三品武师，后三位血狼卫则为二品武师。

　　而黑石城则为大梁国莽州北地的一座小城。

　　一个月前，龙蛇武馆馆主仇之珩，也就是夏道明的师父，无意中在城外黑龙山得一株百年龙纹紫血参。

　　百年龙纹紫血参对于武者乃是大补之物，不仅能增长功力，而且还有破境之效。

　　不过百年龙纹紫血参药力凶猛，仇之珩虽然是四品武师，但已经年近花甲，器脏逐年衰败，得此大机缘根本不敢大量服用，只敢每日切一小片服用。

　　纵然如此，年近花甲的仇之珩逐年衰败的器脏也开始有了转机，若真把一株百年龙纹紫血参全部服用，未尝没有逆转生机，以花甲之年突破成为五品武师的机会。

　　只是仇之珩乐极生悲，这秘密竟然无意中被血狼堂的堂主魏懋知悉。

　　十二天前，一个风高夜黑的深夜，魏懋带着同为四品武师的弟弟魏蟾和儿子魏谟，诸多好手夜袭龙蛇武馆。

　　仇之珩终究年近花甲，又多年没与人动武厮杀，被三位同级别的武师还有诸多好手围攻，很快不敌，被血狼堂副堂主魏蟾所杀并被他夺去了龙纹紫血参。

　　不过魏蟾也在仇之珩临死反扑之下，受了重伤。

　　夏道明伺机袭杀了重伤的魏蟾，夺走龙纹紫血参逃出黑石城。

　　魏懋见东西眼看到手，没想到突然杀出一个二品武师，不仅袭杀了自己的弟弟，而且还夺走龙纹紫血参。

　　魏懋顿时气得差点三尸神暴走，留下儿子魏谟在黑石城坐镇血狼堂，自己则带着六位血狼卫和一头血狼獒一路追杀夏道明。

　　若夏道明只是一介普通二品武师，自然早早就被追上击杀。

　　但他是身傍系统的穿越者，虽然才只是二品武师，但他的经脉已经强化到第六级，一个人可以打七八个二品武师没问题。

　　而一般情况下，三品武师也就只能打三个二品武师。

　　不仅如此，因为系统的缘故，他能承受和转化药力的能力比起仇之珩要强许多。

　　而且随着经脉的强化，承受和转化药力的能力也越强。

　　一路逃，夏道明一路找机会食用龙纹紫血参。

　　结果，短短十二天过去，夏道明不仅没被抓到，而且还借龙纹紫血参的药力，先完成二品境界的九次经脉强化，然后势如破竹突破到三品武师，接着又多次在逃亡的空档，强化经脉。

　　今晚他又寻到了机会，不仅彻底完成了三品武师境界的九次经脉强化，而且还乘势突破到了四品武师境界。

　　虽然才刚刚突破到四品武师境界，但有三品境界的九次经脉强化，实际上单单从力道上讲，现在的夏道明劲力已经是三品武师的十多倍。

　　而普通四品武师的劲力一般是三品武师的三倍左右。

　　境界与魏懋相同，劲力总量又要远超他，夏道明这一次不再选择逃亡，而是留下来。

　　“敢袭杀本堂主弟弟，虎口夺食，你果然还是很有胆色的。”一位身穿血色劲服，身材瘦长，高颧锐目，鼻钩如鹰，颔下留有几缕山羊胡，年过知命的男子从一处断墙后走了出来。

　　这男子正是血狼堂堂主魏懋！

　　“魏懋，你这个无情无义的人渣，枉仇师父把你当成朋友看待，你竟然为了一株龙纹紫血参，血洗龙蛇武馆！”

　　夏道明见魏懋从暗处走出来，目中杀机大起，但并没有推开门，依旧在屋内说话。

　　“小子，本堂主血洗龙蛇武馆又如何？这乱世本就是弱肉强食，要怪只能怪仇之珩没有那个本事享用龙纹紫血参。”魏懋冷笑道。

　　“莫非你以为你就有本事享用吗？”夏道明讥讽道。

　　“你这话什么意思？”魏懋脸色微变。

　　“我现在手中就拿着龙纹紫血参，你说如果我宁为玉碎不为瓦全，那会是……”夏道明冷笑道。

　　“小子你敢！”

　　魏懋没等夏道明把话说完，已经脸色大变，双脚在地上猛地一点，几个纵跃，早已经越过六大血狼卫，“轰！”一声直接撞开本就破旧的木门。

　　木屑四处飞溅，尘土满屋子飞扬。

　　“老家伙，你上当了！”

　　飞扬的尘土中，夏道明人在半空，右腿一个螣蛇摆尾，仿若一根铁鞭一般对着魏懋脑袋狠狠扫击而去。

　　魏懋本以为自己撞门进来，看到的一幕必是夏道明在不要命地吞食或者摧毁龙纹紫血参，结果没想到竟然是如此凌厉一脚，大吃一惊，匆忙举臂去挡！

　　“嘭！”

　　一股强大的力量横扫在魏懋的手臂上，带着他整个人撞向边上的土墙。

　　土墙摇动，破旧屋顶“扑簌簌”地往魏懋身上掉落朽木尘土。

　　魏懋却顾不得这些，而是双目惊恐地看着已经出现在他胸口的拳头。

　　这拳头，五指向里半幅蜷曲，手心涵空，指节并紧，末节指骨和拳背成角度，仿若一蛇头。

　　“嘭！”

　　蛇头拳猛击在魏懋的胸口。

　　魏懋的胸口瞬间往下凹陷。

　　背后的墙受到巨力冲击，“轰”一声，出现了一个大洞，土石四飞。

　　又是一拳紧跟猛击而到。

　　魏懋整个人如断了线的风筝一般从墙洞飞了出去。

　　落地时，他似乎听到了自己心脏破裂的声音。

　　“怎么可能！”飞落中，魏懋眼珠子瞪凸出来，死死盯着夏道明，有鲜血不断从嘴里冒出来。

　　他怎么都无法相信，十二天之前还如丧家之犬的一介武馆的二品武师竟然一下子变得厉害如斯！

　　“堂主！”

　　屋外六位血狼卫正准备冲入屋内，看到魏懋破墙而出，跌落于地，全都眼目瞪圆，背后寒气直冒。

　　这时，早有一道黑影如同一条躲在阴暗处的毒蛇，骤然从尘土飞扬的屋内飞蹿而出。