第15章 正式入门

“这是乌长禄，乌家堡族老乌岳明的嫡子，据说还是有点练武天赋的，十六岁入三品，今年才十八岁，但外界已经有传闻，他明年有望踏入四品，倒是有些得乌岳明的器重。”内院议事厅，看着夏道明打开皮袋，露出一张年轻的脸，尉迟啸脸色微变道。

　　夏道明闻言脸色微变，但很快就恢复了正常，然后望向梁景堂问道：“馆主，您看这个投名状可以吗？”

　　“既是乌家堡旁系的子弟，又有不小分量，这投名状不错。”梁景堂点点头，威严的脸上多了一丝笑意。

　　乌家堡位于沥城东城外，是城外一股不容小觑的势力，堡主乌岳厉也是六品武师。

　　潜蛟馆与乌家堡素有怨仇，但双方还不到爆发生死拼杀的程度。

　　梁景堂要求的投名状就是夏道明杀一名三品武师级别的乌家堡旁系子弟。

　　杀堡主的嫡系子弟，万一消息走漏，事态会很容易失控。

　　而杀旁系子弟，就算消息走漏，也不会引起大冲突。

　　而且杀旁系子弟，多少也能稍微削弱乌家堡力量，稍解心头之恨，还能考验夏道明的胆量决心和保证他的忠心。

　　因为夏道明只是区区一名四品武师，若没有潜蛟馆做靠山，一旦这个消息泄露出去，必会被乌家堡寻仇灭杀，由不得他不忠于潜蛟馆。

　　“这是三千两银子，还请师父笑纳！”夏道明见梁景堂点头，立马跪地奉上三千两银票。

　　“好！”梁景堂收下银票，又转向尉迟啸道：“你是大师兄，找个时间把师弟师妹们叫拢聚一下，让大家跟道明互相认识一下，以后也有个照应。

　　为师一把年纪就不去凑热闹了，免得你们不自在。还有这首级你也拿去处理一下。”

　　“是，师父。”尉迟啸微微躬身应了一声，拿起桌上的皮袋将首级扎好，又朝夏道明点点头，转身离去。

　　尉迟啸离去之后，梁景堂指着边上的一张檀木椅，道：“你坐吧。”

　　“是！”夏道明应声落座。

　　“一般而言，武道修炼到四品之后，便要一边在四品境界锤炼打熬，尽量将气血劲力修炼雄浑澎湃，将经脉磨炼坚韧，一边每隔一个月服用一贴独门秘药，为参悟秘图，修炼出足够暗劲冲击第五条经脉关卡做准备。

　　这个过程一般是一到两年，然后才能观摩秘图。本来你也应该如此，但你过年便是二十五岁，若再拖下去，恐怕就算你侥幸参悟秘图，也来不及在三十岁前修炼出足够暗劲冲关卡。

　　因为以你的资质，恐怕要观摩秘图六次甚至更多次才有可能参悟出暗劲，这便至少需要三年。

　　而一般情况下，参悟秘图修出暗劲之后，也需要积累两三年时间的暗劲，才有可能冲击第五条经脉关卡，所以你的时间根本不能再拖。

　　好在我看你气血劲力还算雄浑澎湃，这两年应该没少下苦功夫和食用壮大气血的补物，今日为师便破例让你观摩秘图。

　　至于秘药，可在观摩秘图之后，每隔半个月便服用一贴，希望能补上前面那两年的空缺。

　　只是你要做好心理准备，人一旦过了二十五岁，一般气血便到了巅峰，若不能在这之前参悟秘图，修炼出暗劲，就算进食大量补药，能维持住巅峰状态就算不错了。

　　所以，你若真需要观摩六次甚至更多次才能参悟秘图，其实要冲开第五条经脉关卡，成为五品大武师的机会很小。”夏道明落座后，梁景堂语重心长说道。

　　夏道明闻言这才真正明白，前些日子梁景堂最终还是收下他，确实是看在他和仇之珩昔日的同门情谊上。

　　同时，夏道明心里也有些疑惑，斟酌了一下开口道：“不是说五品武师才能修炼出暗劲吗？听师父的意思，四品武师就能修炼出暗劲来。”

　　“确切地说，参悟了秘图之后，便能修炼出暗劲。但只有暗劲积累到一定程度，才能冲开第五条经脉。

　　暗劲是更高品质的劲力，若没能在三十岁前冲开第五条经脉，达到大武师境界，不仅不能修炼出更多暗劲，而且暗劲反倒会慢慢消散掉。

　　所以为师才说，你若不能在三十岁之前积攒足够的暗劲，这辈子基本上就不要再奢望五品大武师境界。

　　正因为这样，有望大武师境界的四品武师，不是生死搏杀，平时根本不舍得耗费辛苦积累起来的暗劲。而过了三十岁，没了希望的四品武师，暗劲又会很快消散掉。

　　所以，一般情况下，四品武师罕有施展暗劲的，只有大武师才会施展，久而久之，很多人就把暗劲视为是大武师独有的劲力，其实不然。”梁景堂详细解释道。

　　“如此说来，那乌长禄岂不是跟外界传闻相差很大？不仅已经是四品武师，而且还是已经参悟了秘图的乌家堡天才子弟。

　　看来这件事乌家堡必会追查，幸好我挑了个好地方，又遮掩住面容，否则说不定还真要惹来大麻烦。”夏道明听了梁景堂的解释之后，暗暗心惊和庆幸。

　　心里吃惊和庆幸着，面上夏道明继续请教道：“师父，没有暗劲，莫非就无法冲开第五条经脉吗？”

　　“按理而言是可以的，但谁能把明劲修炼到那等强大？而且经脉本就眼不可见，只是凭臆想感受，修行的经脉越多，气血劲力在经脉内运转的情况就越复杂，容不得半点差错。

　　稍微一个不慎，那就是劲力乱窜，气血攻心，经脉断裂而亡。在这种情况下，必须参悟秘图，知悉经脉布行情况，又修炼出暗劲才行。

　　暗劲远比明劲凝炼精纯，控制起来更加精准灵巧。”梁景堂解释道。

　　梁景堂这番解释，听得夏道明一阵后怕。

　　他劲力远比四品武师强大，未尝没动过直接冲开第五条经脉的念头。只是因为没有后续功法，又知晓四品武师和五品武师是一道大门槛，这才没有冒然行事。

　　如今看来幸好没有冒然行事，否则说不定一下子就爆体而亡了。

　　接着梁景堂又传授了后续功法法诀，一些观摩秘图的诀窍，大致描绘了大武师境界经脉和气血劲力运转途径、节点、节奏等要点。

　　不过后者仅凭言语是根本无法让人领悟大武师境界的功法，但有人提前指点，一旦感应到秘图里的神韵，便有了先见之明，可以有意识进行印证，加深领悟，少走弯路。

　　梁景堂是老牌六品大武师，武道修行经验丰富，授道经验也丰富。

　　而夏道明却是一位从二品武师跳级到四品武师，实力虽然非常强大，但对于武道修行一道的认识还是很欠缺。

　　如今有了梁景堂悉心传授讲解，心里头对龙蛇诀修行的很多不解之处，豁然开通，整个人在对龙蛇诀这门功法真意上有了更深层次的理解。

　　“真是听君一席话胜读十年书啊！”夏道明心里暗暗感慨，对本就有好感的梁景堂心里又多了些许尊敬。

　　很快，日落西山。

　　梁景堂先将夏道明引入一间密室，让他在里面等他。

　　很快，梁景堂重新返回，手中多了一个玉盒。