第18章 五品境界

“哼！”刘肖蔷这才脸色稍缓地冷哼一声，纤纤玉手轻轻拍打了下夏道明的肩头，说道：“夏师弟，别听尉迟师兄瞎扯。你正当年轻，血气方刚的，不能一直憋着，该放松就放松。

　　想来师姐这边坐一坐就过来，师姐一定给你找个清秀可人，善解人意的姑娘陪你唱个小曲，喝个小酒。”

　　饶是夏道明上一世来自一个很是开放的世界，没少在一些场合撩妹子，但这一刻面对这位师姐，还是觉得自己太过单纯新嫩，老脸都有些红了。

　　“哈哈，还是刘师妹懂我们男人，体贴我们男人，要不今晚这里结束后，你瑶花楼安排一下？”卓行己说道。

　　“卓师兄都开口了，小妹自然从命。”刘肖蔷微笑道。

　　“你们这两个家伙，这才初次跟……”尉迟啸指着一唱一和的卓行己和刘肖蔷。

　　“尉迟师兄你就说你去还是不去？”卓行己打断道。

　　“去，勾栏听曲怎么可以不去！”尉迟啸不假思索道。

　　“这……”夏道明看着尉迟啸一阵无语。

　　“这位是古韧，你在武馆见过的。论年纪他比你还要小一岁，今年二十三岁，但入门比你早，所以你还是得叫一声师兄。

　　你别看古韧比你小，却是我们武馆第二高手。他二十一岁成为五品大武师，有很大希望在三十岁前成为六品大武师，若是机缘好，七品大武师也不一定。”尉迟啸很快指着包厢里的最后一位男子介绍道。

　　说到七品大武师时，尉迟啸眼眸里明显流露出一抹敬畏向往之色。

　　古韧正是夏道明第一次去武馆内院看到的年轻人，脸面线条分明，双眉如剑，一袭白衣，给人很冷酷的感觉。

　　“见过古师兄。”夏道明行礼打招呼道。

　　“免礼！”古韧道，果然很冷酷。

　　尉迟啸似乎见怪不怪，继续道：“师父这辈子共收了十五位弟子。除了我们在座的六位，还有三位在其他城市谋生发展，以后若有机会给你引见，还有六位则已经不在了。”

　　夏道明闻言心头不禁微微一沉。

　　总共十五人就有六人英年早逝，这比例很高！

　　看来不努力修行，尽快提升实力不行啊！

　　酒菜很快上来。

　　虽然除了尉迟啸之外，众人跟夏道明是初次见面，但因为有同门关系，众人一点都没跟夏道明生分，仿若大家很早就认识一样，说说笑笑，觥筹交错。

　　当然古韧这个天才酷男除外。

　　他惜字如金，冷眼旁观，不过喝酒倒很干脆，来者不拒。

　　夏道明一开始还有些融入不进去，毕竟他来自另外一个世界，他还没办法真正理解同门这两个字对于尉迟啸等人的意义。

　　不过，卓行己走南闯北，见多识广，喝了点酒，吹起牛来，荤素不忌。

　　刘肖蔷是开勾栏的，开起车来连卓行己都招架不住。

　　至于焦永宝是开酒楼的，为人圆滑，八面玲珑，能说会道。

　　有这三人在调节气氛，很快夏道明就有点找到前生跟几个狐朋狗友鬼混的感觉。

　　饭后，一行人步行去了位于鎏金坊的瑶花楼。

　　大出夏道明意料的是，古韧竟然在瑶花楼里有好几个相好的。

　　不仅如此，他竟然一改在酒楼的沉默寡言，孤僻冷傲，变得很是放荡不羁，调情的话肉麻得连夏道明都听得浑身起鸡皮疙瘩。

　　“看来古师弟真是憋苦了，今儿好不容易逮到机会，总算可以好好放纵一次了。”卓行己听着小曲，拿眼瞄了一眼正左拥右抱，上下其手，心思根本不在听曲上的古韧，摇摇头道。

　　“这也没办法，多少天才子弟因为沉迷酒色而最终误了修行。如今师父几乎把全部的希望都寄托在古韧身上，对他管得自是严格。

　　前些日子，刘师妹便是因为放任古韧在这里寻欢作乐，被师父知道后狠狠训斥了一顿。这次若不是因为夏道明之故，你以为刘师妹敢让古韧来她这里吗？”尉迟啸说道。

　　“唉，师父也不容易啊，若梁铠师弟还在，他也无需这般劳心，早便含饴弄孙，颐养天年了。

　　如今只能寄希望古师弟能早一日成为六品大武师，如此师父也能早一日真正安享晚年。”卓行己感叹道。

　　尉迟啸闻言神色一阵黯然，不过很快收拾起情绪，笑着拍了下身边听曲的夏道明道：“都是自家兄弟，难得今日你刘师姐请客，你不必拘谨，该放松就放松去。”

　　“这曲儿很不错，婉清姑娘弹得也好，我觉得已经很放松了。”夏道明说道。

　　说话时，还一脸陶醉地跟着打起节拍。

　　论姿色身材，柳巧莲可要比瑶花楼里的姑娘强上许多。

　　而且牌技高，牌品好。

　　最关键的是，他和柳巧莲之间如今有感情。

　　在这里放荡，又哪里比得上回家跟柳巧莲玩牌。

　　“你倒是自律，可惜……”尉迟啸闻言感慨了一句，只是后面可惜什么，没有说下去。

　　夏道明故作不知尉迟啸可惜什么，继续一脸陶醉地听着曲儿。

　　当晚，古韧留宿瑶花楼，夏道明听了曲儿，便早早打道回府。

　　回到家，院里的灯还亮着。

　　柳巧莲坐在前厅，正捧着一发黄的书卷在看，见夏道明进来，便一脸欢喜地放下书卷。

　　“老爷回来啦！”柳巧莲迎上前欠身行礼，秀巧的鼻子微微搐动了一下，脸上的表情微微起了一丝变化。

　　“今日同门聚餐，刘肖蔷师姐请客去她的瑶花楼听曲，我今儿是主角，不便推脱，便跟着一起去听曲。

　　不过你放心，老爷我是正经听曲。”夏道明两世为人，见状哪里还不知道被柳巧莲嗅到了什么，面带微笑地解释了一句。

　　“老爷是主子，您不必跟奴婢解释这些的。”柳巧莲说道，俏脸羞红，在灯光下煞是诱人。

　　夏道明虽然看不上瑶花楼那些庸脂俗粉，但多少也被她们年轻的身体拨撩起了一些火苗，如今见柳巧莲一副娇羞诱人模样，顿时那火苗便蹿得老高。

　　“嘿嘿，看来口说无凭，你是不相信老爷我。那老爷我用实际行动来证明给你看。”夏道明说着伸手搂住柳巧莲柔软的柳腰，将她拦腰抱了起来，大步流星往后院走去。

　　当晚，后院满园春色。

　　-----------------

　　接下来的日子。

　　岁月静好。

　　夏道明每日按着所领悟的秘图神韵，在家中修炼暗劲。

　　隔三差五会去一趟潜蛟馆，一来是请教；二来身为梁景堂的亲传弟子，他在外院也有一些督管和授武的任务。

　　而尉迟啸是全职帮梁景堂打理武馆的弟子。

　　梁景堂每半个月便给夏道明一份秘药，秘药被熬成膏状，名为龙渊膏。

　　夏道明服用过一次之后，见对自己凝炼暗劲一点效用都没有，便没再服用，而是交给柳巧莲，让她先收藏起来。

　　夏道明修炼暗劲的速度极为惊人。

　　不过暗劲本性收敛蛰伏，藏在暗中，不爆发劲力，很难发现。

　　除非同境界或者更高境界的大武师特意探查。

　　梁景堂压根就没想到夏道明那么快就修炼出了暗劲，根本不会去特意探查他的劲力，再加上夏道明已经从秘图中窥到了龙蛇诀第七层、第八层的一些奥义，不仅修炼出来的暗劲更加凝炼精纯，而且收敛蛰伏的本事说起来比梁景堂还要高明一些。

　　就算梁景堂特意探查，估计也难有什么发现。

　　所以潜蛟武馆根本没人知道夏道明不仅已经修炼出暗劲，而且速度极快，短短两个月时间，积累起来的暗劲已经超过五品大武师。

　　这一晚，已经是夏道明拜入潜蛟武馆的第四个月。

　　明月当空悬挂。

　　夏道明缓缓睁开了眼睛，第五条经脉流淌过的躯体散发出明晦变幻的劲力气息。

　　夏道明抬脚在地面轻轻一跺。

　　几乎没什么声音响起，他落脚的地方也依旧平整，但以他落脚地方为中心，却出现了一条条延伸出去的裂缝。

　　“终于五品大武师了！暗劲的力道和品质明显也提升了不少。”夏道明看着地面的裂缝，嘴角泛起一抹欣喜的微笑。

　　不过看着脑海里简洁的系统界面，夏道明脸上的微笑很快就消失了。

　　夏道明—

　　修为：五品武师

　　一级经脉强化进度：百分之零。

　　“接下来就得大量进补，强化经脉了！也不知道八千两银子能支撑几次五品境界的经脉强化。”夏道明摸着下巴，一脸愁容。

　　接连几次横财，夏道明正式拜师之前，自身积攒了六千两左右银子。

　　柳巧莲身家也有六千两左右。

　　合起来共一万两千两。

　　交了三千两拜师费，还剩下九千两银子。

　　这三个月下来，花费了一千两银子。

　　夏道明只修炼暗劲，不强化经脉，花销很小。这一千两银子除了夏家日常开销，主要是花在购买壮大气血补物给柳巧莲服用上。

　　如此巨资投入，让柳巧莲每次服用滋补之物心情很是自责感动，修行更加勤奋，跟夏道明打牌时更加用心迎合。

　　吃软饭吃到这等程度，实在让夏道明心里很过意不去。

　　“看来得想办法赚钱才行，可就系统那吞金速度，除了杀人越货的来钱速度或许能填补上，其他还有什么赚钱行业能填补上？

　　可杀人越货适逢其会，偶尔为之还行，真要当赚钱行业那可是一条不归路啊！”夏道明满脸愁容，一筹莫展。

　　PS：新书期间，请多多帮忙转发，点评，谢谢。