第10章 二次相救

“找死！”

　　另外一位一直守护在马车边上的五品大武师，纵身而起，掣刀劈向血羽鹰。

　　“呖！”

　　血羽鹰发出尖锐声音，冲天而起。

　　它的下腹有点点鲜血如雨洒落，却是刚才被那位五品大武师一刀划破腹部。

　　血羽鹰冲起四五丈高，突然间一个盘旋，对着马车再次俯冲而下。

　　俯冲之际，有数十根血色羽毛突然脱体而出，对着马车如箭雨而下，罩住了整架马车。

　　那五品大武师脸色大变。

　　他本事再高，也无法挡住笼罩住整架马车的羽箭。

　　就在这时，一道人影从车内飞掠而出，接着一道黑光如闪电一般在空中划过。

　　天空纷纷扬扬洒落半截血色羽毛。

　　几乎同时，俯冲而下的血羽鹰庞大身子突然在空中炸了开来，一分两半，落在地面。

　　胥世雄傲立在马车车辕上，一边拿一双偏狭长的星眸冷酷无情地扫视四周，一边取出一洁白手帕，轻轻擦拭着一柄带血宝剑。

　　这一幕看得夏道明毛骨悚然，遍体生寒。

　　刚才，他竟然没能看清楚胥世雄怎么出的剑。

　　还有那宝剑竟然能放出剑芒，同样让他心头惊骇。

　　“还好刚才没有轻举妄动，否则我恐怕已经再一次英年早逝了！”

　　夏道明心里一阵后怕，面对血羽鹰的进攻表现得越发“慌乱不济”。

　　胥世雄很快返回马车。

　　胥家的马队本来落后人群，但因为大部分血羽鹰已经被人群吸引，胥家的马队很快便越过人群，偶有几只血羽鹰的攻击，都被他们轻松化解。

　　胥家的马队渐行渐远，很快消失在人们的视线范围。

　　夏道明暗暗松了一口气。

　　这时人群陆陆续续杀出了峡谷禁地。

　　但有相当一部分人彻底留在了峡谷禁地。

　　一杀出禁地，人们都头也不回地朝着南面谷口方向狂奔，因为只要还在峡谷里，就没有安全可言。

　　夏道明没有跟着人群狂奔，而是独自一人藏在阴影处，远远跟在后面。

　　快到谷口的时候，夏道明特意藏身在一块崖石后面，等了小半个时辰，始终没见到和听到异常情况发生，这才放心走出谷口。

　　显然胥家七少爷是个很冷傲自信的人，他不屑于在谷口杀戮那些根本不会对胥家构成威胁的人。

　　走出赤焰谷，入目的是跟北地荒漠截然相反的景象。

　　到处是连绵起伏，重峦叠嶂，郁郁葱葱的山岭。

　　数条道路在山岭中蜿蜒，前面的视线被山林遮挡，根本不知道是通往哪里。

　　不过，这里终究是有比较明确的道路，而且上面还有人们刚刚行走过的痕迹。

　　不像荒漠，到处都是路，到处又都不是路，只有经常在荒漠里行走的人，才能根据一些标志性的景物做出路径判断。

　　夏道明很快就选定了道路。

　　北地和南地的人员来往走动显然很少。

　　路上杂草丛生，许多地方还是明显刚刚被践踏甚至清理过的迹象，否则有些道路被杂草灌木遮掩，都有些难以辨认。

　　莽州南地虽然山岭众多，但雨水多。

　　有山有水，多少能弄到食物。

　　离开苍莽山一段距离之后，人烟便渐渐多起来。

　　随便翻过一两座山，总能在一些山脚下或者山谷看到村庄田地。

　　这让夏道明安心了许多。

　　至少，就算走错路，也不用担心找不到人问路。

　　走了半天。

　　太阳渐渐偏西。

　　有雾霭从山林中升腾而起，天色渐渐朦胧昏暗。

　　夏道明这时刚刚翻过一座小山，站在山头俯瞰四方，下方暝烟四合，没能看到任何村庄人烟，心里正有些郁闷之际，眼角余光瞥到半山腰树丛中露出道观一角。

　　“不错，今晚总算有个遮风挡雨的安身之处！”夏道明心里头暗喜，快步下了山头，直奔半山腰的道观而去。

　　离道观还有一段距离时，夏道明变得轻手轻脚，气息也尽量收敛起来。

　　因为他不仅在地面看到了杂乱的脚印，而且还隐隐听到了男女声音。

　　残破的道观大殿，一个年轻人横尸角落。

　　这年轻人满脸麻子，赫然是那娇艳少妇的堂弟。

　　大殿中央，香炉面前，两个男人一左一右按住娇艳少妇的手脚。

　　“放开我！放开我！你们这些禽兽！”

　　娇艳少妇拼命挣扎，丰腴的身子因为挣扎扭动，反倒刺激得两个按压她手脚的男人连连吞咽口水。

　　“嘿嘿，夫人你就叫吧，你越叫我就越兴奋！”绿豆眼四品武师一脸淫笑地上前。

　　“嘶啦！”

　　绿豆眼武师一把撕扯开娇艳少妇的上衣领子，露出一部分傲人白嫩。

　　三个男人顿时间全都眼冒淫光，喉结咕噜地在喉咙里上下蠕动。

　　“嘭！”

　　正在这个时候，门被踹开。

　　三个男人心头一惊，绿豆眼武师反应极快，已经就地一个旋转，单膝跪地，一手按地，一手放在身侧，目透凶光地盯着门口，一副严阵以待，随时准备发动猛烈攻击的架势。

　　“是你！”

　　很快，三人看清楚来人的面容，先是惊讶出声，接着便都松了一口气。

　　“没想到你竟然还活着，看来我倒是小瞧你了！”绿豆眼武师缓缓站了起来。

　　夏道明看了一眼绿豆眼武师身后的女子，那饱满的身材委实诱人。

　　不过夏道明目光一触便果断收回。

　　“我也小瞧了你们的禽兽本性，竟然会对同伴做出这等禽兽不如的恶行！”夏道明冷声道。

　　“嘿嘿，男人嘛，食色性也！小兄弟要是有兴趣，可以先在边上观赏，等我们兄弟三人玩够后，你再上。

　　否则还请小兄弟另外找个地方歇脚，莫要自寻麻烦。”绿豆眼武师说道。

　　“你们想做禽兽，我却还想做人！放了这位夫人，然后自己了断第三条腿，我可以考虑放你们一马。”夏道明冷声道。

　　“小子找死！”绿豆眼武师闻言顿时目露凶光，脚猛地在地上一点，双手起爪，整个人如同一只老鹰般朝着夏道明扑杀过去。

　　“你才找死！”

　　夏道明见状冷喝一声，不退反进，双手起蛇头拳，直接对着绿豆眼的双爪挥击而去。

　　绿豆眼武师见状脸上露出狞笑。

　　他浸淫大力鹰爪功二十余年，而且还经常用秘药浸炼双爪。

　　以致双爪不仅力大无穷，而且坚硬锐利无比，不知道有多少同级别武师的双手就折毁在他这双爪之下。

　　如今夏道明不仅没有躲避他蓄势一击的双爪，还敢大咧咧以蛇头拳直面迎击他的鹰爪，在绿豆眼武师看来，简直就是送上门来找死！

　　按住少妇的两位男子显然也知道同伴大力鹰爪功厉害，见状脸上都露出了轻松戏谑的表情。

　　“嘭！嘭！”

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　不过随着两道拳爪交击和骨头折断的声音响起，那两位男子轻松戏谑的表情一下子凝固在脸上。

　　而绿豆眼武师则已经被夏道明两拳给打得滑退到了墙角，满脸煞白大汗，两只手从手腕骨节处无力的耷拉下来。

　　正在这个时候，被按住双臂的娇艳少妇身子突然如蛇扭动，右腿顺着身子的扭动，脚尖如镖，由下而上，对着左边男子下阴踢撩而去。

　　“啊！”

　　那男子此时正是惊骇失神之际，一时间没想到娇艳少妇没有绿豆眼武师的压制，除了双臂，大部分身子已经恢复了自由。

　　这一脚踢得又快又突然，就像毒蛇突然从阴暗处蹿出来一般，那左边男子下阴被撩中，顿时疼得捂住下身，哇哇乱叫乱跳起来，额头满是冷汗。

　　娇艳少妇左臂一得自由，左掌立马如同蛇头转动，食中指并紧，如同蛇信，指尖发动，挺腕直刺右边男子的眼球。

　　右边男子这时终于反应过来，慌忙松手往后疾退。

　　正在这时，一股冷厉劲风从后面朝着他的脖颈袭来，接着右边男子便感到脖颈处传来一股巨力和剧痛。

　　他整个人往前扑倒在地，眼前一黑，很快就没了呼吸。

　　一记掌刀击杀一位三品武师之后，夏道明已经一个闪身，挡在了道观出口。

　　“好汉饶命，好汉饶命！”试图夺门而逃的绿豆眼见出路被挡，脸色发白地连连求饶。

　　“很抱歉，我不是好汉，所以你求错对象了！”夏道明冷冷一笑，手起蛇头拳，直直对着绿豆眼的喉结处挥击而去。

　　绿豆眼见状连忙躲闪。

　　但夏道明的蛇头拳不仅速度快，而且还非常灵巧，蛇头拳如影随形地跟着绿豆眼喉结。

　　“咔！”一声。

　　拳头结结实实击在绿豆眼脖颈喉结处。

　　绿豆眼双目瞪圆，眼里充满了惊骇、不甘还有不可思议。

　　“啊！”

　　在绿豆眼瞪着双目轰然倒地之际，道观香炉边传来一道惨叫声。

　　夏道明抬眼望去，只见娇艳少妇正拿着一把尖刀，状若疯狂地戳刺横躺在地上的男子。

　　一下又一下。

　　鲜血飞溅在她白嫩傲人的酥胸上，她却浑然未觉。

　　夏道明见状暗暗叹了一口气，上前道：“算了，他已经死了！”