第17章 同门

“我让你服用，你就服用！从今日开始，你每日都得服用一些进补的肉食或者壮大气血的丹药，勤加修行，争取尽早成为四品武师，否则家法处置！”夏道明严厉道，不容置疑。

　　“奴婢遵命！”柳巧莲肃然回道，然后起身，没有一句废话。

　　“那你下去吧，我要修炼了。”夏道明说道。

　　“是，老爷。”柳巧莲欠身回道，莲步轻移而去。

　　看着柳巧莲婀娜的背影消失在门口，夏道明很无奈地摇摇头。

　　走出门口，消失在夏道明视线的柳巧莲快步走入自己的房间，关上房门，突然掩面哭泣了起来。

　　许久，她拿出那个装有银鹿丹的锦盒，看了一会儿，突然将它贴在胸口，破涕笑了起来。

　　夏道明自然不知道柳巧莲独自哭泣和破涕为笑之事，柳巧莲走后，他便回到练功房，盘腿而坐，脑子里默想着观摩秘图时看到的异象。

　　蛇身扭动，蛇皮一寸寸褪下来。

　　有足从身下破腹而出。

　　有肉瘤从额头突起。

　　蛇的气息在变化，变得更加苍莽远古隐晦强大。

　　就像明劲在经历诸多打熬淬炼，不断凝炼精纯，转为更强大的暗劲。

　　蛟龙诞生，或蛰伏深渊，或潜游湖泊，或沿着江河而上，要游入大海……

　　夏道明“看”到了四条经脉之外的更多经脉和穴道。

　　它们如蛇龙在体内蜿蜒盘绕，看似交错复杂，却自有其规律法则。

　　夏道明强忍着以强大劲力冲开第五条经脉卡关的冲动，以梁景堂传授中的炼暗劲法诀，配合秘图所观摩感悟到的意境，在四条经脉内有节律地运转气血劲力。

　　暗劲，从某种角度上讲是更凝聚纯炼的劲力。

　　夏道明的经脉在每一品的武师境界，都经历了九个级别的扩大强化。

　　强韧的经脉不仅可以容纳更多的劲力，也使得里面的劲力更加凝聚。

　　梁景堂所言的秘药，作用也无非就是凝聚劲力。

　　但秘药的效果，比起夏道明的系统却差多了。

　　从某种程度上讲，夏道明的明劲现在其实已经是半成品的暗劲，只是他以前不懂暗劲之秘，以致止步半成品。

　　如今他不仅得授修炼暗劲的法诀，也窥到了秘图中的暗劲意境，要将体内的劲力修炼转化为暗劲自是比其他人容易许多。

　　一丝丝污秽杂质从肌肤上渗出。

　　经脉内的气血劲力更加纯粹强大，也更加容易收敛而变得隐晦。

　　感受着体内一丝丝的变化，夏道明沉浸其中。

　　从戌时初到寅时初，整整四个时辰，夏道明都在入定修炼暗劲，直到经脉和脑袋都有一种被撕裂的疼痛，方才无奈停了下来。

　　而一般情况下，就算武道天才，初次修炼暗劲，经脉一般也就只能承受半个时辰。

　　月光下，夏道明脱光衣服，打了几桶井水痛快地冲去一身污秽，然后回到卧室，倒头就睡。

　　第二天醒来。

　　夏道明感到经脉和脑袋都还在隐隐作痛，不过感觉整个人轻盈了不少，同时浑身充满了一种难以言明的力量感。

　　“暗劲果然就是不一样，我只是修炼了大半个晚上，竟然就感觉实力提升了不少。”夏道明很是惊喜。

　　吃过早饭。

　　夏道明稍微吩咐了几句，便去了潜蛟武馆。

　　成为梁景堂的亲传弟子，不仅有资格观摩神韵秘图，得授暗劲法诀，还可以学习更高深的武艺。

　　一门是拳脚功夫，龙蛇九变。

　　一门是身法，游龙九步。

　　一门是枪法，龙蛇九枪。

　　以前夏道明在黑石城学的都只是这三门武艺衍生出来的一些拳脚功夫，重架子招式。

　　而龙蛇之变，最是诡秘莫测。

　　所以梁景堂所传的三门武艺，重意不重形。

　　拳脚说是九变，游龙说是九步，枪法说是九枪，实则千变万化，难以定数，关键是看领悟。

　　夏道明已经从秘图中窥到了蛇化潜蛟的全部变化过程，又有梁景堂亲自传授武艺，领会起来很快。

　　这让梁景堂大为惊喜又有些惋惜。

　　这等武艺领悟力，若再配上大武师的境界修为，战力必是惊人。

　　只是在梁景堂看来，夏道明要成为大武师希望很小，就算领悟力再强，能发挥出的威力也是有限。

　　-----------------

　　数日后。

　　东城外。

　　乌家堡。

　　一间大宅院落里，摆放着三副棺材。

　　每一副棺材里都躺着一具尸体，其中一具竟然是无头尸体。

　　无头尸体的棺材边，立着两男子。

　　一人应该已经年近古稀，长着一双粗短的罗圈腿，但双臂却长及膝，双掌很大。

　　另外一人年近花甲，长得瘦高，不过骨架很大，双臂也特别长。

　　这两人，罗圈腿的正是乌家堡的族老乌岳明，乌长禄的父亲，而另外一人则是堡主乌岳厉。

　　不过说起来很奇怪。

　　乌岳明看着棺材里的无头幼子，表情却看不到多少悲痛，甚至给人有点冷漠的感觉。

　　而乌岳厉却明显一脸悲愤，额头青筋都根根凸起。

　　“竟然敢杀我乌家堡子弟，此事必须彻查！”乌岳厉目透凶光道。

　　很快，有八位身披黑色披风的乌家堡乌云卫，骑着骏马如旋风一般冲出城堡大门。

　　-----------------

　　流云坊，醉云楼。

　　夏道明和尉迟啸刚下了马车，便看到一位身穿锦衣，大腹便便，胖脸，白净无须的中年男子，笑容可掬地迎了出来。

　　“尉迟师兄大驾光临，有失远迎啊！”

　　“去去，师兄弟的说这些客套话做什么？”尉迟啸笑着挥挥手，然后指了指身边的夏道明：“这位就是师父新收的弟子，夏道明。”

　　“原来你就是夏师弟，果然是青年才俊，一表人才啊。”中年男子立马看向夏道明，满脸笑容地夸道。

　　夏道明不禁愣住。

　　就他这副相貌，跟一表人才有个毛关系。

　　“道明，这位是醉云楼的老板焦永宝，曾经是师父门下最厉害的弟子，只是后来有些遭遇，方才弃武从商。你别看他一副富态样子，四品武师修为，真要论功夫，你现在肯定不是他的对手。”尉迟啸说道。

　　“尉迟师兄，你就别往我脸上贴金了，就我这一身肥膘，加上上了年纪，功夫早就不行了，哪像夏师弟年轻力壮，气血充沛啊！”焦永宝笑着摆手道，眼眸深处有一抹黯然之色一闪而过。

　　“焦师兄谦虚了！”夏道明微笑道。

　　“行己他们都来了吗？”尉迟啸问道。

　　“嘿嘿，师兄召见，又说是引见新师弟，他们哪会不来，早就在楼上等着了。”焦永宝笑着说了一句，然后亲自把两人往酒楼里引。

　　三楼，云桂居。

　　已经等着两男一女。

　　“道明，这位是卓行己，他是兴友镖局的总镖头。我们修武之人，很耗银钱，尤其你想要突破成为五品大武师，这些年花销必然更大。

　　有时就可以去兴友镖局找活干，辛苦是辛苦，也有一定凶险，但大家都是同门师兄弟，行己肯定不会亏待了你。”

　　尉迟啸指着一位年龄看起来大概三十四五岁，身材高大威猛，脸部皮肤粗糙，一副经常在外奔波，风吹日晒样子的男子介绍道。

　　“哈哈，那是自然。只要夏师弟你肯来我镖局帮忙，为兄付给你比同级别镖头高一半的报酬。”卓行己豪迈笑道。

　　“那小弟先谢过卓师兄了。”夏道明拱手道。

　　“这位是你刘肖蔷师姐，她那边呢，你这些年还是尽量少去！”尉迟啸很快转向一位风韵少妇，介绍道。

　　“尉迟师兄你说这话是什么意思？莫非自家兄弟去我那瑶花楼，师妹我还能收钱不成？”刘肖蔷抬手轻轻打了尉迟啸一下，同时还不忘白了他一眼。

　　“咳咳，为兄自然不是这个意思。我只是担心夏师弟年轻气盛，血气方刚，沉迷女色，耽误了修行。

　　况且，男人嘛，到了那地方，有些资费总得自己出，莫非还能让你垫资不成？那夏师弟的脸面又往哪里搁？”尉迟啸说道。

　　“呸呸，什么沉迷女色，师妹我开的可是正经勾栏，只听曲赏舞！”刘肖蔷再次白眼道。

　　“是，是，师妹开的是正经勾栏！”尉迟啸连忙点头道。

　　众人看着这一幕，似乎已经司空见惯，都微笑不语。

　　而夏道明看着眼前这位被一套紫色衫裙紧紧包裹着凹凸身材，肩头上还披着一件轻纱，看起来不像武师，反倒有点像是风尘中女子的娇媚少妇，听傻了眼。

　　敢情他这位师姐竟然是开勾栏的！

　　那岂不是说，以后自己可以去她那里白嫖了？呸呸，我是那样的人吗？