第11章 誓死追随

“哐当！”

　　少妇高举的尖刀掉落在地。

　　“呜呜！”

　　在尖刀落地的那一刻，少妇突然转身抱住夏道明，失声痛哭起来。

　　感受到怀中的柔软，尤其低头可以看到的那一片动人白嫩，刚才还果断利落杀人的夏道明，突然有那么些许手足无措的感觉。

　　不过，他终究心软没有推开少妇。

　　“对不起恩公，妾身失……啊！”许久少妇情绪才渐渐平息下来，然后似乎突然想起了什么，连忙松开手，低着头向夏道明欠身道歉。

　　只是话说到一半，她感到胸前一阵清凉，顿时如同猫咪被踩中了尾巴一样，一下子尖声叫了起来，双手下意识地捂住傲人的胸部。

　　夏道明看着少妇捂住胸部的惊慌害羞样子，不禁一阵无语。

　　就在刚才，她还紧紧抱着自己不肯松手呢！

　　现在又尖叫又捂胸的算什么？

　　“我先回避一下！”心里虽然很无语，但夏道明还是很谦谦有礼道。

　　“啊！恩公不要走！”见夏道明要走，少妇又突然惊慌地叫了起来。

　　“我倒是忘了这里死了人，要不夫人去偏殿整理一下？我留在这里清理一下。”夏道明顿足背对着少妇说道。

　　“恩公接连救妾身两次，妾身这条命早已经是恩公的，只要恩公不觉得污了你的眼睛，根本没什么好回避的。”少妇说道。

　　夏道明见少妇大有要以身相报之意，不禁吓了一跳，连忙道：“见义勇为本就是我辈当行之举，夫人不必放在心上。”

　　“妾身柳巧莲，恩公叫我莲儿就可以。”少妇说道。

　　“原来是柳夫人。男女授受不亲，夫人还是去偏殿整理一下吧。”夏道明依旧背对着柳巧莲说道。

　　柳巧莲目光复杂地看了夏道明背影一眼，欠身道：“是，恩公。”

　　说罢，柳巧莲走到道观墙角边，拿起一个扔在地上的包袱，朝着破旧的偏殿走去。

　　柳巧莲走后，夏道明开始处理尸体。

　　把尸体拖到道观外草草填埋之前，夏道明自然没忘摸尸。

　　出乎夏道明意料的是，在绿豆眼等三位武师身上，他竟然摸到了一千余两的银票和散银。

　　而一个多月前，他杀了百药堂的六位武师，其中一位还是五品大武师，也不过才摸到了千余两银票。

　　当然夏道明没把那四颗三元归血丹折算进去。

　　不过就算折算进去，以他们的修为和人数，比起绿豆眼等三位武师而言，还是算逊色许多。

　　当夏道明处理完那三具尸体，返回道观大殿时，看到柳巧莲正静静站在麻脸年轻人的尸体面前。

　　一袭青色劲衣，完美勾勒出她的丰腴柳腰，乌黑的秀发，挽着简洁的流云髻，端庄大方却又不失成熟妩媚。

　　听到脚步声，柳巧莲连忙转身，朝着夏道明欠身道：“莲儿见过恩公。”

　　“夫人不必客气，他怎么处理？”夏道明问道。

　　“他叫柳忠，是我的一位堂弟。不过，自从柳家庄被屠戮之后，他就是妾身在这个世界唯一的亲人了。

　　妾身也视他为亲弟弟，倾我所有助他习武，希望有朝一日，他能在武道上有所成就，好报家族血仇。

　　只是没想到造化弄人，妾身视为最亲的人，为了保命先是亲手将我推向血羽鹰，接着又将我推向那帮歹徒。”

　　说到这里，晶莹的泪水无声滑过柳巧莲娇嫩的肌肤。

　　如水眼眸里尽是凄凉茫然，让人看了忍不住心生怜爱。

　　“反倒是恩公，与妾身非亲非故，却接连二次救了妾身，妾身无以为报，余生给恩公做牛做马，还请恩公收留！”说着柳巧莲深深欠身。

　　“我说过了见义勇为本就是我辈当行之举，夫人不必放心上，更无需说什么做牛做马报恩之事。”夏道明闻言吓了一大跳，连忙道。

　　“恩公是嫌弃妾身的蒲柳之姿吗？”柳巧莲抬眼看向夏道明，一脸凄凉道。

　　“当然不是，你要是蒲柳之姿，那这世界上就没好看的女人了。”夏道明不假思索道。

　　“恩公担心妾身这么做是想你替我家族报仇吗？”柳巧莲又问道。

　　夏道明闻言愣了一下。

　　他压根就没想过要收留柳巧莲，哪里会去想那么多？

　　“自从柳忠将妾身推向血羽鹰那一刻起，妾身早就绝了报仇的念头。后来，柳忠又将妾身推向那帮歹徒，妾身万念俱灰。

　　所幸恩公再一次救了妾身，让妾身免遭玷辱，但妾身已经不知道余生该如何继续活下去，又为什么活着？呜呜！”说着说着，突然柳巧莲蹲在地上，捂脸失声痛哭起来。

　　看着女人哭得那么的伤心绝望，夏道明突然明白过来。

　　柳巧莲要给自己做牛做马，其实并不只是为了报恩，而是接连经历了重大打击之后，支撑着她活下去的执念已经轰然倒塌，她需要找一个理由，找一个目标，让自己继续有勇气活下去。

　　他现在如果拒绝她，就算不是逼她去死，也是逼她成为行尸走肉。

　　“其实，我自己的生活目前也没有着落……”许久，夏道明终究还是不忍心道。

　　“没关系的，没关系的。奴婢这些年积攒了一些积蓄，老爷要去哪里立足，我们可去那边置办一些产业，老爷只管一心练武便可，生活上的事情，奴婢都会操办。

　　而且奴婢也知道南北二地的一些贩卖商道，若钱财不够，奴婢还可以继续做南北二地的行脚商。”见夏道明语气放缓，柳巧莲突然停止了哭泣，抬起头道。

　　夏道明看着一脸梨花带雨，说不出凄美的柳巧莲，听着她口里说出的话，整个人都傻了眼，三观彻底颠倒。

　　自己这真要是答应了，前世那些什么软饭硬吃的家伙，跟自己一比简直弱爆了啊！

　　“咳咳，柳夫人你完全没必要这样的，这样让我……”好一会儿，夏道明才缓过神来，开口道。

　　“老爷叫奴婢莲儿就可以了，而且奴婢从未婚嫁过，余生也绝不会婚嫁，只愿服侍老爷以报两次救命之恩。”柳巧莲连忙道。

　　夏道明感到头很疼。

　　虽然说他救了这女人两次，但要让他这么吃软饭，他心里总觉得自己太禽兽不如了。

　　可不答应，看这女人的样子，十有八九会来个以死明志。

　　真要这样，他夏道明又于心何忍啊！

　　“老爷若不答应，让奴婢余生能报这恩情，奴婢就算现在去死也是死不瞑目！”柳巧莲突然跪地道。

　　我去，果然啊！

　　夏道明见状心里无奈仰天长叹，道：“莲儿你起来吧，虽然你我如今是主婢关系，但你什么时候后悔了想走，随时都可以。”

　　“我柳巧莲发誓要用余生来报答恩公的两次救命之恩，若有违此誓言，愿受五雷轰顶，永世不得超生！”柳巧莲闻言不仅没有起身，反倒一脸肃然地发誓。

　　“这……”

　　夏道明不知道自己还根本不了解这个世界的女人，还是柳巧莲这种女人是个例。

　　但不管如何，事情到了这个地步，夏道明也只能接受。

　　“莲儿，他怎么处理？”夏道明旧话重提，只是称呼变了。

　　“不管他如何对我，终究也算是姐弟一场，奴婢这就去把他埋了。”柳巧莲说道。

　　“嗯！”夏道明点点头，便要去拖尸体。

　　结果，柳巧莲说他是老爷，死活不肯让他做这事情。

　　甚至连挖坑之类的事情都不行。

　　夏道明无奈只好随她去。

　　-----------------

　　自从夏道明答应收留她为奴婢之后，柳巧莲似乎重新找到了生活的目标和意义。

　　她埋了柳忠之后，又开始打扫道观，给夏道明整理床铺，去道观后院水井打水，烧水……

　　看着柳巧莲忙前忙后，来自现代文明社会的夏道明又哪里看得过去，想要插手帮忙，但柳巧莲根本不让。

　　夏道明无奈只好打坐运转气血劲力，眼不见为净。

　　夜幕很快降临。

　　道观里亮起了久违的火光。

　　夏道明一边吃着柳巧莲准备的晚餐，一边有一搭没一搭地跟柳巧莲聊着天。

　　通过聊天，夏道明方才知道做少妇梳妆的柳巧莲其实比自己还要小一岁，今年才二十三岁，除了时不时跟柳忠一起来往南北做行脚商，平时定居在沥城。

　　“你住在沥城！那真是巧了，我这次就是要去沥城的潜蛟武馆拜师习武。你应该知道潜蛟武馆吧？”夏道明惊喜道。

　　PS：新书期间，请帮忙多多支持！