第16章 参悟秘图

“现在开始，你可以开始观摩参悟秘图，一个时辰之后，为师会过来收回。”梁景堂将玉盒交给夏道明，交代了一句，便转身离开，并关上了密室之门。

　　夏道明盘腿而坐，深吸一口气，平复自己期待而紧张的心情，然后打开了玉盒。

　　玉盒里放着一张用不知道什么兽皮制作而成的古朴画卷。

　　画卷展开，一种说不出的岁月沧桑气息从画卷上散发开来。

　　画面有一片黑暗的深渊和湖泽江河，江河连着一片汪洋大海。

　　在深渊和湖泽江河之下，都潜伏着一庞大异兽。

　　此兽状似蟒蛇，但身下长有四足，有突起的肉瘤在眼睛之间交叉，身上覆有鳞片，正是传说中的蛟。

　　蛟有时又被称成为蛟龙，但并非龙，乃是蛇进化为龙的中间阶段。

　　深渊、湖泽江河之下的潜蛟姿态各异，但无一例外，它们都面朝汪洋大海。

　　蛟潜千年，入海而化龙！

　　不过这副画卷的汪洋大海里，并没有真龙出没。

　　“若是有真龙出没，应该就是化龙神韵秘图了吧。”夏道明心里念头一闪而过，很快便聚神定睛观摩秘图。

　　这一定睛观摩，很快夏道明便感到一股磅礴气势直冲大脑。

　　“轰！”

　　仿若有什么巨声在大脑里响起。

　　接着深渊、湖泊江河甚至其下潜伏的蛟龙都仿若活过来了一般。

　　一种说不出玄妙的感悟在夏道明心头涌起，渐渐他就沉浸在其中，浑然忘了自身的存在。

　　那深渊湖泊仿若化为了一个个穴道，那江河化为经脉，那蛟龙化为了在其间悄然运行的气血暗劲。

　　变化越来越多，密密麻麻的穴道如繁星点点，经脉弯弯曲曲，一条条连接交织在一起。

　　不知不觉中，夏道明感到脑子阵阵发疼，仿若要爆炸开了一般。

　　一切变化似乎渐渐变得远去模糊起来。

　　夏道明猛然惊醒过来。

　　画卷还是原来的画卷，静静平摊在他的身前，里面的深渊、湖泊江河、蛟龙还有连着江河的汪洋大海，一动不动，没有丝毫变化。

　　“奇怪，师父不是说第一次观看，顶多只能感受到大脑受到强烈冲击，可以隐约感觉到画卷在变化，就算武道天才，第一次也顶多只能看到一条经脉和气血劲力在其内的运转吗？

　　为何我却能一下子看到四条经脉和其内的气血运转，只是后面两条有些模糊而已，五品到八品正好对应的是四条经脉。

　　莫非我一次性就几乎窥到了整个大武师境界的功法奥秘？只是七品和八品还不是很清晰，需要再观摩一次就可以？”

　　看着一动不动的画卷，夏道明心里十分震惊意外。

　　门就在这时被推了开来。

　　梁景堂从门外走了进来。

　　他看到夏道明整个人脸色发白，冷汗浸透了衣服，使得衣料都贴在了身上，不禁眉头微皱，眼中闪过一抹失望之色。

　　这种情况，只有两种可能。

　　一种是，第一次观摩就真正窥探到了潜蛟境界的奥义，以至于大脑受到很大冲击，反应剧烈。

　　这种人是有望武道宗师的天才级人物，极少。

　　梁景堂自然不会认为夏道明是这类人物。

　　而另外一种就是武道天赋一般，稍微窥到一丝潜蛟神韵变化，便仿若受到了莫大冲击，心神战栗，无法克制恐惧。

　　在梁景堂看来，夏道明显然是第二种情况。

　　不过梁景堂眼中的失望之色很快就一闪而逝，取而代之的是释然，甚至心里还暗暗摇头，暗忖道：“我也真是有点老糊涂了，莫非还真能期望他比尉迟啸他们还能有练武天赋不成？”

　　“见过师父！”夏道明见梁景堂起身，连忙起身行礼。

　　“不用着急，等第二次观摩时就会适应不少，也能窥到更多异象奥秘。”梁景堂一边小心翼翼收起画卷，放回玉盒密封好，一边随口宽慰道。

　　夏道明闻言脸上露出一抹微妙错愕的表情，嘴唇张了张，最终话到了嘴边，还是改了口，道：“是，师父。”

　　“行了，你肯定也累了，回去吧，明日再过来。”梁景堂挥挥手，神色淡然。

　　不管如何，他心里还是有些失望。

　　“那弟子告辞！”夏道明微微躬身离去。

　　离开潜蛟武馆，一路上夏道明脑子里都在回放着在密室里所窥探到的潜蛟异象。

　　“看来我真是把五品到八品的暗劲修炼运行奥义都窥探到了，只是七品到八品还不甚清楚，需等半年后再观摩清楚。”快到家门口时，夏道明突然紧紧握了一下拳头，目露一丝激动之色，加快了脚步。

　　新房子坐落在泰武坊的梨花巷，隔潜蛟武馆两条街巷。

　　远远地，夏道明便看到大门口有两位少女拎着红色灯笼站在两边，一袭黄色衣衫的柳巧莲则站在路口，翘首左右张望。

　　很快，柳巧莲俏眸微微一亮，莲步快移，迎向夏道明，等到了跟前方才停步，敛衽行礼道：“恭迎老爷回家！”

　　“这大晚上的，你在路口等我做什么？呆在家里就可以了。”夏道明笑道，心里多少有些温馨，对这个穿越而来，生活了一年多的世界，也多了一丝归宿感。

　　“这是奴婢应该做的。”柳巧莲说道。

　　“以后这个取消，不管我什么时候回来，都在屋内等着。你长得这般娇艳，这大晚上站在外面，难免招来一些登徒浪子。”夏道明说道。

　　柳巧莲起先朱唇微启，刚要说话，但听到夏道明后面的话，俏脸不禁微微一红，露出一抹羞涩动人表情，欠身道：“奴婢听老爷的。”

　　“这才对嘛。”夏道明笑道。

　　回到家，早另有两位少女端上热腾腾的饭菜。

　　这些天，柳巧莲不仅帮夏道明购置了一座更大的二进院宅，而且还买来了四个看起来伶俐可人的少女。

　　分别取名为夏荷，月桂，玉兰，蔷薇。

　　夏道明喜欢清静，将后院和宅子作为自己的起居和练武场。

　　前院和宅子则作为待客、餐饮还有仆从们的起居之用。

　　夏道明坐着吃饭，柳巧莲侍立在边上，若有什么需要便吩咐四位婢女去做。

　　夏道明不习惯在家里吃饭，还有美女像高档会所里一样侍立在边上，但他并没有开口劝说柳巧莲入座。

　　因为他已经说过好几次了，再说也只是白费口舌，只能慢慢去适应这种腐败的老爷生活。

　　吃过饭，坐靠在后院的藤椅上，喝着月桂泡好的雪丝草茶，享受着柳巧莲那双娇柔玉手的轻轻拿捏，鼻子里嗅着她身上飘来的淡淡幽香，夏道明有那么一刻觉得就这样慢悠悠在这个世界过一辈子也很不错。

　　毕竟在另外一个世界，被常年九九六给折磨得美女躺在身边都立不起来，每晚只想闭上眼睛正经睡一觉的他，做梦都不敢奢望这等奢侈腐败万恶的老爷生活。

　　而现在，他就正在享受着这一切，此生又夫复何求？

　　不过，这种想法，在夏道明心里转眼也就消失了。

　　因为他知道，这是个乱世，这是个比另外一个世界还要赤裸裸弱肉强食许多的世界。

　　没有强大的武力庇护，这一切不过都是海市蜃楼，过眼云烟，说没有就没有了。

　　所以，他必须强大起来。

　　只有这样，他才能慢悠悠地享受这一切美好而腐败的生活。

　　心里想着，夏道明猛地一口喝掉杯中茶，又轻轻拍了拍柳巧莲的玉手，道：“莲儿，我要修炼了。”

　　“是，老爷。今日奴婢依老爷的吩咐，去长春堂买了两颗具有壮大气血，且药性温和的丹药。此丹丸名为银鹿丹，据说是用银鹿鹿茸再配上多种珍稀药材熬炼而成的，请老爷服用。”柳巧莲转身到夏道明面前，双手奉上一个小锦盒。

　　“这是给你买的，你拿去服用，我用不着。”夏道明微笑道。

　　“啊！”柳巧莲娇躯不禁微微一颤，朱唇微启，一脸吃惊意外地看着夏道明，但很快便道：““老爷这万万不可，老爷好不容易得以拜入梁馆主门下，当全力进补，壮大气血劲力，好早一日成为五品大武师，岂可浪费大笔银钱在奴婢身上？

　　况且奴婢一女流之辈，年纪也大了，武道天赋也就一般，就算再进补，进展也有限。奴婢趁着现在还有些年华姿容，跟在老爷身边服侍，让老爷不用为琐事操劳，便心满意足，武道之事不再做他想。”

　　“胡说？女流之辈又怎么了？你没听说过巾帼不让须眉吗？再说你年纪哪里大了，不过才二十三岁而已，比老爷我还要小一岁。

　　你若不是遭遇不幸，又自认女辈，把希望寄托在柳忠身上，又将一应钱财都花在他身上，现在绝不止三品境界。

　　如今再迎头追赶，大力进补，为时还未晚，若再有那等妄自菲薄的念头，才是真的晚了。

　　况且，这银钱本就是你辛辛苦苦积攒的，买些丹药自己服用，又哪里不行了？”夏道明说道。

　　“奴婢所有一切都是老爷的，今生只想报答老爷恩情一二，希望老爷早日成为大武师。”柳巧莲闻言突然屈膝跪地，低垂着头说道。

　　说话时，有两滴晶莹泪水悄然划过脸颊，滴落地面。

　　“封建思想害人啊！”

　　看着柳巧莲丰腴诱人的身躯跪在自己身前，透着一股说不出的倔强坚定，夏道明心里既爱怜又无语。

　　不过脸色却渐渐变得威严起来。