第23章 密道

夏道明见蒙面老人很上路，也很自信，竟然还帮他把门都给关上了，嘴角不由得泛起一丝笑意，朝站在院落左边抄手游廊，正一脸戒备地盯着蒙面老人的柳巧莲说道：“莲儿，不用紧张，去给老爷我搬张椅子过来。”

　　“是，老爷！”柳巧莲见夏道明很淡定轻松，紧绷的心弦瞬间松弛下来，恭敬地应了声，便去厅堂搬了张椅子过来。

　　夏道明悠然坐下，又指了指自己的肩头。

　　柳巧莲上前，玉手轻轻拿捏他的双肩。

　　“区区一位四品武师，竟然敢这般狂妄，真是越来越有意思了。”蒙面老人见状眼中有怒火燃烧，阴冷冷道。

　　“再有意思也不如你老人家有意思啊。这大晚上的，不在家里休息，却躲在我家门口。说吧，你究竟是什么人，来我这里又所为何事？”夏道明淡淡道。

　　“等老夫拿下你，自然会告诉你！”蒙面老人冷冷一笑，双腿暗劲猛地迸发而出，一股反冲力托着他如老鹰一般腾空而起，双手起爪，朝着夏道明扑抓而去。

　　老人暗劲一迸发，五条经脉散发出五种气血劲力气息。

　　“五品大武师！”柳巧莲脸色微变。

　　老人见状露出了得意狞笑。

　　“那又怎么样？”正在这时，一道轻蔑的声音响起，夏道明霍然起身，双手起拳，正面迎击对方双爪。

　　“五品！”老人脸上的狞笑瞬间凝固，心里升起一股浓烈的不安，萌生退意。

　　但在退之前，蓄势一击却已经无法中途更改。

　　“嘭！嘭！”两道闷雷般的声音在院落里响起。

　　两股暗劲汹涌，在双方交击的那一瞬间，不仅冲垮了老人的劲力，更是如决堤的洪水一般呼啸着裹卷着老人自身迸发而出的劲力，冲入他的双臂。

　　老人的双臂瞬间急剧膨胀，身子如断了线的风筝往后飞跌。

　　人在空中，衣袖已经猛地炸开，化为碎布四处飘飞。

　　膨胀的双臂，皮肤龟裂，有“嘣！嘣！嘣！”肌腱血管崩断的声音在夜幕下响起，鲜血飚射而出，随着碎布一起洒落。

　　“砰！”老人落地。

　　整个人又贴着地面滑出一米，在地下拖出一条血迹。

　　老人双目惊恐无比地望着夏道明，就像看到了来自地狱里爬出来的恶魔一样。

　　院落在这一刻，格外的安静。

　　柳巧莲张大了嘴巴，丰满的胸脯剧烈起伏，双目圆瞪。

　　她是知道自家老爷很厉害。

　　当年在破道观里，杀四品武师无比干脆利落。

　　但问题是，眼前这蒙面老人是五品大武师啊！

　　一击重伤五品大武师，这该是何等恐怖劲力？

　　夏道明也有些被自己全力一击造成的骇人一幕给惊住了。

　　他知道自己实力大涨，但也没想到竟然已经涨到如此程度，一拳竟然就能重伤五品大武师。

　　但很快夏道明便回过神来，一步步走向蒙面老人。

　　蒙面老人目露惊恐之色，挣扎着想起身逃跑，但刚才他不自量力地正面跟对方交击，被恐怖的暗劲势如破竹一般冲入体内，经脉早已经崩断多处，劲力如脱缰的野马一样在体内四处冲撞，现在别说起身逃跑，挪动身子都很困难。

　　“你究竟是谁？”蒙面老人很快放弃了不切实际的妄想，一脸绝望和不敢置信地问道。

　　他虽然已经老迈，气血劲力和身体都在走下坡路，但毕竟是五品大武师，正面交锋，纯凭力量较量，别说六品大武师，就算七品大武师也难以如此重创他。

　　因为五到八品都属于大武师行列，每一品之间的实力差距相对有限，并不像四品和五品之间，八品和九品之间，劲力性质发生变化，双方的实力会一下子出现一个跳跃式的差距。

　　蒙面老人曾经跟七品大武师交过一次手，但对方表现出来的力量，记忆中肯定不如眼前男子。

　　而眼前男子才只是五品！

　　“老人家，这就有意思了，你竟然连我是谁都不知道，就躲在我家门外准备伏击我？”夏道明微微一愣道。

　　“我不是这个意思，我是指你真正的身份！”蒙面老人道。

　　“我的真正身份，就是潜蛟武馆馆主梁景堂的弟子。”夏道明淡淡道。

　　说罢，突然五指齐张起龙爪，一把扣抓住老人的脖子。

　　“莲儿，跟夏荷她们说没事了，也告诉她们今晚什么都没发生过。”夏道明一手抓着老人的脖子如拖死狗一般往后院拖，一边对柳巧莲交代道。

　　“是老爷。”柳巧莲恭敬回道。

　　“嘭！”

　　到了后院，夏道明随手将老人扔在地上，顺道扯下了他蒙巾，可惜那是一张毫无印象的老脸。

　　“现在你可以说了，你究竟是谁？为什么要伏击我？”夏道明问道。

　　“乌家堡总管荆玄应，至于为什么伏击你，你应该很清楚。”老人很干脆地回道。

　　“乌家堡？”夏道明闻言先是一惊，接着便皱起了眉头，道：“看来那乌长禄果然有点不简单，过了这么长时间，你们竟然还在追查这件事情。”

　　“看来你杀乌长禄时，已经有所察觉。没错，他其实并不是族老乌岳明的儿子，而是乌岳厉的私生子。”荆玄应说道。

　　“乌岳厉不仅给乌岳明戴绿帽子，竟然还送给他一个便宜儿子！乌岳明知道吗？他能忍下这口气？”夏道明面露意外之色，忍不住八卦起来。

　　“知道又怎么样？不忍又能怎么样？乌岳厉不仅是族长而且还是六品大武师，在乌家堡集生杀大权于一手。”荆玄应面露悲愤道。

　　“呃，你不会也被他绿过吧？”夏道明见荆玄应一脸悲愤，不禁一脸错愕。

　　“乌岳厉这混账就喜欢干偷人的勾当！”荆玄应咬牙道。

　　“卧槽，还真被我说中了。”

　　夏道明看荆玄应的目光微妙。

　　可怜可悲啊，被人绿了，还要替他卖命！

　　“我知道我这次在劫难逃，不过在你杀我之前，我希望你能答应我一个请求。”荆玄应说道。

　　“你来杀我，然后还要我答应你一个请求，你不觉得这很可笑吗？”夏道明冷笑道。

　　“如果我告诉你，我知道一条从乌家堡外直通堡主练功密室的暗道，并且还知道乌岳厉的私人宝库就在练功密室内，钥匙从不离身，你觉得我在临死前提个要求还可笑吗？”荆玄应说道。

　　夏道明闻言脸色微变，接着陷入了沉思中。

　　他现在最缺的就是钱财，可以说荆玄应的话很让他动心。

　　“而且，你才五品大武师境界，又如此年轻，就有不输七品大武师的恐怖战力，这消息要是走漏出去，恐怕很快就会引起城内那些顶尖大势力的忌惮甚至杀机。

　　你低调蛰伏在此处，甘于做一个梁景堂普通的弟子，应该也是出于这个考虑。但这次我是奉乌岳厉私人密令来杀你的，我若死在外面，乌岳厉必然知晓你远非表面上那么简单。

　　乌岳厉是个老奸巨猾，很有手段的人物，他必会放出风声，让沥城各方势力注意到你，那时你这个天才恐怕还没真正成长起来，就要半途夭折了！”在夏道明沉思之际，荆玄应再度开口道。

　　夏道明脸色再变。

　　钱财不够，他大不了厚着脸皮吃姬文月的软饭。

　　但若那些顶尖大势力过早关注到他，那他就危险了。

　　“你来杀我，真只有乌岳厉一人知道？”夏道明问道。

　　“这你放心。乌长禄被杀已经半年之久，除了他这个亲爹会耿耿于怀，谁还会在乎？而且梁景堂实力非同寻常，杀你乌岳厉也得考虑走漏消息的风险，他这才会派我出手。

　　所以，你只要通过暗道进入练功密室袭杀乌岳厉，不仅能扼杀潜在的危险，而且还能得到他私人宝藏。而我的要求很简单，我只要亲眼看他被杀。”荆玄应回道。

　　说到后面，眼中透射出一抹刻骨仇恨。

　　“看来你很恨他？”夏道明说道。

　　“我当然恨他，他不仅给我戴绿帽子，而且还玩死了我最爱的侍妾！事后，他以为玉燕只是我的一个侍妾，根本没放在心上。但他却不知道，当时玉燕已经怀了我的孩子。

　　只是好死不如赖活，而且杀他的成功率实在太低，我一直没有胆量为她们母子报仇。这次反正难逃一死，也就没什么好顾虑了。”荆玄应回道，说到侍妾之事，面部肌肉扭曲，变得有几分狰狞。

　　在荆玄应说话时，夏道明目光一直如剑一般盯着他。

　　PS：明天开始起点给推荐，这也意味着我这个七零后大叔要跟一批小年轻正式开始PK，推荐效果好，有更多的人收藏和追读，网站就会给更多的推荐资源，如果PK不过，推荐就会大大减少。

　　所以，恳请书友们能多多帮忙宣传，多多支持。PK从明天零点开始，所以我会把周日的第一更提前到零点。以后的时间可能会重新改回早中各一章，这样应该更有利争夺新书榜，所以还请书友们见谅，等书入V后会改回连更，或者干脆大章更新，方便书友们阅读。