第25章 暗潮汹涌

夏道明是在正午的时候才回的梨花巷宅子。

　　在这之前，他在城外兜了一个大圈子。

　　虽然这看起来似乎根本没有必要，但夏道明觉得小心一些，四处兜一兜，总比直接背着一个大袋子大摇大摆进城要合适一些。

　　夏宅院落里的血迹早已经被清洗干净，一点都看不出来，昨晚在院落里，有一位五品大武师差点就要送了命。

　　关了后院的门。

　　夏道明进入自己的书房，然后打开袋子，将一个个盒子取出来。

　　“果然是马无夜草不肥啊，这回是真的发大财了！”许久，夏道明满脸笑容地从书房里出来。

　　乌岳厉的私人宝库里，收藏最多的是黄金珠宝和银票，折算起来竟然有三万两白银那么多。

　　其次是乌家的乌云劲修炼功法和暗劲神韵秘图。

　　这东西自然也可以用来换钱，而且肯定不止三万两白银，不过如今正在风头上，暂时不便脱手。

　　最后便是丹丸药膏和可以直接进补的野人参等药材

　　其中丹丸药膏方面，近三分之一竟然都是姬家出品的，这让夏道明不禁感慨姬家不愧是沥城的药材大商。

　　夏道明这三个多月下来，天天嗑药，时不时又跟姬文月碰个头，现在勉强算是半个丹药行情的专家。

　　乌岳厉收藏的丹丸药膏按夏道明估算，至少值七八千两白银。

　　不过，夏道明认为所有的丹丸药膏和药材加起来恐怕都不如一株杆径赤红如火却长着三片漆黑如墨细长叶子的草药。

　　这株草药给夏道明的感觉蕴藏着非常强烈的药性。

　　应该是大补物。

　　不过药不能乱吃。

　　而且乌岳厉收藏着没有服用，肯定也有什么讲究顾忌。

　　所以，夏道明准备约姬文月见个面，咨询一下这位专家的意见。

　　夕阳西下。

　　还是青石街静心茶楼二楼雅间，夏道明和姬文月对坐品茶。

　　姬文月身着淡雅青衣，肤白如雪，细腻光泽，如烟柳眉，沁水双眸，挺翘的鼻下是灿若粉樱花的性感小嘴。

　　如瀑的黑发仅用一条素色的发带系着，随意地披落胸前，比起荒漠时出落得更加亭亭玉立，也多了一丝成熟娇媚。

　　“家祖今日突然拿出家族珍藏多年的一些珍贵药材，要我这段时间抓紧时间按一张古方尝试熬炼一种丹药。

　　所以，接下来三四个月，我恐怕都不能再轻易外出。这里有一些丹药和银票，加上上次给你的，应该够大哥这段时间使用。”

　　姬文月放下茶杯，将放置在边上的一个包袱拿出来，放在茶几上，推给夏道明。

　　“最难消受美人恩，你这样做，让大哥很为难啊！”夏道明一脸“为难”道。

　　“嘻嘻，大哥真要感觉为难，要不就以身相许，嫁入我姬家？”姬文月冲夏道明扮了个鬼脸道。

　　相处日子长了，姬文月是越来越习惯夏道明嘴上的花花，也开始学会了反击。

　　“大哥我是卖笑不卖身的，你就死了这条心吧！”夏道明一脸正色道。

　　“啊！”姬文月愣了一下，接着“咯咯”笑得高峰乱颤的，把夏道明给看得提心吊胆，心旌摇曳。

　　“你这些日子给的已经够多了，这个你收起来。你在家族中权力再大，这般乱用，别人就算不说，心里也肯定会生意见和不满。”夏道明困难地将目光从姬文月越发成熟动人的娇躯上收回来，一脸严肃地把包袱推回去。

　　“没有大哥早就没有现在的我！这是给大哥的，又怎么算是乱用？而且接下来沥城恐怕要不平静了，大哥实力越强大，才越能自保，家族里的人心生意见和不满又算什么？”姬文月看着夏道明把包袱推回来，越发坚定自己的做法。

　　“沥城要不平静？你这话是什么意思？”夏道明脸色微变道。

　　这半年他不仅在沥城安了家，过着衣食无忧，美人暖床的腐败奢华生活，而且武道方面更是突飞猛进，可谓岁月静好，自然不希望被人打破。

　　“乌家堡堡主乌岳厉和总管荆玄应今早被人杀了。整个沥城，有能力神不知鬼不觉杀这二人的只有四股势力，胥家、林家、丁家和霸刀门。

　　胥家在沥城一枝独秀，凌驾众势力之上，但林家、丁家和霸刀门在沥城势力也很庞大，他们三家既互相掣肘，同时又形成联盟对抗胥家打压的默契，避免被各个击破的下场。

　　当然，胥家有宗师坐镇，只要胥家不试图灭他们三家，他们表面上绝对尊重胥家，也听胥家号令。

　　但前段时间，有消息传出，胥家老祖似乎出了意外，情况并不是很妙，三家暗中便有了些小举动，其中以林家的举动最多。

　　而乌家堡素来被认为是依附林家的势力，现在乌岳厉和荆玄应被人暗杀，我祖父认为是胥家对林家的警告。

　　但这个时间段发生这种事情，也相当于间接印证了，有关胥家老祖的消息并非空穴来风。

　　胥家一支独大，这些年没少干恃强凌弱，顺昌逆亡之恶事，沥城各方势力心中早起了不满，尤其林家、丁家和霸刀门更恨不得将胥家掀翻。

　　一旦胥家老祖真出了事，那时沥城必会陷入群雄并起，相互厮杀争霸的混乱局面。

　　潜蛟武馆也算是沥城中的一股势力，大哥既然拜在梁景堂门下，一旦乱起，肯定是无法独善其身的。”姬文月说道，美眸里流出一抹担忧之色。

　　夏道明听得一愣一愣的，半天都没能回过神来。

　　他做梦也没想到，自己随便杀两个人，外界竟然主动帮他找了胥家这么牛的背锅侠。

　　不仅如此，他无意中的袭杀，似乎大大搅动了表面上看似平静，实际上暗潮汹涌的沥城。

　　或许一场巨大的暴风雨，会因为他这无意中的举动而提前到来。

　　“所以，大哥要尽快提升实力，也尽可能的提升身边人的实力，不要担心什么浪费，更不用担心我这边。”姬文月见夏道明一脸呆滞，还以为被自己这内幕消息给震住，停顿了下后，继续道。

　　“姬家属于哪方势力？”夏道明突然问道。

　　“姬家是做药材生意的，跟沥城各方势力都交好，每年也都会主动给四大势力送去大量贡礼，四大势力有时候要炼药，也需要我姬家帮忙。

　　所以，姬家周旋各方势力之间，相对比较独立，并不属于任何一方势力阵营，但一旦胥家老祖出事，各方势力角力，以姬家如今的实力，恐怕会被逼着站队！”姬文月神色忧虑道。

　　“潜蛟武馆又属于哪方势力？”夏道明又问道。

　　姬文月有些意外地看了夏道明一眼，回道：“各武馆是一个非常特殊的势力群体存在，因为他们对外公开收徒授武，一般只要交够钱，不会计较对方身份来历。

　　那些学徒在武馆交钱习武，学艺有成之后，或自立门户，或投身效力一方势力，又或者返回自己家族效力……

　　如此一来，武馆跟各方势力或多或少能牵扯到一些渊源关系，形成一个盘根错节的关系网。

　　武馆的凝聚力相对于门派和势力本身就很松散，再加上盘根错节的关系网，使得武馆成了一个相对特殊独立的群体，不需要表态投靠依附哪一方势力。

　　潜蛟武馆也不例外，不过听说丁家曾经有两位旁支子弟在潜蛟武馆修炼到了大武师境界，正式拜入过梁师父的门下，所以潜蛟武馆跟丁家走得很近。”

　　“丁家？”夏道明微皱眉头。

　　他倒是听尉迟啸提起过这两位丁家师兄，不过这两人都已经英年早逝，具体什么原因，尉迟啸没说起。

　　不过夏道明现在关心的并不是两位英年早逝的丁家师兄，而是潜蛟武馆若被打上丁家标签，在如今这局势情况下，对潜蛟武馆并不是什么好事情。

　　“三个月前，石家重伤古师兄，说不定根本就是胥家授意的，而不是什么石家设局。”很快，夏道明脑子里多了些不好联想。

　　“有关潜蛟武馆跟丁家的关系，我也是因为夏大哥拜在梁师父门下，私底下特意关注打听，方才知晓的。

　　不过大哥如今怎么说也算是梁师父的亲传弟子，这些应该很清楚才对啊！”姬文月说道。

　　“我以前并不关心这些，只一心练武。而且师父只是因为两位丁家弟子的缘故跟丁家走得相对近一些，并没有什么附属关系，想来也没必要特意跟我说明。”夏道明说道。

　　“那倒也是。”姬文月点点头，释然道。

　　“对了，你认识这药材吗？”夏道明将一张图画递给姬文月。