第29章 他乡遇故人

黑痣男子目光先是落在柳巧莲凹凸有致的姣好身段上，透出一抹炙热，但随着眼角余光瞥到夏道明，似乎想起了什么，猛然将目光转到夏道明身上。

　　“咦！”黑痣男子双目眯了起来，流露出一抹回忆之色。

　　“停车！”

　　等车子驶离五六丈开外，黑痣男子猛然想到了一个人，双目不禁一亮，突然叫起来。

　　“哩！”车夫连忙勒紧缰绳，马车缓缓停下来。

　　“少爷，你此趟经脉受伤颇为严重。长春堂的雪蟾丹没办法让你痊愈，还需尽快赶去绿柏城的千蕴堂购入一些他们特制的玄龟养脉膏贴服，方才有望痊愈。

　　在这期间，你不宜再节外生枝，更不宜近女色。”车厢内，坐在黑痣男子对面的灰衣老者见状，微皱眉头劝说道。

　　显然，老者以为少爷途中无聊，对刚才路边的女子起了歹心。

　　“林伯，事态轻重缓急，我还是分得清楚的。不过，刚才那男子我看着像是前些天在瑶花楼出现的梁景堂近期收的弟子。”黑痣男子说道，目中透出一抹凶光。

　　这黑痣男子不是别人，正是在瑶花楼被梁景堂击伤的石家少爷石应登。

　　而灰衣老者则是石家家主身边的老管家林逯。

　　“原来如此，那倒是我想多了。”林逯松了一口气，接着脸上露出一抹阴狠之色道：“若真是梁景堂近期收的弟子，这里倒是个埋尸的好地方。”

　　“嘿嘿，我也是这么想的。”石应登冷笑道。

　　说罢，他已经迫不及待地掀起车帘，跳下车。

　　林逯和充当马夫的武师见状也连忙跟着下了车。

　　“老爷！好像是石家的人！”柳巧莲脸色微变，低声道。

　　“莲儿见识不错，确实是石家的人。那位年轻人叫石应登，刚几天前我和他在瑶花楼见过面。

　　至于那位老人，我就不认识了。”夏道明看着远处石应登等人跳下马，面露一丝惊喜之色。

　　数天前，在瑶花楼，夏道明对石应登就已经动了杀心。

　　甚至事后寻思过，是不是要找机会在城里暗杀他，但终究有顾忌和风险，最终放弃。

　　结果，没想到今日竟然会在这前不着村后不着店的荒郊野外与他不期而遇。

　　“那老人是石家的老管家林逯，五品大武师！”柳巧莲这时终于看清楚了来人的面目，脸色再次微变道。

　　“莲儿，等会你尽量缠住那个车夫，不要走掉他，其他的你就不用管了。”面纱后面，夏道明微眯眼睛道。

　　柳巧莲闻言心头不禁重重跳了一下，但还是马上回道：“是，老爷！”

　　“这位朋友，我们是不是在哪里见过面啊？”石应登在丈余外顿足，目光冷冷盯着夏道明，皮笑肉不笑道。

　　在石应登说话之际，那位车夫早已经绕过夏道明和柳巧莲，挡住了他们的退路。

　　他的目光炙热地落在柳巧莲身上。

　　“石少爷好眼光好记忆，没想到我们才见过一面，你就能通过身型认出我来。”夏道明说着掀开了黑纱。

　　“哈哈！果然是你！”石应登见状不禁开怀大笑起来。

　　“看石少爷的样子，似乎很开心啊！”夏道明微笑道。

　　“他乡遇故知，当然是值得高兴的事情。”石应登笑道。

　　“那倒也是。”夏道明点头赞同。

　　“你应该叫夏道明吧？”石应登问道。

　　“没想到我一个藉藉无名的小人物，石少爷竟然知道我的姓名，看来是专门打听过了。”夏道明双眼微眯道。

　　“夏兄觉得这里风景怎么样？”石应登一脸戏谑地问道。

　　“我觉得好不好不重要，只要石少爷觉得好就可以。”夏道明回道。

　　“哈哈，不错，有点胆色，这样才有意思。否则一上来就痛哭流涕地求饶，就未免太无趣了。”石应登笑道。

　　“石少爷就这么有把握留下我们？”夏道明问道。

　　“你说呢？”石应登得意一笑，然后朝身边的林逯说道：“林伯，有劳了，不过尽量留口气，我想看看到时他是不是还能有现在这样的胆色。”

　　“少爷放心！赶了这么长的路，我也有些乏味了，刚好找点乐子。”林逯那张已经爬了不少皱纹的老脸露出一抹狞笑。

　　说罢，林逯脚尖往地上猛地一点，地面的土石竟然一下子溅射开来，而他整个人则如一只大鸟一般腾空而起，人在半空，手起掌刀，对着夏道明扑杀而去。

　　山风吹动他的衣襟猎猎作响，看起来很是威猛。

　　夏道明似乎被吓住了，呆坐在马背上，竟然不知道躲闪。

　　石应登见状脸上不屑的冷笑，仿若夏道明已经是死人一个。

　　就在这时，一股如山洪爆发一般的气血劲力气息从夏道明身上突然迸发而出。

　　“五品！”半空中的林逯脸上狞笑骤然凝住，一股浓烈的不安在心底涌起。

　　但这时变招已经迟了。

　　一个硕大的拳头带着排山倒海般的拳风，急剧在他的瞳孔里放大，转眼挥至。

　　“嘭！”

　　拳掌交击。

　　一股无比霸道的劲力，就像决堤的洪水，排山倒海一般顺着交击的拳掌，冲入他的体内。

　　“嘣！嘣！嘣！”

　　林逯仿若听到了体内传来经脉肌腱崩断的声音。

　　手臂上的衣袖炸开，化为碎布四处飘飞，手臂皮肉开绽，鲜血直喷，一口鲜血怎么也压制不住地夺口而出，林逯整个人如断了线的风筝一般，往后跌落。

　　在林逯往后跌落时，他一双瞪凸，充满惊恐和不敢置信的目光看到一道黑色人影从马背上冲天而起，然后如怒蛟入江一般，朝着石应登扑杀而去。

　　一眨眼的时间，局势完全朝着石应登预想的方向逆转，他脑子一片空白，根本转不过弯来。

　　林逯可是五品大武师啊，就算年纪老迈了，那也至少需七品大武师级别的牛人，才能一拳将他重创打飞。

　　但眼前的男子不过只是梁景堂半年前新收的弟子而已！

　　但就在石应登脑袋一片空白之际，一道冷厉的拳风当胸袭来。

　　石应登猛地一个激灵，总算回过神来，慌忙双臂交叉格挡在胸前。

　　但那当胸袭来的蛇头拳就像蛇一般灵巧，突然一扭曲，从他交叉双臂“游”过去，贴在了他的胸膛上，暗劲猛地一喷吐。

　　“咔！咔！”

　　石应登感到如被一头狂奔的野牛给当胸撞上了一般，整个人往后飞起，胸部传来骨头被压断的声音。

　　人在半空，石应登低头。

　　他看到了狠狠凹陷下去的胸膛，目中尽是不敢置信和惊恐之色。

　　“嘭！”

　　石应登狠狠摔落在地，鲜血从他口中不断流出来。

　　他双手撑地想爬起来，但胸部剧烈的疼痛，让他双臂一软，整个人又跌躺在地，大口大口喘着粗气，每一口气，胸口都传来撕裂般的疼痛，让他额头冷汗密布。

　　夏道明没有理会石应登，而是直接纵身越过他，朝着正踉跄着朝山路边丛林逃跑的林逯追杀过去。

　　“嘭！嘭！”

　　夏道明每一脚落在地面，地面下就传来沉闷的响声，一道道蜘蛛网般的裂缝在他落脚的地方蔓延开来。

　　而他的身子则如炮弹一般冲射而出。

　　不过几个纵身，夏道明已经到了林逯背后。

　　“饶命！”林逯感觉到背后透体而来的拳风，惊恐叫起来。

　　“嘭！”

　　回答林逯的是重重的拳击声音。

　　林逯应声扑倒在地，鲜血汩汩从他的嘴里涌出来。

　　他的双目如死鱼般瞪凸出来，气息全无。

　　夏道明刚才那一拳，直接重击在他心窝后背处，暗劲透背而入，直接震碎了他的心脏。

　　“嗤！”

　　在夏道明一拳击杀林逯之际，另外一边，被吓得肝胆俱裂的马夫根本不敢跟柳巧莲交手，转身就跑。

　　柳巧莲驱马追上他，手中握一把短枪，对着他后背一枪狠狠刺下去。

　　可怜的马夫说起来也是四品武师，实力跟柳巧莲相当，结果因为被吓破了胆，后背大空，竟然被柳巧莲直接一枪取了性命。

　　见柳巧莲独自一人解决了马夫，夏道明微微一愣，随即便不急不缓朝石应登走去。

　　石应登看到夏道明朝他走来，就像看到了恶魔一般，脚不停往地上蹬，往后挪退。

　　“夏爷饶命，夏爷饶命！我还年轻，我还不想死啊！”一边往后挪退，石应登一边痛哭流涕道，甚至连胸口疼痛都忘了。

　　“石应登，你好歹也是石家少爷，五品大武师。这一上来就痛哭流涕地求饶，就未免太无趣了吧！对了，石少爷觉得这里风景怎么样？”夏道明看着石应登一脸戏谑道。

　　见夏道明把自己刚才说的话原封不动地都还给自己，石应登又是恐惧又是追悔莫及，嘴上继续求饶道：“是小的该死，夏爷您高抬贵手放小的一条生路吧！”