第22章 不速之客

时令已经是初冬。

　　莽州北地，如今已经是冰天雪地。

　　而南地的夜晚总算有了些许寒凉之意。

　　夏道明盘坐后院，手中拿着一颗三元归血丸。

　　昨日，姬文月很快去而复返，给他拿来一包裹的丹药。

　　其中就有十颗市场价两百两一颗的三元归血丸。

　　而且姬文月给的还是姬家子弟服用的上等三元归血丸，真要拿出去卖，恐怕可以卖三百两一颗。

　　单单这个，便值三千两。

　　除了三元归血丸，还有药效相当的灵苍丸，九骨膏，青莲补力丹，以及诸多药效差一些的丹药。

　　这些丹药合起来具体值多少钱，夏道明很难定价，但放市场上至少六千两起步。

　　而这才只是第一批。

　　“还是吃软饭来得轻松来得香啊！”

　　夏道明自言自语了一句，然后像扔豆子一样将三元归血丸扔入口中。

　　很快，一股澎湃的药力在经脉内蔓延开来。

　　一直嗑药修炼到寅时初，夏道明才缓缓睁开了眼。

　　脑海浮现简洁的系统画面。

　　夏道明—

　　修为：五品武师

　　一级经脉强化进度：百分之六十。

　　而在前天，一级经脉的强化进度还是零。

　　“还是吃软饭来得轻松来得香啊！”

　　夏道明忍不住再次感慨。

　　“这三元归血丸的功效已经下降了许多，剩下的两颗可以等柳巧莲突破成为四品武师之后留给她服用。”

　　夏道明拿出还装着两颗三元归血丸的锦盒看了看，又收了起来。

　　-----------------

　　时间转眼过去了三个月。

　　夏道明发现自己还是低估了系统的吞金本事。

　　五品境界的九次强化，难度一次比一次大，所需要消耗的进补丹药肉食数量也一次比一次多。

　　时间也一次比一次延长。

　　一级经脉的强化，夏道明只用了四日就完成。

　　而八级经脉的强化，夏道明整整用了二十天才完成，所耗的资源更是惊人。

　　不过这除了经脉强化级别提升，对进补的丹药品质要求越来越高有关系，也跟夏道明服用的同一种丹药次数越来越多，丹药效力不断下降有很大关系。

　　毕竟，姬家出品的丹药品质有限，主要是针对六品大武师及其以下，到了六品大武师以上，功效就很有限了。

　　而夏道明的经脉强化到四级之后，其实便已经堪比六品大武师。

　　好在夏道明的境界还在五品大武师，这才让姬家的丹药还能发挥不小作用。

　　但随着级别越来越高，糟蹋浪费的程度也越来越大。

　　倒是柳巧莲这三个月，托夏道明的福，每天享受相当于大势力嫡系子女的待遇，结果在五天前，竟然一举突破成为了四品武师。

　　现在柳巧莲每日除了继续进补，勤加修炼，已经开始服用潜蛟武馆凝聚气血劲力的秘药——龙渊膏，为观摩秘图，修炼暗劲做准备。

　　除了修为上的突破，这三个月期间，柳巧莲在打牌时越发极力迎合夏道明，让他欲罢不能，差点就要沉迷女色，误入歧途，荒废了正业。

　　好在夏道明及时发现，悬崖勒马，给自己和柳巧莲定了次数限定，这才重新走上了正轨。

　　这一日，深夜，夏宅后院。

　　夏道明缓缓睁开眼，“看”着脑海界面里显示九级经脉强化进度才百分之二，不禁微皱眉头，陷入了沉思。

　　“这样下去不行啊！短短时间内耗费了这么大量的资源，就算姬文月在家族中权力再大，恐怕也要承受不小压力。

　　而九级经脉的强化，姬文月给的丹药药力转化率更低，浪费程度太严重，要全部完成，还不知道需要耗费多少丹药。

　　看来等过上几日，观摩了秘图之后，可以考虑随卓师兄出去走几趟镖。卓师兄经常来往南地几座大城市，那些地方或许可以买到更高级的丹药，多少能减轻文月的压力。

　　刚好还可以见见世面，长长见识，顺道也赚点钱。蚊子再小也是肉，一直吃软饭也不是长久之计啊！”

　　拿定主意之后，夏道明不再嗑药继续修炼。

　　他手头那八千两银子，这三个月除了一些日常开销，几乎没什么动。

　　但要拿来买更高级别的丹药，估计也买不了多少，况且夏道明还得为六品境界的经脉强化做准备。

　　所以这手头积压的丹药还是尽量不要浪费糟蹋，留着将来去卖钱更合适。

　　只是若让姬文月知道，他拿她送的丹药去当倒爷，心里会是什么感受，夏道明倒没想过。

　　-----------------

　　乌家堡。

　　乌家族长府，书房。

　　一位灰衣老者微微弓着身，站在乌岳厉的身后，低声说道：“老爷，田家，虎刀门等六家嫌疑基本上已经排除，不大可能是他们下手杀了乌少爷。

　　如今就只剩下城内的潜蛟武馆，据探半年前梁景堂突然收了一位弟子。那个时间段，刚好和乌长禄少爷被杀的时间吻合。”

　　“投名状！”乌岳厉心中一动，目露杀机，但很快便又摇摇头道：“不大可能，长禄这孩子颇有心机，知道自己身份特殊，平时故作纨绔，甚至修为能遮掩也尽量遮掩，为的是不引起外界关注。

　　所以，外界基本上都以为他只是一位三品武师，却不知道他年纪轻轻不仅是四品武师，而且暗中已经修炼出了少许暗劲。

　　梁景堂新收的弟子，最多也就是四品境界，又如何能杀得他连逃跑的机会都没有？更何况，长禄还带着两位随从。”

　　“老奴也是这样认为，所以很早前就把潜蛟武馆给排除在外，但如今其他几家跟我们乌家堡有仇隙的嫌疑都已经排除，剩下的也就潜蛟武馆了。若潜蛟武馆也不是，恐怕就再无头绪。”灰衣老者回道。

　　乌岳厉闻言皱眉起身，背手在书房里来回走了几圈，突然顿足道：“既然如此，不管是不是那人，找个机会把他先抓起来，问个清楚，然后杀了。”

　　“万一梁景堂那边知晓……”

　　“古韧被石家设局重伤，现在梁景堂已经后继无人，门下没几个真正能打的，就算知道新收的弟子被我们所杀，莫非还能为了他杀上我们乌家堡不成？

　　若不是乌长禄是我的私生子，又很有武道天赋，暗中深得我喜欢，我也不会为了他这么长时间还耿耿于怀，不肯罢休。

　　不过梁景堂还是颇为厉害的，也比较看重情义，能不走漏消息最好，所以这件事还是你亲自出手吧。”乌岳厉说道。

　　见乌岳厉提到私生子，灰衣老者低垂的眼帘后面有一抹恨意一闪而逝，但面上却恭敬应道：“老爷说的是！”

　　-----------------

　　“师父。”

　　潜蛟武馆内院大厅，夏道明恭敬地叫了一声正躺靠在椅子上的梁景堂。

　　“你来啦，先去练功密室等我吧。”梁景堂朝夏道明点点头，缓缓站了起来，朝自己的卧室走去。

　　短短三个月，梁景堂消瘦苍老不少。

　　原本高大威猛的身躯显得有些佝偻，走起路来，有些蹒跚老态。

　　显然，古韧之事对他打击很大。

　　很快，夏道明在练功密室里等来了梁景堂。

　　梁景堂把神韵秘图给了夏道明，这一次什么都没叮嘱就走了。

　　这一次，夏道明一展开画卷，神识便立马触发秘图里的神韵。

　　半年前看到的那一幕壮观神秘景象再次出现在他眼前。

　　而这一次，他看得更清楚，感悟也更深。

　　甚至心神被那景象牵动，差点便要催动劲力冲开第六条经脉，幸好夏道明及时醒悟。

　　否则他五品境界的经脉还没完成九级强化，便会直接破境，成为六品大武师。

　　一个时辰后。

　　梁景堂重新进来。

　　这一次，夏道明的表现刚好跟上一次截然相反。

　　上一次，他脸色苍白，冷汗浸透衣服。

　　而这一次，他表情平静，前后一个时辰几乎没什么变化。

　　梁景堂看到这一幕，越发失望。

　　因为这只能说明，第二次夏道明看到的跟第一次没什么区别，所以才没有什么剧烈反应。

　　不过梁景堂没说什么，只是默默收起神韵秘图，蹒跚离去。

　　夏道明在练功密室又静坐了一个时辰，将这一次看清楚的第七层、第八层功法运转异象细细琢磨思考，深深烙印入大脑，方才起身离开。

　　夜色已深。

　　梨花巷安静漆黑，只有夏宅的围墙内，还隐隐有灯火透出来。

　　夏道明快步走到夏宅院门前，刚要上前敲门，又转过身来，朝着空无一人的街巷说道：“朋友既然来了，又何必躲躲藏藏？不如进屋坐一坐吧！”

　　“嘎吱！”

　　门从里面打了开来，柳巧莲拎着灯笼一脸疑惑地看着背对着院门的夏道明。

　　“莲儿，你先进去，让夏荷她们都进屋呆着，我在等位不速之客。”夏道明说道。

　　“是老爷！”柳巧莲脸色微变，拎着灯笼退回前院。

　　“有点意思！”黑暗中，一位黑衣蒙面老人走了出来，身上有隐晦的气血劲力在波动。

　　夏道明瞳孔微微缩了一下，心里头却大大松了一口气。

　　两次观摩秘图之后，夏道明的境界虽然还没达到第八层，但在洞察力上已经远远超过了他现在的境界。

　　蒙面老人不经意间流露出来的气血劲力，让夏道明一下子就判断出了他的境界。

　　五品大武师，而且还是一位年迈的五品大武师，对于现在的他而言，实在有些弱鸡。

　　“原来是位老人家，有事进屋，省得惊扰了左邻右舍。”夏道明一脸平静道。

　　“也好。”蒙面老人淡淡道。

　　夏道明先进屋，站在前院当中，大门敞开，灯火通明。

　　蒙面老者通过大门扫了一眼，便施施然也走进了前院，还顺手把大门给关了起来。

　　PS：新书，敬请帮忙多多转告宣传，让这本书走的更远，谢谢啦。