第24章 杀六品大武师

“好，我答应你！”夏道明很快下定决心。

　　“既然如此，那我们现在连夜出城，入密道潜伏。等明日寅时中，乌岳厉进练功密室入定修行时，你突然出手袭杀他。

　　乌岳厉年近花甲，又沉迷女色，近些年气血劲力和身体都在快速走下坡路，以你的恐怖力量，骤然出手，必能在不惊动他人的情况下，将他击杀。”荆玄应说道，脸部肌肉扭曲，嘴角有鲜血缓缓流出。

　　夏道明见状微皱眉头，道：“你怎么样？”

　　“还死不了，不过你的暗劲强大得实在匪夷所思，我的五条经脉至少崩断了两条，就算能压住这伤势，这辈子恐怕也就只能相当于二三品小武师了。”荆玄应回道。

　　“目前死不掉就好，至于其他的你就不用多想了！”夏道明冷冷道。

　　“也是，死人才不会泄露秘密。”荆玄应闻言自嘲地笑笑。

　　-----------------

　　乌家堡位于东城外二十余里处，依山而建，易守难攻。

　　两个时辰之后。

　　夏道明和荆玄应站在一座山的背阴面。

　　这座山的另外一面就是依山而建的乌家堡。

　　这座山并不高，但背阴面是坍塌的山石和峭壁。

　　乱石成堆上面是陡峭的崖壁，只要有人守在崖顶，想要翻越过背面攻击乌家堡根本是痴人做梦。

　　“这里？”夏道明望着眼前的乱石堆，眉头微皱。

　　荆玄应没有回话，只是咬着牙翻过一座座乱石堆，终于来到一处长满蔓藤的乱石堆面前，然后拨开蔓藤，后面显出一个只容一个人通过的洞口。

　　“这条暗道应该是乌家祖上发现或者挖掘的，现在恐怕连乌岳厉都不一定知道这条暗道的存在。

　　我是年轻时一次无意中追杀一头花斑猪，见它钻入乱石堆中竟然久久不出来，这才发现的。”荆玄应解释道。

　　“这暗道的出口，有坍塌的山体乱石堆和蔓藤遮掩，若不是意外碰巧，还真没人能发现。”夏道明点点头，然后指了指洞口，道：“你先进去。”

　　荆玄应没有反驳，弯着腰钻入洞口。

　　夏道明尾随其后也跟着钻入洞口。

　　密道阴暗潮湿，先是走过一段平地，很快就一路往下。

　　没多久，密道到了尽头。

　　尽头的上方盖着一块厚厚的石板。

　　夏道明贴耳倾听了一会儿，没听到动静，往上托了一下，发现以自己的力量能比较轻松地托起这块石板。

　　探出脑袋，夏道明发现练功密室很宽敞，四周是石头打造，有一面石壁上镶嵌有一堵看起来非常厚重的黑铁门，上面有锁孔。

　　“荆玄应说的没错，这练功密室，空间足够大，隔音效果也好，只要我动作快一些，有很大希望不惊动其他人。”夏道明扫了一眼，面露喜色，又重新放下石板，并在石板上提前做了手脚，好方便到时击碎，然后静静倾听等候。

　　大概过了一炷香的时间，有厚重石门移动和关合的声音响起。

　　接着是脚步声。

　　夏道明耳贴石板，敏锐的感官全面放开，判断脚步停下的方位。

　　很快，夏道明面露一丝喜色。

　　练功密室内，乌岳厉席地而坐，缓缓闭上眼睛，慢慢调整心境和气息。

　　密道内，夏道明把双掌贴在提前做过一部分破坏的石板上，体内暗劲猛然爆发，从双掌喷吐而出。

　　“嘭！”

　　石板飞起，在密室半空猛地炸开。

　　崩裂的碎石如暴雨一般朝着乌岳厉激射而去。

　　在自家的练功密室，乌岳厉全身心放松，又哪里会想到竟然会突然遭遇袭杀？

　　更没想到，对方还是一位暗劲是他数倍的恐怖人物，一出手就以暗劲爆裂石板。

　　乌岳厉脸色大变，手起铁掌，连连挥动，在身前要害布下重重掌影。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　乌岳厉不愧是六品大武师，铁掌到处，石头纷纷被击飞，竟然无一块射中乌岳厉上半身要害。

　　但碎石所带来的恐怖冲力，却也打得乌岳厉双手疼痛无比，甚至相对薄弱的双臂，在格挡时衣袖破裂，血肉模糊。

　　正当乌岳厉被碎石打个措手不及，只来得及挡住要害之际，一道黑影已经从密道出口冲天而起。

　　人在半空，竟然仿若蛟龙夭矫。

　　大腿卷起一道劲风，呼地一下，如同蛟龙摆尾一般，对着乌岳厉狠狠抽打过去。

　　“五品！”乌岳厉感受到对方身上释放出来的气息，震惊意外的同时下意识松了一口气。

　　手掌已经猛地在地上一拍，人跃身而起，一个旋腿狠狠迎面抽打回去，试图挡住夏道明这凌厉一腿。

　　“嘭！嘭！”

　　两腿在空中快速交击两次。

　　乌岳厉脸色大变，目中透射出不敢置信之色，人已经如同沙包一样往后飞跌。

　　人还未落地，他的一只手已经先落地，在地上猛地一拍，地面龟裂，人已经借力冲天而起，一个后空翻往门口疾退。

　　刚才短暂的两腿交击，已经让乌岳厉完全明白，自己的劲力跟对方相差数倍，又是仓促应战，若不尽快逃出密室，必死无疑。

　　乌岳厉当机立断借力后退，速度极快，而夏道明受乌岳厉两腿阻击，身影微滞，等他再度纵身扑杀上前，乌岳厉已经快抵达入口。

　　夏道明脸色微变。

　　一旦乌岳厉冲撞入口石门，必然会惊动门外之人。

　　但就在这时，乌岳厉感到流经大腿的气血劲力翻腾冲撞得越发剧烈，大腿不听使唤，落地时一软，整个人跪倒在地。

　　原来刚才疾退，乌岳厉顾不得压制冲入体内的汹涌暗劲，此时终于达到了他大腿能承受的极限。

　　乌岳厉这一停滞跪地，一道冷厉的劲风已经对着他的脑袋狂扫而来。

　　乌岳厉连忙举臂格挡，护住脑袋。

　　“嘭！”

　　恐怖的力量将乌岳厉横扫在地，并贴着地面滑出数米。

　　还没等乌岳厉反应过来，他瞳孔里出现了一个蛇头拳。

　　蛇头拳在不断放大，就像毒蛇正在露出它狰狞的獠牙一般。

　　乌岳厉连忙躲闪。

　　“嘭！”

　　乌岳厉躲过了头部要害，但胸膛却没能躲过。

　　整个胸膛一下子凹陷了下去，鲜血从他口中喷射而出。

　　“呼哧！呼哧！”

　　乌岳厉喘气的声音如同漏气的鼓风机。

　　“你，你究竟是谁？为，为什么要杀我？”乌岳厉声音含糊不清，说话时，鲜血不断从他口中冒出来。

　　“老爷，是我要杀你！还记得玉燕吗？那是我最喜欢的爱妾，而且她肚子里有我的孩子。”一道声音从洞口处传来，不知道何时，荆玄应已经爬出密道洞口，正一脸解恨地看着乌岳厉。

　　“是你！”乌岳厉看到荆玄应眼珠子一下子瞪圆了，一口气都差点提不上来。

　　“现在你应该知道我是谁了吧？不好意思，一开始并不知道乌长禄是你的儿子，不过你和你儿子一样都是人渣中的人渣，死有余辜！”夏道明冷声道。

　　“是你！怎么可能？”乌岳厉猛然明白过来，脸上写满惊骇和不可思议。

　　“很意外吧！”夏道明冷冷一笑，手再起拳，对着他心窝处猛地一击。

　　乌岳厉四肢猛地绷直弹跳起来，接着又松弛落地。

　　他的眼珠子如金鱼眼一样瞪凸出来，死死盯着夏道明，仿若到死都不愿意相信这一切。

　　夏道明没有去看乌岳厉死不瞑目的样子，伸手取下挂在他腰间的钥匙，然后飞快打开镶嵌在石壁上的乌铁门。

　　铁门很厚重，整个宝库又深深镶嵌在石壁里面，若不是有钥匙，凭蛮力还真难打开。

　　就算打开，持续的震动也必然会惊动外面的人。

　　宝库不大，只有一米见方。

　　里面放着大大小小一些盒子。

　　夏道明顾不得打开盒子观看清点，直接拿出一个提前准备的袋子，将里面的盒子一股脑全都装进袋子，然后拎着袋子原路返回。

　　至于荆玄应自然留在练功密室跟乌岳厉做了伴。

　　等乌家的人发现横尸密室的主仆，就算他们想破了天，也无法想明白，这里究竟发生过什么事情？

　　PS：今天开始推荐位PK了，看的主要是吸量和追读等数据，所以还请喜欢这本书的书友能尽量追读，能帮忙转发宣传更是感激不尽。