第2章 报仇

夏道明如螣蛇出洞一般，蹿出破屋，人在半空中，手脚已经连出杀招。

　　手起蛇形刀，掌心向下，掌背向上，掌棱向前，如刀一挥，平切击在一位血狼卫咽喉上。

　　那血狼卫立刻捂住了喉咙，仰天倒地，仿若被刀割喉一般。

　　几乎同时，夏道明的腿在空中如蛇摆尾，猛地横扫过去，接连两位血狼卫直接被扫飞，狠狠撞在后面一堵墙上。

　　“汪汪！”血狼獒咆哮着扑上来。

　　“找死！”夏道明直接一个侧踢，体型如牛犊子般的血狼獒立马被一脚踢飞，如同一个大沙袋重重落在地上，四腿猛地抽搐了几下，竟然不再动弹了。

　　“啊！”一位血狼卫被夏道明凶猛的打法吓得转身便要逃，结果一脚踩在了夏道明布置在屋子周边的蒺藜上。

　　接着，他感到一股寒气从背后透体而来。

　　“啊！”这位血狼卫再次发出一声惨叫，低头看着从胸口透体而出的带血匕尖。

　　剩下的两位血狼卫这时已经转身分头狂奔。

　　一位正是麻脸独眼血狼卫。

　　说起来他是六大血狼卫之首，实力最强，但此刻却已经被吓得肝胆俱裂，只是拼了命地逃。

　　但独眼血狼卫还没跑出几步，便感觉脖颈后一阵剧痛，接着脑袋一歪，整个人斜着倒地，独眼死不瞑目地盯着从他身前飞掠而过的背影。

　　四品武师境界，还有远超四品武师境界的劲力，夏道明每一次落地，接着便是如炮弹一般冲天而起。

　　地面沙土四溅。

　　那最后一位血狼卫还未逃到村口，便已经被夏道明追上活捉。

　　一番盘问之后，夏道明很是干脆地杀了他。

　　一个时辰之后。

　　黑夜中，一堆篝火在小院里亮起。

　　篝火上面架着一块块血狼獒肉。

　　油脂发出嗤嗤的声音，滴在篝火上，火焰不时蹿高，浓郁的烤肉香味随风飘荡在荒村里。

　　不知道在这荒漠中孤零零存在了多少年的荒村，终于有了一丝人间烟火味。

　　夏道明已经十多天不知肉味了。

　　血狼獒体内气血澎湃，它的血肉绝对是壮大练武之人气血劲力的滋补之物。

　　夏道明自然不好浪费。

　　-----------------

　　三日后。

　　荒村，朝阳如一轮火盘正从地平线上缓缓升起。

　　屋内，夏道明看着空空如也的木盒子，舔了舔手指上沾染的汁液，眼中尽是意犹未尽之色。

　　三天的时间，他终于吃完了最后那一截龙纹紫血参，还有小半头血狼獒熏烤肉。

　　“可惜啊，龙纹紫须参吃完了，接下来也只能吃血狼獒肉进补了。咳咳，夏道明，飘了啊，血狼獒肉以前那可是你不敢妄想的肉食啊！”

　　夏道明摇了摇头，脑海里的界面在眼前浮现。

　　夏道明—

　　修为：四品武师

　　九级经脉强化进度：百分之二十。

　　“现在经脉已经强化到第九级，就算战五品大武师也应该没什么问题，看来是时候离开这里，去黑石城跟血狼堂算总账了！”

　　夏道明心里想着，起身拎起包袱，走出屋子。

　　-----------------

　　莽州，大梁国地域最为辽阔的一个州，也是环境恶劣，资源贫瘠，贼匪横行，帮派肆虐，人命如草芥的流放之地。

　　巍峨，连绵起伏数万里的苍莽山将莽州分为南北二地。

　　苍莽山挡住了来自南面辽阔海洋的北下湿润空气，使得莽州以北雨水稀少，夏季炎热无比，冬季寒冷至极，大部分区域都是荒漠戈壁。

　　在莽州北地，有水的地方才有人烟。

　　所有城池、堡寨、集镇、乡村都是依水源而建。

　　黑石城依黑龙山而建。

　　山雪融化，在山下冲出一个海子，造就了一片绿洲，黑石城也因此而建造。

　　黑石城外，砂砾都是黑色的。

　　城墙也都是用黑色岩石砌建而成，因此得名黑石城。

　　黑石城在北地只能算是小城。

　　维持城内秩序的不是官府，而是氏族和一些帮派、武馆势力。

　　血狼堂是黑石城诸多帮派势力之一，占着城南三个街坊。

　　龙蛇武馆也位于城南，馆主仇之珩年事已大，只收徒授武，过着衣食无忧的富翁生活，并不争抢地盘，故与同处城南的血狼堂没有什么利害相争，相处还算和睦。

　　仇之珩与魏懋也多有交情来往，平时都是称兄道弟的。

　　也正因为这样，仇之珩服用龙纹紫血参的变化引起了魏懋的注意，从而走漏秘密，引来杀身灭馆之祸。

　　血狼堂后院，一间宽敞的屋子。

　　一个男子正压在一位女子身上做着剧烈运动。

　　粗重的喘气声，诱人的呻吟声在房间里回荡着。

　　“嘎吱！”

　　门被推了开来。

　　“滚！”

　　魏谟行事正在关头时刻，突然听到有人推门进来，一边继续埋头做事，一边喉咙里发出野兽般的吼叫声。

　　“啪！啪！”

　　回答魏谟的是响亮的掌声。

　　魏谟意识到不对劲，猛地回头。

　　“是你！”魏谟看清楚来人面目，一边脸色微变，一边急忙抽身而出。

　　“少堂主你继续，没关系的，我不差这一点时间。”夏道明抱臂斜靠在门框上，微笑道。

　　见夏道明没有马上动手的意思，魏谟彻底放松了下来。

　　毕竟他是四品武师，而夏道明先前不过只是二品武师，就算渔翁得利抢走了龙纹紫血参，那也得慢慢吃，短短十多天能突破到三品武师便是顶了天。

　　况且，这里是血狼堂本部，外面还布置有不少人马。

　　“我很好奇，你是怎么逃过我父亲他们的追杀，又跑到这里来的？”魏谟一边慢条斯理地穿上衣服，一边说道。

　　“我也很好奇，你父亲尸骨未寒，你怎么有心思在这里寻欢作乐？”夏道明说道。

　　魏谟闻言脸色骤变，但紧跟着又仿若听到了世界上最好笑的话一般，放声大笑起来：“哈哈，你别告诉我，就凭你，能杀了我父亲！”

　　“这很好笑吗？既然我能杀你叔叔，为什么就不能杀你父亲呢？”夏道明说道。

　　“若不是我叔叔身受重伤，心思又全在龙纹紫血参上面，就凭你也有机会杀他？不过说到龙纹紫血参，小子，既然你来了，那就乖乖双手奉上来，我可以考虑饶你一命。”魏谟目光贪婪地看着夏道明。

　　“啧啧，都说少堂主乃是残忍薄情之人，看来果真不假，为了龙纹紫血参连父亲和叔叔的大仇都可以放在一边。”夏道明冷笑道。

　　“小子你找死！”魏谟终于懒得跟夏道明再废话，冷喝一声，一个纵身上前，朝着他狠狠挥拳击去。

　　夏道明见状也不躲闪，身上气血劲力涌动，五指齐张，往前一探。

　　“你竟然是四品武师！”魏谟脸色大变，心里涌起一丝不安。

　　但他并没有收拳变招。

　　他这一拳，蓄势而发，气势如虹，而夏道明不过只是随意应战，就算夏道明突破成为了四品武师，那又如何？

　　“嘭！”

　　夏道明的手掌如鹰爪一般，紧紧扣抓住魏谟的拳头。

　　魏谟吃惊，下意识要收拳，但夏道明的手就像铁钳一般，冷硬有力，他的拳头根本动弹不了。

　　“怎么可能！”

　　魏谟额头立时冒出一滴滴豆大的冷汗，猛一咬牙，左手起掌刀，对着夏道明的脖子直直戳去。

　　“哼！”夏道明目中寒芒一闪，另一只手起蛇头拳，迅如闪电一般挥击而出。

　　蛇头拳狠狠击在掌刀上。

　　“咔嚓！”

　　“啊！”

　　指骨折断的声音和魏谟的惨叫声先后响起。

　　魏谟的左手闪电般缩回，四指弯折，抖个不停。

　　同样是四品武师，但双方的劲力相差太大了。

　　“来人，来人！”惨叫后，魏谟很快一脸惊恐地吼叫起来。

　　但他的声音回荡在房间里，外面却悄然无息，没有一人进来。

　　“别叫了，你叫破喉咙也不会有人来的。”夏道明微笑道。

　　右手猛地一用力。

　　魏谟的拳头在他的手掌下隐隐发出骨头被挤压折断的声音，竟然有些变形。

　　“痛，我的手要断了，放手！好汉，放手啊！”魏谟惨叫哀求连连。

　　“放手？那你们怎么不放过仇师父和龙蛇武馆的人？”夏道明面冷如冰。

　　“我知道错了，下次再也不敢了，求求你，饶我一命吧！”魏谟继续哀求。

　　“你不用做梦了，如果你老老实实告诉我，这些年搜刮来的财物藏在哪里，我可以给你一个痛快。”夏道明说道。

　　“你去死吧！”魏谟闻言突然起脚，朝着夏道明下阴撩踢而去。

　　但夏道明起脚更快，一脚踢出，一下子将魏谟的腿给踢了回去，然后毫不客气地对着他的膝盖处猛地踹踩下去。

　　“咔嚓！”

　　魏谟的右腿一下子就折断了。

　　“啊！”魏谟再次惨叫，整个人差点就要痛晕过去。

　　“我不赶时间的，倒很想看看少堂主的骨头究竟有多硬！”夏道明冷声道。

　　“我说，我说！”魏谟很快认怂，老实说出藏财宝的地方。

　　“你现在可以走了！”夏道明听完后，淡淡说了一句，双手起蛇头拳，对着魏谟两边太阳穴猛地一击。

　　魏谟两眼一翻，仰头倒地，一命呜呼。

　　“仇师父，道明已经帮你报仇了，你可以安息了！”夏道明心里默默说了一句，举目张望。

　　一个女子正手中抓着一件衣服，蜷缩在墙角瑟瑟发抖。

　　女子见夏道明朝她看来，吓得再也顾不得抓衣服遮掩身体，而是光着姣好如玉般的身子，对着夏道明连连磕头求饶道：“大侠饶命！大侠饶命！你要奴婢做什么都可以。”

　　看着一身玉也似的白肉在身前颤抖不止，夏道明连忙挪开目光，随手扔了一件衣服过去，道：“你走吧，我不会杀你的。”

　　“谢谢大侠。”女子拿着衣服，慌忙逃出了房间。

　　夏道明先去魏谟说的藏宝之地，取了魏家多年搜刮的积蓄，接着又把血狼堂大肆搜刮了一遍。

　　系统能不断强化经脉，但需要提供大量的滋补之物，而这一切就意味着夏道明需要用大量的资金去购买。

　　这一次，既然灭了血狼堂，夏道明自然要趁机搜刮一空。