第27章 三拳

“哈哈，好大的口气！”正在这个时候，一道中气十足的怒笑声从众人身后响起。

　　一位银发如戟，身材威猛的花甲男子正阴沉着脸，一步步走来。

　　他每一步落在地面都发出闷雷般的响声，地面微微震动，留下一个深深脚印。

　　石应登目中闪过一抹畏惧之色，下意识朝锦衣男子靠近。

　　锦衣男子脸色微变，但随即就恢复了平静。

　　“原来是梁馆主，怎么你一把年纪了，也有雅兴来勾栏听曲？”锦衣男子皮笑肉不笑道。

　　“沥城的规矩这些年都是胥家牵头定下的，胥家也在用心维持着沥城的规矩，我们潜蛟武馆一直以来都很尊敬胥家。

　　只是你胥世森身为胥家子弟，来勾栏不听曲，却恃强凌辱老夫弟子，大肆破坏胥家定下的规矩，老夫倒是要问一声，你置胥家规矩于何地？”梁景堂顿足，冷声质问道。

　　强大的气息从他威猛的身体迸发而出，带给人强烈的威圧感。

　　“好一招以彼之矛攻彼之盾，果然姜还是老的辣！”夏道明见梁景堂进来，既没有当场发飙出手，也没有赔笑退缩，而是一番冷静质问，暗地里不禁大为喝彩佩服。

　　锦衣男子，也就是胥世森闻言脸色阴晴变幻不定，一时间竟有些无言以对，心里起了一丝不安和后悔。

　　潜蛟武馆与丁家走得过近。

　　三个月前，他和石家联手废了古韧，是得到上面授意，既有打压潜蛟武馆，不让其发展起来之意，也有杀鸡儆猴之意。

　　但杀人不过头点地。

　　否则反倒适得其反。

　　按理来说，梁景堂忍下那口气，认怂，那件事就算过去了。

　　这一次石应登和胥世森来瑶花楼玩乐，并没有得到上面授意，有意为之，纯粹是路过时一时兴起。

　　两人在瑶花楼里喝了点酒，见婉清长得不错，又多才多艺，便起了色心，要她陪睡。

　　但婉清是卖艺不卖身的，刘肖蔷只好出面说话。

　　结果，刘肖蔷不出面倒好，她这一出面，胥世森这个登徒浪子见她风韵犹存，比起婉清更有一种成熟妩媚的诱惑味道，一时兴起，竟然要她亲自作陪。

　　刘肖蔷自然不肯。

　　但两人都是年轻气盛，骄傲自大之辈，上次见梁景堂认怂，不敢吭声，便难免轻看鄙视潜蛟武馆几分，以为睡一下刘肖蔷根本不算什么大事，潜蛟武馆那边肯定不敢出面。

　　结果没想到，不仅尉迟啸等人赶来，连梁景堂也赶来，而且还抬出了胥家定的规矩。

　　如此一来，胥世森便有些骑虎难下。

　　认怂，胥世森自恃胥家子弟，丢不起这个脸面。

　　不认怂，真要事情闹大，不仅道理上太站不住脚，败坏胥家名声，而且梁景堂是六品大武师，实力强大，在沥城又授武多年，有一定影响力，他这位胥家旁系子弟恐怕收拾不了局面。

　　“真是笑话，谁说来勾栏就是听曲的？既然出来卖又装什么文雅贞烈？”石应登见胥世森被问住，无奈硬着头皮出言道。

　　“所以，你就可以凌辱老夫弟子和她的人吗？老夫告诉你，就算你老子石逢源也不敢在老夫面前如此狂妄肆无忌惮！

　　哼，今日老夫就替石逢源好好教训你一顿，也省得你狂妄，不知道天高地厚！”梁景堂见石应登开口，顿时目露杀机，一个跨步上前，手起蛇拳对着他当胸挥击而去。

　　石应登没想到梁景堂竟然敢当着胥世森的面出手攻击他，不禁吓了一大跳，连忙闪身躲到胥世森后面。

　　“梁景堂你要干什么？莫非要跟我胥家为敌吗？”胥世森见状这时也顾不得太多，挡在石应登面前，厉声怒喝，同时手起虎掌朝着梁景堂挥击而来的蛇拳劈斩过去。

　　“嘭！嘭！”

　　拳掌交击。

　　梁景堂只是上身微微摇晃了一下，胥世森却连退数步，目中流露出一抹吃惊之色。

　　他这些年服用了不少上好的进补丹药、肉食，气血劲力雄厚，已经达到五品大武师巅峰，离六品境界只有半步之遥。

　　而梁景堂已经是花甲之年，气血劲力正在走下坡路。

　　胥世森本以为硬碰硬，自己就算不敌，也顶多只稍逊半筹。

　　结果没想到，梁景堂的潜蛟暗劲很是霸道雄浑，老而弥坚勇猛，只是短短几下交击，他便完全不敌，手掌发麻，对方暗劲顺势冲入他体内，使得他气血劲力动荡，经脉疼痛。

　　“胥世森，老夫说过，我素来尊敬胥家。今日老夫看在胥家面子上，不与你计较，但石家却没有那么大的面子。你可以走，石应登必须留下来给老夫一个说法。”梁景堂沉声道，气势威猛。

　　“石应登和我是从小玩到大的朋友，你要留下石应登，便是与我为敌，与胥家为敌！”胥世森脸色难看道。

　　梁景堂见胥世森不肯退让，脸色阴晴变幻不定。

　　胥世森虽然是胥家旁系子弟，但年纪轻轻便有望六品大武师，在胥家众多子弟中还是有一定分量。

　　如今沥城局势微妙。

　　他若真跟胥世森大打出手，胥家说不定真会像对待乌家堡一样，直接杀他立威。

　　“师父，算了吧，为了弟子这点委屈，不值得。”刘肖蔷上前轻声劝说道。

　　勾栏来往人员最是复杂，也是消息最灵通的地方。

　　沥城如今的微妙局势，刘肖蔷身为瑶花楼老板，多少还是有些了解。

　　“石应登跟你走也行，但必须接下老夫三拳！”梁景堂深吸一口气，铁青着脸说道。

　　前有被他视为己出的古韧被废，今日又有弟子差点被玷辱。

　　若不是胥家实在太强大，自己又不是孤身寡人一个，有诸多牵挂忌惮，梁景堂早便朝眼前二人出杀招了。

　　但就算如此，身为潜蛟武馆馆主，六品大武师，梁景堂也绝不可能就这样忍下这口气，让两个小辈大摇大摆离去。

　　胥世森阴沉着脸，扭头看向石应登。

　　“哈哈，老匹夫不过三拳而已，本少爷接了。”石应登突然放声狂笑，踏步而出。

　　梁景堂没有说话，只是一脸平静地朝身后众人摆摆手。

　　众人默默后退。

　　刘肖蔷更是眼眶发红。

　　“尽管放手过来吧！”梁景堂沉声道，汹涌的气血劲力在体内如万马奔腾，散发出逼人气息。

　　石应登感受到梁景堂强大的气势，神色变得无比凝重，先是缓缓挪步，然后突然双脚猛地蹬地，全身气血劲力爆发，整个人如同饿狼扑食一般，挥拳朝梁景堂冲杀而去。

　　“杀！”

　　梁景堂大吼一声，双臂肌肉如蟒蛇缠绕在一起，硕大的铁拳“呼”地挥击而出。

　　“嘭！”

　　双拳交击。

　　石应登脸色剧变，拳头连忙缩回，整个人往后滑退。

　　“再来！”

　　梁景堂再次大吼一声，大跨步上前，又是一拳挥出，带起冷冽拳风，刮过脸颊竟然让人皮肤生痛。

　　石应登见铁拳当胸击打而来，无奈只能挥拳硬挡。

　　“嘭！”

　　石应登额头冒汗，整个人滑退到回廊，被回廊挡住，才稳住脚步。

　　双手垂挂在身侧，拳头红肿，微微颤动。

　　“再来！”

　　梁景堂再次大步上前，气势在这一刻攀升到了巅峰，须发怒张，十分威猛。

　　石应登心头战栗，这才明白盛名之下无虚士。

　　梁景堂壮年时代一人灭杀一黑帮的威名，并不是凭空而来。

　　石应登不敢接第三拳，但背顶回廊，已经无路可退。

　　石应登无奈双臂交叉格挡。

　　“嘭！”

　　石应登双臂受到巨大冲力，使得整个人往后背回廊狠狠撞去，撞得木栏都折断了。

　　一股霸道的劲力冲入他的体内，四处冲撞肆虐。

　　石应登脸色一阵白一阵红，额头布满冷汗。

　　许久，他才压制下冲入体内的外力劲力。

　　双臂无力耷拉，双腿发软，几乎要瘫坐在地。

　　“还是老了！”梁景堂看着强行站立的石应登，心里暗暗叹了一口气。

　　龙蛇诀功法，前面四层侧重灵巧阴狠，但到了第五层，潜蛟阶段开始，渐渐变得威猛霸道起来，暗劲要比一般同境界的大武师强横雄浑。

　　若换成他壮年时代，如此硬碰硬的三拳，就算不能直接打残石应登，也至少让他经脉受伤，修为再难精进。

　　现在梁景堂终究年过花甲，气血劲力衰败，三拳下去，虽然也让石应登经脉受伤，但只要他服用合适的疗伤丹药，修养一段时间，还是应该能恢复过来。

　　“梁馆主好生威风啊！还有你们也很不错！”胥世森目光缓缓扫过众人，然后大手一挥：“我们走！”

　　梁景堂目送二人带着四位家丁离去，脸色阴沉难看。

　　“师父，对不起，都是弟子不好，连累……”刘肖蔷一脸自责道。

　　“你有什么对不起的，是师父没本事，看着你们受欺辱却无能为力！”梁景堂摆手叹气道，刚才还很是威猛高大的身子不知道何时又佝偻了下来。

　　“是弟子没本事，害得师父一把年纪了还得替我们……”尉迟啸等人闻言连忙单膝跪地。

　　夏道明见状也跟着单膝跪地，心里情绪涌动。

　　他来自另外一个文明世界，从小受的教育完全不一样，看待师门和同门情谊更理性，而不是像这个世界许多人一样秉承着一日为师终身为父，同门如兄弟的迂腐信念。

　　但经历今日之事，他对师门对同门的看法和感情不知不觉中起了变化，很难再单纯地用理性看待他们。

　　梁景堂是个好师父。

　　尉迟啸等人是好师兄好师姐！

　　PS：有时间麻烦顺手章评和点赞，增加些人气值，谢谢。