第21章 壕无人性

“你今年才十七岁，而大哥我今年已经二十四岁了，再过两个月就是二十五岁，没法比，没法比啊！”夏道明摇头谦虚道，倒也没否认自己的境界修为。

　　姬文月见夏道明一副谦虚的样子，没好气地白了他一眼。

　　别人不知道他有多厉害，难道她还不知道？

　　四品境界时就活生生打死了一位五品大武师，现在是五品大武师，姬文月就算用脚指头想，也能知道他的五品肯定比自己要厉害许多。

　　不过，夏道明的话却也提醒了姬文月。

　　他的岁数已经不小了，想要在三十岁之前，达到六品问题应该不大，但想要达到七品甚至八品，希望很小。

　　除非能得到大量的财力物力支持又或者有其他什么大机缘，才能增大希望。

　　至于宗师境界。

　　姬文月没去想。

　　近二十五岁才五品大武师，成为宗师机会微乎其微。

　　而且化劲神韵秘图更是秘中之秘，传承下来的极为稀少。

　　就算夏道明遇到大机缘，在三十岁之前修炼到八品境界，也无处去观摩化劲神韵秘图。

　　“我相信大哥只是家境差了一些，否则绝不会逊色沥城那些最顶尖的天才子弟。就算现在，大哥踏入大武师境界迟了一些，只要后面大量进补，勤加修行，也必然能迎头赶上。

　　刚好，小妹别的本事没有，但在炼药方面自信在沥城绝对数一数二，财富方面在年轻一代中，除了少数几人，也没人能跟我比。

　　大哥既然来了沥城，不如就住到姬府去。以后你修炼的一应进补丹药，上好的滋补肉食，小妹这边都给你供应着。”一想到夏道明的年龄再也经不起拖延浪费，姬文月当机立断道。

　　“没想到我夏道明有一天，也能靠脸蛋吃饭，有白富美主动花巨资包养啊！”

　　夏道明看着姬文月，表情微妙，心里暗自得意。

　　“夏大哥，你这么看着我干什么？”姬文月被夏道明看得小脸绯红。

　　“你不会喜欢上大哥我了吧？我可告诉你，我是不卖身的。”夏道明一脸“警惕”道。

　　“呸呸！夏大哥你别自恋了，就你这相貌，你觉得我会喜欢你吗？我这是要报恩！”姬文月越发脸红，一颗心噗通噗通乱跳，面上却立马啐了一口道。

　　“肤浅，男人是看相貌的吗？等你再长大一些，你就明白，男人最重要的是内在气质。

　　就大哥我这气质，等你懂男人时就明白了，绝对是迷死人不偿命的！”夏道明脸不红心不跳地说道。

　　“大哥你……”姬文月一阵无语。

　　见过不要脸的男人，还没见过这么不要脸的。

　　不过姬文月却讨厌不起来！

　　再不要脸，能有在荒漠里那般不要脸吗？

　　“算了，现在跟你讲，你也不懂，还是说正事吧。你说的没错，我家境比较差，所以想省些钱，从你这边拿姬家丹药的成本价。

　　这里是五千两银子，你看着给我弄些壮大气血劲力的丹药过来，最好是三元归血丸那个级别，或者更好的，差一些也行，但不要差太多。”

　　夏道明说着，拿出五千两银票放在茶几上，推给姬文月。

　　“大哥，你这是做什么？你是我的救命恩人，从我这里拿丹药又哪里需要什么钱？”姬文月脸色微变道。

　　“我不是挟恩图报的人，你能给我成本价就已经算是很记恩了！”夏道明说道。

　　“夏大哥，你是什么样的人，难道我还不清楚吗？什么挟恩图报不图报的。”姬文月道。

　　“但你刚才已经说是报恩了！”夏道明说道。

　　“夏大哥，人家是女孩子，不说报恩，难道说喜欢你啊！”姬文月脱口而出道。

　　只是话说出口之后，姬文月便意识到自己说错话，低着头，红着脸，下巴都快碰到了高耸的凶器。

　　“这……难道真是男人不坏女人不爱？自己对她都这么耍流氓了，她竟然还……还是说，我的人格魅力真的很大？”夏道明一阵傻眼。

　　“咳咳，你还小。我们不谈这个，不谈这个。”夏道明很快有些不自然道。

　　十七岁，在他那个世界还是未成年呢！

　　无非这个世界跟他那个世界不一样，当然姬文月身份也根本不能把她当未成年人来看待，他这才嘴上有些花花，眼睛也稍微有些不老实。

　　但年龄的隔阂终究摆在那里，这突然间要谈情说爱起来，夏道明还真有点发怵。

　　况且，他家里还养着一只“金丝猫”，刚前天，他才跟人家打了大半夜的扑克牌，这一转就开始诱拐未成年少女，这还是人吗？

　　“人家不小了！”姬文月挺胸道。

　　“我不是说那个！”夏道明脱口道。

　　“夏大哥，你……”姬文月满脸通红。

　　“咳咳，这回我真不是那个意思啊！”

　　“那你是哪个意思？”

　　“这个……算了，我们还是谈正事吧。”

　　“反正我不收你银钱。”

　　“这怎么可以呢！亲兄弟还明算账呢？再说了，我不是已经叫你不要赚我钱，给我成本价吗？”

　　“什么明算账，赚钱啊！人家又不缺钱，就是喜欢直接白拿丹药给大哥不行吗？”

　　夏道明被姬文月的最后一句话给震慑住了，仰天无语。

　　“实在壕无人性啊！”

　　许久，夏道明心里暗暗感慨了一句，然后低下了头，无声点头。

　　既然不能反抗白富美的豪横，那就好好享受吧。

　　大不了，等哥强大无敌时，再罩着你就是！

　　见夏道明点头，姬文月脸上露出开心的笑容，两颊露出浅浅的酒窝。

　　“不过，我需要的进补数量会很大，甚至是你的好几倍。”夏道明说道。

　　“没关系啊，我们姬家别的不多就是银钱多，丹药多。我如今是族老，又是家族中最厉害的炼药师，能调动的资源资金远不是一般族老能比，甚至能堪比半个家主。

　　只要大哥能吸收炼化，不，哪怕只能吸收炼化一点点，大部分都糟蹋了也没关系！关键是要尽快提升修为。

　　事实上那些大家族的大武师子弟，哪个不是糟蹋浪费了大量的好东西才培养出来的，至于天才弟子就更不消说了，从小就得到了特殊照顾。”姬文月说道。

　　夏道明原本还担心自己需要的数量太大，会引起姬文月的猜疑，如今才知道，完全是自己想多了。

　　他耗费数量大，是用在强化经脉上，药力的转化率很高，基本上不会有什么浪费现象。

　　而那些大势力的门人子弟为了尽快提升修为，短时间内大量进补，药力的转化率很低，存在很大浪费现象。

　　如此一来，同一境界，自己所耗的数量就算很大，但差距也应该有限，不会太悬殊。

　　在姬文月看来应该是比较正常，毕竟他年纪大了，肯定要更快更多地进补。

　　“果然是贫穷限制了我的想象啊！偶尔偷吃一次鲍鱼，就以为非常了不得，提心吊胆，生怕被人抓个现行，却根本没想到那些有钱人天天鲍鱼大宴。”夏道明松了一口气，暗暗自嘲。

　　“还有，夏大哥也得考虑在身边培养几个可用之人。否则人单力薄，在这世道里也难以立稳脚步。

　　像我们姬家，多少人觊觎，但我们姬家如今真正高手虽然只有我祖父一人，却用钱财培养招揽了诸多武师甚至大武师，别人就不敢轻易动我们姬家。

　　当然丹药方面，大哥不用担心，只要有需要，我这边自会提供。”姬文月继续说道。

　　夏道明看着姬文月，对少妇和少女的看法又突然发生了一些转变。

　　看来我还是肤浅了啊！

　　怎么可以一概而论呢？

　　像姬文月这样的少女就很好嘛！

　　不仅养我，连我的人都帮我养。

　　“既然你这样说，我也就不跟你客气了，否则倒显得我轻看你！”夏道明说道。

　　“本来就是啊，我们之间又何需客气！”姬文月脱口而出道。

　　“那事不迟疑，你今日便给我取一些进补的丹药过来。”夏道明说道。

　　“大哥既然来了沥城，为何不住到姬府去？如此岂不是更方便？”姬文月说道。

　　“你不仅是大美女，而且又有才有钱的，这沥城不知道多少豪门子弟盯着你呢！我一介草根武师，既没多少本事，又没什么背景，要是传出去，说你青睐我，恐怕你夏大哥很快就要英年早逝了！

　　所以你我之间的关系，还有你大量供应我进补丹药之事，不到万不得已，哪怕你身边的人，也最好不要透露出去。”夏道明说到后面，神色严肃。

　　经历过北地荒漠的凶险，如今的姬文月早就成熟了许多，也看透了不少人性，所以夏道明一点明其中要害，姬文月略一思索，便点点头道：“我明白了，那大哥稍等，我回府一趟，先收集一些丹药给你拿来。”

　　“好！”夏道明点点头。

　　PS：推荐了历史类老作者老朋友寂寞剑客的新书《淞沪：永不陷落》，他的书向来热血上头，下面有链接，喜欢的书友请多多收藏支持，书已经小肥可以开宰。