第26章 金乌草

姬文月盯着那张图画看了好一会儿，才道：“我想起来了，这是金乌草，我在家族的一古药方里看到过。

　　金乌草属火阳药草，药性非常猛烈，不能直接服用，需跟寒冰兔的心脏一起熬炼，中和药性之后，方才能服用，那药汤名叫金乌归元汤。

　　纵然如此，中和药性之后，金乌归元汤也至少需要七品大武师级别才能服用，否则药力过猛，不仅不能进补，反倒要受其害。”

　　“中和药性之后，竟然还至少需要七品大武师级别才能服用，看来这金乌归元汤真是大补药，必然十分珍贵。”夏道明说道。

　　“那是自然，按那古药方记载，若大武师修炼到七品巅峰，服用此调和的药汤，有不小机会冲开第八条经脉，成为八品大武师。而八品大武师服用有大补提升修为效果。”姬文月说道。

　　夏道明闻言心里又惊又喜，连忙问道：“寒冰兔又是什么，哪里可以寻到？”

　　夏道明现在才只是五品大武师，姬文月不疑有他，闻言不假思索道：“幼年寒冰兔一般是一级中阶妖兽，成年之后能达到一级高阶。在莽州，很大一部分的妖兽都是生活在苍莽山中，寒冰兔也不例外。

　　这金乌草若是用幼年寒冰兔熬炼药汤，至少需要十只，若是成年的三只就差不多了。”

　　夏道明闻言暗地里倒吸一大口冷气。

　　他如今早已经不是初出茅庐的乡野小伙子，自是知晓妖兽的强大，苍莽山的凶险。

　　上次他在赤焰谷所遇的血羽鹰只是一级初阶妖兽，战力相当于三四品小武师级别。

　　甚至受重伤时，会本能地释放羽箭。

　　而一级中阶妖兽相当于五六品大武师级别，一级高阶则相当于七八品大武师级别。

　　二级妖兽那就是宗师级别。

　　幼年寒冰兔便已经相当于五六品大武师那般厉害，还要再深入苍莽山猎杀，还得至少十头，想想都让夏道明头皮发麻。

　　“看来这金乌草暂时只能先存放着，当务之急还是先想办法去其他地方购入一些品质上好的丹药，完成第九级经脉强化，尽快突破到六品大武师。”夏道明暗忖。

　　接下来，夏道明特意向姬文月了解一些珍贵药材、丹药等知识。

　　这些都是姬文月最擅长的，又是夏道明开口询问，自是毫无保留的一一讲解告知，为此还特意画了好几张图纸。

　　图纸上所画的都是对大武师甚至宗师级别都有大补效果的珍贵药材。

　　这些药材都非常稀少，在莽州一般都生长在苍莽山深处，就算姬家是药材大商，家族中也没有收藏。

　　姬文月只在家族存留的一些古方药典中见到过。

　　夏道明将图纸一一收好，后来又抵不住姬文月软磨硬泡，撒娇纠缠，勉为其难地收下她带来的包袱。

　　入夜。

　　夏宅后院书房。

　　夏道明打开姬文月给的包裹，发现里面除了有五千两银票，还有至少值八千两价值的丹药。

　　“撇开功法秘图和金乌草，把丹药也折算进去，我手头如今差不多相当于拿着七万两的现金。

　　银钱只有用出去，才能发挥其真正作用，看来要尽快出一趟远门了。”夏道明看着眼前的钱财和丹药，决定近期出一趟远门。

　　不过计划赶不上变化。

　　本来，他的计划是跟着卓行己走几趟远镖，如此可以长见识、买丹药、赚钱，一举三得。

　　但今早凌晨他洗劫了乌岳厉宝库，大发一笔横财，傍晚时分，姬文月又给了一大笔。

　　所以兴友镖局那边的小钱，夏道明就真有点看不上。

　　而且要随镖局行镖，还得凑他们的时间，还得看目的地合不合适。

　　夏道明却是有些等不及。

　　-----------------

　　第二日。

　　醉云楼，三楼云桂居。

　　夏道明因为要出一趟远门，特意宴请同门师兄师姐。

　　“奇怪，都这个时辰了，刘师妹怎么还没来？”尉迟啸微皱眉头道。

　　“我已经派人去催了，估计很快就会赶来。”焦永宝说道。

　　焦永宝话音还未落下，雅间的门突然被猛地推开，一位伙计闯了进来。

　　“东家不好了，瑶花楼那边出事情了。”伙计气喘吁吁道。

　　“出什么事情了？”众人脸色微变，脱口问道。

　　“据说是石家的石应登要婉清姑娘陪睡，然后便起了冲突。”伙计回道。

　　伙计此言一出，众人全都面露愤怒之色，就连夏道明也不例外。

　　刚三个月前，石应登联手胥世森重伤古韧，断了他武道之路，梁景堂顾虑到潜蛟武馆的实力，还有大局，最终忍气吞声，把事态强压了下来。

　　结果没想到，古韧之事才过去三个月，石应登竟然又登门找事。

　　“嘭！”尉迟啸拍桌而起，须发皆张道：“狗娘养的，石应登实在欺人太甚，走，去瑶花楼！”

　　说罢，尉迟啸已经率先夺门而出。

　　卓行己、焦永宝和夏道明见状自然连忙跟了出去。

　　出门口时，焦永宝特意对伙计吩咐了一句。

　　那伙计得了吩咐，拔腿往潜蛟武馆方向跑去。

　　四人一路急行，很快就来到了瑶花楼。

　　往日歌舞升平，颇为热闹的瑶花楼，今日却显得格外安静。

　　前院聚集着一群莺莺燕燕，个个脸色苍白，一脸担忧着急地往后院张望，但却没人敢闯进去。

　　因为后院的月洞门前，立着四位彪悍的男子。

　　“尉迟教头，卓镖头，焦老板，夏教头你们来啦，快点去救救蔷姐和婉清姑娘吧！”尉迟恭四人才刚刚踏入前院，那一群莺莺燕燕便如看到了救星一般，纷纷围上前来，泫然泣下道。

　　“她们在哪里？”尉迟恭问道。

　　“在后院。”一位女子回道。

　　说罢，众女子自动让开路。

　　尉迟恭四人直奔后院。

　　“站住！胥少爷正在里面寻乐，不得打扰！”一位穿着青色劲装，箭袖上绣有一双翼黑虎图标的男子伸手一拦道。

　　“胥少爷？哪位胥少爷？”发怒中的尉迟恭脸色骤变，目中流露出一抹犹豫之色。

　　“胥世森少爷！”胥家家丁回道。

　　“又是胥世森！”尉迟恭脸色铁青，铁拳紧握，额头青筋不停跳动。

　　“行了，你们都退下吧，等我家少爷玩……”胥家家丁见尉迟恭一脸铁青，但却不敢动手的样子，嘴角不禁勾起一抹不屑的冷笑。

　　“玩你嘛个头啊！滚开！”尉迟恭没等胥家家丁把话说完，终于压不住心里头的怒火，怒吼一声，手起龙爪，对着他就当胸抓去。

　　“大胆！”

　　那家丁是四品武师，见尉迟恭动手，脸色微变，怒喝一声，手起虎掌对着尉迟恭的龙爪劈去。

　　但尉迟恭的手腕如蛇灵动，在交击那一瞬间如蛇扭身，躲过虎掌，龙爪“啪”地一下扣抓在对方手臂上，然后猛地一扯一甩，那家丁哪里还站立得稳住，一下子就被甩出去，跌倒在地上。

　　在尉迟恭动手之际，卓行己、焦永宝和夏道明早已经跟着如猛蛟入江，冲向其余三位家丁。

　　龙能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。

　　潜蛟乃是半蛇半龙，已然有了些许龙的属性，故又称为蛟龙。

　　夏道明第二次观摩潜蛟神韵秘图，已经把蛇龙变的第七层、第八层功法悟透，无非劲力还没修炼到那个层次。

　　那第八层功法中有蛟龙隐介藏形的诀窍。

　　当然这里的隐介藏形并不是传说中的真龙一样，隐匿改变真身，指的是隐匿改变气血劲力气息。

　　夏道明若收敛大半修为，运用这门诀窍，可隐匿改变一部分气血劲力气息，使得修为境界看起来比真实的低一两个品级，恐怕需要宗师境界才能看出真相。

　　这四个看门狗，修为最高的也才四品武师，其余三位都只是三品，夏道明对付他们哪里需要用全力，只需稍微运转一些劲力便可以，所以就算卓行己和尉迟啸是五品大武师，在夏道明刻意隐介藏形之下，也根本无法发现他已然是五品大武师。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　卓行己三人一出手，便将其余三人纷纷放倒打飞。

　　“不要！你这个畜生，给老娘放手！”

　　“啊，你竟然敢咬老子！”

　　“啪！”

　　四人刚闯入后院，便听到最里面一间房屋里传来男女叫骂声，还有撕扯衣服，扇耳光的声音。

　　“该死！”

　　尉迟啸怒发冲冠，已经直奔那房间而去。

　　“嘭！”

　　尉迟啸一脚踹开。

　　房屋内，一位正在试图撕扯刘肖蔷衣服的锦衣男子松手，缓缓转身。

　　刘肖蔷趁机拉拢衣服，遮住泄露的春光，快步躲到尉迟啸身后，一双原本勾人心魂的桃花眼充满屈辱悲愤地盯着那锦衣男子。

　　“怎么尉迟啸，你准备跟我动手吗？”锦衣男子冷笑道，嘴角勾起一抹不屑的冷笑，不急不缓地一边整理着自己的衣服，一边朝尉迟啸走去。

　　尉迟啸铁拳握起又松开，脚步不知不觉中往后退到庭院里。

　　锦衣男子则慢条斯理地走出房门。

　　这时，隔壁一房间的门打了开来。

　　婉清姑娘衣衫凌乱，梨花带雨地从里面跑了出来。

　　紧随婉清姑娘身后，一位右下巴长着一颗大黑痣的男子跟着走了出来，跟锦衣男子一起站在回廊，目光得意挑衅地看着尉迟啸等人。

　　“难得今日胥少爷有兴致来瑶花楼找乐子，刘肖蔷你又何必扫兴？还连累尉迟啸他们呢？莫非你也想他们落得跟古韧一样的下场吗？”黑痣男子面带嘲讽道。

　　刘肖蔷被尉迟啸四人保护在中间，正倍感安全之际，听到黑痣男子这话，顿时间脸色变得苍白起来。

　　PS：新的一周开始啦，恳请书友们继续支持，尽量收藏追读。