第28章 出远门【请尽量收藏】

梁景堂看着众门人单膝跪地自责请罪，不禁仰天一声长叹，好一会儿才将众门人一一扶起。

　　“起来吧！最近沥城局势有点复杂，说不定什么时候就会动荡大乱，能做准备的，你们都提前做些准备。

　　行己，你家大业大，子女和门下子弟也多，要未雨绸缪，提前想好退路，莫要等大乱起，再想举家迁移就迟了。

　　还有永宝，云凤，你们一个开酒楼，一个开勾栏，来往的人蛇龙混杂，最是复杂，要尽量避免冲突。

　　真要觉得形势不对，就早点把酒楼和勾栏转手出去，去乡下小地方当个富翁富婆，过安逸日子。

　　还有道明，你在众同门中最没根底，修为也最低，石应登和胥世森今日受挫，若不肯罢休，有可能会拿你出气泄愤。

　　你决定最近出一趟远门，正好可以避一避风头，只是如今世道乱，你出门在外务必要低调行事，宁肯忍一时之气，吃点亏，也莫要与人起纷争。”

　　梁景堂最后将夏道明扶起，语重心长地叮嘱。

　　“师父放心，弟子会小心行事的，师父您要保重身体。”夏道明说道。

　　“为师一把年纪了，已经无所谓啦。”梁景堂拍了拍夏道明的肩膀，目光扫过众人，又道：“如今形势未明，你们除了要尽量小心行事，莫要与人起争端，还有要尽量避免跟丁家走得太近。”

　　“师父的意思是……”卓行已闻言心头微微一跳，问道。

　　他的镖局跟丁家有不少业务来往。

　　“丁家势大，又与林家、霸刀门同出一气，胥家老祖年事已大，又没有新宗师兴起，轻易不会跟丁家他们起正面大冲突。

　　所以像我们潜蛟武馆，乌家堡之类的势力，就是胥家杀鸡儆猴的最好对象，只是可怜了古韧，本来……唉！”梁景堂说到后面，忍不住重重叹气。

　　“师父的意思，莫非乌岳厉是胥家做的？”尉迟啸等人猛吸一口冷气道。

　　潜蛟武馆的实力和情报远没办法跟姬家相比。

　　别说尉迟啸等人了，就连梁景堂知道的内幕都没有姬文月多。

　　梁景堂没有回答他们，只是再次扫了众人一眼道：“总之，他们争他们的，我们过我们的，有多远就躲多远。行了，为师走了。”

　　说罢，梁景堂朝瑶花楼外走去。

　　灯火下，他高大威猛的背影微微佝偻着，渐渐消失在街头。

　　-----------------

　　瑶花楼事件后的第三日。

　　一早，夏道明带着夏荷等四位婢女去了潜蛟武馆。

　　今日，他准备和柳巧莲出远门。

　　原本将夏荷四人留在宅中看家最合适不过。

　　不过三天前在瑶花楼发生的事件，让夏道明担心那石应登丧心病狂，万一找上门，找不到他会拿四位婢女出气，便干脆送来潜蛟武馆。

　　让她们在武馆里帮忙打杂，顺道也继续学武艺。

　　四位婢女，年小的不过才十六岁，最年长的也不过才十八岁。

　　虽然这个年纪习武有些迟了，但也不算太晚。

　　如今世道乱，能学点武艺防身，总比没有好。

　　而且夏道明如今不缺银钱丹药，所以自从柳巧莲从人牙子手中买下四人之后，便让柳巧莲空闲时也教她们武艺。

　　如今倒也有点基础。

　　这段时间把她们留在潜蛟武馆，刚好不会荒废武艺。

　　看着四位伶俐可人的少女，亭亭玉立在夏道明身后，梁景堂先是有些失望，接着又似乎想通了什么，笑指着夏道明道：“你小子啊，比你师父我还懂得享福啊！不过能想得开也好，省得到头来竹篮打水一场空，更多遗憾。”

　　“咳咳，师父，不是您想的那……”

　　“行了，为师本来也就没对你寄予多少厚望。人生苦短，有机会踏入五品境界最好，若不能，趁年轻多享享福也不错。

　　至于她们，你放心吧，只要不离开潜蛟武馆，给石应登十个胆子也不敢来找她们麻烦！”梁景堂摆手打断道。

　　夏道明到嘴边的话只好改口道：“那弟子带夏荷她们去师兄那边，请他安排，就不打扰师父了。”

　　“去吧，去吧！”梁景堂挥挥手。

　　于是夏道明带着夏荷四人回转外院。

　　“嘿嘿，真是人不可貌相啊！看你在瑶花楼一本正经的，为兄几人都以为你一心向武，心志坚定，不近女色，还很是佩服。

　　结果没想到你竟然金屋藏娇，一藏就是四个！”尉迟啸一边拿眼瞄夏荷四人，一边勾搭着夏道明的肩头，一脸暧昧地说道。

　　“咳咳！师兄……”

　　“行了，为兄明白，你只管放心去吧！”

　　夏道明看着梁景堂一副“我明白，我也是男人”的表情，不禁一阵无语。

　　明白个屁啊！

　　我的目标是大宗师，又岂能沉迷女色？

　　咳咳，不过偶尔跟柳巧莲打打牌应该不算沉迷女色吧！

　　夏道明很快离开潜蛟武馆，返回夏宅。

　　柳巧莲早已经收拾好一切，在等着他。

　　一炷香时间之后。

　　有一男一女戴着带纱斗笠，遮住整个脸庞，各自骑着一匹骏马飞驰出东城门，沿着官道一路往东南方向而去。

　　这一男一女自然就是夏道明和柳巧莲。

　　莽州最苦寒之地在苍莽山以北。

　　那里是一望无际的荒漠，夏日酷暑，冬日严寒，人烟稀少，不仅如此，北地再过去便是天贺大草原和生活在上面的天贺族人。

　　天贺族是游牧民族，民风彪悍无比，时不时会入莽州北地抢掠，甚至有时候会穿过苍莽山的几条峡谷通道，对南地进行抢掠。

　　不过因为有苍莽山天然屏障，南地受天贺族抢掠的威胁不大，最大的威胁还是来自苍莽山的妖兽，炎热天气，飓风暴雨，瘴气弥漫，虫蛇滋生，多山少平地的自然环境。

　　而越往莽州的东南方向，相对而言，受恶劣自然环境威胁和影响就越小。

　　正因为这样，莽州规模较大的城池大多数都坐落在东南区域，其中也包括州城。

　　夏道明此行的计划便是沿着东南方向一座座城池走过去，看看能不能在当地的药铺里淘到能有效强化他经脉的丹丸药材。

　　莽州南地多山，地形复杂，道路曲折。

　　途中不仅多虫蛇凶兽，甚至低阶妖兽偶尔也会出没，还会时不时有山贼土匪拦路打劫。

　　对于一般老百姓而言，要从一座城池到另外一座城池，不仅要跋山涉水，很是辛苦，而且还凶险无比。

　　所以绝大多数人一辈子都不会离开所生活的区域。

　　各城池之间的货物流通代价很大，所以流通很有限。

　　出了城门，离城十余里范围内的官道宽敞平整，不时可看到人马来往，两边也都有田地村庄。

　　但离开沥城十余里之后，官道开始渐渐变得狭窄坑洼，杂草丛生。

　　山头一座连着一座，很难看到平整的土地。

　　山脚下偶尔出现一些田畦，也大多抛荒，无人耕种。

　　只有建有圩寨的区域会出现耕种的田地和人烟。

　　离开城池十多里之后，遇到的流民渐渐多起来，半路拦截的土匪也多了起来。

　　夏道明懒得跟他们纠缠，直接释放出五品大武师的气血劲力气息，那些土匪就立马溃逃不敢拦截。

　　-----------------

　　这一天，已经是两人离开沥城的第五天。

　　“老爷，再行二十里就是铁石镇。铁石镇只是一集镇，吃住条件一般，只是过了铁石镇，要赶两个时辰的夜路才有可能抵达绿柏城。”柳巧莲抬头望了望西落的太阳，对夏道明说道。

　　“欲速则不达，山路复杂，大晚上赶路，反倒容易走冤枉路，今晚就住铁石镇吧。”夏道明说道。

　　“好的，老爷！”柳巧莲掀起罩面黑纱，朝夏道明嫣然一笑，明眸流转，在这荒郊野外，另有一番诱人风韵。

　　“累不莲儿？要不要到老爷这里休息一下？”夏道明看着柳巧莲那张娇艳欲滴的俏脸，心头不禁有些躁动。

　　柳巧莲看了四周一眼，羞红着脸，乖巧地点点头。

　　夏道明见状食指大动，驱马靠拢，轻舒猿臂，一把将柳巧莲拦腰抱了过来，将她坐放在自己身前。

　　一手牵着两条缰绳，一手搂抱着柳巧莲柔软丰腴的腰肢，鼻端嗅着她身上的幽香，夏道明感觉疲乏困意尽去。

　　夏道明的手很快就不老实地上下游走，柳巧莲则乖巧地偎依着他，任他放肆，也任由马儿奔跑。

　　“这才叫春风得意马蹄疾啊！”夏道明心生豪情。

　　“春风得意马蹄疾？”柳巧莲微微一愣，随即美眸异彩连连，俏脸越发羞涩动人。

　　荒郊野外，空无一人的山道上。

　　一对年轻人正共骑一马，情意绵绵之际，身后有车轱辘滚动和马蹄声音传来。

　　听到身后有动静，夏道明目中起了一丝警惕，松开了柳巧莲腰肢。

　　柳巧莲手在马背上一按，身轻如燕般飞落回她自己的坐骑上。

　　因为是下坡路，马车的速度很快。

　　夏道明和柳巧莲今晚准备留宿铁石镇，无需着急赶路，便往马路边上避让。

　　等马车过后，好二人共骑一马，继续你侬我侬。

　　马车很快跟他们二人擦肩而过。

　　这是一辆两匹马拉的车，车厢上有金银装饰，雕刻着精美的图案和花纹，看起来颇为华贵讲究。

　　鞍座上坐着一位马夫，气血澎湃，竟然是四品武师。

　　马车经过时，车帘被撩起了一角，露出一张右下巴长着一颗大黑痣的年轻男子。

　　在年轻男子对面的绸缎座椅上，还坐着一位灰衣老者。

　　PS：如果喜欢本书，请尽量放在书架上，以方便翻阅。今天第二更在中午。