第20章 再见姬文月

姬府，西区一座庭院。

　　青砖黛瓦，飞檐翘角，假山花草，小桥流水，曲径通幽，很是宁静雅致。

　　院中有一小池清澈见底，鱼儿在水中欢快地游弋着。

　　池边有假山，有曲廊小亭，供人休憩赏景。

　　夕阳下，姬文月侧身坐在曲廊边，无精打采地朝着小池撒着鱼食。

　　正在这时，一位身穿翠绿衣衫的婢女手中拿着一封信来到姬文月身边。

　　连着庭院的月洞门外，一位家丁有些不安地来回走动着。

　　“小姐，守卫说刚才有一位男子送来一封信，一定要小姐亲启。”婢女低声说道，神色颇有些不以为然。

　　“哦！”姬文月不置可否地应了一声，然后慵懒地接过信件。

　　这两年，沥城有不少觊觎垂涎她美色才华当然还有财富的年轻翘楚给她写信，或表达爱慕之情，或约她喝茶游山玩水。

　　姬文月早已经有些见怪不怪了。

　　尤其这段时间，她突破成为五品大武师，再加上她独一无二的炼药天赋，破例成为家族最年轻，也是唯一女性族老的消息传出去之后，甚至连沥城一些顶尖势力的年轻一代中的翘楚都被惊动，或写信，或托人来相约。

　　在姬文月看来，这次应该也不例外。

　　姬文月打开了信件。

　　信纸上没有龙飞凤舞，笔走龙蛇般俊秀的字句，也没有什么让姬文月起鸡皮疙瘩的爱慕之言。

　　只有字迹潦草地写着一行地点名。

　　姬文月看到那一行敷衍潦草的字迹，什么都没说明就写了个地址，给人很自大霸道，仿若命令一般，脸上不禁露出一抹愠怒之色，刚要将信纸给撕扯掉，眼角余光扫到落款处的一个字——夏。

　　“夏大哥！”姬文月心里一阵狂跳，整个人早已经站了起来。

　　“小云，守卫呢？快快让他进来。”

　　看着一脸激动的小姐，小云一脸困惑，但还是连忙把等在月洞门外的守卫叫了进来。

　　“见过族老！”守卫进来，连忙单膝跪地，不敢抬头直视姬文月。

　　“送信的人现在在哪里？”姬文月问道。

　　“回族老，他已经走了。”守卫回道，心里暗暗松了一口气，同时也很是好奇那斗笠男子的来头。

　　“走了？”姬文月微微一愣，随即又问道：“他有没有说什么？”

　　“他说只要小的将信交给族老，族老就会知道他是谁，而且绝不会怪小的，还会奖赏小的。”守卫回道。

　　“他说的没错，小云你带他去账房支取十两银子赏他！”姬文月说道。

　　“多谢族老！”守卫连忙道谢，然后开心地跟着小云离开。

　　“青石街静心茶楼，也不知道夏大哥葫芦里卖什么药，既然来了姬府，直接进来便是，又何必另约地点。”小池边，姬文月看着手中的信件，小嘴微微嘟了起来。

　　不过很快，姬文月便坐着马车离开了姬府。

　　青石街静心茶楼，二楼雅间。

　　夏道明临窗而立，望着不远处一辆奢华马车朝这边驶来，目露一丝复杂目光。

　　原本，他是没想这么早跟姬文月联系的，也不想挟恩图报，免得掉了身价。

　　但今早古韧的事情刺激了他。

　　让他看到潜蛟武馆的处境远不像表面那般光鲜和风平浪静，四周潜伏着不少敌人，都在伺机而动。

　　他身为梁景堂的亲传弟子，就算他再低调，迟早也避免不了被卷入纷争之中。

　　所以，他必须尽快强大起来。

　　只有尽快强大起来，当危机来临时才能从容应对。

　　但要尽快强大起来，就得需要大量的资源进补。

　　他暂时想不出来钱快的暴利生意，自然只能从货源方面着手，希望通过姬文月拿到物美价廉的进补丹药。

　　丹药绝对是暴利行业，若能直接拿到成本价，自然可以节省许多钱财。

　　马车在茶楼前停下来。

　　一位五品大武师级别的老妪先从马车里出来，卷开车帘，接着姬文月才从里面出来。

　　自从发生上次意外之后，姬家就给姬文月配备了一位五品大武师级别的贴身护卫——杜玉仙。

　　哪怕在沥城城内，甚至姬家的传统势力区域内，杜玉仙也如影随形，寸步不离。

　　“竟然真的来了！”

　　看到姬文月从马车里下来，茶楼掌柜目中闪过一抹惊奇之色，人则早已经迎了上去。

　　“文月族老，杜大娘大驾光临，何某有失远迎。”

　　“我有一位朋友说在这里等我，他现在在哪里？”姬文月没跟掌柜客气，直接问道。

　　“在二楼雅间，文月族老请随我来。”何掌柜连忙道。

　　姬文月点点头，又扭头对要跟进来的杜玉仙道：“你在楼下等着，不用跟上来。”

　　“族老，这不大妥吧，万一……”杜玉仙面露犹豫之色。

　　“有什么不妥的，这里是我姬家的地盘，莫非还有什么人敢在这里行刺我？而且我现在也是五品大武师，就算六品大武师出手，我也能抵挡一阵，又有什么好担心的？”姬文月说道。

　　“那好吧，老身在楼下等族老。”杜玉仙只好躬身领命。

　　姬文月随着何掌柜上了二楼，来到夏道明所在的雅间门外。

　　“就是这里了。”何掌柜说道。

　　“好，你下去吧。”姬文月挥挥手。

　　“是，有事情族老尽管叫我。”何掌柜恭敬地应了一句，然后转身离去。

　　何掌柜走后，姬文月深吸一口气，推开了门。

　　映入眼帘的是一个熟悉的背影。

　　一看到这个熟悉的背影，荒漠里的点点滴滴便如浮光掠影一般不由自主从脑海里浮现闪过。

　　“夏大哥！”姬文月不禁动情地叫了一声，眼眶有些湿润。

　　那段经历，对于一直受家族呵护，没经历过什么凶险苦难的姬文月而言，实在太不一样，太刻骨铭心了！

　　夏道明缓缓转身。

　　一张并不帅气英俊，还带着一丝沧桑感的年轻脸庞出现在姬文月眼前。

　　姬文月突然愣住了，目光直勾勾地盯着夏道明。

　　“怎么？是不是发现大哥我变帅了？”夏道明面带微笑道。

　　“是变帅了！”姬文月这才回过神来，一脸认真地点头道。

　　在荒漠里，夏道明胡子拉碴，头发如乱草，皮肤粗糙干裂，姬文月一开始还把他误认为是怪蜀黍。

　　所以，对于夏道明的容貌，姬文月从一开始就没寄予什么厚望。

　　如今这张脸虽然谈不上帅气英俊，但比起荒漠里却不知道要干净年轻多少，还带一点读书人的斯文气质，高出姬文月的期望值不少。

　　“五个月没见，你也长高变大了！”夏道明微笑道，目光很熟练老辣地扫过姬文月的凶器。

　　顿时间，斯文扫地！

　　“大哥你……再这样，我不理你了！”姬文月见夏道明又用老辣的目光打量她的凶器，讲话也是话中有话，既感熟悉亲切，又难免羞恼，甚至还有那么一丝莫名其妙的窃喜得意。

　　毕竟那也算是夸她！

　　“五个月不见，脾气也见长了，在荒漠里，你可是很乖巧的。”夏道明说道。

　　见夏道明提到荒漠，姬文月目光一下子柔和了下来。

　　那次，夏道明不仅救了她，而且那些日子孤男寡女在荒漠中流浪，除了嘴上有些花花，目光有些老辣，但在实际行动上对她却秋毫无犯，甚至可以说处处呵护照顾她。

　　前者是救命之恩，恩情之重自不消说。

　　而后者，最考验人性，也最能看出人性。

　　夏道明对她的秋毫无犯，处处呵护照顾，显出弥足珍贵的人性。

　　也是那短短的数日经历，让姬文月整个人一下子成长成熟起来。

　　甚至就因为那段经历的刺激和磨炼，回来后没过三个月，借着一些家族珍藏的药物，她一举冲开第五条经脉关卡，成为五品大武师。

　　十七岁的五品大武师，在沥城诸多势力的年轻一代中，绝对算是数得着的天才人物。

　　“好了，好了，夏大哥我理你还不行吗？你能不能别老色色地看着人家，人家还是待字闺中的黄花大闺女呢！你要真想美女，小妹给你安排一下就是。”很快姬文月走到夏道明身边，一副小女子撒娇的诱人样子。

　　“我去！”夏道明没想到姬文月竟然会说出这么一番话来，看着她一时间竟无言以对。

　　姬文月见状目中闪过一抹狡黠得意之色。

　　“咦，你竟然已经是五品大武师了！”夏道明这一盯着姬文月看，倒是看出了她气血劲力的一丝晦明变化，一脸意外惊喜道。

　　“嘻嘻，我厉害吧！”姬文月冲夏道明展颜一笑，骄傲挺胸。

　　“嗯，确实厉害！”夏道明目光不由自主被吸引，深以为然地点头道。

　　“大哥你……”姬文月娇羞跺脚。

　　“我说错了吗？”夏道明故作糊涂。

　　“咦，不对，我现在又没有运转气血劲力，大哥你怎么一眼就看出来我是五品大武师了？莫非你也已经……”姬文月突然意识到不对劲，眼珠子瞪圆。