第35章 我一心浸淫武道

“五品！你竟然已经是五品大武师！”梁景堂猛然站了起来，激动得一股热血直往脸上冲。

　　“五品！天哪！”坐在夏道明身边的刘肖蔷夸张地尖叫起来，手紧紧压在酥胸上，仿若心脏承受不住这消息的冲击，惹得夏道明下意识多看了一眼。

　　“二十五岁成为大武师，竟然跟我当年一样！”尉迟啸有些失神，不敢置信。

　　要知道，他不知道吃了多少苦，禁了多少欲，才在二十五岁时成为大武师。

　　直到过了而立之年，见六品的希望越来越小，他才开始放飞自己，偶尔去瑶花楼听听小曲，跟里面的姑娘探讨一下人生大道。

　　而夏道明呢，年纪轻轻家里就养着四个女人，过着“荒淫无度”的腐败生活，可也竟然在二十五岁成为大武师，这让尉迟啸实在有些失神，不敢置信！

　　“尉迟师兄，你想多了。你可是很早就拜在师父门下，在四品境界先打熬和服秘药一年半，然后观摩秘图四次才参悟出暗劲。接着修炼积累暗劲三年，才在二十五岁突破成为五品大武师的。

　　我悟性比你差，观摩秘图五次才参悟出暗劲，但我家境比你好，大量服药，也修炼积累暗劲两年才突破为大武师。

　　而夏师弟才拜在师父门下一年不到，前后观摩秘图加起来也才两次，现在是直接五品大武师了！不一样，也不能比啊！”卓行己连连感叹，连连补刀。

　　尉迟啸嘴巴张了张，心头发堵。

　　敢情，跟夏师弟相提并论，我还是往自己脸上贴金啊！

　　“是不能比啊！我看若不是夏师弟出生在北地偏远小城，蹉跎浪费了许多时间，而是一开始就跟着师父，现在估计已经是六品大武师，就连古韧跟他比起来也要逊色一些。”焦永宝继续给尉迟啸这位大师兄补刀。

　　夏道明看了焦永宝一眼，很想对他说，完全可以再大胆一点，把“估计”去掉。

　　“没错，没错。尉迟啸跟道明比起来差远了，就连古韧我看也要输他一些。”梁景堂说道。

　　一剑封喉。

　　尉迟啸无语望天，欲哭无泪。

　　差也就算了，为什么还要加一个“远”字！

　　好歹我现在也算是大师兄，给点面子啊！

　　“好，好啊！没想到我梁景堂临老，竟然收了你这么一位既忠肝义胆，又有武道天赋，而且还有眼力心计的弟子，我潜蛟武馆后继有人啊！”

　　梁景堂却是越说越激动，走上前重重拍了拍夏道明的肩膀，老泪纵横。

　　见梁景堂欣慰得老泪纵横，尉迟啸心里既高兴又莫名感伤，上前道：“师父，现在有夏师弟打理潜蛟武馆，您也放心了，那就让弟子随您走一趟吧。”

　　梁景堂闻言看向尉迟啸，目光复杂。

　　蝼蚁尚且偷生，梁景堂不过才刚过花甲之年，又哪里甘心丧命苍莽山？

　　尉迟啸正当壮年，气血澎湃，又是五品大武师，若是能跟着去，互相之间有个照应，他自然又多了几分生还希望。

　　但如此一来，尉迟啸却要跟着冒凶险。

　　而且尉迟啸勤勤恳恳，无怨无悔跟他多年，帮他打理潜蛟武馆，好处没得到多少，如今却要他跟着自己冒凶险，把潜蛟武馆托付给夏道明，对他显然很不公平。

　　“我一心浸淫武道，哪有什么心思打理武馆，肯定是我跟着师父去啊！”夏道明见状连忙道。

　　现在莽州州城那一带已经陷入战乱，他后续的强化经脉之道变得更加困难，难得现在胥家肯组队，又当带路党，入苍莽山猎杀寒冰兔，这等机会他哪能错过？

　　再说梁景堂这位师父真心不错，夏道明也不忍心看着他冒生命凶险而不顾！

　　“你一心浸淫武道？”尉迟啸等人表情错愕，接着纷纷撇嘴，就连梁景堂也不例外。

　　哪个一心浸淫武道的年轻人，家里养着四位年轻漂亮女婢的？

　　难道不知道这世界除了女婢还有男仆的吗？

　　一心浸淫武道？切，信你个鬼啊，浸淫色道还差不多！

　　“你们这是什么表情啊？我是真一心浸淫武道啊！”夏道明一脸认真道。

　　“你一心浸淫武道还在家里养着四位漂亮女婢？你不怕影响你拔枪速度吗？”卓行已一脸鄙视道。

　　枪出如龙！

　　潜蛟武馆的武艺，除了拳脚功夫，最出名的就是龙蛇九枪。

　　“卓师兄，你讲话就不能含蓄一点吗？师妹我可是女人家！”刘肖蔷白眼道。

　　“师姐，你想多了，卓师兄是正经人，他说的是龙蛇九枪！”夏道明脱口而出道。

　　议事厅一下子安静了下来。

　　饶是刘肖蔷是开勾栏的，这回也是被夏道明这句话给挑得俏脸飞红，羞恼得举起粉拳就对着他如雨点般捶打下去。

　　“我想多了，我哪里想多了，哪里想多了？”

　　“咳咳，师姐，我错了，我错了，是我想多了！”夏道明连忙举手求饶。

　　“哈哈！”梁景堂等人见状都忍不住放声笑了起来。

　　“扑哧！”刘肖蔷见状突然也忍不住抿嘴笑了出声，桃花眼白了夏道明一眼，道：“亏我和婉清私底下说你最是老实，结果没想到你最滑头！”

　　“咳咳，我真的是最老实的！”夏道明说道。

　　众人撇嘴，一脸鄙视。

　　“师父，我是说认真的。”夏道明无奈看向梁景堂。

　　“咳咳，算了！经过你古师兄那件事情，为师也看开了。堵不如疏，练武之人气血本就旺盛，你又正处于血气方刚的年龄，该放松就放松。

　　只是如今世道乱，真想出去玩乐，就去你师姐那边，多少也有个照应。”梁景堂说道。

　　“没错，没错，这样还肥水不流外人田！”刘肖蔷说道。

　　夏道明看着刘肖蔷一脸佩服。

　　开勾栏的师姐果然就是不一样，这车技这车速，身为穿越者的夏道明自叹弗如。

　　不过，这时显然不是佩服师姐车技的时候。

　　他得说服师父带上他，而不是尉迟啸。

　　如果说不服，那就只能以力服人了。

　　“师父，师兄，师姐，我真的是说认真的。我真的一心浸淫武道，所以才能在短短时间内突破成为五品大武师。

　　而且，此趟任务非常凶险，肯定要最厉害的人跟着师父去才行。”夏道明说道。

　　“什么？道明难道你认为比我还要厉害？”尉迟啸立马跳将起来。

　　“嘿嘿，师兄，你我都是五品大武师，我比你年轻一些，力气肯定大一些。”夏道明说道。

　　“呃！”众人闻言一阵错愕。

　　梁景堂错愕之后，没好气道：“一派胡言，你尉迟师兄才三十四岁，无非气血已经过了巅峰期，想再突破境界很难而已，但还远没到衰败的年龄。

　　真要论劲力雄浑，他修炼沉淀了那么多年，又哪是你刚刚突破成为五品境界的小年轻能比？

　　更何况，你尉迟师兄浸淫拳脚功夫多年，也有许多实战经验，这也不是你能比的。”

　　“嘿嘿，知道了吧道明！论天赋潜力，师兄我比不上你，但比实力，你现在还差了一大截呢！”尉迟啸面露一丝得意之色道。

　　“好吧，口说无凭，尉迟师兄，我们两过几招。如果你输了，你就好好留下来打理武馆。”夏道明无奈耸肩道。

　　议事厅一下子安静了下来。

　　好一会儿，梁景堂伸手拍了拍夏道明的肩膀，道：“难得你有这份心，那就让你尉迟师兄陪你走几招，刚好为师也想看看你实力情况。不过，输了后，就不要再跟尉迟啸争了，留下来帮为师好好打理武馆吧。”

　　“嘿嘿，师父我是不会输的！”夏道明笑道。

　　“师弟有自信是好的，但自信过头可就不好了。”尉迟啸笑道。

　　夏道明笑笑，信步走出议事厅，走到练武场的中间。

　　尉迟啸见状无奈地摇摇头，跟着走入练武场。

　　梁景堂等人也跟着出了议事厅，站在练武场边上准备观战。