第36章 师兄得罪了

“你先出手吧，只管放手一搏。”尉迟啸看着夏道明，面带轻松神色道。

　　“那师兄接招！”夏道明见状也懒得谦让，一个箭步上前，手起蛇信掌直接大咧咧地拍打过去。

　　“臭小子，还真跟我比力气！”见夏道明一掌大咧咧地拍来，没有任何变化，尉迟啸心里暗暗嘀咕了一句，起掌正面拍击而去。

　　“嘭！”

　　双掌在空中击在一起。

　　“蹬！蹬！”尉迟啸连退两步，而夏道明却是巍然不动。

　　“这……”梁景堂等人全都浑身大震，眼珠子发直。

　　刘肖蔷再一次用手压在酥胸上。

　　“这，怎么可能！”尉迟啸稳住脚步，感受着如山洪一般的劲力，情不自禁惊呼出声，一脸震惊和不敢相信。

　　见众人一脸震惊的样子，夏道明撇撇嘴。

　　我还没怎么用力呢！

　　“再来！”很快，尉迟啸稳住心神，嘴上叫了一声，人却没有冲上去，而是目光凝重警惕地盯着夏道明，右手起蛇形，手掌如蛇头一般，灵活地摆动，仿若毒蛇跟天敌对峙，要伺机给予对方致命一击。

　　夏道明见状嘿嘿一笑，还是直接一掌拍打过去。

　　“来的好！”尉迟啸见状大喝一声，这次不再跟他硬碰硬，而是在要跟他碰击之际，手腕如蛇身扭动，手掌突然化为蛇口对着夏道明的手腕刁拿下去。

　　只是夏道明的手却在这时也变得如蛇身一般灵巧滑溜，竟然躲过他的刁拿，然后微微一横撞。

　　尉迟啸感到一股巨大冲力，右臂不由自主往外荡开，胸膛顿时大开，一只手掌已经朝着它拍打而来。

　　尉迟啸虚藏在腰间的左手立马如蛇蹿出，要去抵挡。

　　但尉迟啸左手刚刚探出，便看到夏道明的左手五指齐张，对着它扣抓而下。

　　“啪嗒！”

　　尉迟啸的左手被夏道明的左手所化龙爪扣住。

　　紧跟着，夏道明的右掌已经贴在了他的胸膛上。

　　冷汗一下子从尉迟啸的额头冒了出来。

　　“得罪了师兄。”

　　夏道明很快就收回右掌，朝尉迟啸拱手。

　　练武场寂静一片。

　　尉迟啸呆呆立在原地，失魂落魄。

　　而观战之人个个目光发直，就连梁景堂都不例外。

　　“好！好！好！”许久，梁景堂连声赞好。

　　众人猛然惊醒，尉迟啸也总算回了魂。

　　“师弟，你这也太厉害了，我输的心服口服。”尉迟啸拱手道。

　　“确实厉害，我看夏师弟这战力恐怕不输给六品大武师了！”卓行己一脸惊叹道。

　　“不输给六品大武师！”焦永宝和刘肖蔷浑身一震，目光下意识地望向梁景堂。

　　“尉迟啸刚才迅速落败，跟他大意轻敌有着很大关系，不过道明的战力也确实堪比一般的六品大武师了，否则就算尉迟啸大意轻敌，也不会这么快落败。”梁景堂点头说道。

　　说罢，梁景堂似乎想起了什么，神色渐渐变得无比凝重起来。

　　看着梁景堂的神色变化，尉迟啸等人似乎也想起了什么，神色也跟着起了变化。

　　“有关今日一战之事，谁也不能透露出去！”梁景堂沉声道。

　　“弟子明白！”尉迟啸四人神色肃然道。

　　“还有为师已经决定了，此趟为师一人前去！”梁景堂又道。

　　“师父！”尉迟啸等人脸色大变。

　　“只要道明能成长起来，必能将潜蛟武馆发扬光大。但他毕竟还年轻，需要你们这些师兄师姐的辅助。

　　为师已经老了，气血劲力在走下坡路，就算此趟能安然返回，又能活多少年？既然如此，又何必……”梁景堂说道。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！这道理，师父应该比我更懂吧！”夏道明打断道。

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！”众人闻言全都浑身大震，看向夏道明的目光再起变化。

　　“好一个宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！枉为师授徒三十余载，看得反倒你没透彻！好，那你后天便随为师走一趟。”梁景堂大手一挥道，恢复了往日的豪迈威猛。

　　“是，师父！”夏道明先微微躬身领命，接着又道：“弟子还有一个请求。”

　　“你说！”梁景堂微笑道，看夏道明的目光满是喜爱。

　　“弟子有一位随从，龙蛇诀也修炼到了第四层，弟子想请师父准她观摩秘图，银钱弟子会如数奉上，投名状也请师父明示。”夏道明说道。

　　“为师收你为徒时，还以为你跟你尉迟师兄一样，是个忠厚老实之辈，没想到你小子藏得这么深，身边竟然还有一位四品武师级别的随从。”梁景堂闻言先是微微一愣，随即指着夏道明，笑着连连摇头。

　　“师父慧眼如炬，弟子的的确确很忠厚老实的。”夏道明脸不红心不跳地说道。

　　“呸，你要忠厚老实，这世界就没有奸诈狡猾之辈了。”刘肖蔷忍不住啐了一口道。

　　“师姐，有你这么说自家师弟的嘛！再说了，哪次我去你的瑶花楼不是老老实实听曲的！这年头，像我这样去勾栏只听曲的男人有几个？这样还不忠厚老实，那什么叫忠厚老实？”夏道明一脸委屈道。

　　“好像有点道理啊！”刘肖蔷若有所思道。

　　“屁个道理，他家里养着四位年轻婢女呢！我家里要是养着四位年轻婢女，我在勾栏也能一本正经地听曲。”尉迟啸道。

　　“尉迟师兄你这话说说容易，想要做到不见得就容易。像卓师兄和焦师兄家里可不仅有妻妾，而且还有年轻美貌的婢女哦！”夏道明不置可否地撇撇嘴道。

　　“这……”尉迟啸无语。

　　“咳咳！”卓行己和焦永宝一脸尴尬。

　　“什么乱七八糟的！”梁景堂见夏道明越说越没谱，没好气地瞪了他一眼，道：“行了，什么时候方便叫你随从过来就是。这次你随为师走这一趟，要冒很大凶险，便抵银钱和投名状吧！”

　　“多谢师父！她人就在前院，不如现在就叫她过来观摩秘图吧。”夏道明满心欢喜道。

　　这些日子，柳巧莲不仅天天享受着堪比沥城四大势力嫡系子弟的待遇，而且还能随时得到已经参悟了龙蛇诀第八层真意的高手亲自指点，进步神速，已经达到观摩秘图条件。

　　“既然人已经在前院，那就叫她过来吧。”梁景堂说道。

　　“多谢师父，弟子这就去叫她。”夏道明微微躬身，迅速离开后院。

　　“老爷！”柳巧莲见夏道明折返，连忙上前欠身。

　　“你随我去后院，我师父同意今日便让你观摩秘图！”夏道明说道。

　　“啊！”柳巧莲闻言吃惊地捂住了小嘴。

　　“不用啊了，早一天观摩秘图，你便早一天有望五品大武师境界。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你只管随我来。”

　　“是老爷！”

　　怀着既惴惴不安又期待的心情，柳巧莲随着夏道明步入内院。

　　“我去！”

　　“不是吧！”

　　看着柳巧莲莲步轻移，柳腰摇曳，说不出的娇丽动人，尉迟啸等人顿时傻了眼。

　　他们做梦也没想到，夏道明说的四品武师随从，竟然是这么一位娇滴滴的美人儿。

　　“小女子柳巧莲见过馆主，各位武师。”柳巧莲欠身施礼，声音婉转动听。

　　“不错！”梁景堂点点头，然后转向夏道明道：“道明，你带巧莲先去练功密室等着。”

　　“好的，师父。”夏道明点点头，接着看向柳巧莲道：“莲儿，你随我来。”

　　“是，老爷！”柳巧莲欠身领命，亦步亦趋跟着夏道明往密室而去。

　　“这回为兄算是真佩服了这小子！”尉迟啸目送两人离去，感慨道。

　　“是啊，想想我这个年纪除了练武，便是跟父亲辛苦走镖，偶尔能去一趟勾栏潇洒一回算是很不错了。

　　这家伙倒好，不仅家里养着四位年轻婢女，竟然还有这么一位艳丽动人的四品女武师随从，没法比，没法比啊！”卓行己深有同感道。

　　“夏师弟年纪轻轻实力堪比六品大武师，这才是真正厉害的地方。”刘肖蔷说道。

　　-----------------

　　胥家，依山而建。

　　连着后山的花园。

　　皓首庞眉的胥致远躺在竹藤摇椅上，沐浴在夕阳之下。

　　在外人面前显得极为高傲冷峻的胥世雄，此时站在后面轻轻摇着藤椅。