第31章 烮麟参

第二日，临近中午，二人抵达绿柏城。

　　绿柏城算是莽州南地，距离沥城最近的一座中型城池。

　　两人早已经打听过，在绿柏城最出名的药材商是千蕴堂。

　　所以一抵达绿柏城，夏道明就直奔当地最大的千蕴堂。

　　在绿柏城，夏道明自然无需再特意收敛劲力气息。

　　而且为了能让对方不怀疑自己的购买力，夏道明进入千蕴堂时，还有意无意散发出自己五品大武师的劲力气息。

　　在绿柏城，五品大武师已经算得上一把好手。

　　夏道明有意无意释放出大武师劲力气息，立时就惊动了掌柜，亲自出面接待。

　　夏道明开门见山，告诉掌柜自己要最好的壮大气血劲力的丹药。

　　大生意上门，而且对方又是五品大武师，自然把掌柜乐坏了，连忙转身吩咐伙计几句。

　　很快伙计拿了两个古色古香的盒子过来。

　　“这是千蕴丹，我们千蕴堂便是因此丹而创立发展。此丹是用多种珍贵药材，以秘法熬炼而成，别说对五品大武师，就算六品大武师第一次服用，都有不小的滋补效果。当然价格也不菲，要一百二十两一枚。”掌柜的先打开一个药盒，指着里面一颗龙眼般大小，色泽圆润的丹药一阵吹嘘。

　　夏道明如今药磕多了，又经常向姬文月请教，在辨别丹药方面勉强算是半个专家。

　　他拿起千蕴丹凑近仔细看了看，又用鼻子嗅了嗅气息，知道此药初次服用的药效肯定不如姬家的三元归血丸。

　　不过他如今对姬家的丹药已经产生不小耐药性，这千蕴丹药力就算不如三元归血丸，但初次服用，效果反倒会比他现在服用三元归血丸还要好。

　　而三元归血丸市场价要两百两一枚，姬文月给他的是“特供”级别，真要拿出去卖恐怕得三百两一枚。

　　正因为这样，夏道明觉得再继续服用姬家丹药太过浪费，宁肯出一趟远门。

　　毕竟，软饭可以吃，但不能糟蹋啊，还是得讲个细水长流。

　　“这个丹药还马马虎虎，我要十颗。”夏道明说道。

　　“十颗！”掌柜的声音都有点飘了。

　　十颗就是一千二百两，绝对是大单子了！

　　“怎么没有？”夏道明眉毛微微一扬，道。

　　“有，当然有！”掌柜连忙道。

　　夏道明点点头，目光落在另外一个盒子上。

　　掌柜很识趣，立马打开另外一个盒子。

　　这个盒子里的丹药却很小，只有蚕豆那么大，品相一般，气息有些杂乱。

　　“此丹为百蕴丹，比起千蕴丹稍微差一个档次，但对五品大武师也有滋补壮大效果，而且价格要实惠很多，只需要十两一枚。”掌柜介绍道。

　　“这个就算了。”夏道明不假思索地摆摆手。

　　开玩笑，算上半途发的横财和随身携带的丹药，他现在相当于腰缠八万银，在绿柏城绝对算得上一方富豪。

　　平时嗑的都是百两以上的丹药，这十两一枚的百蕴丹又哪里入得了他的法眼？

　　掌柜见夏道明考虑都不考虑就一脸嫌弃地否决，失望的同时，心头不禁微微一动，道：“我们千蕴堂倒还有一株镇店药材，三百年份的烮麟参，此药可以直接服用进补。

　　但此参药性非常猛，五品大武师每次服用一小节，浑身经脉会如刀割一般，至少需要休养一个月才能缓过劲，三个月之后才能再次服用。

　　六品大武师服用情况会稍好，但每次也需要休养十天八天的，一个月之后才能再次服用。”

　　“哦，药性竟然这般猛烈！此参价格多少？”夏道明闻言心头不禁大喜，表面上皱眉问道。

　　“八千两！”掌柜伸出一个巴掌。

　　“这么贵！”夏道明再次皱眉道。

　　“相对于其药效，其实是一点都不贵的，就是药性太猛。”掌柜说道。

　　“呵呵！”夏道明嘴角露出一抹讥笑之色，道：“每次只能服用一小节，五品大武师服用后要休养一个月，三个月后才能服用第二次，哪位五品武师耗得起这时间啊？

　　万一这段时间有仇家上门怎么办？难道跟他说，我刚前段时间服用了猛药，等改天我缓过劲来再战吗？”

　　“这个……”掌柜被夏道明挤兑得一时语噎。

　　事实上，也正是如此，否则这可以直接服用的大补药材，又哪里会放到现在，早就卖出去，或者东家自己服用了。

　　“不过，既然掌柜提起，这三百年份的烮麟参我还真没见过，能不能拿来让我过目一下。”夏道明见状语气一转道。

　　掌柜人老成精，见夏道明要过目，立马明白过来，这家伙是想压价，并不是毫无兴趣，顿时来了精神，亲自去取了烮麟参来。

　　这烮麟参粗长像婴孩小臂，通体火红，仿若烈焰燃烧，形状如同麒麟角，上面有五个节纹。

　　掌柜把这烮麟参一取出来，夏道明便感到一股狂暴的气息扑鼻而来，引得他体内的气血都微微起了波动。

　　“药性果然很猛啊！这掌柜恐怕还没说实话，也就我经脉变态，才敢动服用的心思，否则不是七品大武师，根本不敢服用。”夏道明微眯起了眼睛，心思转动。

　　“贵客请看，这烮麟参有五个节纹，每一个节纹代表着一甲子。每次服用需要一整节服用，共分五次服用，否则药效要大打折扣。”掌柜详细解释道。

　　夏道明见掌柜特意解释服用方式，知道这老家伙看出他的心思，干脆也就不再拐弯抹角，直接道：“四千两，这烮麟参我要了。”

　　“贵客开玩笑，开玩笑了。这可是三百年份的烮麟参，若不是上了年纪的七品大武师，不敢轻易服用，而我们绿柏城又没有年轻的七品大武师，这烮麟参又哪里还会留在我们店里啊！”掌柜闻言又是惊喜又是着急。

　　惊喜的是，夏道明果然有买的想法。

　　着急的是，这杀价也太狠了。

　　“年轻的七品大武师，那可是有望宗师的天才人物，比你们这烮麟参还要稀罕，你们想要找到这么一位买家，恐怕很不容易啊！”夏道明说道。

　　“贵客这倒是大实话。这烮麟参我们东家本也有打算让人送到最近的大城去出售，但一来路途遥远，有被劫货的风险；二来就算到了大城，人生地不熟的，而且买家对象必是当地大人物，万一人家恃强凌弱，我们也只能认栽。

　　所以，东家最终还是决定留在店内，做个镇店之宝，若是刚好有买家经过看中，哪怕便宜一些，也总比冒那些风险要强，但贵客说四千两那就实在太过分了。

　　不瞒您说，这三百年份的烮麟参真要放在大城里出售，保守估计都是万两起步的。要不这样，七千五百两，您要再不同意，就只能请我们东家亲自来跟您谈了。”掌柜说道。

　　夏道明倒是赞同掌柜的话，对于胥世雄那等天才子弟，只要能提升修为，万两银子又算什么？

　　不过他这些日子来钱虽然快，但能省一些总是好的。

　　尤其这种“奢侈品”，动动嘴皮子就能省下几百上千两的，又何乐而不为。

　　所以赞同归赞同，夏道明立马让掌柜把东家请来。

　　东家很快来了，热情地招待了夏道明。

　　双方一番友好讨价还价之后，最终连同十颗千蕴丹在内，夏道明给了八千两，相当于十颗千蕴丹成了赠品。

　　付了钱，夏道明马上带着柳巧莲离城而去，一刻也没在绿柏城停留。

　　出了城，两人策马奔驰，直到离开绿柏城三四十里路，方才缓慢速度。

　　他们是外来人，一出手就是八千两的大买卖，若继续在绿柏城逗留，一旦消息传开，难保会有人起贪心。

　　夏道明虽然对自己的实力有信心，但出门在外，能少惹麻烦，自然还是少惹为妙。