第32章 六品大武师

“老爷，那烮麟参药性凶猛，您不会打算服用吧？”柳巧莲见远离绿柏城之后，夏道明脸上满是开心笑容，仿若捡了天大的便宜一样，却显得有些忧心重重。

　　“不急，不急，这药我留着以后服用。”夏道明微笑道。

　　此药药性凶猛，夏道明自然要留着等六品境界再服用。

　　正好，六品境界想要强化经脉，肯定需要更好更猛的药材。

　　像三百年份的烮麟参可不好找。

　　“那就好，奴婢还真有些担心！”柳巧莲闻言长长舒了一口气。

　　“你就这么担心我？”夏道明笑问道。

　　“那是自然，老爷就是奴婢的天，您要是真有点事情，奴婢也就活不下去了。”柳巧莲不假思索道。

　　夏道明闻言整个人愣住，许久才道：“傻莲儿，每个人都有自己的生活，以后不管我是生是死，你都应该坚强地……”

　　“不，没有老爷就没有奴婢！”柳巧莲一脸坚定地打断道。

　　夏道明看着柳巧莲，许久才笑道：“那为了我们家的莲儿，老爷我无论如何都得好好活着。”

　　“吉人天相，老爷肯定能长命百岁的！”柳巧莲说道。

　　“长命百岁？”夏道明不置可否地笑笑。

　　这世界有大宗师，据说至少寿百岁以上。

　　不仅如此，这世界据说还有修仙者存在，想来他们的寿命肯定更长。

　　重生一回，夏道明现在的小目标是大宗师，而大目标则是成为修仙者，追求长生不灭，只活百岁岂能甘心？

　　当然，他如今才只是五品大武师，跟柳巧莲说这些肯定太超前了。

　　傍晚时分。

　　两人抵达一座小城。

　　当晚两人留宿小城。

　　夏道明服用千蕴丹修行。

　　此丹药力虽然不如三元归血丸，但因为夏道明是初次服用，效果倒有点出乎他的意料。

　　当晚，夏道明就用掉了六颗千蕴丹，不过到了第六颗时，药效明显下降许多。

　　-----------------

　　接下来的日子，夏道明继续和柳巧莲白天赶路，晚上找地方留宿。

　　有时候山岭茂密起伏，接连两三日也找不到可以住宿的集镇或者城池，两人就只能露宿野外。

　　为此，柳巧莲会不免自责没能提前规划好路线，连累夏道明跟着自己野外受苦，倒是夏道明却找到了野外打牌的别样乐趣，一点都不觉得受苦受累。

　　如此走走停停，每经过一座城池，两人都会先去药铺寻购药物。

　　受千蕴堂的烮麟参启发，每次夏道明还会特意打听药铺不便出售的压箱底珍贵药材。

　　若是规模较大城池，两人会多逗留几日。

　　有时候，两人也会在山岭里迷路，兜兜转转，好几日才能出山。

　　有时候看到风景奇秀之地，两人毕竟都是年轻人，也会特意逗留游玩。

　　如此行走了一个月。

　　夏道明发现一路上经过的城市，不管是小还是大，城内的药铺都不会出售能对七品大武师及其以上的武师都有药效的丹药。

　　那些丹药估计很稀少，需要走特殊渠道；又或者需要订制，不会直接对外出售，夏道明一位外来者，而且还是一位区区五品大武师，根本没门路购买到；又或者他经过的那些城市级别还不够。

　　倒是类似烮麟参那等药性凶猛，在夏道明有心寻购打听下，竟然真让他又购买到了一株。

　　一株百年份的寒冰紫首乌，讨价还价之后，以五千两成交。

　　夏道明支付了三千两现银，还有两千两以长春堂的丹药来抵价。

　　这一路上，夏道明已经抵价出去不少积压在手头的长春堂丹药，价格比起沥城本土市场价还要略高一些。

　　这一天是离开沥城的第三十二天。

　　夏道明凭借一路服用不同的新丹药和持之以恒的辛苦修行，总算彻底完成了九级经脉强化，然后势如破竹般冲开第六条经脉，成为六品大武师。

　　成为六品大武师之后，夏道明没有急着服用烮麟参等药性凶猛的药材，而是先继续服用一路上购买到的新丹药，稳固和循序渐进提升修为。

　　一来是保守起见，毕竟商家的话不能尽信，烮麟参的药性很有可能比商家说的还要凶猛，等六品境界的经脉强化一两个级别后再服用，总归安全一些。

　　二来烮麟参等药材不仅价格昂贵，也难寻觅，肯定要用在关键时刻。如今新购买到的新丹药对强化六品境界的经脉还有不小药效，自是先一边寻购，一边继续服用。

　　转眼，时间又过去了一个月。

　　夏道明又寻到两株猛药。

　　一株是三百六十年份以上的烮麟参，还有一株是三百年份的赤炎芝。

　　这两株药材价格不菲，花了夏道明两万两银子。

　　再加上这一路采购的丹药，短短两个月时间，夏道明前后已经花出去了五万五千两银子。

　　其中有一部分，夏道明拿长春堂的丹药来抵价。

　　饶是如此，两个月时间，夏道明花出去了四万五千两现银，使得手头只剩下八千两左右的现金流。

　　而积压在手头的长春堂丹药也所剩无几，估计值个四五千两光景。

　　当然，有付出就有收获。

　　夏道明现在已经完成了两级经脉强化，第三级经脉强化进度也已经达到百分之二十。

　　不仅如此，他手头还压着一些新丹药和四株可以直接进补的猛药。

　　只是经脉强化越到后面要求越高。

　　凭手头那些新丹药和四株猛药，夏道明认为肯定还无法支撑他完成六品境界的九个级别的经脉强化。

　　所以，夏道明决定继续前行，想一直走到州城，看看那边的情况。

　　至于钱财不足方面，夏道明准备找个合适的地方，将压在手头的乌家堡乌云诀和神韵秘图出售掉。

　　现在夏道明已经远离了沥城，倒是丝毫不担心会被沥城那边追查到。

　　唯一要担心的是，如何找到合适的买家，卖出合适的价钱。

　　不过，这倒难不倒夏道明。

　　药材商的高档药材和丹药的顾客基本上都是当地的豪门世家或者帮派势力，而这些人也正是功法和神韵秘图的潜在买家。

　　夏道明只要通过当地的药材商，不愁找不到合适的买家，也不愁打听不到暗劲神韵秘图的行情。

　　而且这两个月下来，他早已经有了跟药材商打交道的丰富经验。

　　翠岭城。

　　莽州东南地域，一座规模不大的山城。

　　夏道明找到了当地最大的药材商，经过买卖，双方熟悉之后，夏道明开始打听翠玲城的情况。

　　经过打听，夏道明得知这座山城被五大势力划分掌控。

　　而五大势力最厉害的人物也只是七品大武师，并没有八品大武师坐镇。

　　打听清楚之后，夏道明决定在翠岭城出售乌家的功法和神韵秘图。

　　以他如今的修为，只要不是八品大武师，或者数位七品大武师联手，根本不可能留得下他。

　　所以，在翠岭城出售功法和神韵秘图，夏道明不怕有人强买甚至直接抢夺。

　　而在这之前，他已经从前面几个大城池里的药材商口中打听到暗劲神韵秘图的大致行情，不怕当冤大头。

　　结果出乎夏道明意料的是，当药材商听说他有功法和暗劲神韵秘图出售，当即表示他们家族就想要购买，而且出的价格比起夏道明打听到的行情还要高一些，达到五万八千两。

　　结果，等夏道明离开翠岭城时，他现金流达到了六万三千两，比起刚离开沥城还要多一些。

　　途中，柳巧莲不时拿眼偷瞄夏道明。

　　“干嘛这么看我，我脸上长花了吗？”夏道明很快就发现柳巧莲的异常，笑着打趣道。

　　“没有，没有。”柳巧莲慌忙摇头否认。

　　但过了一会儿，柳巧莲又开始好奇地偷瞄夏道明，甚至几次朱唇微启，欲言又止。

　　“你是不是想问我怎么会有乌家堡的功法和神韵秘图？”夏道明见柳巧莲又偷看自己，哪里不知道她起了八卦之心，笑问道。

　　“奴婢不敢！”柳巧莲见被夏道明道破心思，心慌道。

　　“还记得那晚闯入我们家的蒙面老人吗？那是乌家堡的总管荆玄应，是堡主乌岳厉派他来杀我的。

　　所以我弄清楚情况之后，在荆玄应的带路下，潜入乌家堡，袭杀了乌岳厉，顺道也撬了他的私人宝库。”夏道明很随意地说道。

　　夏道明和柳巧莲离开沥城之前，有关乌岳厉被杀之事还只在一些小圈子里传播，柳巧莲深居夏宅，还不知道这件事。

　　所以她听说夏道明竟然潜入乌家堡袭杀了乌岳厉，吃惊得差点就要惊呼出声，眼珠子都瞪圆了。

　　丰满的酥胸都不受控制地剧烈起伏起来。

　　乌岳厉那可是六品大武师，又是一堡之主，帐下族人家丁众多，对于柳巧莲这样的平民小武师而言，绝对是只能仰望，根本不可能抗衡的一方大人物。

　　结果，现在夏道明却告诉她，他曾经潜入乌家堡，袭杀了乌岳厉，这如何不让柳巧莲震惊？

　　“等此趟东南行结束之后，你跟我好好说一说柳家庄被灭之事，若对方不太厉害，我找个时间帮你把血仇给报了。”夏道明看着柳巧莲吃惊的样子，想了想，说道。

　　自从那次和柳巧莲打过牌，害得她流血之后，夏道明心里其实就存了将来有朝一日帮她报仇的想法。

　　不过那时他自己如无根之萍，前途未明，实力也很有限，自然不敢轻易开这个口。

　　如今他的实力和财力都远非昔日可比，也对自己的前途充满希望，既然谈起袭杀乌岳厉之事，夏道明想想也是时候应该跟柳巧莲谈谈报仇之事，给她一个承诺和盼头。