第34章 征召令

“道明，你回来啦！”众人都面露惊喜之色。

　　“是啊，刚刚回来。刚才小魏说你们在内院议事，我便赶紧过来，不知道师父一个人要去哪里？”夏道明问道。

　　尉迟啸等人闻言脸上的惊喜之色顿时消失不见，个个面露忧色。

　　倒是梁景堂一脸豁达道：“道明，你回来的正好。为师正好有些事情要交代你，你且先坐下。”

　　“好的。”夏道明点点头，挨着刘肖蔷坐下。

　　三个多月前瑶花楼那件事情，对刘肖蔷打击显然有点大，原本风情万种，妩媚迷人的她如今看起来憔悴了不少，眼角皮肤都起了细微的鱼尾纹。

　　“今早，胥家给沥城多家势力下了征召令，要征召人马入苍莽山执行任务。为师是被征召的人选之一，此去生死难测。

　　你是为师的关门弟子，不管将来有无希望五品境界，为师都希望你能留下来辅助你尉迟师兄打理潜蛟武馆，多少也算是门生计。”梁景堂等夏道明落座后，缓缓开口道。

　　“我们潜蛟武馆又不是胥家的人，为何要奉领他们的征召令？”夏道明闻言先是一惊，接着皱眉道。

　　“胥家是沥城唯一宗师家族，而且胥家当代家主胥尚东还在朝廷那边挂着沥城城主的官职，是沥城当之无愧的第一大势力，他们要征召人马，除了林家、丁家和霸刀门还可以较劲一下，谁敢不从？”梁景堂苦笑道。

　　“行此霸道之举，他们难道就不怕引起群愤吗？”夏道明问道。

　　“一般情况下，任何一方势力五年才会被抓差一次，而且不会涉及到掌舵人，所以各方就算心有不满，也能接受。

　　只是这一次情况有些特殊，不仅提前了两年，而且还要为师这位六品大武师亲自出马。”梁景堂解释道。

　　“哼，什么特殊？这明显就是胥世森在公报私仇，要置师父于凶险之地。”尉迟啸愤愤道。

　　“都怪我，若不是我，也不至于……”刘肖蔷眼中噙泪，一脸自责。

　　“这不关你的事情，就算没有瑶花楼那件事情，这次胥家还是会点为师的将。”梁景堂摆手打断道。

　　“没错，林家、丁家和霸刀门势大，胥家老祖还不想跟他们杀个两败俱伤。但只要他还在一天，胥家总还能压制着三家。

　　而这次被胥家征召的基本上都是跟林家、丁家还有霸刀门来往有些亲密的势力，却又不是三家真正的附属势力。

　　胥家老祖是想趁自己还在，能压得住三家之前，要逼我们表态，让我们给他们卖命。

　　也是要借此趟任务削弱林家、丁家和霸刀门潜在盟友的力量，可谓是一箭双雕，跟刘师妹你那件事没什么关系。”卓行己附和道。

　　“这胥家老祖还真是阴险狠毒，把人心算得准准的。他若大肆动三家的人马，那就是直接拿刀割他们的肉，三家恐怕就会起事，拼个你死我活。

　　而动我们这些人，对三家而言刀子没落在他们身上，终究是不痛不痒，肯定不会为了我们而出头，如此一来也算是离间了我们和他们的关系。”夏道明听完之后，总算明白过来，冷声说道。

　　会议厅瞬间安静了下来。

　　众人都用吃惊意外的目光看着夏道明。

　　夏道明来自北地小城，在众人看来，见识眼力什么的肯定有限。

　　而且夏道明的修为基本上也无望五品大武师，三个多月前还一次性带来了四位清秀婢女，更让梁景堂等人认定他是平庸之辈。

　　结果，没想到夏道明竟然突然说出这么一番直指人心的犀利之言。

　　顿时间，众人对他刮目相看，仿若刚认识他一般。

　　“我说错了吗？”夏道明见众人盯着他看，耸耸肩问道。

　　开玩笑，他的前世那可是信息爆炸的时代，这些阴谋论，网上多得去！

　　“你没有说错，相反你看得很透彻。本来为师将潜蛟武馆托付给你尉迟师兄，还很不放心。

　　因为他为人耿直忠厚有余，圆滑老成却欠缺，潜蛟武馆托给他打理，没有一个人在边上帮忙提点把关，迟早要败落。

　　如今有你在边上辅助，为师倒是放心了。你虽然年纪轻轻，今生应该也没什么希望成为五品大武师，但看问题眼力独到，很有心计城府。”梁景堂抚须说道，看夏道明的目光难得地露出一抹欣慰之色。

　　“师父此趟入苍莽山执行什么任务？”夏道明对梁景堂的夸奖之言不置可否，转而问起任务之事。

　　“猎杀寒冰兔，采集寒冰紫首乌。”梁景堂回道。

　　“寒冰兔？寒冰紫首乌？”夏道明闻言愕然。

　　寒冰兔，他自然知道。

　　正是他熬炼金乌归元汤所需的妖兽。

　　而寒冰紫首乌，此趟外出他就寻购到一株百年份的。

　　药力凶猛，却是大补之物，可惜只侥幸寻购到一株。

　　“按文月的说法，寒冰兔和金乌草熬炼出来的药汤，可以助七品巅峰大武师突破成为八品大武师，也可以大大提升八品大武师的修为。

　　莫非胥家手中也有金乌草，所以特意弄了这么一个任务？还有那寒冰紫首乌又是怎么一回事？为何胥家单单要采集这种猛药？”一阵错愕之后，夏道明很快陷入了沉思中。

　　“幼年寒冰兔是一级中阶妖兽，可以成长为一级高阶妖兽，要猎杀它们非常凶险。

　　寒冰紫首乌是药性凶猛，但却可以直接进补的珍贵药材。寒冰兔喜欢吃寒冰紫首乌，有寒冰兔活动的地方，一般都生长有寒冰紫首乌。

　　胥家既然要猎杀寒冰兔，自然也要顺带在附近采集寒冰紫首乌。”梁景堂见夏道明皱眉沉思，不疑有他，特意解释道。

　　“原来如此。”夏道明闻言先是有些释然地点点头，紧跟着又道：“胥家应该知晓寒冰兔的栖息之地吧？

　　否则苍莽山连绵数万里，山高林深，要在里面寻猎寒冰兔无异于大海捞针。更别说苍莽山里许多地方毒瘴弥漫，虫蛇滋生，还有强大妖兽出没。

　　若漫无目的的寻找，恐怕连寒冰兔的影子都还没看到，就已经丢了性命。”

　　“那是自然！三十年前，胥家也曾组织人进入苍莽山猎杀过寒冰兔，而且应该只是在苍莽山外围区域。

　　苍莽山深处，据传生活着三级甚至四级的妖兽，那可是比大宗师还要恐怖的存在，进入苍莽山深处猎杀寒冰兔，那根本就是送死。

　　明知道是去送死，就算胥家再强大，被征召的人也肯定要拼死一搏，不会应召前去的。”梁景堂回道。

　　“但就算只是外围，那也是十分凶险，单单幼年的寒冰兔就相当于五六品大武师了，师父还是带上我吧，至少也多个照应。

　　至于潜蛟武馆这边，你也说了夏师弟眼力独到，有心计城府，暂时由他打理，应该不会有什么问题的。”尉迟啸接过话说道。

　　“我堂堂潜蛟武馆，连个五品大武师坐镇都没有，成何体统！行了，你不用再说，为师心意已决，就我一个人去。”梁景堂摆手打断道。

　　“师父，此趟除了我们这边，还有谁会去？”夏道明看了众人一眼，犹豫了下问道。

　　“具体什么人，为师目前还不清楚，不过想来除了胥家之外，至少也应该有七八位其他势力的六品大武师吧，而胥家那边也肯定会派一些大武师随行。

　　不仅如此，其中必会有一位七品大武师，甚至八品大武师带队和督战。如此多人同行，所以你们也不必太过担心。”梁景堂回道，眼中藏着一抹寂落。

　　他很清楚，那帮被征召的大武师中，恐怕就他一人没有随行。

　　“尉迟师兄说的对，此趟任务凶险，多一个自己人在身边总是多一份照应，弟子愿意随师父走一趟。”夏道明闻言心里斟酌一番，最终起身道。

　　夏道明此言一出，议事厅再次安静了下来。

　　众人再次用吃惊的目光看向夏道明。

　　尉迟啸四人都是跟随梁景堂多年的弟子，感情深厚，相互之间也有很大利益关系。

　　纵然如此，面对如此凶险，他们也是需要下很大决心和勇气，才能说出随行的话来。

　　但夏道明拜入梁景堂门下还不到一年，修为也才仅仅是四品，能毅然说出随行之言，委实让众人意外。

　　很快，尉迟啸等人看夏道明的目光再次起了变化。

　　“你有这份心，为师已经很欣慰了！不过，你实力还低，苍莽山不是你现在能去的。”梁景堂朝夏道明摆摆手，示意他坐下，眼中的落寞一扫而空。

　　自己门下虽然青黄不接，没有什么出色弟子，但这份真心孝心，又有几个武馆馆主能拥有？

　　“弟子实力应该不算低了。”夏道明微微一笑道，带着五条经脉不同属性特点的劲力气息从他身上散发出来，交织在一起，形成强大的气势。

　　踏入六品大武师，夏道明的蛟龙隐介藏形法门使唤得越发精妙，很好地收敛隐藏着第六条经脉的劲力气息。

　　PS：新的一个月，新书继续求月票、收藏和追读，鞠躬道谢。