第38章 出发

夕阳醉人。

　　还是青石街静心茶楼二楼雅间，姬文月倚窗出神地望着天边的晚霞，不知道想到了什么，俏脸不时飞过一抹红晕，在夕阳辉映下，说不出的娇艳。

　　“唉！”

　　不知道过了多久，姬文月似乎又想起了什么，突然幽幽叹了一口气，转身走到茶几边坐下。

　　“嘎吱！”

　　雅间的木门从外面被轻轻推了开来。

　　“夏大哥！”见是夏道明进来，姬文月杏目一亮，连忙站了起来。

　　看到姬文月站起来，夏道明两眼不禁微微一亮。

　　短短数月未见，姬文月竟然又长得高挑了一些，人也清瘦了一些，但却更显凶器逼人。

　　“你好像又长高了，人也清瘦了一些，这些日子肯定很辛苦吧！”夏道明目光在姬文月高傲之处一闪而过，关心道。

　　“啊，又长高了吗？那样会不会很难看啊？”姬文月闻言竟然一脸担忧道。

　　她的身高已经逼近一米七，在这世界的女子中绝对算得上鹤立鸡群，让她多少产生一些不自信。

　　“瞎说什么，高挑才好看啊！尤其这大长腿，哥我可以……咳咳！”

　　“真的吗？那就好！”姬文月这才转忧为喜。

　　“当然是真的！告诉你，大哥我阅美无数，眼光最是挑剔，说好看那就是好看！”夏道明说道，心里暗暗松了一口气。

　　“还好没说出腿玩年啊！”

　　“阅美无数？大哥你不是说你来自北地一偏远小城吗？”姬文月抿嘴笑道。

　　“我那小城尽出美女不行吗？”夏道明立马反驳道。

　　“嘻嘻，行，当然行啊！”姬文月笑嘻嘻地朝夏道明扮了个鬼脸，然后很随意地取出一个檀木小盒，递给夏道明。

　　“大哥，这个给你。”

　　夏道明接过来，随手打了开来。

　　这一打开，夏道明便嗅到了一缕能微微引动他气血涌动的丹香气味。

　　“这是什么丹药？”夏道明脸色微变，目露一丝凝重之色。

　　“凤鸣丹，我这段时间刚刚炼制出来的，厉害吧！”姬文月得意地挺起了凶器。

　　“厉害！”夏道明深深看了姬文月一眼，朝她竖起了大拇指。

　　“大哥，你又来了！”姬文月却突然间羞红了脸，美眸狠狠白了夏道明一眼。

　　看着姬文月一脸娇羞嗔怪的样子，夏道明一阵无语。

　　天地良心，刚才自己的眼睛绝对没有乱瞄！

　　说的也绝对是正经话。

　　看来以后得注意了，否则长此以往，有损我高大正直的形象啊！

　　“这丹药一定很珍贵吧！”夏道明很快一脸正色道。

　　“我自己炼制的，没什么珍贵不珍贵的！”姬文月很随意地回道。

　　夏道明又深深看了姬文月一眼，然后默默收起凤鸣丹。

　　再然后，两人喝茶闲聊。

　　直到夕阳完全坠入西山，两人这才一前一后离开茶楼。

　　“我去，刚才只顾着聊天和欣赏美女，竟然忘了问这瓶子里装的绿色液体是什么东西！”返家途中，夏道明摸了摸怀中揣着的一个小瓶子，不禁拍了下额头。

　　“算了，反正也不急在这一时，等苍莽山回来再问也不迟。”心里想着，夏道明加快了脚步。

　　一回到家，夏道明便进入后院服用凤鸣丹。

　　明天一早，他就将随梁景堂启程去苍莽山，在这之前，能多一份实力总是好的。

　　凤鸣丹一入肚腹，夏道明便感到澎湃的药力散发开来，涌入经脉。

　　一个时辰之后。

　　夏道明缓缓睁开了眼，目光复杂。

　　这凤鸣丹的药效超过了他的意料。

　　原本他的经脉强化进度停在了第六级的百分之九十。

　　而如今，他的经脉强化进度已经达到了第七级的百分之五十。

　　这样的药效，几乎可以堪比那株三百年份的烮麟参。

　　最关键是，这凤鸣丹的药力比起烮麟参要温和许多。

　　这也意味着此丹的价值肯定要大大超过三百年份的烮麟参。

　　那株烮麟参，差不多花了他七千两银子。

　　如此算起来，这一颗凤鸣丹至少也要一万两以上，而且奇货可居，真有需要又财大气粗的人，估计两万两都愿意买这么一颗凤鸣丹。

　　算了，她给的实在太多了，凶一些就凶一些吧，以后能罩还是要尽量罩一下的！

　　夏道明自我调侃了一番，收功起身。

　　“老爷，您收功啦！累不累，奴婢给您放松放松。”见夏道明起身，又在边上翻看那卷发黄所谓阵法仙书的柳巧莲连忙起身，摇曳着柳腰，上前来敛衽行礼道。

　　“也好。”夏道明点点头，往藤椅上一躺，享受起腐败的老爷生活。

　　“明日我就动身前去苍莽山，你该吃的药不要停！至于观摩秘图之事，你不必放在心上，一次不行多观摩几次就是。”夏道明微眯着眼睛，一边享受着柳巧莲轻柔的拿捏，一边说道。

　　“都是奴婢没本事，害得老爷还要为奴婢……”柳巧莲低垂着头，自责道。

　　“别说傻话，你是老爷的莲儿，这点付出算什么？”夏道明打断道。

　　说着，夏道明把柳巧莲拉到身上，手不老实地攀爬起来。

　　“老爷，不要！明日您还要随梁馆主前往苍莽山，要保持体力！”柳巧莲破天荒地挣扎着要起来。

　　“好吧，等老爷回来再收拾你！”夏道明虽然自认就算通宵打牌，第二天依旧是生龙活虎，但终究不忍心拂了柳巧莲的好意，也不想让她担心，笑着松手，顺势轻轻拍打了一下。

　　“等老爷回来，奴婢一定会好好伺候的！”柳巧莲欠身道。

　　-----------------

　　次日。

　　清晨。

　　细雨绵绵。

　　带起一丝寒意。

　　一群武师骑着骏马，戴着斗笠，等候在东城门外。

　　强大的气血劲力气息从这群武师身上散发出来，一片肃杀之意，惊得经过城门的人远远躲开他们。

　　夏道明一袭黑色劲衣，戴着斗笠，背后插着两杆短枪，骑着马，静静跟在梁景堂身后，双眸顺着斗沿观察着周边的武师。

　　十位六品大武师，二十三位五品大武师，十二位四品武师。

　　夏道明在心里默默计算着。

　　这次，胥家召集了包括潜蛟武馆在内的沥城十家势力。

　　这十家势力，除了梁景堂这位掌事人只带了一位弟子，其余至少带了两位门人子弟。

　　武师们不时举目望向城门，见胥家的人迟迟不出现，那些武师虽然没说什么，但脸上已经微露不满愠怒之色。

　　正当武师们等得有些恼火时，有马蹄声响起。

　　东门大街尽头，一支马队疾驰而来，转眼穿过城门，来到城外。

　　磅礴霸道的的气血气息随之压迫席卷而来。

　　武师们顿时肃然。

　　各势力的掌事人纷纷上前朝着并肩傲立马队面前的一老一少行礼打招呼。

　　“见过致济族老，见过世雄少爷！”

　　夏道明微微拉扯下斗笠，遮住半边的脸，心里凛然。

　　大半年没见，胥世雄给他的感觉，似乎比赤焰谷时更加深不可测。

　　好在胥世雄的气血劲力气息依旧还是七品境界，夏道明自信若全力爆发，与他一战肯定没有问题。

　　但加上那位八品境界的族老，夏道明就不敢轻言一战了。

　　虽然那族老看起来老态龙钟，已经是耄耋之年，气血劲力肯定衰退厉害，但毕竟是八品境界，比夏道明高了两个境界。

　　除了这二人最为厉害之外，胥家还来了十二位最低修为都是五品境界的大武师。

　　其中有一位赫然还是七品大武师，不过年已过古稀，跟胥世雄不能相比。

　　夏道明自恃一对一，绝对能完败他！

　　“胥家果然不愧是沥城唯一的宗师世家，有这等强大阵势压阵，各方势力根本不敢偷奸耍滑，只能卖力！”夏道明心里暗忖。

　　正暗忖之际，夏道明突然察觉到一丝敌意。

　　夏道明心头微微一动，双眸从斗沿下望去，落在一位年轻男子身上。

　　这年轻男子不是别人，正是废了古韧，又在瑶花楼试图凌辱刘肖蔷的胥世森。

　　数月不见，胥世森身上散发出来的竟然已经是六品大武师的气息。

　　此时，他正勾着嘴角，用轻蔑如看死人一般的目光远远望着夏道明。

　　显然，他已经认出夏道明。

　　“真是不知死活的家伙！”夏道明心里暗暗冷笑，斗笠遮掩下的眼眸深处闪过一抹杀机。

　　正在这时夏道明突然感到一丝寒意，却是胥世雄不知道何时也朝他看来，目中流露出一抹思索之色。

　　“不会吧，都过去快一年了，这家伙莫非对我这个小人物还有点印象？”夏道明心里微微一惊。

　　好在，胥世雄很快就面色淡然地收回了目光。

　　显然，不管想得起想不起在哪里见过夏道明，对于胥世雄这样的人物而言，夏道明只是一个无足轻重的小人物。

　　“出发吧！”胥致济只是微微朝梁景堂等人颔首示意了一下，便很干脆地大手一挥。

　　“是！”众人起身应道。

　　雨中，众人扬鞭策马，很快如一阵旋风般朝着苍莽山的方向疾驰而去。

　　PS：第一轮试水推已经杀进仙侠签约榜第二，总签约新书榜第八，今天开始第二轮PK，还请继续多多支持，尽量帮忙收藏、追读和书评。