第30章 莲儿的爱好

“你应该早点求饶的，现在太迟了！你本来就受过伤，不宜动手的。结果你刚才还非要逞强跟我动手，我的暗劲比我师父还要强一些。

　　所以，你的小心脏估计支持不了多久了！真的很抱歉，现在我也无能为力。”夏道明一脸“歉意”道。

　　但他的“歉意”表情，落在石应登的眼中却跟勾魂使者的微笑没什么区别。

　　“我父亲一定会追查出来的，他一定会杀了你，为我报仇的。”石应登见求生无望，终于变得面色狰狞，双目充满恨意地盯着夏道明。

　　“你果然是个人渣，你就这么盼着你父亲去地下找你吗？”夏道明眯着眼微笑道。

　　石应登愣了一下，猛然间意识到夏道明的战力已经不逊七品大武师，而他父亲才不过六品而已，而且还年纪老迈了。

　　“不！不！”

　　石应登一颗心瞬间跌入了无底深渊，充满了恐惧。

　　“不过能教养出你这样的人渣儿子，你父亲也必然是个人渣，早点下去找你也好，省得多祸害好人。”夏道明冷冷一笑，脚尖对着石应登凹陷的胸膛一戳。

　　“啊！”石应登一声惨叫，双目瞪凸而亡。

　　虽然早已经知道自家老爷厉害，根本不能用常理看待，但看到转眼间两位五品大武师就这样轻轻松松被夏道明击杀，柳巧莲还是看得目瞪口呆，半天回不过神来。

　　-----------------

　　铁石镇正如柳巧莲所言，吃住条件很一般。

　　整个铁石镇只有一家客栈。

　　客房散发着阵阵潮湿霉味，床褥看起来也有些脏乱。

　　柳巧莲又哪能让自家老爷住这么脏乱的房间，一进入房间，便亲自拾掇打扫起来。

　　夏道明让她不用折腾，多给点钱让店家找人重新收拾一下便是，但柳巧莲却嫌他们收拾不干净，还是要自己来。

　　看着身材婀娜丰腴，容貌娇艳，放在他原来那个世界，随随便便都能去选个美的柳巧莲，在房间里忙来忙去，给床铺上新被单，夏道明真是百感交集。

　　前世，就自己那条件，舔得再卑微，估计人家也不会多看一眼，真有一天另眼相看，那肯定是要他当接盘侠了。

　　可今世！

　　不能比不能比啊！

　　夏道明心里感慨着，从怀里取出一个小瓶子。

　　拔开瓶塞，瓶子里装着小半瓶绿色液滴，一股馨香飘出来，沁人心脾，让人精神大振。

　　这小瓶子是夏道明从林逯怀中搜出来的。

　　除了这小瓶子，林逯和石应登二人竟然还随身携带了一万余两的巨款，让夏道明好一阵意外惊喜。

　　“这究竟是什么东西呢？那林逯藏在怀中，必然是珍贵之物。而且林逯给我的感觉，不像乌家堡总管荆玄应那样气血劲力衰败厉害，承受了我突然爆发的全力一击之后，竟然还能快速逃跑。

　　林逯花甲之年，还有如此蓬勃生机，莫非跟这小瓶子里的绿色液滴有关系吗？”夏道明转动着小瓶子，鼻子微微抽动，目露思索之色。

　　“莲儿你过来。”夏道明朝柳巧莲叫道。

　　“老爷有什么吩咐？”柳巧莲来到夏道明面前，欠身问道。

　　“你认识这液体吗？”夏道明把小瓶子递过去。

　　柳巧莲看着小瓶子，琼鼻微微抽动，目露一丝惊讶之色道：“这液体的气息很好闻也很提神，但究竟是什么东西，奴婢并不知道。”

　　“不知道就算了。”夏道明说着收起小瓶子，不再去多想。

　　反正，等回去咨询姬文月便是。

　　柳巧莲总算把房屋收拾干净。

　　房间不仅焕然一新，而且霉味也一扫而空，很是清新整洁。

　　收拾了房间，柳巧莲又很快叫店小二往房间的木桶里放满水，随后关紧房门，服侍夏道明洗浴。

　　洗去一身风尘，往嘴里扔了几颗丹药，夏道明神清气爽地盘坐床上运转龙蛇诀。

　　房间里，柳巧莲入神地盯着夏道明看了好久，然后取出一枚青莲补力丹放入檀口，盘腿运转龙蛇诀。

　　青莲补力丹市场价一枚一百五十两。

　　换成以前，柳巧莲根本不可能舍得服用，但如今她每隔十天八天便服用一枚这等级别的丹药。

　　这还是因为她修为低，太过频繁服用，经脉身体承受不了，否则夏道明都会让她天天服用。

　　大概过了一个半时辰，柳巧莲感到经脉疼痛，便缓缓睁开了双目，停止运转气血劲力，而夏道明还在闭目修行。

　　见夏道明还在闭目修行，柳巧莲从放置在身边的包袱里取出一本发黄的书卷，然后起身到摆放着烛台的桌子前坐下。

　　她低头翻看书卷，时而蹙眉，时而思索，时而手指看似毫无章法地在桌上画着，时而又抬头看看夏道明，看着看着，俏脸不知不觉中飞起一抹绯红。

　　也不知道过了多久。

　　夏道明睁开了眼，看到柳巧莲又捧着那卷发黄的书在入神看着，不由得会心一笑，轻手轻脚下床。

　　“老爷功课做好啦，奴婢这就伺候老爷就寝。”

　　只是夏道明脚才落地，柳巧莲已经察觉到，连忙起身。

　　“现在都三更天了！我修行时间长，你以后不必等我，只管先睡。”夏道明说道。

　　“老爷没睡，奴婢哪能先睡？况且奴婢看起书来也不困。”柳巧莲说道。

　　“这书像鬼画符一样的，老爷我看几眼就感觉眼花缭乱，脑壳发疼，你翻来覆去都不知道看了多少遍了，怎么还看得这么有味道？”夏道明说道。

　　“奴婢也不知道为什么，反正这书看起来特别有意思。可惜，奴婢在家里没事按这书制作摆弄阵法，一点变化都没有。

　　否则真要像这书里所写，随便几个阵旗一插，外面的人就看不见里面之人，又或者攻打不进来，又或者进了里面就如入了迷宫，走不出去……那该多好啊！”柳巧莲一脸憧憬向往道。

　　“呵呵，哪有什么阵法这么神奇！就算有，那也是神仙之术，你这随便在一集市上淘到的东西书卷，又怎么可能记载？”夏道明不以为然道。

　　夏道明自从和柳巧莲住到一起之后，就时不时看到她捧着这发黄书卷入神地看着。

　　他出于好奇拿过来一看，发现上面都是一些鬼画符，还有一些类似他原来那个世界所看到的什么八卦九宫之类的图案，还有一些杂七杂八有关这方面内容的古文。

　　夏道明见这书卷看起来有点年份，还以为也是柳家祖上传下来的，特意研究了一番，结果看得脑袋壳发疼，书卷里的东西在他眼里依旧是一番鬼画符，杂乱无章，毫无规律。

　　后来夏道明一问，才知道这发黄书卷竟然是柳巧莲一次外出做行脚商，经过一北地集镇的地摊上，见其有意思买下来的。

　　这让夏道明好一阵哭笑不得。

　　不过柳巧莲却很着迷，时不时要拿出来翻看。

　　夏道明看多了也就见怪不怪。

　　只是今晚两人远行在外，独处一室，又见已经是三更天，柳巧莲还在看这本书卷，顺道便多说了几句。

　　“嗯！老爷说的是。”柳巧莲有些沮丧地点点头，但还是把书卷小心翼翼卷起来，放入包袱里。

　　见柳巧莲明显有些沮丧，夏道明倒是有些过意不去，连忙笑道：“我也就随便一说，你别往心里去。每个人的爱好和兴趣都不一样，只要你喜欢就好。”

　　“嗯，谢谢老爷，奴婢明白了。”柳巧莲见夏道明劝说自己，心情明显转好，捋了下秀发，朝他嫣然一笑道。

　　“那我们睡觉吧，再不睡，天可就要大亮了。”夏道明看着娇艳欲滴的柳巧莲，心头微微一动，伸手把她拉住怀中。

　　当晚，两人相拥留宿小客栈。

　　PS：求收藏，求追读，还有最近章节说很多，点赞也多，请保持，非常感谢哈！中午还有一更。