第39章 凶险

七日后。

　　青峪城，莽州南地离苍莽山最近的城池之一。

　　城外。

　　胥致济骑在马背上，眺望远处山连山，山套山，如龙蛇盘纠，连绵不断，根本望不到尽头的苍莽山脉，朝东北方向指了指，对与他并肩而骑的胥世雄说道：“今日我们就兵分两路吧，你带一批人去东北方向，我带一批人去西南方向。”

　　“好的，叔祖！”胥世雄点点头，然后很快点了一批人马，包括那位七品大武师，一起策马离去。

　　梁景堂师徒二人留下来跟胥致济一队，胥世森也留了下来。

　　望着胥世雄那支队伍很快消失在山路尽头，夏道明暗暗松了一口气。

　　一开始，他还以为大家会一起行动，后来才知道，这次要去的有两个地方，需要分头行动。

　　如今胥世雄终于带着一批人马走了，一直笼罩在夏道明头顶的压迫感也随之消散开去。

　　耄耋之年的八品大武师，真要出什么意外，夏道明自信还能应付。

　　至于那刚刚才晋级为六品大武师的胥世森，夏道明还不放在眼里。

　　甚至，若机会合适，他倒不介意暗中下手将他除去。

　　“我们也走吧！”目送胥世雄等人离去之后，胥致济扬起马鞭朝西南面指了指，下令道。

　　“是！”众人哄然应道，随之簇拥着胥致济一路往西南方向而去。

　　五日后。

　　苍莽山西脉。

　　一棵棵参天巨树遮住了阳光。

　　掉落在地的枯枝败叶在地面覆盖了厚厚一层，散发着潮湿腐烂的气息。

　　一群人正小心翼翼地行走在这片幽暗的森林里。

　　脚踩在腐败的枯枝败叶上，在幽静的山岭里，发出让人莫名心惊胆跳的沙沙声。

　　五家势力，共二十位武师，分散开来，形成一个松散的包围圈，将七位胥家武师保护在中间。

　　而胥家族老，实力最强大的胥致济又被六位胥家武师保护在最中心。

　　胥致济一手握着一柄虎头刀，一手拿着一张不知名兽皮制作而成的地图，不时对走在队伍最前头探路的梁景堂师徒发号施令。

　　“啊！”

　　突然一声尖锐的惨叫声划破幽静的森林。

　　一位正当壮年的五品大武师扑倒在地，一双手往身上乱抓。

　　他的脖子、脸上爬着一条条除了腹部有一条血线，其余部位都是乌黑，三四寸长短的蜈蚣。

　　“大福！”一位老者见状叫了起来，刚要上前相救，只见那壮年武师翻滚的地方，发出沙沙的声音，一条条同样的蜈蚣从腐败的枯叶下面钻了出来，密密麻麻，看得人浑身毛皮悚然。

　　“快走，快走，是血线蜈蚣！”有人拉住老者，目露惊恐之色地连连后退。

　　其余人见状也是快速远离那在地上惨叫的壮年武师。

　　不过七八个呼吸间，那壮年武师声音便嘎然而至，众人回首远远望去，他的脸庞乌黑一片，一动不动。

　　夏道明脸色难看，精神越发警惕。

　　他们是两天前正式入山的。

　　但短短两天时间，他们的队伍，包括刚才那一位武师，已经死掉了两人。

　　其中一位是昨日误入一团在阳光下折射着梦幻般色彩的雾霭，人才刚进去，浑身肌肉便开始腐烂。

　　原来那雾霭是这深山老林里不知道多少毒物尸体和枯枝败叶腐烂后形成泥浆沼泽，被太阳一照蒸发，形成的一团恶瘴。

　　当时看得夏道明浑身毛骨悚然。

　　“呼！”

　　耀眼的阳光突然毫无遮掩地照射下来，众武师下意识地都眯起了眼睛，长长舒了一口气。

　　终于走出那片潮湿阴暗的原始森林了。

　　呈现在众人面前的是一条宽敞的峡谷，两边是陡峭的悬崖，地面是杂乱的碎石，五颜六色的野花杂树，中间山涧急流，远处有巨瀑如银河倒挂而下。

　　前方视野开阔，四周物景新奇壮观，空气清新。

　　众人心里头的阴翳似乎一下子被冲散了不少。

　　“梁景堂，夏道明，还是你们二人在前头探路。”胥世森朝梁景堂师徒二人叫喝道。

　　梁景堂面露一丝愠怒之色，但还是默默点了点头，带着夏道明走在前头。

　　胥世森年纪轻轻一跃成为六品大武师，已然成为胥家重点栽培的子弟之一。

　　不仅如此，此趟主事的胥致济还是他的亲祖叔。

　　在这支胥家人马中，可以说胥世森的份量仅次于胥致济。

　　梁景堂就算明明知道胥世森这是公报私仇，也只能忍着。

　　甚至，他还担心夏道明年轻气盛，受不住气，私底下还特意叮嘱过两次。

　　结果，梁景堂后来发现，有一次差点沉不住气的竟然是自己，那一次好在夏道明轻轻用胳膊肘碰了他一下，他才惊醒过来。

　　梁景堂师徒二人很快便继续在前头带路。

　　一览无遗的开阔视野，还有新奇壮观的景物，让梁景堂渐渐放松了警惕。

　　其余大多数人也是如此。

　　夏道明依旧精神高度紧绷，远超常人的敏锐感官，警戒着四周一切的细微变化。

　　“师父小心！”

　　突然，夏道明感到汗毛悚然，想都不想，一把拉过梁景堂的胳膊往左边横掠而去。

　　就在两人往左边横掠开去时，那急流的水涧里有一道碧绿色的影子飞扑上来，赫然是一头通体碧绿，覆盖狰狞鳞甲，形状如同鳄鱼的凶物。

　　这凶物见走了梁景堂，倒没去追他，而是张口对着原本跟在梁景堂身后的一位五品武师喷出一道绿色冰刃。

　　事出突然，那绿色兵刃速度又是极快，那位五品武师来不及躲闪，慌忙中掣刀劈挡。

　　“当！”一道清脆的金铁交击声响起。

　　火星四溅。

　　那五品武师手中的横刀竟然脱手而出，虎口流血不止。

　　整个人更是往后跌退。

　　“咻！”

　　在五品武师往后跌退之际，那凶物又是张口一道绿色冰刃喷出。

　　“族老救我！”

　　五品武师扭头朝就在他身后不远的胥致济望去。

　　但胥致济却神色阴冷，一手提刀戒备，一手抓住身边的胥世森，往边上飞掠而去。

　　“噗！”

　　绿色冰刃透体而入，五品武师扑倒在地，鲜血顺着冰刃流淌而出。

　　那凶物嗅到鲜血气味，两眼发绿，飞扑上前，用爪子按住五品武师尸体，张口巨口，撕咬起来。

　　“快走！”胥致济神色冷峻地下令道，眼中不见一丝悲悯之色。

　　众人没有吭声，飞快远离那凶物。

　　直到离开二三十丈，方才敢扭头遥望。

　　阳光下，还能看到那凶物在撕咬五品武师，鲜血四溅。

　　“族老，您是八品武师，刚才明明可以相救，为什么不救熊旗？”一位年近花甲的六品大武师，一脸悲愤地望着胥致济。

　　“那是碧水鳄，皮甲坚厚，刀枪不入，一级高阶妖兽，生性凶残，老夫若出手，必被它盯上！

　　我胥家召集你们前来，是要你们帮我们沿途扫除障碍凶险和猎杀寒冰兔，不是让老夫反过来涉险保护你们的！”胥致济冷声道。

　　“碧水鳄再厉害，也只是没有灵智的妖兽，只要您稍微帮忙挡一下，我们这么多人，肯定能除掉此獠！”那花甲大武师神色越发悲愤。

　　“好！”胥致济闻言点了点头，人却骤然冲天而起，人在半空，手中的虎头刀在阳光下，闪过一道寒光，对着那花甲大武师划去。

　　“你！”那花甲大武师大惊失色，从乌鞘中拔出长剑试图抵挡。

　　“当！”

　　花甲大武师的长剑只一下就被虎头刀劈落在地，而虎头刀却在微微一滞之后，继续一划。

　　花甲大武师的头颅落地，鲜血从断脖处冲天而起。

　　四周一片死寂。

　　“还有谁认为老夫刚才应该出手相救的？”胥致济落地，手提还滴着鲜血的虎头刀，目光锐利如刀地一一扫过众人。

　　众人额头冒汗，个个低下头颅，低垂的眼眸深处，恐惧和愤恨糅合在一起。

　　夏道明也低下了头，心里暗暗凛然。

　　“八品大武师果然就是厉害，都已经是耄耋之年了，出刀还这么快，力道还这么猛，就是不知道持久能力如何？”