第37章 各有算计

“苍莽山山高林深，地势险峻，山中多恶瘴，虫蛇滋生，妖兽出没，哪怕只是外围，我进去也是有凶险。

　　你真要亲自入山猎杀寒冰兔和采集寒冰紫首乌？”胥致远微眯着眼睛，遥望正在不断西坠的如血夕阳，缓缓开口道。

　　“没有经历生死磨炼，就算孙儿得药物相助，破开关卡，最终踏入九品境界，成为宗师，恐怕也只能止步九品境界。”胥世雄说道。

　　“好，不愧是我胥致远的孙子！”胥致远猛地张开了微眯的眼睛。

　　“祖父放心，孙儿有朝一日，必超越九品，不负您的厚望。”胥世雄一脸自信道。

　　胥致远目露欣慰之色，但很快他似乎想起了什么，神色有些黯淡下来。

　　“可惜啊，你没有仙根，否则就算奉上家族传承的基业，祖父我也要为你求一个入仙门的名额。”

　　“只要成就宗师，孙儿照样能与修仙者一战。”胥世雄傲然道。

　　初生牛犊不怕虎啊！

　　可你又哪里知道，仙凡终究有别！

　　胥致远闻言嘴角泛起一抹苦涩笑意，眼睛再次微眯了起来，入神地遥望着快要完全坠入西山的夕阳，也不知道在想什么。

　　“那林、丁两家和霸刀门最近行事越发猖獗起来，甚至还诬蔑我们杀了乌家堡堡主，祖父莫非真要一直放任不管？”胥世雄问道。

　　“不急，林、丁两家和霸刀门在沥城传承经营多年，虽没有宗师坐镇，但族人子弟众多，其中不乏厉害的大武师，真要联合起来，齐心对付我们胥家，以我如今的情况，顶多也是两败俱伤的结果。

　　不妨再等上一年半载，那果子就应该成熟了。届时，我服用一枚，可尽复气血劲力。

　　而你这次苍莽山回来，若能迈入八品境界，再打熬一年半载，服了那果子，以你的天赋根基，至少有五六成希望一举踏入宗师境界。

　　等到了那时，我胥家一门两宗师，要收拾他们三家就容易多了，如今且先由着他们蹦跶。”胥致远说道。

　　“孙儿明白了。”胥世雄恭敬回道。

　　-----------------

　　霸刀门。

　　密室。

　　分宾主分别坐着霸刀门门主龚仲侯，林家家主林照南，丁家家主丁邦程，沥城三大巨头。

　　“胥家数月前袭杀乌岳厉，这几日又下征召令，征召的尽是与我们走的较近的大武师，实在是欺人太甚，我恨不得今日便起事，灭了胥家。”林照南一脸怒色道。

　　“胥致远那家伙再老，终究是宗师，我们三人一起上都不会是他对手。我们都已经隐忍了这么多年，不急在这一时，等楚山下山历练再灭胥家不迟。”丁邦程说道。

　　“楚山那边可有什么消息？”林照南闻言压下怒气问道，只是问话时，双目却看向霸刀门门主龚仲侯。

　　“我今日请你们过来，便是说丁楚山之事。”龚仲侯说道。

　　“龚兄请讲。”林照南和丁邦程顿时坐直腰杆，双目炯炯有神地盯着龚仲侯。

　　“前些日子，我暗中一人持令牌去了万螺山灵刀门，跟楚山见了一面。楚山如今已经修炼到炼气二层。

　　不过他在宗门中没什么资历背景，以他的天赋继续留在宗门，估计也就只能留在外门管管灵田，慢慢修炼，打熬资历。

　　若是如此，别说筑基期，便是炼气中后期希望都不大。所以，楚山准备等收了这一季灵谷，便上报外门执事，申请入世历练发展。”龚仲侯说道。

　　“如此正好，等楚山回沥城，我们便灭了胥家，整合沥城和城外所有势力和资源，全力资助他修行。

　　只要楚山修炼有成，我们的子孙后代便有了踏入修门的希望，所有的付出都将是值得的。”丁邦程说道。

　　“没错，没错。龚兄不是说，按你师门传承自灵刀门的观地气之术，那胥家后山今年地气突然变得活跃起来，很有可能有灵脉流经吗？

　　若真是如此，等我们灭了胥家，便可在那里开垦灵田，如此楚山便不愁修行资源了。”林照南说道。

　　三家为了抗衡胥家，不被胥家分而击破，素来有联婚等传统。

　　丁楚山是丁邦程的嫡孙，也是林照南的嫡外孙。

　　同时，丁楚山的父母又是龚仲侯的亲传弟子，算是他的徒孙。

　　可以说，丁楚山一人联系着三家的利益。

　　“灭胥家之事，你们莫要以为有楚山出手就能高枕无忧。在修仙界炼气二层只能算是最底层修士，法力很有限，能施展的法术也有限。

　　若我们修武之人有了提防，别说九品小宗师，便是我们三人，楚山都不一定能战得过。

　　不过修仙者手段变化莫测，更可借法符、法器等外物施展厉害杀招，若宗师事先不知，没有提防，要杀他却是不难。

　　所以，楚山之事必须严格保密，不能泄露半点风声，否则一旦胥致远有了提防，事情便棘手了。”龚仲侯神色严肃道。

　　“龚兄放心，楚山拜入灵刀门修仙之事，到如今也就我们三人和他的父母知晓，其余人，哪怕族老都一概不知！”丁邦程沉声道。

　　-----------------

　　姬家。

　　一间古朴，飘着淡淡药草味道的书房。

　　姬家老祖姬元真捧着一檀木盒子，看着里面静静搁着的六颗丹药，双手微微颤抖，神情激动。

　　“好，好！你果然是我姬家不世出的炼药天才，这不知道失传了多少年的凤鸣丹竟然真被你给炼制出来了！

　　可惜啊，炼制凤鸣丹的药材极为珍贵，不能大量炼制，如今沥城局势又乱，不给我姬家安心发展，否则有此丹相助，何愁不能恢复我姬家往日辉煌！”姬家老祖既惊喜又感慨道。

　　“既然沥城局势混乱，我们又何不迁移他处？”姬文月说道。

　　“姬家家大业大，在沥城耕耘多年，要迁移他处又谈何容易？况且，强龙不压地头蛇，到了他处要重新开始，还不知道要流多少我姬家子弟鲜血才能立住脚跟。

　　且走且看吧，我们生意人，讲的是和气生财，若沥城局势真的会把我姬家彻底卷入进去，说不得还真要远走他乡了。”

　　姬元真说罢，从檀木盒中拿出一枚凤鸣丹。

　　“这枚凤鸣丹给你，这些日子你多加勤修进补，等过上一年半载，再服用此丹，以你的年纪和武道天赋，或许有机会能一举冲破六品关卡，成为六品大武师。”

　　“孙女还需要一枚。”姬文月接过凤鸣丹，犹豫了下说道。

　　“你这丫头，虽说你功劳极大，却也不能这般狮子大开口。再说这凤鸣丹吃一枚足矣，再吃就没多少功效了。”姬元真说道。

　　“孙女知道。”姬文月道。

　　“你是要拿去给那救命恩人？”姬元真脸色微变。

　　姬家后代中没什么出色子弟，姬元真虽然让出族长之位，但家族中真正主事的依旧是他。

　　姬文月短短一年不到时间，支取大量银钱和药物拿去给夏道明，自然难逃姬元真眼目。

　　他曾私底下叫来姬文月，问过后方才知道那男人是她的救命恩人。

　　既是救命恩人，姬元真也就不再多过问。

　　只是这凤鸣丹非同小可，现在姬文月也要拿一枚给夏道明，姬元真终于有些坐不住。

　　“是的，祖父。”姬文月回道。

　　“虽说那人对你有救命之恩，但这大半年下来，你给的已经足够多，甚至都能让一位六品大武师给我姬家卖命了。

　　这凤鸣丹非同小可，几乎耗尽了我们姬家珍藏多年的药材，方才炼制出这么六枚，不能再拿给他。”姬元真摇头道。

　　“既然如此，那孙女告退。”姬文月见祖父不同意，倒也没强求，微微躬身，便转身要离去。

　　“回来！”姬元真见姬文月这般干脆，心中一动，叫住了她。

　　“祖父可还有什么事情？”姬文月转身问道。

　　“你是不是准备把自己的凤鸣丹给那人？”姬元真问道。

　　姬文月低头不语。

　　“你……”姬元真见状指着姬文月，大有怒其不争之意。

　　“没有夏大哥就没有我，而且他是一位真君子！如今他二十五岁，在武道上不能再耽误时间，而孙女今年才十八岁，拖延一两年再突破并没有多少影响。”姬文月抬头说道。

　　目光坚定。

　　“算了，你再拿一枚凤鸣丹去吧！”姬元真看着姬文月一脸坚定的样子，无奈道。

　　“谢谢祖父，就知道祖父最疼月儿了！”姬文月闻言开心地上前抓住祖父的胳膊，轻轻摇晃着。

　　“行啦，行啦，不过，我可郑重告诉你，你身为姬家不世出的炼药天才，事关姬家兴盛存亡，将来只可招婿上门，绝不可能外嫁。

　　你那什么夏大哥，既然对你有救命之恩，你多多报答是应该的，但绝不准有什么其他瓜葛，除非他肯入赘我姬家！”姬元真一脸严肃道。

　　“知道啦祖父，人家还小呢！”姬文月微红着脸说道，美眸深处闪过一抹复杂之色。

　　“十八岁，已经不小了！”姬元真说道，一对老眼里深藏着一抹担忧。

　　这些日子，已经有不少势力上门提亲，其中甚至还包括胥、林、丁三大家族和霸刀门。

　　好在四大势力前来提亲的人并不是手掌大权的掌事人，姬元真还都能推掉。

　　等哪日上门的是那四大势力的家主或者门主，事情就棘手了。

　　这些事情，姬元真暂时还压着，不想让姬文月分心。