第3章 姑娘你好

血狼堂的覆灭很快引起了黑石城各方势力的恐慌。

　　他们快速联合起来，以免被各个击破。

　　不过这个时候，始作俑者已经骑着一匹马站在城外二十里处的一座沙丘之上，远眺东南方向。

　　苍莽山如同一条巨龙横卧大地。

　　翻过苍莽山就是莽州南地，据传那里又是一番景象。

　　气候湿热，到处是山岭起伏，林木茂盛，山险水恶，瘴气笼罩，狼虫虎豹横行，毒物肆虐，甚至有妖兽出没。

　　“沥城！”

　　夏道明遥望远处许久，嘴里突然蹦出两个字，然后扬鞭策马，冲下沙丘，直奔东南方向而去。

　　沥城位于莽州南地，是莽州一座大城。

　　据传城内各方势力盘根错节，强者如云，不仅有五品以上的大武师，甚至还有九品以上的武道宗师。

　　武师十二品，一到四品又被称为小武师，五到八品为大武师，九到十一品为武道宗师，而十二品则被单独称为大宗师。

　　仇之珩当年便是在沥城学得“龙蛇诀”，只是他天资有限，年近三十都没能摸到五品武师的门槛，又刚好得罪了一位厉害人物，无奈避逃至黑石城，开设武馆谋生。

　　五到八品是大武师境界，又另有更深奥的劲力运行法诀。

　　仇之珩只是四品武师，并无“龙蛇诀”四品之后的运行法诀。

　　如今夏道明也已经是四品武师，而且经脉已经强化到第九级，只要他去沥城找到当年仇之珩学武武馆，学会后续功法，一等经脉彻底完成九级强化，便能踏入五品大武师境界。

　　不过此去沥城有数千里，路途遥远不说，而且途中多有贼匪，还有诸多毒虫凶兽。

　　尤其横穿苍莽山那一段路途，据传更是凶险无比，许多行脚商根本不敢单独行走，需要在苍莽山脚下组团才敢启程入山。

　　而最关键的还不是这些，最关键的是，夏道明从未远离过黑石城，别说远在数千里外的沥城了，就连数百里外的许多地方，他也从未去过，只是听人说起。

　　这更增加了他此行的艰难和凶险。

　　好在夏道明今非昔比，别说四品武师，就算五品武师，只要不是特别厉害的那一种，他都有把握凭借强大的劲力击败。

　　不仅如此，洗劫血狼堂之后，他大发横财，身上的银票，零碎金银加起来有五千余两，够他一路花销，还有抵达沥城之后的安顿和拜师之用。

　　这也是夏道明底气所在。

　　-----------------

　　三十天之后。

　　炎炎日头之下，夏道明肩膀上挂着马褡裢，腰上系着皮水袋，孤零零地站在戈壁滩的一座土丘之上，举目眺望。

　　风吹起戈壁滩的沙尘，在日头下显出光线扭曲的霞霾，如朦胧的彩纱笼罩着一眼望不到头的戈壁滩。

　　随处可见的白骨，在阳光下白得刺眼渗人。

　　零零星星几棵光秃秃，一片树叶也没有的矮树在风沙中无力地摇曳着。

　　夏道明舔了舔有些干裂的嘴唇，脸上泛起一丝苦笑。

　　他迷路了。

　　按理而言，在两天前他就应该抵达下一个歇脚地，峨崖城。

　　但他已经两天时间没看到人烟了。

　　昨天又屋漏偏逢连夜雨，代步了三十天的马匹突遭响尾蛇袭击，毙命荒漠。

　　“希望天黑之前，能看到人烟，否则又只能在荒漠中过夜了。”夏道明望了一眼渐渐西垂的火红日头，继续朝着东南方向前进。

　　沥城和苍莽山都位于东南方向。

　　如今他已经迷路，无法辨路，只能朝着大致方向前行。

　　刚走下土丘，夏道明听到马蹄声从身后响起。

　　夏道明不禁精神一振，急忙转身，只见一女子骑着一匹马正冲下土丘。

　　“姑娘你好！”夏道明见状连忙挥手扬声叫起来。

　　女人很快就发现了夏道明，脸色大变，竟然将缰绳一勒一抖，朝着另外一边疾驰而去。

　　“姑娘，别误会，别误会，我只是想问下路。”夏道明见状连忙大声喊道，一边喊还一边朝着女人追过去。

　　没办法，迷路两天，好不容易碰到一个人，又哪能轻易放过？

　　只是他背着东西，又哪里跑得过四条腿的马？

　　眼看一人一骑要绝尘而去，突然，马失前蹄，轰然倒地。

　　好在女子身手敏捷，手在马背上一按，整个人已经飞身落地。

　　回头看那马，已经是口吐白沫，原来是劳累过度了。

　　女子脸色大变，目露一丝绝望之色，而夏道明见状却是心头一喜，一边朝女子快步走去，一边扬声道：“姑娘，别误会，我迷路了，我只是想向你打听一下……”

　　话还没说完，夏道明便脸色骤变。

　　只见大地震动，有马蹄声由远而近轰然响起。

　　一道道沙尘就像狼烟一样冲天而起。

　　夏道明刚才站立的土丘上，多出了一人一马。

　　马上之人，是一位枯瘦蜡黄，仿若刚大病初愈的灰衣老者。

　　但就是这样一位老者，他的双目却奕奕有神，锐利如剑。

　　此时，他正居高临下地俯瞰着夏道明和那女人，仿若凶兽正在打量猎物一般。

　　不仅如此，在夏道明的身后和左右接连共出现了五位骑马之人。

　　这些人不像那老者一样，居高临下打量夏道明和女子，而是很快翻身下马，以合围之势一步步朝两人逼近。

　　“廖长老，你们的目标是我，就不要牵连无辜了吧！”女子一边朝夏道明靠拢，一边冲还骑马站在土丘上的老者说道。

　　这时夏道明才注意到，对方是一位肌肤如雪，眉目如画，五官长得很是秀美，同时还凶器逼人的妙龄女子。

　　窈窕淑女君子好逑。

　　换一个时间，夏道明少不得要多看一眼，但这时却是没心思去欣赏，而是暗暗探查判断六人的修为。

　　从步行五人身上散发出来的劲力气息特点，夏道明很快有了判断。

　　这五人，除了一位是三品武师，余下四位都是四品武师。

　　但骑马站在土丘上的老者，夏道明却看不透其修为，说明至少是五品大武师。

　　“啧啧，这个时候还能想着无辜人的死活，姬小姐还真是人美心更美啊！不过你也知道，我们廖家做这件事暂时还见不得光，所以很抱歉，老夫不能答应你这个请求。

　　不过你放心，老夫会让人给他一个痛快的！当然你最好不要妄想再逃了，也不要玩什么以死威胁的把戏。

　　只要你乖乖跟老夫回去，把药方交出来，并好好帮我们炼药，老夫保证，不会有人动你一根汗毛。若不然，就算你自尽而亡，你的尸体老夫也不会放过的。

　　你是个聪明人，跟着老夫回去，不仅能保清白，而且多少还有一些盼头。”廖长老说道。

　　姬文月确实有过自尽的念头，但一听廖长老说连她的尸体都不放过，想起自己死后尸体都要遭人玷辱，顿时间四肢冰冷，一颗心沉入了无底深渊。

　　“那个老头什么修为？”正当姬文月求死都不敢时，耳边响起了一道男人的声音。

　　原来，在五人不断逼近之下，两人已经不知不觉中靠拢。

　　“五品大武师！”姬文月面带绝望之色道。

　　“五品大武师！”夏道明两眼不禁一亮，一颗心一下子活跃了起来。

　　一位年过花甲的五品武师，就算再厉害，气血劲力终究还是走下坡路了。

　　只要战术运用得当，未尝没能将他留下的可能！

　　“没错，一位五品大武师，四位四品，还有一位三品。这次我基本上在劫难逃了，不过你毕竟不是他们的目标，又是四品武师，你拿着这张护身符，滴一滴血上去，然后我们分头不管一切冲出去，或许还有逃生希望。”姬文月苦笑道。

　　姬文月话音还未落下，夏道明便感到手中被塞进了一张摸起来有点像动物的皮，又有点像纸张的东西。

　　“这是……”夏道明目光飞快扫了一眼，心里一阵无语。

　　因为姬文月塞给他的竟然是一张上面画满了奇怪符文的符箓。

　　这东西，在他那个穿越过来的世界，统一被称为骗人的“鬼画符”。

　　结果，在这生死关头，姬文月竟然给他塞了这么一张玩意。

　　这是要玩什么调调啊！

　　夏道明正暗地腹诽之际，突然眼珠子就瞪圆了，仿若大白天见了鬼一般，甚至都忘了边上还有强敌环视。

　　只见姬文月不知道何时手中也多了一张“鬼画符”，上面还滴了一滴血。

　　接着那鬼画符竟然无火自燃，再然后化为一层淡金色的光芒将姬文月整个人给笼罩了起来。

　　“杀！”

　　姬文月一声叱喝，整个人已经如一头发飙的母老虎一样，朝着前方正不断逼近的一位四品武师冲过去。

　　人还未冲到，姬文月已经狠狠挥拳而出。

　　拳头裹在淡金色的光罩下，在阳光下熠熠生辉，多出了一种很不一样的气势。

　　“我去，天马流星拳！”

　　夏道明差点就要脱口惊呼而出。

　　PS：终于又再一次启程，希望新老书友都能喜欢，也请多多帮忙收藏和转告。公众版期间，基本上上午一章，晚上一章，谢谢。

　　今天三连章，今天晚上没有更新了。