第33章 返回沥城

“啊！”

　　柳巧莲没想到夏道明竟然会主动提出为她报仇之事，一时间张嘴傻住了。

　　“奴婢叩谢老爷大恩，奴婢……”

　　好一会儿，柳巧莲突然翻身下马，双膝跪地，哽咽失声，竟是不知道该说什么感激之言。

　　“你这个傻女人，这是干什么？你是老爷的莲儿，你的大仇，我没本事也就罢了，现在有本事了，难道能置之不管？”夏道明见状连忙下马，将柳巧莲扶起揽入怀中。

　　这一天，两人没能在天黑前赶到下一个集镇城池，无奈夜宿荒野。

　　当晚，柳巧莲主动约夏道明疯狂打牌。

　　似乎除了这种方式，柳巧莲不知道该怎么报答这个男人的恩情和表达自己对他的刻骨感情。

　　时间很快又过去了半个月。

　　这半个月，夏道明明显放慢了采购新丹药的速度，精力主要放在寻购猛药上面。

　　因为正常情况下，再过十多天天，他们就能抵达莽州的州城，也是莽州最大最繁华的城市——远苍城。

　　据传，远苍城有多位武道宗师坐镇。

　　那里出售的药材、丹药肯定不是其他城市能比。

　　夏道明要把银钱省下来，准备放在远苍城大用。

　　这一日，两人骑马站在一座小山头上，俯瞰山下曲折的道路上，成群结队的百姓就像蜿蜒的长蛇，逶迤前行。

　　他们大包小包的拎着，相互扶持着前进，小孩的哭闹声，大人的叫嚷声，马匹嘶叫声，车轱辘声音，此起彼伏。

　　一副逃难景象。

　　“老爷，有些不对劲。按理来说，越靠近州城，人烟应该越密集，流民应该越少才对。

　　但最近几日，我们经过的地方大量田地被抛荒，很多房屋也都空置，而且途中遇到的流民数量也在激增。

　　今天这情况就更不对劲了，怎么会有这么多逃难之人？莫非有什么战况不成？”柳巧莲微皱黛眉道。

　　“确实有些不对劲，我们下去打听看看。”夏道明点点头，驱马奔下山头。

　　一番打听之后，夏道明站在路边，望着渐渐远去的逃难队伍，眉头紧锁，神色有些难看。

　　这支逃难队伍来自同一个地方，远苍城外的辛家庄。

　　辛家庄的庄主告诉他大梁国梁建帝要削藩，引起诸王叛乱。

　　如今陵州王帐下大将颜彦锋正带兵包围了远苍城，不日将发起进攻。

　　城外，颜彦锋的兵马到处抓壮丁，烧杀抢掠。

　　辛家庄庄主见形势不妙，当机立断举族往西北方向搬迁。

　　那边靠近苍莽山，环境恶劣，山高皇帝远，物质又相对贫瘠，陵州王的大军不大可能会攻打过来，就算攻打过来，也不会那么快。

　　“老爷，现在我们怎么办？”柳巧莲问道。

　　“打道回府吧！”夏道明无奈道。

　　数以万计的兵马冲杀，别说他了，就算武道宗师也要被吞没。

　　更别说，军中肯定也有厉害的武师，而且军中厉害的兵将都是从沙场里拼杀磨炼出来的，跟石应登那些养尊处优的公子哥可完全不一样。

　　-----------------

　　返程的路比来时要快许多。

　　陵州王叛乱，大军攻打州城的消息已经渐渐传开。

　　途中，夏道明和柳巧莲明显感到沿途城池的气氛跟他们来时不一样。

　　人心惶惶，仿若有一股无形的煞气笼罩在城池之上。

　　城外的土匪，城内的帮派势力，趁机抢掠作乱。

　　局势更加混乱。

　　郊外随处可见流民和横尸。

　　屋舍、田地大片大片地被抛弃。

　　途中，夏道明和柳巧莲遇到了比来时更多的劫匪。

　　这种情况，直到二人渐渐远离东南区域，才开始转好。

　　莽州南地多山，越靠近苍莽山主脉的方向，山岭越多，环境越恶劣。

　　山路难走，消息闭塞。

　　有关叛军攻打州城的消息还没那么快传过去，而且就算传过去，从历代的战乱情况来看，叛军估计也不会急着去攻占靠近苍莽山的偏远城池。

　　返途中，感受到战乱紧迫感的夏道明开始服用猛药。

　　三百年份的烮麟参药力果然非常凶猛，当药力在经脉内激荡冲撞时，以夏道明那等强大的经脉，都感到了一丝丝被撕裂开的疼痛。

　　不过效果也极为显著。

　　在服药之前，他的第三级经脉强化进度在百分之三十八。

　　当他每一天一小节，分五天服用完三百年份的烮麟参后，他已经达到第四级经脉的百分之五十。

　　相当于一株三百年份的烮麟参助他完成了一个级别的经脉强化还有余。

　　一路返程，一路服用余下的猛药。

　　百年份的寒冰紫首乌，三百六十年份的烮麟参，三百年份的赤炎芝，都先后被夏道明一一服用掉。

　　说起来后面一株烮麟参年份更长，药力更猛，三百年份赤炎芝的药力比起后面一株的烮麟参还要猛一些，不过经脉的强化越到后面要求越高。

　　当一个月后，夏道明远远望到沥城时，他六品境界的经脉强化进度最终停留在第六级的百分之九十。

　　历经三个半月的远行，除了没能抵达州城，留下一些遗憾之外，其他的夏道明都很满意。

　　尤其实力的巨大变化，最让夏道明满意。

　　他现在有信心越一级完败七品大武师。

　　就算八品大武师，若是刚晋级不久或者年迈一些的，他也有信心一战。

　　夕阳西下，残阳如血。

　　时隔三个半月后，夏道明和柳巧莲重返沥城。

　　还没进入城门，夏道明和柳巧莲就发现沥城的气氛有些不一样。

　　城外官道行人稀少，就算有也是行色匆匆。

　　不时有衙役就像拉货物一样拉着装有尸体的板车往城外走。

　　那些尸体，有相当一部分身上有打斗厮杀的伤痕。

　　等进入沥城之后，夏道明和柳巧莲发现气氛越发不对劲。

　　以前城内有胥家和三大势力坐镇，比起城外还是安定有序不少。

　　但这次回来，夏道明发现底层帮派争地盘的现象明显多起来。

　　在他去潜蛟武馆的短短途中，竟然就遇到了三起群殴事件。

　　不过参与打斗的人，基本上都是普通人，最厉害的也就二三品武师。

　　没过多久，二人来到了潜蛟武馆外。

　　朱红色的武馆大门竟然紧闭。

　　夏道明回头望了一眼还未落下山的如血残阳，脸色不禁微微一沉。

　　现在还远未到武馆闭馆的时辰。

　　夏道明取下斗笠，上前抓起铜环重重敲打了几下。

　　“嘎吱！”

　　过了好一会儿，才有一位穿着劲装的年轻人打开了门。

　　“原来是夏教头！”见是夏道明，年轻人明显松了一口气。

　　“小魏，今日怎么这么早闭馆，尉迟教头呢？”夏道明问道。

　　“都在内院，馆主正召集他们议事。”年轻人回道。

　　夏道明闻言暗暗松了一口气。

　　只要师父他们都还在，没事就好。

　　至于他们究竟在商议什么，夏道明这时也顾不得多想。

　　“莲儿，你先在前院等着，我去一趟内院。”夏道明转头对柳巧莲交代道。

　　“是老爷！”柳巧莲欠身领命。

　　“小魏，这位柳姑娘是我的人，你先帮我招待一下。”夏道明走前又特意跟小魏交代了一句。

　　“是，夏教头。”小魏连忙应下，然后领着柳巧莲往外院的待客厅走去。

　　柳巧莲进入待客厅，取下了斗笠，顿时露出她那娇艳欲滴的颜容，看得小魏一阵失神，心里暗暗佩服夏教头好会享福。

　　夏荷四人已经个个长得够水灵了，没想到身边竟然还带着一位这么娇艳的美人儿。

　　内院，议事厅。

　　梁景堂高坐上位，左右两边分别坐着尉迟啸、卓行己、焦永宝和刘肖蔷四人。

　　大厅气氛压抑。

　　“师父，您年事已大，一个人前去肯定不行，有弟子跟着至少也有个照应。”尉迟啸说道。

　　“为师老了，就算逃过这次劫难，还能活几年？如今古韧已经指望不上，这潜蛟武馆也就指望你，你要跟着去，出了事，潜蛟武馆就算彻底后继无人了！”梁景堂说道。

　　“师父说的没错，这潜蛟武馆以后还得靠师兄，此趟还是我随师父走一趟。”卓行己犹豫了许久，咬咬牙开口说道。

　　“不行，你卓家家大业大，很多张口都还得仰赖你呢，而且你前年刚刚生了个麒麟儿，为师这一把年纪了，又如何忍心带你跟着一起冒险！”梁景堂不假思索地摆手道。

　　“还是弟子吧！”

　　梁景堂的话音刚刚落下，焦永宝和刘肖蔷几乎同时出声。

　　“你们实力不行，去了凶险太大，反倒要让为师分心。行了，你们都不用再说，潜蛟武馆这边就为师一个人去！”梁景堂一拍桌子，不容置疑道。

　　尉迟啸四人都面露着急担忧之色，却又一筹莫展。

　　“师父要去哪里？”正在这个时候，一道年轻声音在会议厅外响起。

　　PS：突然意识到，新的一个月月票开始重新计算排名，虽然还没入V，但还是恳求下月票支持，争取好点名次，吸引更多读者。另外，在大家的大力支持下，本书在第一轮试水推就冲上仙侠签约新书榜第三了，前面两本都比我发布早了半个月，所以未来第一还是很有希望的，冲鸭！