第48章 这才叫真心

“师姐，你最近是越来越年轻漂亮了！还有今儿这支金凤步摇很衬你的发型和这一身衣裙，实在有画龙点睛，锦上添花之妙啊！”

　　瑶花楼后院，一看到风韵迷人，一段柔纱，横缠在酥胸前，呼吸间，波涛荡漾的刘肖蔷，夏道明便立马满脸微笑地上前，一通夸奖。

　　“是吗？师弟真有眼光，这金凤步摇是我前些日子特意请蝶凤楼的冯师傅为我制作的，今儿才拿到的！”

　　见夏道明夸自己的金凤步摇，刘肖蔷的一双桃花眼顿时亮了起来，先用手轻轻碰触了下步摇，然后竟然破天荒地扭腰上前亲密挽住了他的手臂。

　　“师姐，你就饶了我吧！你这么一位要身材有身材，要脸蛋有脸蛋，要气质有气质的美女这么挽着我，我怕失态啊！”夏道明感受到手臂碰触到的柔软，露出一脸夸张的苦瓜脸。

　　“扑哧~少来！你小子天天身处莺莺燕燕中，尤其那个莲儿就连姐我见了都要动心，被姐这么挽一下就会失态？”刘肖蔷白了夏道明一眼，手反倒将他挽得更紧。

　　“师姐，你是真不知道你自己魅力有多大啊！说一句毫不夸张的话，那是男女老少通杀啊！”夏道明张嘴又是一通夸。

　　“咯咯！”刘肖蔷被夏道明这个来自另外一个世界的夸法给说得忍不住放声笑了起来，笑得花枝乱颤的，甚至后来都忍不住将额头搁在了他的肩头上。

　　“这……”

　　这一幕，看得熟悉刘肖蔷风格做派的歌姬舞女琴师们，个个目瞪口呆，跟大白天见了鬼一般。

　　而尉迟啸、卓行己还有焦永宝更是差点没掉了一地下巴。

　　“我说行己，你是瑶花楼的常客，刘师妹有这么招待过你吗？”尉迟啸用胳膊肘碰了下边上的卓行己问道。

　　一双虎目却盯着夏道明那只贴在波涛里的手臂，充满了羡慕嫉妒恨！

　　刘肖蔷脸蛋漂亮，身材婀娜，气质风韵迷人，潜蛟武馆的师兄师弟们，刚开始见到她时，没少被她迷得神魂颠倒的，发起猛烈追求。

　　但因为刘肖蔷是官宦女眷被流放到沥城，有过一段不堪回首的辛酸往事，所以对尉迟啸等人表面上嬉笑打骂，荤素不忌，看似很随意亲切，实际上在某些方面是拒之千里的。

　　尉迟啸等人碰了几次壁之后，便也就明白了刘肖蔷的性子，收起那方面心思，只单纯做个同门师兄妹。

　　不过当初古韧，自诩天赋异禀，长得又是英俊倜傥，曾经不信邪，锲而不舍过很长一段时间，但最终也只能失败告终，这对性格骄傲，自恃英俊的古韧而言打击还是有点大的。

　　结果没想到，夏道明这小子来了才一年时间，刘肖蔷竟然就主动上前挽手了。

　　“废话！这怎么可能呢？你又不是不知道师妹的性子！”卓行己没好气道，心里那个沮丧啊！

　　他可不仅是刘肖蔷的同门师兄，而且还是瑶花楼的金主啊！

　　“师妹，你这可就厚此薄彼了啊。以前你对我们可从来没这么亲切过啊！”焦永宝脸上的笑容多了一丝“幽怨”。

　　“废话，你们一来瑶花楼，个个眼珠子就被姑娘们吸引了去，又有哪一个真正关心过师妹我的呀！”刘肖蔷白眼道，手把夏道明挽得更紧一些。

　　“天地良心，我们怎么可能不关心师妹呢！”尉迟啸三人几乎同时出声。

　　“那三位师兄觉得师妹我今日哪里有什么不一样啊？”刘肖蔷朝三人抛了个媚眼，翘了个兰花指。

　　三人先是盯着刘肖蔷打量了好一会儿，接着又你看看我，我看看你，最终还是焦永宝硬着头皮，一脸笑容地先开口道：“师妹今日容颜娇艳，更胜往昔啊！”

　　“对，对，容颜娇艳，更胜往昔。”尉迟啸和卓行己连忙跟着点头附和。

　　“行啦，行啦，你们就少假惺惺了。什么容颜娇艳，更胜往昔，没一个真心的！”刘肖蔷白了三人一眼。

　　“我们哪里不真心啦？”三人不服气。

　　“哼，你们要是真心，这隔三差五来逛瑶花楼，难道就没发现师妹我今儿换了个新步摇？

　　你看看人家道明师弟，平时都没怎么来，一来就发现我今儿戴了新步摇！这才叫真心，这才叫眼里有师妹，不像你们脚一迈入瑶花楼，眼珠子都不知道飘到哪里去了。”

　　刘肖蔷再度白眼，也再度把夏道明的手挽紧。

　　尉迟啸三人一听顿时傻了眼。

　　他们三个大老粗的，谁会去关心女人家戴什么步摇啊！

　　在尉迟啸三人一阵傻眼之际，夏道明心里也是直卧槽。

　　他只是秉承上一世的交际原则，夸人不要泛泛而谈，不要万金油，要具体化，这样才显得有诚意。

　　比如一个女人手中拎着一个新款包包，你夸她包包比夸她漂亮还要让她开心。

　　又或者女人怀里抱着只可爱的小狗狗，你摸它，夸它可爱，就很容易拉近距离感，说不定哪天就有机会摸她了。

　　刚才刘肖蔷款步迎来时，手会时不时碰一下步摇，似乎生怕它会不经意间掉下来一般，夏道明自然很习惯就顺口夸了一下她的金凤步摇。

　　结果，没想到刘肖蔷这辈子还没被人这么精准细致地夸奖过，一下子就被夸到了心窝窝里去，对夏道明这位师弟顿时另眼相看了。

　　师姐你好歹也是勾栏老板娘，怎么还这么单纯呢！

　　卧槽之后，夏道明心里又是忍不住一阵感慨。

　　“咦，焦师兄，你修炼出暗劲了？怪不得今儿要破费请客啊！”夏道明不忍心三位师兄受打击，眼珠子一转，落在焦永宝身上，然后一脸“惊喜”道。

　　焦永宝本是潜蛟武馆的天才子弟，后来出了意外，武道无望精进，方才弃武从商。

　　梁景堂得了蕴寿玉液之后，便私底下匀了一些给他。

　　焦永宝每日服用少许蕴寿玉液，结果气血生机重新焕发，再度凝聚起暗劲来。

　　除了焦永宝，尉迟啸和卓行己也有份分到一些。

　　他们二人都是五品大武师，又正当壮年，只是过了气血巅峰期，但还远没到快速衰败的程度，若能得蕴寿玉液，稳住几年，说不定有望六品境界。

　　至于刘肖蔷，年纪有了，又只是四品武师境界，也不像焦永宝那般有天赋，就算给一些蕴寿玉液，估计也就只能起到一些养颜美容，延迟容颜衰老的效果。

　　而蕴寿玉液十分珍贵，梁景堂终究舍不得浪费，没匀给刘肖蔷。

　　“嗤！这你都看出来了？怪不得你能轻轻松松就击败尉迟师兄！”焦永宝闻言大吃一惊道。

　　“一码事归一码事，你没事拿我来比什么比？来来，我们两好久没比划了，要不今儿我跟你过几招？”尉迟啸大手掌猛地在焦永宝肩膀上一拍，说道。

　　“咳咳，师兄轻点，轻点，我这好不容易重新修炼出了点暗劲，你可别把它震没了。”焦永宝连忙求饶道。

　　“滚犊子，我要是有这么厉害，能被道明轻松击败？”尉迟啸瞪眼道。

　　“哈哈！”众人闻言都笑了起来。

　　这一笑，刘肖蔷主动松手，去安排姑娘去了。

　　这让夏道明暗暗松了一口气。

　　刘师姐很有料啊！

　　很快，刘肖蔷带着几个尉迟啸三人相好的姑娘重新返回雅间，让她们去陪尉迟啸三人。

　　她自己则挨着夏道明，亲自作陪，看得尉迟啸三人眼珠子发绿，却又无可奈何。

　　谁让人家夏师弟把妹本事厉害呢！

　　看女人不看胸不看腿，竟然看到头顶的金凤步摇去，他们不得不服啊！

　　只是夏道明却有点不自然。

　　本来，他来这里喝喝酒，听听小曲，那是相当悠闲，相当贤者。

　　可今儿刘肖蔷挨着他坐，那双水汪汪的桃花眼还时不时抛几个媚眼，委实让他有点冒火。

　　“师姐，你这瑶花楼的生意看起来好像淡了许多啊！”夏道明实在受不得拨撩，开始转移话题。

　　“唉，可不是！如今沥城局势越来越乱，人心惶惶的，哪有什么心思来勾栏听曲的？就算来的，也都是些亡命之徒，脾气暴躁，难伺候。

　　这生意啊，是越来越难做了，若不是考虑到有瑶花楼在，下面这帮姐妹多少有个遮风避雨的地方，姐我还真不想继续做下去了。”刘肖蔷叹气道，一脸忧容。