第40章 意外发现

“梁景堂，你们师徒的职责是在前头开路，不是躲闪逃命，若还有下一次，熊飞叶的下场就是你们师徒的下场！”冷厉威严的目光逼得众武师低下头之后，胥致济的目光最后落在梁景堂身上。

　　“是！”梁景堂低垂着头应道，眼眸深处尽是屈辱愤怒，不过他不敢表现出来。

　　八品大武师实在太厉害了，根本不是他能抵挡。

　　胥致济见状神色这才微微转缓，双目在多看了夏道明一眼之后，收了回去。

　　夏道明刚才的敏锐反应确实让胥致济感到有些意外，但也仅此而已！

　　五品大武师的境界摆在那里，还不至于让他浮想翩翩。

　　见梁景堂受斥责，要继续替众人在前面探路开路，幸存下来的武师们没有人表现出同情之色，相反个个心里头暗暗庆幸，甚至有一些人还露出一抹幸灾乐祸的表情。

　　胥世森更是面露讥讽冷笑。

　　夏道明把众人的反应一一收入目中，心里暗暗冷笑。

　　这就是人性！

　　众人继续前进。

　　-----------------

　　三天后。

　　一群人站在山峰巅，俯瞰下方。

　　这时，五大势力的人只剩下了十八人，胥家依旧是七人。

　　下方是一个群山环抱的山谷。

　　山谷被云雾遮满，日头照射下去，云雾翻滚，只能依稀看到下方一些景物。

　　“下面就是寒雾谷，我们此行的目的地。”胥致济目光凝重中带着一丝激动期待之色道。

　　众人闻言全都心头一颤，个个神色凝重，越发聚神俯瞰下方，似乎恨不得拨开那云雾，看个清楚。

　　唯有夏道明似乎在走神。

　　此时他没有像众人一样聚神俯瞰下方，而是有些激动地远眺远处的三座山峰。

　　那三座山峰仿若三把碧色巨剑一般笔直刺向苍穹，竟然跟柳巧莲给他的破旧残图里的图画一模一样。

　　“没想到阴差阳错竟然在这里看到了化龙果生长之地！”夏道明心潮涌动。

　　化龙果，关系到他成为宗师的关键之物！

　　不过，夏道明很快就收敛了心绪，随着众人一起俯瞰下方。

　　俗话说，望山跑死马！

　　那三座如剑山峰看似不远，实际上还不知道要翻越多少座山岭，历经多少凶险才能最终抵达。

　　夏道明如今才六品境界，纵然劲力远超同境界大武师，也绝不敢一个人轻易深入那山岭。

　　现在当务之急，还是想办法弄到寒冰兔和寒冰紫首乌，尽快再次强化经脉和提升修为。

　　“心急吃不了热豆腐，稳住，一定要稳住啊！”夏道明一边聚神俯瞰下方，一边暗暗警告自己。

　　“梁景堂你们师徒先下去！”胥致济冷声道。

　　“是！”梁景堂点点头，然后靠近夏道明低声道：“道明小心一些。”

　　“师父也是！”夏道明点点头道。

　　说罢，两人走到崖边。

　　低头可见上面十余丈，峭崖壁立，需借绳索或者藤条方才能下去。

　　再往下，透过云雾隐约可见坡度趋缓，可徒手小心攀爬而下。

　　崖边垂挂有老藤，倒是无需另外取绳索。

　　“为师先下去，你随后。”梁景堂说着便上前要抓起藤条。

　　梁景堂话音还未落下，夏道明已经抢先一步上前，抓起藤条，顺藤纵身而下。

　　“臭小子！”梁景堂见状骂了一句，连忙跟着抓起藤条，纵身而下。

　　“你们也下去吧！”胥致济见梁景堂师徒二人很快消失在云雾之下，落脚缓坡处小心往下爬，转向其余人，淡淡道。

　　“族老，下面云雾笼罩，看不清楚景致，要不等梁景堂师徒探清路况再下去如何？”一位年近古稀的六品大武师小心翼翼地对胥致济说道。

　　“是啊，是啊！”其余武师跟着附和道。

　　胥致济没有回答，只是目光冰冷如剑地静静扫过众人，最后落在那年近古稀的六品大武师身上，道：“晏树山带上你的人先下去，其余人随后。”

　　晏树山脸色骤变，嘴唇动了动，最终还是无奈点点头道：“是，族老！”

　　很快，晏树山带着两位五品武师顺着藤条往下。

　　有了晏树山前车之鉴，其余武师没敢废话，都跟着下山。

　　胥家的七人在最后面。

　　云雾之下。

　　夏道明和梁景堂小心翼翼顺着陡坡往下走。

　　山坡不仅陡峭，而且上面的水雾有些都结成了冰，非常光滑，很难行走。

　　一路小心翼翼，师徒二人终于有惊无险地落脚山谷底。

　　山谷云雾弥漫，能见度较差。

　　不仅如此，那云雾沾在肌肤上，竟是刺骨寒冷。

　　好在二人都是六品大武师，气血劲力在体内运转可御寒。

　　两人举目张望，同时等候其他人下山来汇合。

　　“啊！”

　　一道惨叫声打破山谷的寂静。

　　接着“嘭！”的一声。

　　有人从山上跌落下来，鲜血和脑浆四溅开来。

　　那是一位四品武师！

　　“又是一位！”

　　梁景堂望着三丈开外，惨不忍睹的尸体，轻声叹了一口气。

　　“师父小心！”

　　正在这时，夏道明低呼一声，枪出如龙。

　　“当！”

　　一道冰箭被刺中，在空中炸开，化为碎冰洒落地面。

　　不远处，雾气中，一道白影一闪而逝。

　　梁景堂脸色发白，手不由主抹了下额头冷汗。

　　刚才他一时走神，若不是夏道明出手快，恐怕已经中冰箭了。

　　“你又救了为师一命！”梁景堂低声道，看向夏道明的眼神很是复杂。

　　武者气血劲力越强大，境界越高，感官便会越敏锐，尤其对危机的感应更不是普通人能比。

　　这一路上，都是他们师徒二人在前头探路。

　　遇到的凶险自然也比别人多。

　　一两次夏道明提前示警，化解危机并不奇怪。

　　但这一路上，几乎每次都是夏道明比他提前感应到危机，那就奇怪了。

　　“他们来了！”夏道明压低声音道，目光却警惕地扫视四周。

　　梁景堂微微一愣，随即果然听到了武师脚步落地的声音。

　　梁景堂不禁又诧异地看了夏道明一眼，不过什么都没说。

　　“梁馆主，情况怎么样？”雾气中，年近古稀的晏树山带着两位子弟走上前来，问道。

　　“这里确实有寒冰兔，刚才已经有寒冰兔对我们发出冰箭了。现在我们不要轻举妄动，等人到齐后再做安排。”梁景堂神色凝重道。

　　“希望一切顺利吧！”晏树山闻言神色一凛，沉声道。

　　没过多久，众武师陆陆续续抵达，胥家七人是最后抵达的。

　　“这山谷中心有一个寒潭，寒冰兔一般在寒潭边上活动。成年寒冰兔除了没什么灵智，单纯的战力，正面对抗，就算老夫也不敢言胜。

　　所以我们不能这么多人直接闯过去，否则一旦惊动成群寒冰兔围攻，我们恐怕全都要葬身在这山谷里。”胥致济沉声道。

　　“那怎么办？”一位六品武师脸色发白地问道。

　　“大部队留在这里布陷阱，派一人前去引一两只寒冰兔前来自投罗网。一旦寒冰兔落网，我们便群起而杀之。”

　　说罢，胥致济的目光缓缓扫过众人。

　　众武师闻言个个脸色发白，低头不语。

　　开玩笑，幼年寒冰兔便相当于五六品大武师，成年的寒冰兔相当于七八品大武师。

　　孤身一人闯入兔窝，跟羊入狼群几乎没有什么区别。

　　十有八九兔子没勾引到，人却留在了兔窝。

　　“嘿嘿，叔祖，梁景堂师徒这一路上表现得很是机警，看来引寒冰兔出窝的任务非他们师徒莫属啊！”胥世森目光阴险地看着梁景堂师徒。

　　“没错，没错！”不少武师连忙跟着附和。

　　其中就有晏树山师徒三人。

　　只要死道友不死贫道就行！

　　胥致济没说什么，只是抬眼朝梁景堂师徒二人冷冷望去。

　　“我先去！”梁景堂脸色难看地说道。

　　“有弟子在，哪里需要师父以身冒险！”梁景堂才刚起身朝山谷中心雾气最浓的方向走去，夏道明已经跃身而起，几个纵跃消失在浓雾中。

　　“道明！”梁景堂叫道，人也紧跟着纵身而起，要追入浓雾。

　　“梁景堂你回来，人多去反倒不好，若你那徒弟失败后，你再去也不迟！”不过梁景堂刚纵身而起，胥致济已经拦在了他面前，冷声道。

　　“好！”梁景堂退回，脸色铁青，双手紧握拳头，青筋根根爆起。

　　PS：这本书因为上传的时间没选择好，导致推荐来的比较迟，上周才是第一个试水推。书友们很给力，第一轮试水推就在周日的时候把这本书推到了仙侠签约新书榜第一名，真的非常感谢。

　　新的一周还请书友们继续支持，尽量收藏和追读，有空也帮忙多多书评，增加活跃度。

　　周一争榜单，所以把第一更调到零点，第二更依旧是中午。明天的更新恢复正常时间。