第46章 我懂

深夜。

　　细雨蒙蒙。

　　一道人影从围墙外，一个纵身翻墙跃入夏宅后院。

　　“老爷，您回来啦，一切可顺利？”屋檐下，正挑灯夜读那卷“阵法”古书的柳巧莲，连忙放下书卷，起身迎上去。

　　“嘿嘿，老爷出马自然一切顺利。”夏道明笑着摘下斗笠，递给柳巧莲，顺手又把斜跨在肩头的包袱取了下来。

　　“进屋去，老爷给你看样好东西。”夏道明拎着包袱，神秘一笑道。

　　“嗯！”柳巧莲将斗笠挂好，又小心收好古书，跟着夏道明进了屋。

　　灯光下，夏道明打开了包袱。

　　顿时房间气温似乎一下子都降了下来，一团水雾很快在一株株寒冰紫首乌上聚拢。

　　“这么多寒冰紫首乌!这，这株都快成人形了！”柳巧莲吃惊得眼珠子都瞪圆了。

　　“嘿嘿，本来更多的，路上被我吃了两株。这株快成人形的紫首乌估计有四五百年份，你把它收好，留着等我修为再精进一些，再慢慢吃。”夏道明得意笑道。

　　一路上走走停停，夏道明自然没停止进补，隔个三五天就啃掉一株百年寒冰紫首乌，把梁景堂看得头皮直发麻。

　　只是在进城之前，担心被胥家人发现，夏道明特意把寒冰紫首乌藏在城外一个秘密之地。

　　等胥家人审查过他们，不疑有他时，夏道明这才连夜出城将包袱取回。

　　“四五百年份！”柳巧莲吃惊得捂住了樱桃小嘴。

　　上次跟夏道明一路向东南，柳巧莲可是很清楚，一株百年份的紫首乌就花了她家老爷五千两。

　　这四五百年份，那得多少钱，柳巧莲根本不敢想象。

　　“这里还有几株三五十年份的，以你的底子，只要每天吃少许，应该能承受得住药力。”夏道明说道。

　　“谢谢老爷，奴婢这就给您打水沐浴。”柳巧莲欠身道谢，说罢转身离去。

　　看着柳巧莲很快折返，弯着腰往木浴桶里倒热水，热气蒸腾，使得她白皙的脸庞儿透着红晕，发丝挂着晶莹水滴，说不出的娇艳动人，夏道明心里一阵火热。

　　“莲儿的感谢很有诚意啊！”

　　很快，一个人的沐浴成了鸳鸯浴。

　　-----------------

　　次日。

　　青石街静心茶楼，二楼雅间。

　　窗外依旧细雨蒙蒙。

　　看着推门进来的夏道明，姬文月“哼”了一声，扭头过去，给了他一个婀娜修长的背影。

　　“咦，这丫头今天是怎么一回事？往日不是这样对我的！莫非这几天连绵细雨，又刚好来大姨妈，心情烦躁？”

　　夏道明见状微微一愣，人早已经上前。

　　作为来自另外一个世界的男人，生理卫生知识还是很过硬的。

　　也比这个世界上的男人更懂女人在这流血不止日子里的复杂微妙心情。

　　“怎么，人不舒服？来事情了？那不要喝茶了，我叫店家弄点红糖姜水给你喝。”夏道明上前温柔体贴地说道。

　　这方面他懂啊！

　　姬文月那些天没听到夏道明安全返回的消息，是茶不思饭不想，日夜担心。

　　如今真见到他安然无恙出现在面前，心中又升起一团莫名火，甚至还有点想哭，这才转过身去，不理他。

　　本以为夏道明会明白她的心思。

　　结果没想到，夏道明一上来便是一通关心话，还说什么来事情，红糖姜水，顿时听得姬文月云里雾里，张着小嘴，一脸错愕。

　　“大哥我懂，女人每个月总有那么几天。这几天啊一定要注意保暖，不要劳累辛苦，不喝浓茶。

　　嗯，还一定要保持心情舒畅，你要是心情不爽，骂大哥我几句也没关系，今天我绝对打不还手骂不还口，只要你开心就好。”夏道明看着姬文月一脸错愕的表情，继续一脸温柔体贴地说道。

　　说这话时，心里暗暗有些小得意。

　　这丫头肯定感动了吧！

　　嘿嘿，这个世界的男人，哪有夏爷我更了解女人来事情的苦恼啊！

　　“大哥，你说什么呀！”姬文月终于听出了点味道来，不禁羞得满脸通红，连连跺脚。

　　这事情，对于女人家而言本就是羞于启齿之事，甚至刚来时连自己的亲娘都不敢告诉。

　　结果，如今倒好，这位夏道明竟然跟唠家常一样，跟女人家唠叨来癸水之事。

　　“不用害羞的，你都十八岁了，来大姨妈很正常啊！”

　　“什么大姨妈？”

　　“咳咳，癸水啊！”

　　“大哥，你，你，人家不理你了！”姬文月终于羞恼得要甩手走人了。

　　看着姬文月羞恼得要甩手走人，夏道明一阵无语。

　　遥想当年，初恋来事情不方便下楼，还是自己去超市帮忙挑的卫生巾，收银员是位女生，看自己那眼神可满满的欣赏和羡慕啊！

　　唉，这个世界思想还是太封建落后啊！

　　我太超前了！

　　“大哥我真只是关心你，没有其他意思！”夏道明心里感慨着，已经伸手抓住了姬文月的手臂。

　　手臂被男人抓住，姬文月娇躯不禁微微一颤，芳心如小鹿乱蹿。

　　“反正，人家是女孩子，大哥以后讲话还是要注意一些的！”姬文月不动声色将手抽出来，抬手捋了下秀发，微红着脸道。

　　“好吧！不过，我刚才说的话是认真的，女孩子来癸水还是要注意的。”夏道明一脸认真道。

　　“知道啦！”姬文月很无奈地白了夏道明一眼。

　　这要是换一个男人，敢跟她说这话，估计她都能直接拔剑一把刺死他。

　　可换成眼前这位男人，她除了羞恼，内心深处似乎还真被温暖到了！

　　“你知道就好！那你先等一下，我去去就来。”夏道明说罢，推门出去。

　　等他返回时，竟然带回来了一壶热气腾腾的红糖姜水。

　　“夏大哥，你……人家又没说来那，那个！”看到夏道明特意出去，竟然是拿红糖姜水，姬文月是又感动又羞恼。

　　“没来那个，那我刚才一进门，你就扭头不理我，给我脸色看干什么？”夏道明微微一愣道。

　　“谁让你跟着梁师父去苍莽山也不告诉我一声，害得人家担心了好些天！你知不知道苍莽山很危险的？

　　梁师父门下那么多弟子，而你不过才拜入他门下一年不到，你为什么要去？真以为自己很厉害啊！你要是回不来，我，我……”

　　姬文月越说心情越激动起来，凶器起伏，眼泪在眼眶里打滚。

　　“好了，好了，是我错了，我应该告诉你一声的。”夏道明这才明白过来，心里不无感动道。

　　“不是告诉我一声，而是你不应该去的！”姬文月抹了把眼角泪水，说道。

　　“是，是，你说的对，我改！”夏道明连连点头。

　　这个时候姬文月情绪上头，肯定要顺着她的意思。

　　见以前一向骑在她头上作福作威的夏大哥，今天态度出奇的好，姬文月反倒有些惴惴不安起来。

　　“夏大哥，人家只是担心你，所以说话有点那个，你不会生气吧！”姬文月小心翼翼道。

　　“哈哈，有美女关心我，我有什么好生气的。”夏道明笑道。

　　“那就好，文月给大哥倒茶喝！”姬文月俏脸微微一红，帮忙倒起茶来。

　　窗外细雨绵绵，屋内孤男寡女，对坐而饮，气氛暧昧。

　　-----------------

　　接下来的日子，沥城局势越发紧张混乱。

　　胥家族老胥致济折戟苍莽山，还有跟随胥致济的五家势力，除了潜蛟武馆，折损也都非常严重，甚至有两家全军覆没，没有一人生还。

　　胥世雄那一支，情况相对要好很多，但也折损了不少人马。

　　这不仅导致胥家实力被削弱，声望受到很大打击，而且也使得那些损失惨重的势力对胥家含恨在心，甚至有些势力干脆彻底倒向了林家、丁家和霸刀门三大势力。

　　此消彼长，胥家和三大势力联盟的冲突越来越频繁起来。

　　牵扯进去的人马，从起先的底层帮派，渐渐把一些有大武师坐镇的势力也给卷了进去。

　　陵州王帐下大将颜彦锋正带兵围攻州城，大战惨烈的消息也渐渐传到了沥城，使得沥城更加人心惶惶，惶惶不可终日。