第42章 逃命【第三更求收藏和追读】

这一次，夏道明有了经验，轻车熟路。

　　没过多久，他折返。

　　“大家小心，这次是两只寒冰兔！”一道声音响起，接着一道身影如游蛇一般蹿入人群。

　　紧随其后，两道白影如电激射而至。

　　依旧是大网张罗罩过去。

　　但这一次是一对成年雌雄寒冰兔。

　　大网才刚一罩上，几个呼吸之间拉网的人就被扯得脱手，人也摔倒在地。

　　不过在这期间，胥致济已经带着其余人发动了一轮迅猛进攻。

　　两只寒冰兔都受了伤。

　　网罗被掀开。

　　被伤到的寒冰兔彻底暴走。

　　张口狂喷白气，化为一道道冰箭激射而出。

　　“啊！啊！”

　　一瞬间，便有两位武师被射中受伤。

　　一道白影如电闪过，利爪落下，一位拉网被掀翻在地，还没来得及缓过神来的武师，被活生生洞穿脑袋，鲜血脑浆四溅。

　　一场惨烈的厮杀在武师和两只受伤的寒冰兔之间展开。

　　片刻之后。

　　战斗结束。

　　方圆不过数亩的地面上横七竖八躺着十具武师尸体。

　　其中有两具是胥家武师。

　　剩下的十四人，除了胥致济，身上或多或少都挂了彩。

　　夏道明也不例外，身上多处带血。

　　只是有多少是属于他自己的鲜血，恐怕也就他自己心里清楚。

　　胥致济目光冷漠地扫过地上的十具武师尸体，直到目光扫到两具寒冰兔的尸体，方才起了变化，变得欣喜炙热。

　　两位胥家子弟上前将寒冰兔的心脏取出收入皮袋扎好。

　　有武师上前，收敛自己人的尸体。

　　也有个别势力特别悲催，来的人死的一个不剩，连个收尸的人都没有。

　　“不管如何，挖个坑把他们埋了吧！”梁景堂见有两具尸首没人收拾，朝夏道明说了句，然后从地上捡了一柄大刀就地挖起坑来。

　　夏道明见状默默上前帮忙。

　　其余武师见状表情各异。

　　有低头惭愧的，也有目露嫉妒和讥讽的。

　　这次跟随胥致济的有五家势力。

　　除了潜蛟武馆，其余四家甚至连胥家都有死人。

　　“寒冰兔已经猎杀够了。”等众人把尸体收拾妥当，胥致远缓缓开口。

　　幸存下来的人都大大松了一口气。

　　“接下来大家绕着山谷周边寻找寒冰紫首乌，这次不会让大家白忙，若寻到寒冰紫首乌，只需上缴一半。

　　不过记住不要再靠近中间寒潭兔窝。还有时间是一个时辰，过了一个时辰我们就得走，否则夜幕降临，这里会变得极为寒冷。”胥致济又道。

　　“是！”众人应道，不少人目露期待之色。

　　很快，众人四处散开，只剩下胥致济和胥世森祖孙二人守着装有寒冰兔心脏的皮袋。

　　“叔祖，真要放过梁景堂师徒吗？”胥世森面露不甘地问道。

　　“懂什么叫恩威并施吗？我胥家独霸沥城那么多年，莫非你真以为靠的仅仅只是武力吗？真要如此，沥城有点本事的人早就都跑光了。

　　若是有点本事的人都跑光，胥家靠什么发展？此趟猎杀寒冰兔，死的就会都是我胥家子弟！你武道天赋还可以，年纪轻轻成为六品大武师，今后有望坐上族老之位，目光要放远！”胥致济语重心长道。

　　“叔祖教导的是，但侄孙儿总觉得那夏道明有点邪门，明明只有五品修为，却能多次化险为夷。”胥世森闻言不死心道。

　　“哼，再怎么邪门也就只是一位五品武师而已，年纪也不小了，莫非还能掀起什么风浪啦？行了，我知道你那点小心思，你要真想灭了他们，等你成为族老时，你自己解决。”胥致济脸色微微一沉道。

　　“是，叔祖！”胥世森闻言连忙点头，不敢再怂恿。

　　-----------------

　　“道明，没想到此趟被如此针对，幸亏有你，否则为师这条老命肯定保不住了。”朦胧雾气笼罩之下，梁景堂说道。

　　“师父，您说这话就见外了吧！难得这么好的机会，还是快找寒冰紫首乌吧！”夏道明笑道。

　　“你小子，行，若能找到，为师的份额都给你。”梁景堂说道。

　　“嘿嘿。”夏道明不置可否地笑笑。

　　很快，师徒二人绕着山谷边缘寻找起来。

　　寒冰紫首乌跟普通何首乌一样，都是多年生缠绕藤本。

　　不过它的藤叶是紫色的，而且散发着寒气，会聚拢雾气。

　　所以师徒二人寻找时，专门找山谷边雾气特别浓的地方。

　　那地方往往会生长有寒冰紫首乌。

　　一个时辰之后。

　　众人都陆陆续续回归聚合点。

　　运气好的，满载而归。

　　其中有一位，竟然挖到一株百年份和一株两百年份的寒冰紫首乌。

　　而运气不好的，空空而归。

　　梁景堂运气不好，双手空空。

　　夏道明运气一般，挖到了一株百年份的寒冰紫首乌。

　　除了胥家的武师，众人挖来的寒冰紫首乌都上缴给胥致济。

　　胥致济将它们收罗起来，按之前的约定分配了众人的份额。

　　不过胥致济这老家伙很是奸诈刻薄。

　　夏道明上缴一株百年份的寒冰紫首乌，他直接调配给他一株大概五六十年份的。

　　看起来年份折半，实际上价值相差好几倍。

　　不过夏道明什么都没说，只是默默接过来，这让胥致济暗暗赞许，认为他是个懂得进退，沉得住气的年轻人，而胥世森就有点失望了。

　　他是巴不得夏道明意气用事，那他就可以借机弄死他。

　　正当胥世森将归属于胥家的寒冰紫首乌收入袋子扎好，山谷突然起了大雾。

　　那大雾遮天盖地，迅速弥漫开来。

　　浓雾笼罩，抬头望天，竟是什么都看不到。

　　低头看自己，身体都变得模糊起来。

　　不仅如此，那浓雾带来刺骨的寒意，别说四五品大武师被动得瑟瑟发抖，便是夏道明运转气血劲力，都还感到一丝丝寒意不断侵入身体。

　　“咕！咕！”有震动耳膜，让人心神战栗的声音从浓雾里传出来。

　　众人朝着声音望去，看到浓雾中有两点紫光闪动。

　　“咻！咻！咻！”众人正暗暗心惊之际，骤然浓雾翻滚，有一道道冰箭从浓雾中激射而出。

　　隐隐中，众人看到冰箭后面显出一头体型堪比猛虎的寒冰兔。

　　“是兔王！快，快上前挡住它！”一直表现得极为沉稳的胥致济见状脸色一下子变得苍白无血色，尖声叫了起来。

　　尖叫中，他已经一把抓住胥世森，一手抓起两个袋子，往来路狂奔。

　　连胥致济都吓得带人就跑，在这生死攸关之际，其余人又哪会傻乎乎的冲上前帮他抵挡，见状也立马一窝蜂散开，往山崖边狂奔而去。

　　夏道明这时自然也已经看出来这头寒冰兔强大异常，绝不是他能抵挡，顾不得藏拙，连忙朝梁景堂伸手过去，准备抓了他跑路。

　　没想到梁景堂也正朝他伸手。

　　“快跟为师走！”

　　夏道明微微一愣，随即明白过来梁景堂的心意，心里哭笑不得的同时，也有一种感动。

　　感动之际，夏道明的手如蛇身一般一扭，躲过梁景堂伸来的手掌，然后一把抓住了他的手臂。

　　梁景堂一惊，正要开口问话之际，已经感觉到一股强大拉扯力传到手臂上。

　　接着，整个人就不由自主地被带了起来。

　　梁景堂不由自主跟着那股强大的拉扯力飞奔起来，耳边寒风呼呼作响，刮得脸颊阵阵生痛。

　　不过梁景堂却浑然不觉。

　　他一边条件反射地运转气血劲力，随着拉扯力狂奔，一边用无比震惊的目光看着身前的年轻人。

　　想开口问话，但雾气灌入口中，根本开不了口。

　　“咕！咕！”

　　“啊！啊！”

　　身后有寒冰兔狂暴的叫声和惨叫声此起彼伏响起。

　　师徒二人气血劲力全力爆发，奔跑得越发迅猛。

　　转眼间，两人踏上了陡坡，借着陡坡上一些凸出的崖石，接连往上纵跃攀爬。

　　浓雾笼罩，众人又都四处散开逃命中，根本没人发现梁景堂师徒二人恐怖的速度，否则肯定要震惊无比。

　　很快，师徒二人穿过了笼罩在山谷上空的云雾，点点阳光洒落下来。

　　“呼！”

　　回首往下望，浓雾笼罩，师徒二人都有一种劫后重生的后怕和庆幸。

　　“没想到寒冰兔也会进化到二级妖兽！”梁景堂惊魂未定道。

　　“是啊，真没想到啊！”夏道明一边附和道，一边举目四处张望。

　　原本，第二次他引来两只寒冰兔，猎杀队伤亡惨重，这对他接下来暗中施展杀人越货之计是比较有利的。

　　但走漏风声的风险依旧很大！

　　如今就不一样了。

　　兔王的意外出现，导致众人疯狂逃命，死的死，伤的伤，走散的走散。

　　如果能找到胥家落单的人，走漏风声的风险将降到最低。

　　而且背锅的对象也有了！

　　很快，夏道明看到远处有两个身影从云雾中钻出来，正快速往上攀爬。

　　其中有一人手中拎着两个袋子，速度却还要比另外一人快一些。

　　夏道明眼睛一下子眯了起来。

　　PS：今天拼了，送上第三更。我这三更在新书期的书里量算是很足的，合起来近万字。再这样下去，估计很快就超字数下榜单了。看在这么努力的份上，还请书友们尽量多支持。