第49章 私下给钱

“唉，现在不仅沥城乱，南面更乱。如今我这边走镖生意倒是比以前好了，但也比以前凶险了许多。

　　如果不是一大帮家子要养活，为兄我也真想金盆洗手得了！”卓行己听到两人的对话，深有同感道。

　　“我那酒楼每天都得被人掀好几次桌子，再这样下去，酒楼迟早要被拆了！”焦永宝一脸苦瓜道。

　　“现在各帮派经常争地盘打斗，师父担心武馆卷入帮派争斗，现在已经停止对外招新学徒了，收入也是锐减啊！”尉迟啸跟着叹气道。

　　一时间，雅间里的氛围都变得压抑低沉起来，没了先前的香艳喜庆。

　　“真不行，挪地方就是！”夏道明一脸豁达道。

　　“挪地方哪有那么容易啊！再说了，如今州城那边大战正酣，说不定就会在整个南地蔓延开来。

　　要去就只能去北地或者去其他州，但北地是苦寒之地，还要经常受天贺人抢掠，比起我们这边还要糟糕。

　　而其他州，路途遥远，长途跋涉，途中还不知道要历经多少劫难，到了地头又是人生地不熟，重新开始也肯定很艰难。”刘肖蔷幽幽叹气道。

　　“没错，反正我们两边都不站队，还不如静观其变，原地不动。”尉迟啸说道。

　　夏道明不置可否地笑笑。

　　变局若起，大势裹卷之下，到时恐怕就由不得他们不站队了！

　　不过，夏道明自恃真到了那时，估计自己也应该差不多踏入八品境界。

　　以他的实力，要带潜蛟武馆的人离开是完全有资格的。

　　所以，尉迟啸说静观其变，他并不反对。

　　“对了，道明，有没有兴趣跟为兄押几趟镖？只要你点头同意，你什么筹备工作都不需要做，我都会安排得妥妥当当的，你只要跟着走就可以，我分你七成镖利！”卓行己突然说道。

　　“七成镖利！”尉迟啸等人闻言都大吃了一惊，就连夏道明也不例外。

　　“没错，七成！”卓行己点头道：“师父都说了，师弟真正实力可匹敌六品大武师，有你帮忙押镖，要安全许多。

　　而且现在局势乱，师弟是我们潜蛟武馆兴起的希望所在，必须尽快提升修为，肯定需要大量银钱。”

　　众人这才明白，卓行己肯让利如此之多，既是为镖局，也是为潜蛟武馆。

　　“多谢师兄好意，我最近手头倒不缺银钱。不过师兄若真有什么棘手的镖需要我帮忙，只要不走太远，师弟我肯定会帮忙。”夏道明明白过来，拱手道。

　　上次州城没走成，他手头还压着六七万两现银，哪里会缺钱？

　　不仅不缺钱，他手头还压着一些高年份的寒冰紫首乌，随便拿出两三株就能抵得上在座师兄师姐们的家产。

　　“同门师兄弟说什么谢，既然师弟不缺钱，那就算了！”卓行己笑着挥挥手道。

　　或许是因为谈起了现时沥城的局势，今晚的勾栏听曲很纯粹，无人有寻花问柳的心思。

　　很快便曲终人散。

　　临走前，刘肖蔷特意把夏道明留下来，拉到一边，往他怀里塞了一锦袋。

　　“师姐你这是做什么？”夏道明一脸困惑。

　　“尉迟师兄他们都是大老粗，一根筋，也不想想你就在师父那边挂了个教头的职位，又哪有多少进项！

　　你说有钱也就骗骗他们，哪能骗得了姐我！师姐这些年开勾栏倒也积攒起了一些银钱。

　　你拿着用，尽量多买些丹药进补提高修为。你如今是武馆兴起的希望所在，姐我这勾栏以后多少也需要你罩着。”刘肖蔷说道。

　　夏道明闻言一阵傻眼。

　　这算什么？

　　难道我在吃软饭方面有着天赋异禀？

　　来勾栏白嫖也就算了，呸呸，来勾栏白白听曲也就罢了，现在竟然还要拿钱砸我！

　　这算是卖身养我吗？

　　“师姐，你赚这些钱也不容易，我又哪能……”夏道明伸手入怀，要把锦袋掏出来。

　　“怎么？是不是认为师姐的钱不干净，瞧不起是不是？”刘肖蔷抓住夏道明的手，不让他掏出来。

　　“师姐你这是什么话！你这钱不是偷不是抢，是辛辛苦苦的血汗钱，有什么不干净的！”夏道明一脸义正言辞道。

　　“那你为什么不要？你要快速提升修为，就得花钱！”刘肖蔷说道。

　　“我是真有钱！”夏道明说道。

　　“少来，你来自北地小城，拜师学艺花了一大笔，就算本来有点积蓄，这一年下来，也挥霍得差不多了，还哪里来的钱！”刘肖蔷没好气道。

　　“抢来的！”夏道明脱口道。

　　刘肖蔷微微一愣，随即咬着银牙，道：“你到底拿不拿？你要是不拿，以后就别来我这里听曲！”

　　“这……”夏道明再次傻眼。

　　别人来，是不给钱不能听曲。

　　他倒好，不收钱，不给听曲。

　　“好吧，这银钱我先收下。师姐也不要放弃武道修行，该买丹药就多买点进补。你还年轻，以后路还长着呢。焦师兄都能重新炼出暗劲，你也肯定能行的。”最终夏道明还是收下了银钱。

　　话都说到这个份上了，再不收下，那就真有看不起开勾栏的意思。

　　“这不用你说，能修炼下去，谁不想修炼下去，也省得被人欺负！只是师姐我跟焦师兄不能比啊！”刘肖蔷幽幽叹气道。

　　“俗话说，活到老学到老，事在人为，师姐一定行的！”夏道明说道。

　　“行啦，师姐知道的！快回去吧，省得你家那个莲儿担心。”刘肖蔷笑着戳了下夏道明的额头。

　　“嘿嘿！那我走了。”夏道明说道。

　　说罢，夏道明转身离去。

　　看着夏道明离去的背影，刘肖蔷眼中流露出一抹寂落之色。

　　“老爷，您回来啦，莲儿这就给您去放水沐浴。”夏道明刚回到家，柳巧莲便上前来福身道。

　　“不用急，我还要出去一趟。”夏道明说着，直奔后院的内屋。

　　内屋床下连着一个地下暗室。

　　这暗室便是他藏宝之处。

　　只有他和柳巧莲知晓。

　　他把怀中的锦袋取出来，倒出银票点了点，发现竟然有六千两之多，不禁有些发愣。

　　“唉，这软饭吃的我心里不踏实啊！”

　　许久，夏道明感慨了一句，把银票连同锦袋放入钱箱。

　　接着，他又从另外一个箱子里，取出两个小玉瓶。

　　一个是空的，一个装有蕴寿玉液。

　　这瓶蕴寿玉液是他从石家总管林逯手中得到的，数量不到胥致济手中那一瓶的一半。

　　不过也至少值个三万多两，而且还是有价无市，也不知道林逯区区一个石家总管是从哪里得到的。

　　夏道明倒了一半在空瓶子里，然后把剩下的一半继续放回箱子收好。

　　一半也就值个近两万两，对于如今的夏道明而言倒不算什么巨款。

　　主要是这蕴寿玉液如今在沥城有价无市，夏道明觉得手头还是要稍微留一些，以备不时之需。

　　拿着小半瓶蕴寿玉液，夏道明很快又返回了瑶花楼。

　　PS：这本书主要元素是仙侠，但会适当加入一些生活流轻松装逼元素，希望能带给大家不一样的阅读感受。