第41章 猎杀

雾气中。

　　夏道明一步步朝山谷中间走去。

　　双眸精芒电闪，体内的气血劲力在不断运转，随时处于爆发境地。

　　他的精神高度紧绷，五感极为敏锐地感受着四周任何变化。

　　两柄短枪被他紧紧抓在手中。

　　个人力量有限！

　　此时还远未到他跟胥家翻脸的时候。

　　他还需要集众人之力猎杀寒冰兔和采集寒冰紫首乌。

　　等猎杀到足够的寒冰兔和采集到足够的寒冰紫首乌之后，才是他伺机而动的时候。

　　雾气越来越浓，四周的气温也越来越低，甚至地面有些地方都结了冰霜。

　　隐隐中，透过雾气，他看到一汪寒潭。

　　有雾气不断从寒潭蒸腾而上。

　　寒潭的四周有十多道白影在草丛中来回跳动。

　　那一道道白影随着夏道明逼近，越来越清晰。

　　一只只浑身白毛的兔子竟然犹如豹子那般大小。

　　寒冰兔既有妖兽的暴戾凶残的性子，也保留有兔子天生的警惕小心性子。

　　夏道明才刚刚靠近一些，一只幼小的寒冰兔便如弩箭脱弦一般，蹿跳到一只成年寒冰兔身后，然后竖起了两只长耳朵，一双紫色眼珠子警惕而凶狠地盯着夏道明。

　　那成年寒冰兔的紫色眼珠子，同样警惕而凶狠地盯着夏道明。

　　夏道明担心呆太久，惊动其他寒冰兔，从地上捡起一颗石头，屈指一弹，对着那只寒冰兔激射而去。

　　“咻！”

　　那只寒冰兔见状，张口喷出一道白气，那白气凝聚成一根冰箭，迎向碎石。

　　“嘭！”

　　碎石被击成粉碎，四处散开。

　　而那被挑衅的寒冰兔似乎被激怒了，两条后腿猛地一蹬，迅如闪电般朝着夏道明扑去。

　　前爪张开，大如虎爪，锋利如刀，闪着寒光。

　　夏道明早就会料到有这样的结果。

　　双脚往地上一点，人已经急速往后飞退。

　　“嘭！”

　　寒冰兔扑空。

　　锋利的爪子落在地上，土石四溅。

　　寒潭边的寒冰兔被惊动，不过这时夏道明已经消失在雾气中，那些寒冰兔远远望了一眼，便又各自在寒潭边的草丛里蹦跳嬉闹起来。

　　而那只成年寒冰兔双爪下去落了空，却不肯罢休，后腿再次一蹬，朝着夏道明追杀而去，追杀时还不忘喷射冰箭。

　　好在夏道明不仅速度极快，而且龙蛇九步被他练得变化莫测。

　　龙腾蛇行，巧妙无比。

　　每次都能躲过激射而来的冰箭，还有飞落而下的利爪。

　　纵然如此，夏道明心里也暗暗心惊不已。

　　要知道，他真正的实力已经不输老迈的八品大武师，尚且要使出六七分本事，才能堪堪躲开成年寒冰兔的追杀。

　　若是换一个人，真只能看运气了。

　　运气好，能把寒冰兔引到目的地，自己还留半条命。

　　运气不好，那就丧命半途。

　　“快准备，寒冰兔来了！”离刚才聚集之地还有一段距离时，夏道明大声叫了起来，强大的气血劲力被他收敛起了许多，同时还不忘披散头发，把衣服撕扯得破破烂烂。

　　夏道明话音刚刚落下，一张大网朝着他这个方向罩来。

　　好在夏道明早就心里有准备，在大网还未落下时，人已经贴着地面，如同一条游蛇一般，从大网和地面的空隙间，咻地一下就蹿了出去。

　　夏道明才刚刚贴着地面蹿出去，一道白影紧跟着闯入大网，被兜在了里面。

　　“抓住了！”有人激动叫了起来。

　　可就在这个时候，一股巨大力量猛地一扯。

　　“吱！”

　　刺耳的脚板滑过地面的声音划破寂静的山谷。

　　抓住网罗四角的四位武师，竟然连人带网被寒冰兔扯得在地面滑行。

　　甚至刚才那位特别激动的武师，支撑不住，网角绳脱手而出，双掌皮肉破开，鲜血直流。

　　几乎同时，寒冰兔已经如箭弩脱弦，朝着那位武师激射而去。

　　“没用的东西！”就在这个时候，一道冷冰冰的声音响起。

　　接着一道寒光破开雾气，迅如闪电一般划向寒冰兔。

　　“当！”

　　寒冰兔举爪挡住虎头刀，但又被打回了网罗里。

　　这时早有人重新抓起网角绳索。

　　“咻！咻！咻！”

　　几乎同时，有数道利箭破空射向被网罗兜住，正不断用利爪撕扯的寒冰兔。

　　还有两杆标枪也狠狠破空朝着寒冰兔投掷而去。

　　“当！当！当！”

　　有白气从寒冰兔口中喷出，化为冰箭，接连挡住好几根利箭和一杆标枪。

　　但寒冰兔终究被网罗缠住，施展不开真正的本事。

　　虽然挡住了数箭和一杆标枪，还是有利箭和标枪透过网孔射中它。

　　鲜血从洁白的皮毛上缓缓流出，散发着浓烈而让人感到一丝寒意的鲜血气息。

　　胥致济见状大喜，抓起地上一杆标枪，大踏步上前，猛地对着还在挣扎的寒冰兔扎下去。

　　寒冰兔被整个扎透，四肢猛地抽搐了几下，彻底断了气。

　　“妖兽就是妖兽啊，再强大，终究还是输给了人类的智慧！”看着寒冰兔断了气，夏道明心里暗暗感慨。

　　“哈哈！梁景堂，你这个弟子做的很不错，算是立了大功！”胥致济见顺利猎杀到一头，松开标枪，拍了拍手，目光赞赏地看向梁景堂和夏道明。

　　胥致济说话间，早有一位胥家六品武师上前，将这只寒冰兔的心脏取出收入一个皮袋中，扎紧袋口。

　　熬炼金乌归元汤，只需要寒冰兔的心脏。

　　“多谢族老夸奖，只是运气罢了！”梁景堂说道。

　　“嘿嘿，运气也是本事！而且这种事情，一回生二回熟，叔祖，依侄孙儿看还得请这位夏教头走一趟啊！”胥世森面带微笑道，看向梁景堂和夏道明的目光带着嘲讽和戏谑。

　　“族老！这样不公，我弟子已经……”梁景堂闻言连忙道。

　　“世森说的没错，一回生二回熟，老夫看还是得麻烦你的徒儿走一趟！”胥致济慢条斯理地打断道。

　　梁景堂闻言额头青筋跳动不已，强大的气血劲力在体内疯狂涌动。

　　“师父，族老说的有道理，弟子再走一趟就是。”夏道明见状说道。

　　“道明！”梁景堂眼眶发红，心里懊悔自责不已。

　　早知道如此，当初无论如何都不让夏道明跟随了。

　　“没事师父，弟子命硬！”夏道明宽慰了一句，然后转向胥致济拱手道：“族老，俗话说，有功当赏，有过当罚。

　　刚才您也说小子立了大功，小子也不需要什么奖赏，就只希望若小子这次侥幸生还，还请族老能高抬贵手，饶我们师徒二人一条性命。

　　我们潜蛟武馆和丁家没有任何特别关系，只想安安稳稳在沥城讨生活。”

　　“嘿嘿，小子，你以为仅仅只是丁家的缘故吗？你莫非忘了……”胥世森冷笑道。

　　不过胥世森话还没说完，胥致济已经摆了摆手，阻止了他。

　　胥世森见状话到嘴边又吞了回去。

　　“梁景堂，你收了个好徒弟啊！”胥致济赞叹一句，然后看向夏道明，道：“你放心，我胥家镇守沥城百多年之久，这点容人之量还是有的。只要你这次侥幸生还，老夫可保你潜蛟武馆安安稳稳在沥城发展，绝不为难。”

　　胥世森闻言脸色微变，嘴唇抖了抖想说话，却被胥致济冰冷的目光给吓了回去。

　　“有族老这句话，那小子就放心了！”夏道明闻言拱手道，心里却暗暗冷笑：“老家伙，爷这不过只是麻痹你而已，好先借你们的手帮我猎杀寒冰兔，再找机会杀人越货罢了！”

　　“去吧！”胥致济淡淡道。

　　“好！”夏道明点点头，转身要走。

　　“道明！”梁景堂叫道。

　　夏道明缓缓扭头，看到梁景堂眼眶发红，银须抖动。

　　“放心吧，师父！”夏道明冲梁景堂洒然一笑，接着便脚尖在地上一点，纵身入了浓雾之中，很快消失不见。

　　看着夏道明的背影消失在雾气中，梁景堂终于老泪滚落。

　　众人看着这一幕，几乎没人目露同情之色，相反更多的是面露庆幸甚至幸灾乐祸。

　　PS：周一争榜啦，中午一章提前发了。