第47章 不就是一幅秘图吗？

相对于沥城越发紧张混乱的局势，夏道明却是岁月静好。

　　除了隔三差五去武馆打个卡，偶尔去瑶花楼听个曲，跟姬家小姐喝个茶，顺便挑逗一二，其余时间，夏道明基本上就宅在后院，啃药修炼。

　　当然，年轻人本就火气大，又天天嗑药，少不了要跟莲儿打打牌，去去火。

　　柳巧莲也天天嗑药，又得了夏道明的滋润指点，整个人变得越发娇艳动人起来，功力渐深。

　　本来按潜蛟武馆的规矩，秘图要过半年才能观摩一次。

　　不过才过了两个月，夏道明就私底下跟梁景堂说，自家的莲儿最近功力渐深，可否提前观摩？好让她尽快参悟暗劲，尽早成为大武师。

　　夏道明如今什么人？

　　他这么一说，梁景堂也懒得跟他说什么大道理，直接就把秘图甩给了他。

　　不就是一幅秘图吗？

　　反正不管是秘图还是潜蛟武馆，梁景堂都已经想好了，全部传给夏道明。

　　早传还早省心。

　　至于兢兢业业，勤勤恳恳跟了他多年的尉迟啸，梁景堂没考虑。

　　就尉迟啸的性格和实力，就算他把秘图和武馆传给他，他也守不住。

　　哪里比得上直接给尉迟啸找一位牛叉的师弟，罩着他，让他以后大树底下好乘凉来的更爽？

　　夏道明也没跟梁景堂客气。

　　不就一幅秘图吗？

　　等我实力再强大一些，去苍莽山摘个化龙果吃下去，成为宗师，画一张全新的给裱起来，让潜蛟武馆代代相传。

　　夏道明随随便便，轻轻松松就把秘图拿回了家。

　　柳巧莲可不这么想！

　　这可是潜蛟诀的秘图啊！

　　观摩一次神韵就要少一次。

　　又哪里说观摩就能观摩的？

　　就算嫡传弟子，交了银钱，那也得隔上半年才能观摩一次。

　　自己一介老爷婢女，上次有机会观摩，那就是天大的面子和恩情了。

　　如今倒好，这才离上次观摩才两个月呢，老爷竟然直接就把秘图带回来给她观摩，这让柳巧莲看着递过来的玉盒，差点就没哭出来。

　　“老爷，莲儿不值得您这么做啊！”柳巧莲眼眶发红道。

　　“别想那么多，你是老爷的莲儿，只要能承受得住，想什么时候看就什么时候看，争取早日成为五品大武师，老爷好带你去柳家庄给你报仇雪恨。”夏道明说道。

　　“这……这图不，不是老爷专，专门为奴婢偷来的吧？”柳巧莲听得目瞪口呆，许久，才使劲吞咽了一下口水，结结巴巴道。

　　这也难怪柳巧莲这么想。

　　哪家神韵秘图是想什么时候看就什么时候看的，除非是自己私人的！

　　可这神韵秘图明明是潜蛟武馆的。

　　“我说莲儿，你看老爷像是那种会偷自家东西的人吗？”夏道明看着柳巧莲一阵无语。

　　“不，不，当然不像。”柳巧莲连忙摇头。

　　“放心吧，老爷我天赋异禀，是潜蛟武馆不世出的天才弟子。师父如今膝下无子女，又不准备再收徒了，这神韵秘图本就准备传给我的，无非现在提前罢了。”夏道明见柳巧莲虽然连连摇头，眼中还是有疑惑之色，无奈解释道。

　　夏道明这么一说，柳巧莲释然了。

　　要说天赋异禀，她柳巧莲这辈子就没见过像她老爷那样天赋异禀的。

　　四品境界时，杀同级别的武师就跟砍菜一样。

　　五品境界时，不仅杀同级别的大武师如砍菜，甚至暗中还袭杀了乌家堡堡主，六品大武师，让胥家背了个黑锅。

　　这还不算什么。

　　最恐怖的是，他老爷在短短一年不到时间内，从四品武师一路飙升到了六品大武师境界，平时啃寒冰紫首乌就跟啃萝卜一样。

　　甚至在柳巧莲心目中，就算那什么胥家天才子弟胥世雄现在境界很高，但真要论天赋还是没办法跟自家老爷相比。

　　可惜柳巧莲现在还不知道，自家老爷如今其实已经是七品大武师，而且还有过袭杀八品大武师的辉煌战绩。

　　否则她会认为就连那胥世雄跟他老爷一比，也根本不算什么！

　　“既然梁馆主将老爷视为衣钵传人，并把这神韵秘图提前传给了您，老爷就更不能因为莲儿而坏了武馆的规矩！”柳巧莲释然之后，一脸忐忑不安道。

　　“什么规矩不规矩的，行了，让你观摩秘图你就好好观摩，否则家法伺候！”夏道明见柳巧莲跟他讲大道理，知道这女人一门心思只会为他考虑，而不考虑自己，干脆也就懒得再跟她磨蹭，直接搬出了家法。

　　果然夏道明一搬出家法，柳巧莲就立马乖乖顺服，欠身道：“是，奴婢遵命。”

　　“去吧！”夏道明大手一挥。

　　柳巧莲再次欠身，然后转身进屋。

　　进了屋，柳巧莲盘膝而坐，小心翼翼将盒子放在脚前，眼眶发红地看了许久，方才深吸一口气，平静心情，打开盒子。

　　一个时辰之后。

　　夏道明推门进去，看到柳巧莲脸色发白，额头布满细汗，一副看到什么惊悚景象，惊魂未定的样子。

　　“老爷！”

　　看到夏道明推门进来，柳巧莲这才稍微回过神来，要起身行礼。

　　“第二次就能感受到秘图中的神韵景象，看来我家莲儿还是很有武道天赋的。”夏道明见状开怀笑道。

　　“这都是老爷的栽培，才有莲儿的今日。”柳巧莲发自内心道。

　　“你也不要妄自菲薄。你若自己没有武道天赋，我再怎么用心帮助你，也是枉然。

　　行了，你趁机再好好静心领会，这秘图我先收走，送还给师父保管。等再过上一段时间，我再去取来让你观摩一次，应该就能彻底领悟暗劲奥义了。”夏道明说道。

　　“谢谢老爷！”柳巧莲欣喜道。

　　-----------------

　　“你怎么把秘图给我拿回来了？放你那边就是。”

　　潜蛟武馆内院，本来正微眯着眼睛，躺在藤椅上享受着夕阳无限好的梁景堂，见夏道明又把装有秘图的玉盒给拿回来，一副无所谓地挥挥手。

　　而在这之前，这玉盒对他而言简直就跟命根子一样宝贝。

　　“我经常会外出走动，放我那边万一走了贼，这损失可就大了，还是放您这边更妥当一些。”夏道明说道。

　　“那为师就不需要经常外出走动吗？”梁景堂终于睁开了眼睛，没好气道。

　　“嘿嘿，看来那蕴寿玉液很有效果啊！”夏道明闻言面露一丝意味深长的笑意。

　　梁景堂闻言先是微微一愣，接着才回过神来夏道明这话是什么意思，拍了下额头，苦笑道：“为师当年收你的时候，怎么就会认为你是个忠厚老实之辈呢！”

　　“呃，师父，您这话是什么意思？难道说那蕴寿玉液没有效果？”夏道明一脸错愕道。

　　梁景堂见夏道明故作糊涂，干脆闭上了眼睛，挥挥手道：“一边去！”

　　“嘿嘿，师父，那这就麻烦您老保管了！”夏道明把玉盒放在梁景堂怀中，笑道。

　　梁景堂挥挥手。

　　夏道明见状笑笑，转身离去。

　　“这小子！”梁景堂听到夏道明离开的脚步，方才缓缓睁开眼睛，嘴角泛起了笑意。

　　“道明，今晚勾栏听曲去！”夏道明把东西归还，刚走出后院，尉迟啸就把他拉到一边角落，低声说道。

　　“师兄，不是上个月刚去过吗？这样会不会太频繁了？你别忘了我可是肩负着潜蛟武馆兴起的重担，你这样经常怂恿我，不好吧！”夏道明一脸“正色”道。

　　“少来！去勾栏，还有我们盯着！你呆在家里，莺莺燕燕的，谁知道你整天干些什么？”尉迟啸一脸不齿地撇嘴道。

　　“师兄真是用心良苦啊，为了师弟我武道有成，特意安排勾栏听曲！”夏道明一脸感慨道。

　　尉迟啸看着夏道明一脸感慨的样子，很想挥拳揍他几拳，但一想起上次比试的结果，最终只能压下心头的冲动，没好气道：“你小子，就说吧，去不去？不去我帮你跟永保推掉！”

　　“呃，莫非今天是焦师兄请客？”夏道明一脸意外道。

　　一年同门下来。

　　夏道明现在已经很了解每个人的性格。

　　尉迟啸忠厚老实，但内心却很骚动。

　　卓行己最是豪爽洒脱，出手大方。

　　刘肖蔷风韵动人，开起车来车速很快，但实际举止上还是很注意分寸，至少比起夏道明那个世界的女人要保守不少，而且很爱护手下那帮姑娘，绝不会强迫她们卖身。

　　焦永宝能说会道，永远笑容可掬，一副好好人，让人容易产生亲切感，但在钱财方面，看得很重。

　　身为酒楼老板，每次去勾栏听曲，从不掏钱打赏，基本上都是卓行己买单。

　　“嘿嘿，很意外吧！”

　　“焦师兄请客，那一定要去啊！不过我要回家说一声，迟些我自己过去。”