第44章 袭杀八品

“族老给您！”

　　在离胥致济一米左右的距离，夏道明双手捧上包袱。

　　胥致济迫不及待地伸手一把抓住包袱。

　　就在这个时候，一股如火山爆发一般的气血劲力从夏道明身上迸发而出。

　　刚才还捧着包袱的双手，一瞬间如电杀出。

　　一手蛇头拳，直取胥致济的心窝，一蛇信刀直戳他的脖子。

　　饶是胥致济是八品大武师，对危机感应非常敏锐。

　　在心神几乎完全被寒冰紫首乌吸引，距离又是如此近的情况下，一下子也被打得措手不及。

　　仓促间，胥致济扔掉寒冰紫首乌，没受伤的右手堪堪挡住夏道明戳向他喉咙的蛇信刀，受伤的左臂却反应迟钝一些，没能挡住夏道明的蛇头拳。

　　不过胥致济毕竟是八品大武师，反应还是很快，上半身条件反射一般微微一斜仰，躲过了心窝要害。

　　“嘭！”

　　胥致济躲过心窝要害，胸膛还是结结实实受了一拳。

　　如山洪爆发一般的恐怖暗劲，透体而入。

　　胥致济整个人往后飞起，胸膛凹陷了下去，有鲜血控制不住地夺口而出，点点洒落，在阳光下鲜红无比。

　　在胥致济往后跌飞之际，夏道明如影随形而至。

　　双手接连出击，一会儿掌刀，一会儿龙爪，一会儿蛇拳。

　　胥致济也是厉害，受了重伤，一边后退，一边连连挥动双手，硬是接住了夏道明如狂风暴雨一般的攻击。

　　两人一退一进，一死力防守，一全力进攻。

　　转眼间不知道交击了多少拳脚。

　　剧烈厮杀形成的劲风带起了一地的沙尘落叶。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳拳到肉，暗劲相互透体而入，在体内不断冲撞。

　　胥致济有鲜血不断从口中冒出来，越战一颗心越是往下沉，目中尽是骇然之色。

　　一时疏忽，被夏道明重伤，胥致济还没有绝望。

　　他是八品大武师，绝对是瘦死的骆驼比马大，就算已然没了翻局的可能，但总有逃生的希望。

　　但短短时间之内，激烈无比的交锋，让胥致济惊恐地发现，夏道明此人不仅奸诈阴险，城府极深，劲力更是强大得吓人。

　　明明只有六品大武师的境界，爆发出来的劲力竟然可堪比八品境界的水准。

　　就算他没有受伤，也只有凭借八品境界和丰富的战斗经验，速战速决，才有几分胜算。

　　否则以他耄耋之年，一拖久，败得必然是他！

　　可现在，他胸膛在短距离内受了重重一击，胸骨断裂，心肺受伤，每吸一口气，胸口都是阵阵剧痛，仿若下一口气要提不上来。

　　若不能尽快逃离，再战下去，必死无疑。

　　但夏道明的攻击如狂风暴雨，根本不可能给他转身逃跑的机会。

　　转身逃跑，只会死得更快！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　拳脚交击的声音几乎不间断地响起。

　　远远望去，只看到两道身影在风沙飞叶中飞快交错。

　　“嘭！”

　　突然间，一道身影跌飞出去，重重跌坐在地。

　　正是胥致济。

　　他喘着粗气，试图要站起来，但又一屁股跌坐在地。

　　双臂不受控制地抖动不停。

　　“踏马的，老家伙，老子让你狂！让你将老子师徒二人当炮灰使唤！来啊，你再起来跟老子打啊！”夏道明见胥致济跌坐在地起不来，又哪会给他缓气的机会，冲上去，便是对着他的脑袋左右开弓。

　　没几下，一路上高高在上，颐指气使的胥致济的脑袋就被夏道明打成了猪头，老牙洒落一地。

　　“嘭！”

　　胥致济终于身子一歪，脑袋重重磕在一块石头上。

　　鲜血染红了石头。

　　“没想到，没想到啊！老夫英明一世，竟然会栽在你一个小年轻手中！”胥致济使劲睁开红肿的眼睛，一脸不甘心地死死盯着夏道明。

　　“所以老家伙，做人不能太狂，得饶人处且饶人！你们胥家太狂，太残暴了，你如此，那个什么胥世雄也是如此，总有一天，老子也会宰了他！”夏道明冷笑道。

　　说罢，上前一个脚尖戳在他的心窝上。

　　胥致济身子猛地抽搐了一下，双眼一瞪一翻，瞬间断了气。

　　“叔祖！”

　　不远处，正被梁景堂打得节节败退，衣襟上染满血迹的胥世森眼角余光瞥到胥致济惨死的一幕，惊得差点就要魂飞魄散。

　　原来胥世森虽然年轻，但终究才刚刚踏入六品境界，第六条经脉都才刚打通了前面几个穴道关卡，实力本就不如梁景堂。

　　刚才又同样被寒冰紫首乌吸引住。

　　在夏道明骤然出手之际，梁景堂也突然对他出手。

　　胥世森仓促应对，瞬间便受了伤。

　　不过梁景堂跟他的距离有点远，胥世森反应相对比较及时，受伤并不重。

　　但饶是如此，在梁景堂的全力攻击之下，胥世森也是只有招架之功，没有反手之力。

　　“师父我来吧！”

　　在胥世森吓得差点魂飞魄散之际，夏道明已经飞身上前，直接就是一个蛟龙摆尾，右腿如同一条铁鞭狠狠抽甩在胥世森的肋部。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　肋骨折断和重物砸落地面的声音先后响起。

　　“噗！”

　　胥世森挣扎着想从地上爬起来，却是一口鲜血狂喷而出，整个人又无力地瘫躺在地上。

　　“胥少爷，你不是很牛叉？很狂吗？来啊，继续啊！”夏道明走上前，一脚踩在他的脑袋上。

　　“饶命！饶命啊！我不敢了。所有的东西都给你们，不不，小的回去之后会把家里的银钱也都拿来孝敬夏爷！”胥世森语无伦次，无比惊恐道。

　　“饶命？你断了我古师兄的武道之路，羞辱了我师姐，又一路折辱我和师父，现在竟然还想要我饶你一命！你不觉得可笑吗？”夏道明满脸讥讽道。

　　“我还年轻，我还不想死啊！”胥世森哭道。

　　“你要是硬气一点，我还敬你是条汉子。结果你和石应登一副熊样，他死前也是这么求我的！”夏道明不屑道。

　　“你杀了石应登！”胥世森眼珠子瞪大。

　　“呵呵，是不是很意外？”夏道明冷冷一笑，然后脚突然抬起，脚尖对着他的太阳穴猛地一戳。

　　胥世森脑袋一歪，彻底断了气。

　　边上，梁景堂看着横尸在眼前的胥世森和胥致济，整个人呆如泥塑。

　　出手前，他已经做了最坏打算！

　　结果，夏道明的表现竟然比他想象中还要厉害一大截。

　　他竟然硬生生打死了一位八品大武师！

　　直到梁景堂看到夏道明开始熟练的摸尸，才猛然惊醒过来。

　　惊醒过来之后，两行老泪不由自主滚落而下。

　　深吸一口气，梁景堂大步上前，将装有寒冰兔心脏和寒冰紫首乌的袋子拎起来。

　　当然还有那个包袱。

　　梁景堂刚刚拎起地上那个被胥致济抛开的包袱，就听到边上夏道明在自我唠叨。

　　“切，好歹也是八品大武师，竟然这么穷，连半张银票都没有！”

　　“这……”梁景堂一阵无语。

　　“咦，又是这玩意！”梁景堂正无语之际，夏道明拔开一个玉瓶的瓶塞，嗅了一口，面带一丝惊讶之色。

　　“什么东西？”梁景堂好奇问道。

　　“这个师父认识吗？”夏道明随手递给梁景堂。

　　“这……这是蕴寿玉液！”梁景堂浑身一震，目露激动之色道。

　　“蕴寿玉液有什么用？”夏道明微微一愣，问道。

　　“增长生机，延缓气血劲力衰败！这一瓶蕴寿玉液至少值七万两银子，而且在沥城还买不到。”梁景堂说道。

　　“就这么一瓶竟然就值七万两，罪过，罪过，看来我错怪胥族老了！”夏道明闻言大吃一惊道。

　　“呃！”夏道明后面说的半句话，听得梁景堂又是一阵无语。

　　“既然能增长生机，延缓气血劲力衰败，那刚好给师父您留着用。”夏道明说道。

　　“这怎么可以！”梁景堂闻言吓了一大跳。

　　这可是至少值七万两银子的蕴寿玉液，就算梁景堂贵为潜蛟武馆馆主，倾家荡产也买不起啊。

　　况且这蕴寿玉液如今在沥城还是有价无市！