第45章 晋级七品【求收藏和追读】

“这有什么不可以的！我还年轻，用不到这蕴寿玉液，但您年纪大了，就当弟子孝敬您的不行吗？”夏道明微笑道。

　　“可是，这都是你夺来的，为师……”梁景堂拿着玉瓶的手有些颤抖。

　　他已经年过花甲，这些年耗费了大量银钱购买进补之物，方才勉强减缓气血劲力的衰败速度。

　　只是随着年龄的增长，气血劲力衰败的速度只会越来越快。

　　但若有蕴寿玉液这等猛药，以他的年龄，恐怕至少还能维持到古稀之年，气血劲力才会再度衰败。

　　不仅如此，这蕴寿玉液还有延年益寿的功用。

　　练武之人，谁不想保持强大武力，谁又不想长寿？

　　梁景堂受之有愧，但内心却又实在舍不得把这大机缘推掉。

　　“嘿嘿，您老要是这么说，那此趟您也是出了大力气。您拿蕴寿玉液，我拿这些寒冰兔，寒冰紫首乌，也算是公平公道。”夏道明笑道。

　　“算了，为师也不跟你理论。有了你这么一位出色的弟子，为师也不想落你面子，也想多活几年，好看着你如何发扬光大我潜蛟武馆！”梁景堂终于豪迈一笑，然后将瓶子小心翼翼收好。

　　“这样才对嘛！”夏道明笑笑，接着弯腰拎起胥致济和胥世森的尸体，直接往山崖下扔了下去。

　　梁景堂默默看着这一幕，莫名感到一股寒气从脚底板直往上冒。

　　那可是胥家族老和后辈子弟中的翘楚啊，就这样像垃圾一样被夏道明给扔到了山崖下！

　　不过梁景堂知道，这是最干净利索的毁尸灭迹办法。

　　而且胥致济祖孙二人狂傲残暴，手中不知道沾染了多少人命，这也算是罪有应得，没什么好可怜的。

　　“师父，我们走吧！”夏道明拎起袋子和包袱，说道。

　　“好！”梁景堂点点头。

　　两人很快离开了山峰之巅，消失在茂密的山林里。

　　两人离开后不久，山崖的不同地方，有人陆陆续续从云雾中钻了出来。

　　这些人个个脸色苍白，身上都是血迹斑斑。

　　六天之后。

　　入夜。

　　苍莽山，山脚下一座无人山村的一户破旧房屋的小院里，燃起了一堆篝火。

　　篝火上架着一个大锅。

　　里面有三颗寒冰兔的心脏和一株金乌草随着沸水在里面沉浮翻腾。

　　夏道明和梁景堂坐在篝火边，不断添加柴火。

　　大概过了一个时辰。

　　三颗寒冰兔的心脏和金乌草熬成了浓汤。

　　夏道明舀了一小勺，仰头吞服。

　　浓汤刚入喉，夏道明便感到一股澎湃的能量蔓延五脏六腑，四肢百骸。

　　“怎么样？”梁景堂一脸紧张问道。

　　“很好！”夏道明一脸开心地回了一句，接着舀了一小碗，一口气喝完，再然后盘腿闭目运转龙蛇诀。

　　梁景堂见状纵身而起，轻轻落在屋顶，接着盘腿而坐却没有闭目修炼，而是双目精芒电闪，居高临下，戒备四方。

　　对梁景堂而言，那金乌归元汤可是极为猛烈之药，稍微分心，药力失控，很有可能就会经脉受损，自是不容许有任何意外打搅到夏道明。

　　金乌归元汤药力确实极猛。

　　但夏道明跟别人不一样，只要第一步能承受得住，他的经脉就能快速强化晋级，就能承受更多药力。

　　所以，第一天他只是喝了一小碗。

　　第二天，他接连喝了两小碗，看得梁景堂一颗心都提到了嗓子眼。

　　第三天，他接连喝了三小碗。

　　第四天，他把剩下的一半药汤一口气直接全部喝光。

　　这时，梁景堂已经看麻木了！

　　当晚，夏道明不仅借药力完成了六品境界的九级经脉强化，势如破竹冲开第七条经脉，成为七品大武师，而且还借药力，完成了一个级别的经脉强化还要多一些。

　　第五天，当师徒二人离开无人山村时，夏道明脑海里的界面已经变化成：

　　夏道明——

　　修为：七品境界。

　　二级经脉强化进度：百分之三十。

　　行走在山路间，感受着体内滂湃气血劲力的涌动，夏道明很满意此行的收获。

　　不仅修为顺利突破到七品，手头还剩下十六株寒冰紫首乌，可供七品境界后续经脉强化之用，最重要的是，此趟他知道了化龙果的位置。

　　如此他的化劲境界便有了着落。

　　返程，师徒二人故意走走停停，拖延时间。

　　此趟，他们这一支人马，除了他们师徒二人，最后有机会逃生出来的恐怕能有一掌之数就算很好了。

　　折损如此重大，却一无所获，胥家必然大为震怒，也必然要审问生还者。

　　梁景堂师徒二人虽然早已经想好了说辞，但毕竟心中有鬼，难保不经意间不会露出蛛丝马迹。

　　但若有其他人先返回沥城，尤其是胥家的生还者，将事情先禀告胥家，胥家明白了事情“真相”，有了先入为主的判断，梁景堂估计只需去胥家报道一下就完事，根本无需费什么口舌。

　　十天之后，师徒二人“风尘仆仆”地抵达沥城东城门。

　　“梁景堂师徒回来了！”

　　“师父和师弟回来啦！”

　　“老爷！老爷！”

　　夏道明刚抵达城门口，便一眼看到了人群中喜极而泣的柳巧莲，还有尉迟啸等武馆同门。

　　不过他们被几位胥家武师挡住，不得靠前。

　　有一位胥家管事上前来，把梁景堂师徒带到城楼上。

　　城楼上站着一位胥家族老。

　　“你们回来啦，可有致济族老和胥世森的消息？”胥家族老缓缓转身，神色沉重地问道。

　　“兔王出现，众人四散逃命，此后不曾再见到致济族老和胥世森少爷。”梁景堂微微躬身回道。

　　那位胥家族老闻言什么话都没说，缓缓转过身去，头也不回地朝身后摆摆手示意了一下。

　　显然这是他早就料到的结果。

　　“晚辈告退！”梁景堂带着夏道明再度微微躬身，转身下城楼。

　　“师父！师弟！”

　　“老爷！”

　　两人才刚下城楼，尉迟啸等人便一脸激动地围了上来。

　　柳巧莲眼带泪珠地看着夏道明，恨不得投怀入抱，但又苦苦克制着。

　　“回去再说吧！”梁景堂大手一挥道。

　　-----------------

　　“回家真好啊！”

　　夏宅后院，跟柳巧莲畅快淋漓地切磋了一番牌技之后，夏道明搂着她雪白的身子，一脸心满意足。

　　“老爷又变厉害了！”柳巧莲也一脸满足地恭维道。

　　“那是！”夏道明听到这话，豪情顿起，一翻身，便要跟柳巧莲再次切磋一下牌技，吓得她连忙求饶。

　　“嘿嘿，那就下次吧！”夏道明知道柳巧莲身体素质跟他没法比，只好作罢。

　　“要不奴婢把夏荷和月桂叫进来？”柳巧莲附在夏道明的耳边吹着热气道。

　　“老爷我是那么随便的人吗？”夏道明绷脸道，一副“女色不能淫”的贞洁烈男样。

　　“老爷！”柳巧莲一脸动情，紧紧抱住夏道明。

　　“别啊，老爷我随便起来不是人啊！”夏道明感受着怀中的火热身子，苦苦忍耐，欲哭无泪。

　　-----------------

　　姬家。

　　姬府西区那座幽静庭院。

　　“谢天谢地，我就知道大哥不会有事的！”姬文月听闻了手下报道，长长舒了一口气，眼泪却不争气地滑落脸庞。

　　有关胥致济那一支人马入苍莽山出了意外的事情，这几天在城里传得沸沸扬扬。

　　姬文月这才知道夏道明竟然也跟着梁景堂一起去，把她担心得茶不思饭不想，夜不能寐，整个人都清瘦了不少。

　　如今总算听到了梁景堂师徒平安归来的消息，她悬着的一颗心也总算落了地。

　　PS：新书PK中，继续求收藏和追读。