第4章 前辈，你老了【感谢流浪孤注一掷白银大盟】

“嘭！”

　　首当其冲的四品武师被打得一下子往后滑退了数米。

　　“嘭！嘭！”

　　几乎同时，有一位临近的四品武师已经冲过来，对着姬文月的后背接连打了两拳。

　　金光罩明显凹了下去，但紧跟着就反弹了回去。

　　那背后出拳的武师被自己打出去的力量给反震了一下，往后退了一两步。

　　而姬文月则仿若未觉，反倒借力急速朝土丘上的一匹马冲去，试图抢马跑路。

　　五位武师见状全都面露震惊之色，甚至目中忍不住流露出一抹惊慌畏惧之色，有点不敢上前拦阻。

　　实在是那金色光罩太匪夷所思了！

　　“蠢货，快上去拦住她，那只是护身符，只能短时间护住她的身体。”廖长老看到姬文月身上的金色光罩，先是一惊，接着便怒吼起来。

　　廖长老这么一吼，刚才被击退的人立马冲上去，挡住了姬文月的去路，其余人也紧跟着冲了上去。

　　护身符显然只能隔绝力量直接作用在姬文月身上，但反震力却不会消失。

　　姬文月在众人的拦阻之下，没能冲上土丘，反倒被巨大的冲力给震得步步往回退。

　　“你快冲杀啊！护身符坚持不了多久的，等我护身符失效了，你就再也没有机会了。”姬文月这时发现夏道明竟然还傻愣在原地，不禁气得差点肺都要炸了。

　　原本，刚才夏道明要是跟她一起冲杀，多少也能牵制一些力量，说起来她肯定也会多一线逃生希望。

　　生死关头，她分出一张护身符给夏道明，其实既为夏道明，也是为自己。

　　结果，那个陌生男人倒好，明明有四品武师的境界，放着这么大好的机会都不知道抓住。

　　机会稍纵即逝，现在再冲杀，对方已经有了防备，机会就小多了。

　　“这位小兄弟比你聪明多了，反正逃不掉，又何必多此一举呢？”廖长老说着，看向夏道明如剑锐利的目光竟然变得柔和起来，脸上也多了一丝和蔼的微笑。

　　“小兄弟，只要你把手中的护身符奉上来给老夫，并发誓不把今日之事说出去，老夫可以放你一条生路。”

　　刚才，廖长老虽然看到姬文月往夏道明手中塞了一张东西，但并不知道是什么东西，现在自然明白过来了。

　　“真的吗？”夏道明两眼猛地一亮，一脸惊喜道。

　　“当然，老夫身为五品大武师，莫非还能骗你不成？”廖长老说道，看向夏道明手中的护身符目光透着炙热和贪婪。

　　“不是晚辈信不过前辈，而是前辈骑着马，万一反悔，要追晚辈太容易了。如果前辈下马，晚辈这才敢放心把护身符奉送给你，否则晚辈宁肯现在就把它用了。”夏道明说道。

　　“你……”姬文月闻言又气又急又鄙视。

　　夏道明这么做不仅凭白便宜了廖长老，而且也彻底断了她逃生的希望。

　　当然，在姬文月看来，也彻底断了夏道明自己的生路。

　　她可不认为，廖长老这个老狐狸会真的放夏道明一条生路。

　　“哈哈，小兄弟果然是聪明人。行，老夫这就下马。”廖长老闻言哈哈一笑，然后果真翻身下马，一步步走下土丘。

　　“行，你停下来！”夏道明似乎还是不相信廖长老，见状一边往姬文月打斗的方向后退，一边叫停。

　　“行，小兄弟说停，老夫就停。不过小兄弟现在可以把护身符扔过来了吧？你放心，老夫一把年纪了，没有马匹代步，腿脚肯定比不过你们年轻人的！”廖长老顿足说道。

　　“好！前辈接着！”夏道明说着，手一扬，两点银光对着廖长老激射而去。

　　在夏道明手扬起之际，人竟然如一条无比灵活的蛇一样，以不可思议的速度蹿到了两位四品武师身后。

　　双手起蛇头拳，对着两人的脊椎狠狠击打下去。

　　“小心！”

　　廖长老脸色骤变，尖声叫起来。

　　可惜迟了。

　　刚才廖长老跟夏道明的对话，众人都听得一清二楚，个个心里都在暗笑夏道明幼稚白痴，竟然会相信廖长老的话，同时也彻底无视了他，一心一意对付姬文月。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　脊椎骨断裂的声音骤然响起。

　　两位四品武师眼珠子陡然瞪大，整个人往前倒地。

　　倒地时，两人艰难转动眼珠。

　　他们看到，一道身影如鬼魅一般已经飞掠向另外两人。

　　“咔嚓！”一人被蛇刀手砍中脖子，脖子一歪，轰然倒地。

　　“嘭！”另外一人总算反应过来，躲过掌刀的致命一击，却被夏道明一个蝰蛇摆尾，直接一脚扫飞出去，重重砸落在地。

　　“你找死！”夏道明正准备解决掉最后一名武师时，一声怒吼如同虎啸在荒漠中响起，震得夏道明耳膜都有点发疼。

　　几乎同时，一股强大的气息迎面扑来，竟然带起大风，卷起了沙尘。

　　风沙中，原本面容枯瘦蜡黄，仿若大病初愈的廖长老，竟然犹如猛虎扑食一般，人在半空，掌如虎刀，对着夏道明脸部劈斩而下。

　　夏道明瞳孔骤缩，体内气血劲力奔涌入双臂拳头，对着劈斩而下的虎掌便狠狠挥击而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　拳掌接连交击，爆发出阵阵沉闷的肉骨碰撞声音。

　　廖长老力尽，后空翻落地，蜡黄色的老脸涌上一抹不正常的血色，一双眼睛凝视着两丈开外的夏道明，感受着手臂处传来的阵阵酸麻疼痛，心里简直如掀起了滔天巨浪。

　　刚才那一次扑杀，他含怒爆发，气势如虹，而对方多少有些仓促应战，在廖长老看来，就算不能一击必杀，也必能趁机击伤他。

　　结果，没想到对方的劲力竟然远超同级别的四品武师，不仅完全硬扛下了自己的含怒一击，而且强大的反击力，冲击得他感觉一身老骨头都要散架了一般。

　　“五品武师的劲力竟然能透体而入！”夏道明一脸平静地看着廖长老，心里却暗暗凛然吃惊不已。

　　廖长老的力道比他想象中还要弱一些，但这力道却藏着一股阴柔之劲，竟然能在交击之际，如同钻头一般钻体而入，冲入他的经脉，让他感到极为难受。

　　好在他的经脉强韧和气血劲力的强大远超同级别武师。

　　廖长老冲入他体内的劲力，只是让他难受，还不能伤到他的经脉，而且他澎湃的气血劲力如排山倒海一般冲过去，很快就能冲散淹没廖长老杀入他体内的劲力。

　　“没想到老夫看走了眼！”廖长老冷声说道，脚步往后悄然挪退。

　　“前辈，你老了，胆子也变小了！”夏道明一脸微笑道，双脚却步步紧逼。

　　“小子，莫非你还想留下老夫不成？”廖长老冷声道。

　　“你老人家连女人的尸体都不肯放过，显然是个非常狠毒变态的人，而且又是什么长老，背景肯定不简单，你觉得我敢放你走吗？”夏道明依旧一脸微笑道。

　　“小子，老夫承认你很厉害。不过你是四品武师，老夫是五品，真要生死搏杀，肯定是你输面更大！

　　不过老夫老了，还想再舒舒服服地多活几年，可不想再伤筋动骨，躺在床上苟延残喘。

　　所以，不如就此别过吧。人海茫茫，以你的实力，只要远离这里，其实根本没必要担心百药堂的追杀。”廖长老说道。

　　“前辈看来真是老糊涂了，你莫非忘了还有一位姬小姐吗？而且我还有一件事忘了告诉你，那就是……”夏道明微笑道。

　　话没说完，夏道明双脚已经在地上一点，整个人如响尾蛇般猛地从沙地上蹿起，一手蛇头拳，一手蛇刀手，直取廖长老的头颈和胸膛要害。

　　廖长老见状瞳孔一缩，浑身劲力迸发，双手起虎掌击挡。

　　“嘭嘭嘭！”

　　拳掌再次快速交击。

　　廖长老连连后退，每退一步，地上都留下一个深深的脚印。

　　“咔嚓！”

　　一道骨折的声音突然响起。

　　廖长老一只手竟然无力地垂了下来。

　　廖长老顾不得疼痛，转身狂奔。

　　“嘭！嘭！”

　　廖长老还没奔上土丘，夏道明已经追到，接连两掌拍打在他的背上。

　　“噗通！”廖长老扑倒在地，有鲜血从他嘴中不断流出来。

　　“刚才忘了告诉你，我先前还没出全力，而且你老了，骨头也变脆弱了，需要补钙啊！”夏道明看着廖长老，淡淡说道。

　　“你……”廖长老微微颤颤地伸出手，指着夏道明，但很快就无力地垂挂了下来，两眼瞪凸着，充满了震惊和不甘，还有那么一丝困惑。

　　已经结束了那边战斗，正狂奔而来准备助战的姬文月陡然止步，一双眼睛瞪得滚圆，凶器跳动个不停。

　　她实在无法相信，堂堂百药堂的长老，五品武师，竟然被夏道明这位四品武师给活生生用蛮力给打死了！

　　这得是多大的力量啊！

　　“姬姑娘，你动作太慢了！”夏道明缓缓转身，这时终于可以好好欣赏一下了。

　　这姑娘好凶啊！

　　“你，你把廖岷打死了？”许久，姬文月方才艰难地吞咽了一下口水，结结巴巴地问道。

　　“应该不会再有追兵了吧？”夏道明收回目光，一脸正色问道。

　　姬文月的思维有些跟不上夏道明的节奏，“啊”了一声，才连忙道：“应该不会了！”

　　“那就好！”夏道明暗暗松了一口气，再次好好欣赏起眼前的凶器美女。

　　“小女子姬文月多谢英雄救命之恩！”姬文月似乎有些适应了夏道明的目光，站在原地朝着他欠身道谢。

　　“路见不平拔刀相助，乃是我辈应做之事，姬姑娘不必客气。不过如果姬姑娘肯告诉我，这里最近的集镇或者城池怎么走，我将感激不尽。”夏道明说道。

　　PS：新书期间急需支持，推荐票、评论、点赞、收藏、转发多多益善！谢谢！