第43章 胆大包天

“那应该是胥致济和胥世森，我们不要跟他们汇合了，就假装逃亡中走散迷路，免得又被他们抓差。”梁景堂顺着夏道明的目光望去，隐隐也看到了那两道身影，阴沉着脸说道。

　　“这一路上被他们这般羞辱，师父难道不想找回场子吗？”夏道明眯着眼睛望着越爬越高的胥致济祖孙二人。

　　“你……”梁景堂闻言惊得身子一摇晃，差点就要跌落山崖。

　　“有心算无心，而且胥致济年纪终究大了，只要趁其不备，将他重伤，那他就只有死路一条。

　　至于胥世森，恐怕需要师父先将他缠住。到时返回沥城，估计就连胥家的人都会以为二人是命丧兔王爪下，绝对不会有人怀疑到我们身上。”夏道明一脸冷静道。

　　梁景堂听得背后直冒寒气，看夏道明的目光就像看一个完全不认识的陌生人一样。

　　这弟子的城府，胆子，简直让他这位师父都觉得自己这一把岁数都活到了狗身上去。

　　“你有把握吗？那胥致济可是八品大武师！”许久，梁景堂艰难地吞咽了下口水，问道。

　　“如果胥致济提防着我，击败他应该有些把握，想要杀死他把握比较小。

　　但跟他这么长时间相处下来，我一直在示弱，表现出来的又的的确确是五品大武师的修为，他肯定不会提防我。

　　只要他不提防，我就有把握重伤他，并最终将他留在苍莽山里。”夏道明说道。

　　“莫非你不止五品修为？”梁景堂闻言心头大跳。

　　“嘿嘿，弟子真正的修为是六品，而且只要夺得那寒冰兔拿来跟金乌草熬成药汤服下，肯定就能突破成为七品，弟子手头有金乌草，但还缺了寒冰兔。”夏道明说道。

　　“六品……”梁景堂张了张嘴，盯着夏道明看了半晌，道：“其实你刚才已经表露出来的，只是刚才形势凶险，为师没去关注多想。

　　不过为师听说寒冰兔和金乌草熬成的药汤药力很猛，需气血澎湃的年轻七品大武师才能承受得住药力！”

　　“嘿嘿，师父放心，我天生体格强壮，不会有什么问题，而且刚才逃跑，您也应该感觉得到，我的气血劲力远比您澎湃！”夏道明说道。

　　“没错！你的气血澎湃比起我要澎湃强大许多，绝不逊色巅峰七品大武师。”梁景堂点点头，然后使劲吞咽了一下口水，润一润干涩的喉咙，目透一抹狠色道：“既然能助你成为七品大武师，他娘的，干了！”

　　师徒二人说话间，并没有停止攀爬。

　　在梁景堂决定冒险干一单大票时，两人已经攀爬到了最陡峭的山崖处。

　　从此处开始需要靠藤条或者绳索才能继续爬上山峰。

　　就在两人举目寻找藤条之际，夏道明双目突然一亮。

　　他看到远处竟然有一团云雾凝聚不散，而按理来说，那里位于高处，阳光照射，应该没什么云雾才是。

　　“莫非是寒冰紫首乌？”夏道明心头一跳，连忙横挪过去。

　　等走近一些，透过凝聚不散的云雾，夏道明隐隐看到了紫色藤叶。

　　“是寒冰紫首乌！”尾随而来的梁景堂激动道。

　　“没错，没想到我们师徒二人的运气在这里啊！”夏道明笑道，走上前挥去云雾，果然显出了一株寒冰紫首乌来。

　　寒冰紫首乌生长的地方，刚好有一道裂缝，里面沉积了一些泥土，寒冰紫首乌的根系便深深扎根在其上。

　　夏道明拿了小刀，小心翼翼将这株寒冰紫首乌连藤叶和根茎一起挖了下来。

　　那紫首乌竟然隐隐成了人形。

　　挖出来时，四周的温度似乎都一下子降低了不少。

　　“咕噜！”梁景堂吞咽了下口水，激动道：“这，这至少应该有四五百年了。”

　　“四五百年！”夏道明面露激动之色。

　　一百年的寒冰紫首乌，对他就有大补效果，之前差不多助他强化了一个级别的经脉。

　　四五百年的紫首乌，效果必然要强大许多。

　　“师父，我们走，胥致济看到这四五百年份的寒冰紫首乌肯定会很高兴的。”夏道明很快冷静下来，微笑道。

　　梁景堂闻言愣了下，方才回过意来夏道明这话是什么意思。

　　“你……为师真是看走了眼啊！”梁景堂追上夏道明，万分感慨道。

　　“看走眼不好吗？”夏道明反问道。

　　“好，当然好！哈哈，我梁景堂这辈子做的最正确的事情，恐怕就是收你为徒了。”梁景堂闻言微微一怔，随即开怀笑道。

　　-----------------

　　山峰之巅。

　　胥致济和胥世森两人脸色苍白难看地俯瞰下方。

　　胥致济的左臂上面有一道触目惊心伤势，仿若被什么利刃切割了一下，皮开肉绽，不过血已经凝冻起来。

　　“叔祖，您没事吧？”胥世森问道。

　　“死不了！真没想到这山谷下面竟然有兔王的存在！”胥致济说到后面，心有余悸。

　　“现在我们怎么办？”胥世森问道。

　　“先在这里等着，看看有没有我们胥家的人逃上来。”胥致济回道。

　　“其他的人呢？”胥世森脱口而出。

　　“其他人？换成你，你还会眼巴巴的过来汇合吗？”胥致济冷笑问道。

　　胥世森想了想，摇摇头道：“不会，跟我们汇合，返程途中，肯定逃不了炮灰的下场。

　　这样还不如借被兔王追杀，迷了路为理由，想办法自己跑回沥城，如此我们也不好找他们秋后算账。”

　　“你还不算太笨！”胥致济点点头道。

　　说罢，胥致济便不再开口，而是坐靠在一棵参天大树树干上，取出金创药，给自己受伤的左臂上药。

　　刚才他拎着寒冰兔心脏和寒冰紫首乌，被兔王重点给盯上，接连数道冰箭朝他射来，若不是他修为高深，已经命丧寒冰谷了。

　　但纵然如此，还是被一道冰箭擦着胳膊而去。

　　那锋利和冰冷的冰箭，差点就废了他的左胳膊。

　　“叔祖，我来帮您上药！”胥世森连忙道。

　　“不用，你盯着下面，看看有没有人上来，也要提防那兔王离谷杀上来。”胥致济说道。

　　“好的，叔祖！”胥世森点头应道。

　　于是，祖孙一人俯瞰下方，一人给自己敷药。

　　很快，胥致济处理了胳膊伤势，刚要起身，突然听到前方树林中有脚步声传来，接着便看到了夏道明和梁景堂师徒二人。

　　夏道明师徒二人一看到胥致济，脸色明显一变，连忙身子一闪，躲到一棵大树后面。

　　“哼，梁景堂，你们师徒二人命倒是挺大的。”胥致济冷笑道。

　　“咳咳，原来族老和世森少爷已经回来啦，我们师徒二人正准备找你们汇合呢！”梁景堂从大树后面走出来，脸色极为不自然地说道。

　　“是吗？我看你们是想躲着我们啊！”胥世森嘲讽道。

　　“怎么会呢！”梁景堂一脸“言不由衷”道。

　　在梁景堂说话之际，夏道明一直藏身在他后面，手悄悄将背在肩上的鼓鼓包袱往背后挪移。

　　“年轻人，你包袱里装着什么东西？”胥致济目中闪过一抹诧异，淡淡道。

　　“没什么，没什么，就是先前在山谷下族老分给小子的那株寒冰紫首乌。”夏道明慌张道，目光躲闪。

　　“嘿嘿，夏道明，叔祖分给你的那株寒冰紫首乌个头可没那么大啊！还不打开包袱！”胥世森阴声冷笑道。

　　“真只是……”夏道明嘴硬道。

　　“打开它！”胥致济冷声打断，不容置疑。

　　“是！”夏道明无奈地应了一声，然后取下包袱。

　　“族老，您先前说过，收获的寒冰紫首乌，只需上缴一半，我们可以留下一半，您老是八品大武师，胥家族老，说话肯定算数的吧！”夏道明取下包袱之后，犹豫了下，抬眼望向胥致济说道。

　　“当然！你快点打开。”胥致济不假思索道，望向夏道明手中的包袱倒是真起了一丝好奇心。

　　“好！”夏道明咬咬牙，颤抖着手打开了包袱。

　　顿时寒气散发开来，在包袱附近竟然一下子有一层淡淡的水雾形成。

　　“半人形寒冰紫首乌，这，这至少应该有四五百年！”胥致济见状忍不住猛地站了起来，神情激动。

　　“族老，您说话可要算数！”夏道明抱紧包袱，一副若胥致济返回，就要玉石俱焚的架势。

　　“放心，老夫说话一定算数，你快快把这寒冰紫首乌拿过来，让老夫仔细辨认辨认，看看具体年份。”胥致济心急道。

　　“好！”夏道明一步步走向胥致济。

　　胥致济目光炙热地盯着夏道明手中的包袱。

　　胥世森也不例外。

　　PS：昨天很快又杀回了仙侠签约新书榜榜首之位，真的非常感谢各位书友的大力支持。新的一天继续求收藏、追读，建有书单的书友方便的话也不妨收录点评一下，谢谢。