第59章 再出远门

那一晚。

　　夏道明和众姑娘一直切磋琴技到深夜。

　　甚欢。

　　-----------------

　　第二日。

　　夏道明先去了一趟青石街静心茶楼，留了封书信给姬文月，告诉她自己要离开沥城一段时日。

　　青石街本就是姬家的地盘。

　　那静心茶楼的何掌柜跟姬家有点远房亲戚的关系。

　　自从夏道明和姬文月把静心茶楼定为两人“幽会”之地后，何掌柜就从原本只能借每年逢年过节去姬家拉拉亲戚关系，变成了姬文月长老家经常走动的亲戚。

　　别说在青石街一带，便是在整个永春坊都有了些许身份。

　　夏道明把书信交给何掌柜，他自会前去拜访姬文月，倒也省心。

　　留了封书信给姬文月，夏道明又特意去了趟潜蛟武馆。

　　毕竟要出远门，虽然尉迟师兄等人已经知晓，但还是需要亲自跟师父打声招呼。

　　“你不知道刚才尉迟啸跑来告诉为师，你晋级六品大武师那大惊小怪的样子，还真有些意思。

　　为师都不敢告诉他，其实你已经是七品大武师了！要不然这娃还不知道会大惊小怪成什么样子，哈哈！”见夏道明过来，梁景堂一脸开心得意地说道。

　　说到后面还忍不住放声笑了起来。

　　夏道明见梁景堂一脸得意开心的样子，心里也有点小得意。

　　“师父，弟子前来是想跟您说一声，今儿要出一趟远门，估计个把月才能回来。”夏道明说道。

　　“去吧，去吧！”梁景堂大手一挥道。

　　“师父您不用叮嘱弟子几句吗？”夏道明感觉自己受了冷落。

　　“你小子还需要为师叮嘱？你是想拿师父我开涮吧？快去！快去！”梁景堂闻言瞪眼道。

　　踏马的，六品的时候就杀八品了！

　　还需要人叮嘱？

　　老子应该去叮嘱途中那些招惹你的家伙才是！

　　“那夏荷她们四人就要劳烦师父关照一二了。”夏道明微微躬身，然后转身离去。

　　回到前院，夏道明又跟尉迟啸稍微寒暄了几句，这才离去。

　　一个时辰之后。

　　夏道明和柳巧莲已经一人一骑，骑行在城外山道上，回首望去，沥城在日头下已经缩成一个小影子。

　　以前柳巧莲为了生计和积攒银钱供柳忠练武，经常做行脚商往返南北二地，风餐露宿，有时候遇到劫匪和猛兽，少不得还得一番厮杀，生活过得甚是艰辛。

　　自从跟了夏道明之后，生活便安定了下来。

　　只是久静思动。

　　常年在外奔波习惯了，安定时间一长，整日过着衣食无忧的少奶奶生活，柳巧莲反倒有些不习惯。

　　今日终于又跟老爷一道外出，而且大仇得报在即，柳巧莲的兴致很高，时而哼一哼小曲，摘一朵野花，时而策马奔腾，发出银铃般的欢悦笑声。

　　夏道明见柳巧莲如放出笼子的百灵鸟，倒是有些自责。

　　“看来把莲儿关在家里是闷坏了，下次还是得时不时陪她城内逛逛街，外出踏踏青啊！”

　　夏道明正自责之际，看到柳巧莲骑马折返。

　　“老爷，前面有人来了。”柳巧莲说道。

　　“来就来呗。”夏道明笑笑，目光还是越过柳巧莲朝下山路的方向望去。

　　前方山路，正有白衣年轻男子，在一前一后四位随从的守护下，不急不缓骑马而来。

　　夏道明如今已经是八品大武师，而且是极为厉害的那一种。

　　目光锐利。

　　一眼望去，便能隐隐“看”到那四位随从有不弱的气血劲力波动。

　　纵然隔得还稍微有点距离，夏道明也大致能判断出，那四位随从，其中一位是六品大武师，另外三位是五品大武师。

　　这样的随从阵容从表面上看比不上当年胥世雄的出行派头，但真要论战力却还要胜出一截。

　　反倒是那位白衣年轻男子，身上的气血气息若有若无，仿若是一手无缚鸡之力的书生，跟胥世雄完全无法相比。

　　夏道明斗笠黑纱遮掩下的眸子一下子微眯了起来。

　　蛟龙隐介藏形的法门被全力运转起来，极力收敛隐藏了大部分的气血劲力气息，只隐隐散发出六品大武师的劲力气息。

　　穷文富武！

　　这个世界武风盛行，富贵人家很少不练武的，就算没有练武天赋，用钱砸也要砸出点气血劲力来。

　　这白衣男子气血劲力波动竟然若有若无。

　　事出反常必有妖。

　　夏道明不得不防。

　　两支人马很快迎面遇上，然后擦肩而过。

　　那男子远看白马白衣，风度翩翩，近看才发现原来是个腰子脸，蒜头鼻，眯眯眼的丑男。

　　白衣丑男的眼光几乎是从夏道明身上一掠而过，但盯着柳巧莲姣好的身子却是看了许久。

　　甚至双方擦肩而过之后，他还频频回头。

　　“公子要是喜欢那女子，我们现在就去把那女子抓来给公子享用。”唯一的六品大武师见状说道。

　　白衣丑男闻言心头微微一动，他出身富贵，后又拜入仙门，不愁没女人，但却喜欢玩这种不期而遇的艳色。

　　他的四位随从力士也知晓自家主子这个嗜好，途中没少帮忙猎艳。

　　不过白衣丑男最终还是摆摆手道：“算了，马上到沥城了，不宜节外生枝！”

　　说罢，白衣丑男又回头遥遥望了一眼远去的婀娜背影。

　　那身材丰腴婀娜，如同熟透了的水蜜桃，散发着诱人芬芳，正是他喜欢的类型。

　　“老爷，刚才那男人的目光好犀利也好可恶啊！”柳巧莲斗笠下的俏脸微微有些发白。

　　“窈窕淑女君子好逑！像我家莲儿这么漂亮身材这么好的姑娘，出门在外，引男人注目很正常。

　　只是那男人确实有些古怪，明明没什么强大的劲力波动气息，却给了我一种危险的感觉。

　　你说他目光犀利，看来我的直觉没有错。那家伙绝对有古怪。”夏道明说着扭头朝白衣丑男消失的方向望去，那正是沥城的方向。

　　-----------------

　　入夜。

　　沥城，丁家密室。

　　不仅丁家家主丁邦程，霸刀门门主龚仲侯，林家家主林照南，沥城三大巨头都在，而且夏道明白天途中所遇的白衣丑男也赫然在场。

　　“既然山儿回来了，也是时候让各方势力表态了！”丁邦程说道。

　　“没错，此战关系我们三家和胥家的生死存亡，绝不允许有其他力量在边上旁观，在关键时刻突然插手。”龚仲侯沉声道。

　　“姬家本族前些日子突然陆续冒出了三位六品大武师，我特意让线人暗中打听，方才知道姬家最近炼制出了一种名为凤鸣丹的丹药。

　　此丹不仅对六品大武师有大大增长修为的功效，而且对五品大武师破境为六品大武师有奇效。”林照南说道。

　　“凤鸣丹！”白衣丑男，也就是丁家家主嫡孙丁楚山眉毛微微一扬，面露一丝惊喜之色。