第53章 八品境界

回到家，已经是深夜。

　　柳巧莲服侍夏道明脱衣沐浴时，好看的琼鼻不时抽动一下，目中不时闪过一抹狐疑之色。

　　实在是她家老爷身上的胭脂水粉香味太多太复杂了。

　　这不像老爷的作风啊。

　　难道老爷变了？

　　还是说最近药磕多了？

　　“咳咳，今晚也不知道瑶花楼那些姑娘犯什么花痴，个个看到我就两眼发绿，一个劲往我身上凑，似乎恨不得要把我给吃了一样。

　　幸亏老爷我定力好，愣是不为所动，守身如玉，一路杀出了狼群。”夏道明一脸坚贞不移的样子。

　　“咯咯！”柳巧莲闻言忍不住抿嘴笑得花枝乱颤。

　　“老爷我是说认真的，当时心里就想着我的莲儿，然后那些人就都成了红粉骷髅，一点都诱惑不了老爷我！”夏道明一脸认真道。

　　“老爷！”柳巧莲闻言忍不住动情地从背后紧紧抱住夏道明的腰身。

　　然后，好好的沐浴，自然又变成了鸳鸯浴。

　　-----------------

　　接下来的日子，对于夏道明而言，依旧是岁月静好。

　　隔三差五去武馆打个卡，去茶楼跟姬家大小姐喝个茶，其余时间就基本上宅在后院啃药修炼，指点柳巧莲修炼和陪打牌。

　　至于瑶花楼，夏道明暂时戒了。

　　不仅仅是怕刘肖蔷对他产生非分之想，一个控制不住，来个硬上霸王，玷污了他们之间纯粹的同门情谊，也害怕瑶花楼那些如狼似虎的姑娘们，一拥而上，跟他打群架。

　　日子一天天过去。

　　瑶花楼的姑娘们望眼欲穿。

　　尤其那位连续两次通杀的姑娘更是望穿秋水。

　　每次尉迟啸他们去瑶花楼听曲时，瑶花楼的姑娘们总要问夏爷今夜会不会来，每当听到夏爷不会来时，个个都是一脸失望沮丧。（今天特意重温了一下，今夜你会不会来这首歌）

　　一次两次也就算了，次数多了，尉迟啸等人的心灵备受打击。

　　在这期间，胥家有消息传出，年仅二十二岁的胥世雄突破成为了八品大武师。

　　一石激起千层浪。

　　不仅胥世雄一时间成为沥城风头最盛的人物，而且胥家也因此一扫之前的颓势，附庸于胥家的一些势力开始频频反击。

　　沥城的局势更乱。

　　没人知道，在这期间，梨花巷一座看起来不太显眼的宅子里，一位年轻人继胥世雄之后，也突破成为了八品大武师。

　　没办法，寒冰紫首乌那等纯天然的猛药，别人啃上一小节，经脉就得缓上个好几天，甚至上了年份的，缓个十天半个月的都算是少的。

　　唯有，夏道明这厮变态。

　　啃寒冰紫首乌就跟啃萝卜一样，而且还越啃越来劲。

　　很快除了那株四五百年份的寒冰紫首乌，其他年份的都被他啃了个精光。

　　那株四五百年份的寒冰紫首乌药性还是很变态的。

　　夏道明一开始只咬了一小口，愣是过了一两天才能缓过劲来。

　　不过这厮变态，只要扛过了开头，后面就顺利多了。

　　接下来，他每天咬一小口稳了一段时间。

　　再然后，就开始两小口，三小口，一路高歌猛进。

　　终于有一天，他完成七品境界的全部九级经脉强化，势如破竹地冲入八品境界。

　　一冲入八品境界，夏道明便一口气把剩下的小半截寒冰紫首乌全部啃光。

　　当他最终炼化吸收了全部药力之后，他扫了一眼脑海里的界面。

　　夏道明—

　　修为：八品武师

　　二级经脉强化进度：百分之三十。

　　到了这一刻，夏道明有十足的自信，若再对上老迈的胥致济，绝对能光明正大地将他活生生打死。

　　至于那什么年轻力壮，沥城风头最盛的胥世雄，如果一看到他，马上转身逃跑或许有逃生希望，若敢跟他硬碰硬对上，他也有信心活生生将他打死。

　　没办法，谁让他的八品境界，是建立在七个境界的九个级别经脉强化的基础上。

　　这注定，他一踏入八品境界，就能直接一个打好几个八品大武师。

　　现在的经脉已经强化到二级。

　　不过胥家有宗师。

　　宗师和八品境界大武师之间有着一个很大的跳跃。

　　能化无形劲力为有形！

　　能劲力外放，隔空杀人！

　　除了宗师之外，胥家算上胥世雄，还有四位八品大武师。

　　林家、丁家和霸刀门每一家也都有数位八品大武师坐镇，实力惊人。

　　不仅如此，四家都有各自花重金专门训练出来的私人兵马。

　　这些兵马训练有素，擅长战阵杀敌，不是普通武师能比。

　　而夏道明的经脉才强化到二级的百分之三十，真要被这四大势力一起给盯上，恐怕也只有跑路一途。

　　所以夏道明这个沥城暗地里最牛叉的年轻大武师决定还是继续保持现状，不去抢胥世雄的风头。

　　反正，他还年轻，他还有系统傍身，可以强化九个级别的经脉，要出风头也不急在这一时。

　　这段时间，柳巧莲也修炼出了暗劲。

　　但她的进补需要循序渐进，不能像夏道明一样粗暴猛烈，不讲武德。

　　所以纵然夏道明在柳巧莲身上不惜下血本，她想要积累起足够暗劲，冲击五品大武师境界也还是需要一段时间。

　　“我现在已经是八品境界，没了猛药进补，光靠每日运转气血劲力打熬，这经脉强化几乎是停滞不前。

　　闲着也是闲着，不如趁这段空档期，出去活动活动，先帮莲儿把血仇给报了，指不定能有什么意外收获。”

　　这一日，修为进展缓慢的夏道明静则思动。

　　至于苍莽山，夏道明还没打算去。

　　那地方凶险异常，等实力再强一些去也不迟。

　　“莲儿啊，你成为五品大武师，估计还需要一段时间。我看你报仇的事情也不用再拖下去了，今儿你就拾掇拾掇，明天我们出发去耕耘山。”

　　夕阳西下，阳光柔和，夏道明躺在香橙树下的老藤椅上，一边眯着眼睛，享受着柳巧莲的按揉，一边说道。

　　“老爷！”柳巧莲闻言娇躯微微颤抖了一下，眼眶有些发红。

　　这一天，她等了好多年了！

　　夏道明察觉到柳巧莲的情绪波动，抓住她的玉手，顺势将她拉扯到怀中来。

　　美人入怀，温香软玉。

　　夏道明食指大开，正准备有所行动时，夏荷敲门走了进来。

　　柳巧莲连忙起身。

　　“夏荷有什么事情吗？”夏道明若无其事地问道。

　　“老爷，刚才瑶花楼的老板派人给您送来了一张请柬，说邀请您晚上去她那边听曲。”夏荷递上一张雅致还散发着淡淡幽香的请柬，看向夏道明的目光流露出一抹幽怨。

　　“唉，这同门师姐开勾栏就是麻烦，动不动就勾栏听曲，推又不好推，实在让人为难啊！”夏道明接过请柬，唉声叹气，一副苦逼无奈的样子。

　　柳巧莲见状抿嘴轻笑，眉毛都弯了下来。

　　她就喜欢看老爷的表演。

　　夏荷眼中的幽怨转为了欢喜。

　　就是，勾栏有什么好的！

　　PS：新书继续求支持。