第51章 都拿钱来！

两人上了床，面对面盘膝坐好。

　　夏道明开始详细讲解龙蛇诀修炼法门，观摩秘图的诀窍，还有五品境界的经脉分布，气血劲力运转路径和节律。

　　这方面讲解得越详细，一旦观摩之人窥到神韵奥秘，有了提前知道的信息，两相一结合，会容易领悟许多。

　　不过经脉分布，气血劲力运转路径和节律，光靠嘴巴是很难说清楚的。

　　这时毛笔就起了作用。

　　夏道明借毛笔开始在刘肖蔷身上比划起来。

　　“啊，啊，啊！”

　　“师姐，你能不能忍住？你这样我很难集中精神的！”

　　“对不起，对不起，我天生怕痒，毛笔划过身体，我实在忍不住。不过我会尽力忍住的。”

　　“尽量啊！要不然我就没办法授道了！”

　　“嗯！嗯！嗯！”

　　刘肖蔷咬紧嘴唇，使劲忍住。

　　“要不还是算了吧师姐！”可刘肖蔷这样子，却让夏道明更加忍无可忍，把毛笔往边上一扔，苦笑道。

　　“这怎么行？你刚才讲解的实在太好了，说实话，比起师父讲的还要透彻。还有你刚才比划的方式，也比师父的讲解方式要好许多，也具体详细许多。

　　奇怪，你怎么懂这么多？师父当年给几位师兄传授，没有男女授受不亲的忌讳，也没办法像你这么具体详细。”

　　废话，我可是已经领悟了八品境界奥义的七品大武师，能不比师父强吗？

　　夏道明心里暗自嘀咕，嘴上却道：“但你这样子，最重要的部分，我没办法再详细传授给你。”

　　“别，别，算姐求你了。以前姐是真没敢再奢望五品大武师，就算你给了蕴寿玉液，我也只是抱着是死马当活马医的态度。

　　但现在不一样了，我真的有感觉，只要你继续下去，下次我再观摩神韵秘图，必然能参悟并修炼出暗劲。

　　要不这样，你直接用指头在我身上比划，这样我不会痒，就不会乱发声音了，而且这样子，肯定能更精准。”刘肖蔷闻言连忙道。

　　“可男女授受不亲啊！”夏道明吓了一跳。

　　“行啦，你又不是不知道你姐是干哪一行的，真要放开，也没有那么多讲究的。再说了，我们是练武之人，哪里来这么多扭扭捏捏！”刘肖蔷说道。

　　“那行，我就牺牲一下吧！”夏道明一副豁出去的夸张表情道。

　　“臭小子，得了便宜还卖乖！”刘肖蔷桃花眼白了夏道明一眼。

　　“那要不算了？”

　　“好吧，算姐求你，是我占你便宜，总行了吧！”

　　“这还差不多。”

　　“需要脱衣服吗？”

　　“师姐，你是真把我当圣人啊！”

　　“那好吧！开始吧，这回保证不叫了。”

　　接下来，夏道明一脸严肃地用指头隔着衣服在刘肖蔷身上比比划划，甚至为了能加强她的印象和感知，不惜努力控制体内的暗劲，通过指头释放出一缕暗劲，隔着衣衫透体而入。

　　这种运转暗劲，透体而入来指点，对于指点之人的要求自然非常高，若实力和控制力稍微不济，反倒要适得其反，让暗劲伤了受教者。

　　夏道明如今不仅是领悟了八品境界奥义的七品大武师，而且随着这些日子天天啃食寒冰紫首乌，暗劲之强大已经堪比巅峰八品大武师，能很好控制暗劲。

　　但也非常吃力，也有一定冒险成分。

　　不过刘肖蔷已经年过三十，武道天赋也不算出众，反正已经用指头比划了，冒这个险倒也是值得的。

　　许久，夏道明收回了指头，额头布满了细汗。

　　既是精准运转控制暗劲辛苦，也是忍得辛苦。

　　“辛苦了师弟！”刘肖蔷拿出一张香喷喷的丝巾，抬手感激而爱怜地轻轻擦拭夏道明额头的汗水。

　　“师姐，我先下床了！”

　　“你要真想，师姐我……”

　　“咳咳，师姐，这样挺好的。你现在趁机好好领会，加深印象，我呢，现在就去一趟潜蛟武馆，去师父那边拿神韵秘图给你观摩。

　　你本就有基础，趁热打铁之下，说不定这次就能一举参悟出暗劲奥秘。

　　如此，你接下来的日子隔三差五吃点蕴寿玉液和其他进补丹药，应该就能很快积攒足够的暗劲，成为五品大武师。”

　　夏道明连忙下床。

　　弯腰。

　　“臭小子！活该你受罪！”见夏道明弯腰的囧样，刘肖蔷又想笑，又莫名很是感动心疼，面上却故意摆出一副没心没肝，幸灾乐祸的样子。

　　“师姐，我先走啦，迟些再回来。”夏道明没敢接刘肖蔷透着别样意思的话茬，说了一句，转身便走。

　　“走什么走？你以为神韵秘图是什么呀？那是师父的命根子，这大半夜的你过去，说要师父就给你啊！

　　还是改天我亲自去潜蛟武馆，当面央求师父破例再给我观摩一两次。”刘肖蔷说道。

　　“嘿嘿，师姐，这你不用管。你只管安心细细回忆刚才我讲的和指引的，我很快就会回来的。”夏道明洒然一笑，然后推门离去。

　　夏道明刚走出闺房，穿过月洞门，就看到很多姑娘在探头探脑，偷偷打量关注他。

　　不仅如此他敏锐的耳朵还隐隐听到了一些莫名其妙的窃窃私语。

　　“天哪，竟然一个时辰！”

　　“不仅一个时辰啊，而且他还没扶墙走耶！”

　　“何止没扶墙走啊，我看他走起路来还虎虎生威呢！”

　　“太强了！”

　　“完了，明天蔷姐肯定爬不起床了！”

　　“废话，一个时辰啊！”

　　“别扯这些，都拿钱来！”

　　“切，为什么拿钱啊？夏爷可是整整折腾了一个时辰，你刚才才说一炷半香而已，差太多了！”

　　“那也是我说的时间最长，你们大部分都下注说夏爷顶不过一刻钟，最长的也才说一炷香！这样算起来，我的答案是最接近的。”

　　“算了，算了，给钱就给钱。唉，都是古爷误本姑娘啊！”

　　“就是，就是，同样是年轻人，同样是五品大武师，谁能想到古爷连小丽的一刻钟都顶不住，面对蔷姐，夏爷竟然能持久一个时辰，太变态了！”

　　夏道明听着听着，很快感觉心里头有一万头草泥马狂奔而过。

　　你们才持久！你们全家都持久！

　　爷那是在正经授道！

　　-----------------

　　“咚！咚！”

　　梁景堂刚刚入睡，而且还正在做妙不可言的美梦，结果却被敲门声给吵醒了。

　　“谁啊！”梁景堂窝着一肚子火气问道。

　　“师父是我，道明啊！”

　　“原来是道明啊！”

　　一听说是夏道明，梁景堂满肚子的火气顿时就消失得无影无踪，连忙打开了门。

　　“这大半夜的，有什么要紧事情吗？”梁景堂一脸凝重地问道。

　　没办法，谁让他这位弟子太牛叉了，连八品大武师说干就干掉了。

　　这大半夜来敲他的门，绝对是天大的事情啊！

　　“没什么要紧事情，就是想再拿一下神韵秘图！”夏道明说道。

　　“就为这事？”梁景堂眉毛一挑。

　　“是啊，要不然呢？”夏道明反问道。

　　“你白天不是拿过了吗？怎么大半夜的又要？”梁景堂深吸一口气，平复心情。

　　让他自己收着不收，非要塞给他保管。

　　结果呢，这大半夜为了这秘图又来扰他清梦，若不是看在这是自己最得意的弟子身份，以梁景堂的脾气，早就一脚踢过去了。

　　但没办法，换成夏道明，梁景堂只能尽量调整好自己的心态。

　　谁让他这个做师父的打不过他呢！

　　“这不是师姐需要观摩嘛，我就过来帮忙拿一下啦。”

　　“什么师姐？”

　　“不是吧，师父，您也太重男轻女了。蕴寿玉液私底下匀给师兄不匀给师姐也就算了，现在竟然连我师姐是谁，您都想不起来？”

　　“你说刘肖蔷！”梁景堂声音都忍不住大了起来。

　　PS：大年初一，向大家拜年了，祝大家新年快乐，龙年大吉，身体健康，财源滚滚！

　　顺道普及一下：一个时辰等于两个小时，一炷香是半个小时，一刻钟是十五分钟。