第58章 代师授艺

“师兄果然英明，一猜就中，师弟我就是想给你们一个惊喜来着！”夏道明笑道，身上强大的气息渐渐收敛了起来。

　　接着，人站了起来，一脸肃然地朝尉迟啸三位师兄还有刘肖蔷师姐躬身行礼道：“师弟感谢三位师兄和师姐的关心和厚爱，不过此行我有自保的信心，就不劳烦兴友镖局的镖师了。”

　　尉迟啸四人你看看我，我看看你，最终还是尉迟啸先开了口。

　　“你都已经是六品大武师，想来以你的武道天赋，就算七品大武师也能勉强一战。既然如此，倒也无需镖师随行，只是你自己还是万事要小心，莫要掉于轻心。”

　　“师兄放心，我这人最擅长的就是小心了。”夏道明大言不惭道。

　　尉迟啸见夏道明大言不惭，本想说道他两句，结果张了张嘴，发现愣是无话可说。

　　这年头，有点本事的年轻人，哪个不是锐气十足，张扬冷傲的？

　　像当年的古韧，一突破成为五品大武师，那是恨不得连走路时都要把气血劲力迸发出来。

　　可眼前这位师弟。

　　不管是踏入五品境界，还是六品境界，都是悄然无息的。

　　若不是今天他们几个非要给他安排镖师，发威给他瞧瞧，还不知道他还要隐瞒多久。

　　这样的人，不擅长小心，谁还擅长？

　　“那就好，那就好！”很快，尉迟啸连连点头，然后看向刘肖蔷，笑道：“师妹，我看今天得师弟请客才对呀！”

　　“什么师弟不师弟的，我请他请还不都是一样。”刘肖蔷白眼道。

　　雅间里一下子安静了下来。

　　尉迟啸三人又开始感到胸口有点疼了。

　　唉，师弟和师妹的关系已经好到了不分彼此了吗？

　　可怜我们那一二十年的同门情谊啊！

　　“哈哈，说好师姐请客，自然就是师姐请客！小弟我最近刚好修行有所心得，便趁着今儿大家高兴，又都在，拿出来跟师兄和师姐们探讨一二吧！”夏道明说道。

　　“在勾栏里探讨武道？”尉迟啸三人都愣住了。

　　唯有刘肖蔷两眼生辉，充满期待。

　　在勾栏探讨武道算什么，人家还跟他在闺房里探讨过呢！

　　“怎么，三位师兄还是更想听曲？”夏道明见状问道。

　　尉迟啸三人闻言猛地惊醒过来，然后一脸夸张地恭维道：“师弟果然是一心浸淫武道啊，在勾栏都不忘探讨武道，为兄等人这回是心服口服，心服口服啊！”

　　“少废话，你们就说想不想探讨吧？如果不想，我这就去隔壁跟婉清姑娘探讨琴技去了！”夏道明说道。

　　“探讨，当然探讨！师弟连跟婉清姑娘探讨琴技这等香艳之事都暂时放下，为兄等人听曲又算什么？”尉迟啸三人连忙道。

　　“那好！”夏道明点点头，神色渐渐转为严肃。

　　自从那一晚指点过刘肖蔷之后，他倒也有动过指点师兄们修行的心思。

　　只是一直忙于啃药修行没把这件事提上日程，最主要还是师父还健在，他这个师弟却要弄个什么代师授艺，而且对象还是师兄们，总感觉有些不对劲。

　　至于刘肖蔷那一次，那是被她赶鸭子上架，无奈当了一回鸭，咳咳，是老师。

　　夏道明自己事先是没想过要指点她的。

　　今晚，夏道明被逼得展露了六品境界，又想着这次要出一趟远门，便心思一动，想着择日不如撞日，便趁今晚指点三位师兄和师姐一番。

　　接下来，夏道明开始讲解龙蛇诀，从四品一直讲到六品。

　　尤其六品，是夏道明今晚重点讲的内容。

　　因为尉迟啸和卓行己喝了蕴寿玉液之后，气血劲力继续保持巅峰，若能在这几年里，领悟六品境界奥义和运气冲关技巧，还是有望冲开第六条经脉，踏入六品境界的。

　　俗话说名师出高徒！

　　为什么四大势力的高手层出不穷。

　　除了财力雄厚，子弟门人中不乏天赋出众者之外，还有一个很大的原因就是他们有厉害的大武师指点子弟门人修行。

　　尤其胥家有宗师坐镇，那就相当于是一张活的神韵秘图！

　　所以胥家的大武师数量比起林家等三大势力中的任何一家都要多。

　　夏道明现在就是远比梁景堂厉害的名师。

　　一开始，尉迟啸三人还只是抱着姑且听听的心思。

　　毕竟在他们看来，师弟也才刚晋级六品境界，就算再怎么天赋过人，在授道方面肯定跟师父这位经验老到的六品大武师没法比。

　　但听着，听着，尉迟啸三人神色就开始变得无比肃穆起来。

　　那些修行的诀窍自不消说，让他们收益匪浅。

　　甚至随着夏道明的描述和比划，在五品境界打熬多年的尉迟啸和卓行己，脑海里竟然悄然形成了一张模糊的六品经脉运行图。

　　有此模糊运行图为引，绝对可以让他们少走许多弯路。

　　“差不多了，今晚就这样吧，等下次小弟我回来，再找时间跟师兄和师姐们探讨。”一个时辰之后，夏道明笑着停止讲解武道。

　　“现在为兄才明白什么叫听君一席话胜读十年书啊！”尉迟啸感慨道。

　　“是啊，师弟这一通讲下来，我感觉整个人豁然通窍了。”卓行己跟着感慨道。

　　“师父把衣钵传给你，这个决定实在太正确不过。”焦永宝说道。

　　“怎么，莫非焦师兄先前对衣钵传承还有想法？”夏道明看向焦永宝笑呵呵道。

　　“没有，没有，有师弟在，我哪敢有啊！”焦永宝闻言吓了一大跳，连忙摆手道。

　　“哈哈！”尉迟啸等人见状都笑了起来。

　　到后来，连焦永宝也跟着笑了起来。

　　“好了，师姐，三位师兄这边你安排一下。婉清姑娘肯定等久了，我先去跟她探讨琴技。”夏道明说道。

　　“嘿嘿，不用安排了，不用安排了，我们现在就回家修行。”尉迟啸三人连忙摆手道。

　　“怎么，师兄们也开始一心浸淫武道了？连勾栏听曲都顾不上？”夏道明面露惊讶之色道。

　　“师弟啊，师父说你城府深，有心计，以前我不信，现在我相信了。你丫的，就是故意的，什么地方探讨武道不行，非要挑在勾栏！搞得我们不上不下，连听曲的心思都没有了。”卓行己指着夏道明笑骂道。

　　“切，这关我什么事情？是你们不行！你看我，跟你们探讨武道之后，不是照样去找婉清姑娘探讨琴技！”夏道明一脸鄙视道。

　　尉迟啸三人看着夏道明一阵无语。

　　见过这么无耻的，就没见过像这厮这么无耻的！

　　什么叫你们不行？

　　在勾栏里能说不行吗？

　　“走，走！”很快尉迟啸一马当先推开门。

　　雅间外的庭院里，早就等着一群姑娘。

　　看到尉迟啸三人出来，直接无视，而是纷纷对着跟在他们后面的夏道明一拥而上。

　　“夏爷，奴家也想学琴，您也教教奴家好不好？”

　　“夏爷，您会跳舞吗？不会也没关系，奴家跳给你看。”

　　“夏爷，您会不会……”

　　尉迟啸三人加快了脚步。

　　眼里饱含泪水！

　　下次打死也不跟这小子一起勾栏听曲！

　　PS：新书期间，还请继续支持，谢谢。