第50章 我赌一炷香

PS：这章到五十八章只是生活中的琐事，有那么点恶搞，有些书友不喜欢可以直接跳过去，应该不会影响整体阅读感。因为大段落的删减或者删除章节可能会影响后面的章节排版次序，所以就不专门整理了，特此说明。老断的书基本上开头都比较菜，-_-||。

　　-----------------

　　“你怎么又回来了？师姐没什么意思，你可别想多了！”刘肖蔷见夏道明去而复返，脸颊微红道。

　　“呃！什么想多了？”夏道明看着脸颊微红，似嗔似怪的刘肖蔷，不禁一脸错愕。

　　这什么跟什么嘛！

　　自己是那样的人吗？随便给点钱，就主动上门献身吗？

　　“不是对师姐有想法，你又回来做什么？”刘肖蔷见夏道明表情错愕，不仅没觉得不好意思，反倒一脸轻松地问道。

　　没想法就好！

　　在刘肖蔷心里，这位夏师弟跟古韧不一样，是真心欣赏关注她，她还真不忍心伤他的心。

　　“先别问做什么，你先安排一个私密的地方！”夏道明说道。

　　“你……”刘肖蔷愕然，不敢置信地看着夏道明。

　　“师姐，别想多了，我是有件东西要交给你，不便让其他人看到知晓。”夏道明低声道。

　　“谁想多啦，你才想多了呢！”刘肖蔷俏脸飞红，桃花眼狠狠地白了夏道明一眼，道：“跟我来！”

　　说罢，刘肖蔷带着夏道明穿过后院月洞门，一路往自己的闺房走去。

　　“这……”

　　“不是吧！”

　　最近生意不好，瑶花楼里的姑娘不少正闲着没事，一双眼睛没事乱瞄，很快就看到刘肖蔷带着夏道明径直往她的闺房带去，不禁眼珠子都瞪圆了。

　　“天哪，蔷姐竟然带夏爷去她闺房了，这怎么可能？”

　　“这应该是我第一次见她带男人去她闺房啊！”

　　“夏爷厉害啊！这才来几次，就进闺房了！”

　　“原来蔷姐喜欢的是年轻小伙子啊！”

　　“不知道夏爷那方面厉害不厉害？别像一些年轻人一样，看起来很厉害，结果却是银枪蜡烛头！”

　　“这还不简单，看看夏爷在里面呆多长时间就知道啦！”

　　“姐妹们要不要开赌啊？我赌一炷香！”

　　“切，一炷香，你也太小瞧我们蔷姐的魅力和功夫了，我赌一刻钟，夏爷就要败下阵来！”

　　“我听说，夏爷如今可是潜蛟武馆最年轻的五品大武师，持久力肯定行，我赌一炷半香。”

　　“得了吧，古爷比夏爷还年轻呢，也是五品大武师，他跟小丽都扛不到一刻钟！”

　　“古爷他太不节制了。夏爷跟他不一样，每次来我们这里，都是洁身自好的，要不然以蔷姐挑剔的眼光也不会看上他啊！”

　　“可我怎么听说，夏爷家里养着五位青春可人的女婢！”

　　“啊，这……”

　　女人总是八卦的，很快有关刘肖蔷和夏教头好上的消息就在瑶花楼姑娘圈子里传了开来，并且掀起了一场地下赌局。

　　“师姐，我只说需要一个私密的地方，你也没必要把我往你闺房带啊！”看着房间里女性的装饰和用品，还有淡淡的幽香，夏道明哪里还不知道这是什么地方，不禁哭笑不得。

　　“只要你不胡思乱想就行，说吧，有什么东西交给我，弄得这般神神秘秘的！”刘肖蔷说道。

　　“好吧，这个给你。”夏道明把玉瓶递给刘肖蔷。

　　“这是什么？”刘肖蔷拔开瓶塞，轻轻吸了一口，顿时感到整个人神清气爽，不禁面露惊容。

　　“蕴寿玉液，能增长生机，延缓气血劲力衰败。师姐也不过才刚过三十岁，说起来正当年华，还谈不上气血衰败。

　　所以只要能借蕴寿玉液多稳住几年气血劲力，再服用一些丹药，勤加修炼，未尝就没有希望修成暗劲，突破四品境界，成为大武师。”夏道明说道。

　　“蕴寿玉液！这竟然是蕴寿玉液！这么多，那得多少钱啊？”刘肖蔷显然听过蕴寿玉液的大名，闻言拿着玉瓶的手都颤抖个不停。

　　“你我姐弟说什么钱，多俗啊！”夏道明微笑道。

　　“算了！这么贵重的东西你还是自己留着，以后说不定会用得到。师姐我武道天赋有限，就算有蕴寿玉液相助，十有八九也是修不成暗劲。”刘肖蔷很快咬咬牙，把玉瓶塞回给夏道明。

　　“不试过又怎么知道不行呢？再说了，就算不行，能给师姐起到养颜美容的效果，那也是物有所值了。”夏道明说道。

　　“你，你真这么想？”刘肖蔷闻言咬着嘴唇，一双眼睛死死盯着夏道明。

　　“当然是真的，蕴寿玉液有价，师姐的美艳青春却是无价的。”夏道明不假思索道。

　　说着，把玉瓶重新塞了回去。

　　紧紧抓着玉瓶，刘肖蔷有一种想哭的冲动。

　　这年头来瑶花楼的男人，没脱裤子时，个个百般骗人的好话，说的那是天花乱坠，哪怕天上的月亮都能给摘下来。

　　等一提上裤子，个个就成了坐怀不乱的圣贤之人，谈钱财，谈珠宝，谈许诺的物质，那都是俗气。

　　可眼前这位师弟实在不一样啊！

　　这裤子都还没脱呢，就直接给拿来一瓶有价无市的蕴寿玉液往她手里塞！

　　这才是真爱啊！

　　“师姐，就这样，我走啦！”夏道明可见不得美女哭鼻子，再说这闺房女人味太浓，待久了不合适啊。

　　“臭小子，这么着急干什么？难道姐我还会吃了你不成？”刘肖蔷深吸一口气，桃花眼白了夏道明一眼。

　　“咳咳，家里还有事，还有事。”夏道明连忙道。

　　“哦，姐差点忘了莲儿还在等着你，去吧，去吧。”刘肖蔷挥挥手道。

　　夏道明如获大赦，抬脚就准备走人。

　　孤男寡女的独处闺房，而且双方又都不是什么贞男烈女，天晓得再呆下去会发生什么不可描述的事情来。

　　还是走为上策啊！

　　对这位师姐，夏道明还是希望能保持比较纯洁的同门关系，不要扯上说不清道不明的男女关系。

　　“等一下。”夏道明刚要拉开门，刘肖蔷叫住了他。

　　“师姐，还有什么事情吗？”夏道明心里头打了个哆嗦。

　　师姐，我真没图你的身体啊！

　　还是让我们保持这份清纯的友情，以后也好再相见！

　　“你才观摩了秘图两次，就参悟了暗劲，而且短短时间内成为五品大武师，真正的战力还不逊色于六品大武师，武道天赋不知道比姐我厉害了多少倍。

　　师姐接下来如果服用了这蕴寿玉液，生机气血充盈，肯定会厚着脸皮求师父再允许我观摩秘图，所以，我寻思着你能不能在事先指点一二观摩经验和诀窍。”刘肖蔷说道。

　　“呼！”夏道明闻言长舒了一口气。

　　“臭小子，你这是什么表情？”

　　“没什么啊！”

　　“你明明就是松了一口气！”

　　“松一口气都不行吗？”

　　“这……行了，你就说吧，指点不指点？”

　　“当然指点啊！”夏道明连忙道。

　　“那好！来吧！”刘肖蔷深吸一口气，波涛汹涌。

　　“师姐，放松一些，别紧张，参悟秘图，修炼龙蛇诀其实也就那么一回事。对了，你这里有没有什么细棍或者毛笔也行？”

　　“干什么？”

　　“这个男女有别，我寻思着等会讲解时，如果能借物在你身上比划几下，应该能让你更容易领会。”

　　“没细棍，那我给你拿毛笔吧。”刘肖蔷深深看了夏道明一眼，起身去拿了一支毛笔。

　　“来，师姐你在我对面盘腿坐好，我们面对面授道交流。”夏道明接过毛笔，说着就要在地上盘膝而坐。

　　“别，地上脏，上床吧！”刘肖蔷一把拉住夏道明说道。

　　“咳咳！师姐你别吓我行不？”夏道明微微一愣，接着做出一脸夸张的后怕表情。

　　“臭小子，你想到哪里去了？是上床授道交流，呸呸，是上床盘腿坐好！”刘肖蔷脸颊微微一红，伸手狠狠掐了夏道明一下。

　　“哈哈！”夏道明得意地笑了起来。

　　“臭小子，你故意的是不是？”刘肖蔷又掐了夏道明一下，接着也跟着笑了起来。

　　随着两人相视一笑，闺房里的暧昧气氛似乎一下子一扫而空。

　　PS：今年大年三十了，也不知道该送什么祝福给大家，那就祝女书友永远青春十八，发大财；祝男书友有美女主动喂软饭，身体棒棒哒！