第52章 夏爷，真男人啊！

“这沥城我还有其他师姐吗？”夏道明不答反问道。

　　“咳咳，我说道明，你这是唱哪出戏啊？这大半夜的，你竟然要拿神韵秘图给肖蔷观摩，你不会也看上她了吧？

　　听为师一声劝，你那些师兄以前个个对她有意思，结果个个都碰得头破血流。

　　尤其古韧，唉，那孩子更是可怜，为了你肖蔷师姐，大受打击，从此不再谈正经女孩，而是流连青楼。

　　当然你年轻，实力和天赋更是比你那些师兄要强大许多，但你肖蔷师姐个性实在太强了，不是凭借年轻身体，强大实力和天赋就能降服得了的。

　　所以听为师一声劝，还是不要去涉险了，再说了，你家柳巧莲多好啊，你要还是不满足，你看上哪家姑娘跟为师说一声，为师帮你牵个线。”梁景堂语重心长说道。

　　“师父，您老想多了，我就是想帮师姐一把。”夏道明看着梁景堂很无语道。

　　什么降服不了？刚才若不是自己逃得快，差点就要被反推了！

　　“真就这样？”梁景堂不相信道。

　　“师父，不是跟您老说过了吗？我一心浸淫武道，而且我为人最是老实。我怎么可能对自家师姐动歪心思，而且还特意拿神韵秘图去讨好她呢！”夏道明一脸真挚道。

　　梁景堂盯着夏道明看了许久，才道：“算了，算了，你们年轻人的事情，为师管不了。不过为师刚才说的话，你还是要慎重对待，就算失败了，也一定要看开一点，为师对你可是寄予很大厚望的。”

　　“算了，算了，师父你还是快点拿神韵秘图来吧。”夏道明也是很无语，懒得再解释。

　　“道明啊，这神韵秘图，为师本来就已经传给你，按理来说，你想怎么处理都是你的事情。

　　不过你肖蔷师姐已经过了三十岁，还没能踏入五品境界，这辈子几乎不可能再有望五品境界。

　　你拿神韵秘图给她观摩，真的只是白白浪费神韵，还不如留着以后使用。为师没有匀给她蕴寿玉液，也是这个缘故，并不是重男轻女。

　　不过为师尊重你的意思，这就去把神韵秘图拿来给你，怎么选择，你自己决定。”

　　梁景堂见夏道明情迷心窍，再度提醒，不过说完后还是转身进屋，从一暗室里取出神韵秘图交给他。

　　“谢谢师父，我心里有数的。”夏道明接过盒子，揣入怀中，道了声谢便匆匆离去。

　　“红颜祸水啊，也不知道这小子能不能承受得住打击，真不行，我也只能出面做做肖蔷这丫头的工作，让她从了道明。”梁景堂看着夏道明匆匆离去的背影，不禁连连摇头感慨。

　　-----------------

　　夜已深。

　　瑶花楼的客人基本上已经走得七七八八。

　　空闲下来的姑娘们三三两两聚在一起交头接耳，窃窃私语。

　　说的话题，竟然无一例外都是跟夏道明有关。

　　比如他家里养着五位青春可人的婢女，又比如多少尺寸什么的……

　　正私底下说得正酣之际，有姑娘慌慌张张地跑了进来。

　　这姑娘不是别人，正是古韧的老相好之一，小丽。

　　今儿她害得许多姑娘家输了钱，所以被安排站门口迎宾了。

　　“他，他，他又来了！”

　　“我说小丽，谁呀？看把你紧张的！”

　　姑娘们正说到爽点，突然被小丽打断，都有些不乐意。

　　“夏，夏爷啊，他又来了！”

　　“什么？”

　　“天哪，他竟然还没尽兴！”

　　“这也太强了吧！”

　　“少废话，小丽你赶紧去迎接。姐妹们，下注了，下注了。”

　　刚才通杀四方，尝了甜头的姑娘立马一脸兴奋招呼姑娘们下注。

　　很快，一群莺莺燕燕聚集在一个角落。

　　“我就不信邪，这次我还是赌不超过一刻钟！”

　　“我也赌不超过一刻钟！”

　　“我赌，赌一炷香吧！”

　　“小佳你傻了啊，你以为夏爷是铁人啊，还一炷香！”

　　“试一试运气呗！就一炷香！”

　　“嘿嘿，我还是赌一炷半香！”

　　“我靠，算你狠！”

　　“……”

　　夏道明一进入瑶花楼，就感觉气氛很不对劲。

　　所有莺莺燕燕都上前来迎接他，态度那个热情啊！

　　甚至还明目张胆地占他的便宜！

　　甚至有一位姑娘还附在他耳边低声鼓励道：“夏爷，加油哦！”

　　能不加油嘛，这次她可是下了大注。

　　夏道明赶紧跑路。

　　这么多姑娘，他可给不起小费。

　　进入后院，又穿过月洞门，夏道明来到刘肖蔷闺房门前，敲了敲。

　　很快刘肖蔷就打开了房门，把夏道明请了进去。

　　“嘻嘻，进去了！现在开始计时！”后院，躲在月洞门后探查的姑娘转身朝身后的姑娘们打了个手势。

　　闺房内。

　　“这么快，师父竟然真给你了！”看着夏道明取出来的盒子，刘肖蔷一脸震惊。

　　“那是，我说是给你拿的，师父二话不说就给了。”夏道明说道。

　　“你以为师姐我傻啊！你肯定为了师姐我，跟师父……”刘肖蔷说到这里吸了下鼻子。

　　鼻子有点酸啊！

　　“唉，都说了，我最老实了，你们怎么就都不信呢！行了，师姐你还是快点趁热打铁，观摩秘图吧。

　　我在这里等着，这秘图还是不方便留在你这里的。你观摩好之后，我要带走。”夏道明见刘肖蔷似乎要落泪的样子，连忙打断道。

　　“好！时候也确实不早了，你家莲儿肯定等急了。”刘肖蔷说道。

　　说罢，爬上床，深吸一口气，缓缓调节心境。

　　夏道明见状便在边上找张椅子坐着。

　　外面可都是一群狐狸精。

　　他自然选择面对一只，而不是一群。

　　“卧槽，已经一炷香了！”

　　“夏爷不是人啊！”

　　“嘿嘿，姐妹们，给钱给钱！”

　　“滚，夏爷还没出来，给什么钱！”

　　“切，反正迟早都得给。”

　　一个时辰之后。

　　刘肖蔷脸色苍白地缓缓张开眼，但眼中尽是欣喜之色。

　　“怎么样？”夏道明连忙问道。

　　“我想应该领会到了！”刘肖蔷难掩脸上的喜色。

　　“那就好！那师姐你慢慢领会参悟，我先走了。”夏道明上前收起秘图，说道。

　　“嗯。”刘肖蔷点点头，然后又朝夏道明招招手，道：“你过来一下。”

　　“干嘛？”夏道明警惕道。

　　“去去，一点都不解风情！”刘肖蔷见状没好气道。

　　本来她想稍微亲他一口，以表示感激的。

　　“嘿嘿，色字头上一把刀，师姐你想成为五品大武师，得戒色啊！”夏道明语重心长道。

　　“滚！”刘肖蔷拿起床上的枕头朝夏道明扔了过去。

　　夏道明夺门而出。

　　“扑哧，这臭小子！”见夏道明落荒而逃，刘肖蔷发呆了一会儿，突然忍俊不住笑了出声。

　　“出来了，出来了，夏爷终于出来了！”

　　“卧槽，又是一个时辰！”

　　“这个畜生啊！”

　　“小声一点，小心夏爷听到找上你！”

　　“来就来吧，本姑娘难道还怕他不成？”

　　“咯咯，你想得美！”

　　夏道明心情愉悦，又有些迫不及待地穿过月洞门，想尽快赶回家。

　　刘肖蔷是个好师姐啊，人好，身材脸蛋也好，她有望五品大武师，绝对值得找莲儿好好打牌庆祝一下。

　　这么一想，夏道明心里就是一团火热。

　　就在这个时候，阵阵香气扑面而来。

　　一群莺莺燕燕不知道什么时候，竟然在月洞门外等着他。

　　看到他出来，个个迎了上来。

　　“夏爷这么早就走啦，要不要再玩一会啊！”

　　“是啊，夏爷，时间还早呢！妾身最近刚好编了个新舞曲，夏爷要不要欣赏了再走？”

　　“妾身最近也刚学会了一支箫曲，听妾身吹给你听好不好嘛？”

　　“……”

　　夏道明弯着腰落荒而逃。

　　“夏爷，真男人啊！”

　　瑶花楼的姑娘们目送夏道明弯腰远去，目光炙热又带着遗憾。