第56章 真会弹琴

“师姐，三位师兄修行已经很勤奋了，而且练武之人血气本来就旺，偶尔来放松放松也是可以理解的。”夏道明开口说道。

　　“呼！”尉迟啸三人感觉心头舒服了一些。

　　这小子总算还是知道说点人话。

　　“你不能用我一心浸淫武道的高标准来要求三位师兄，那样太苛刻了！”夏道明继续说道。

　　“呃！”尉迟啸三人又捂住了胸口。

　　“那倒也是，是师姐我要求高了。这世界像师弟这样一心浸淫武道，又如此正直实在的君子，恐怕已经无处寻觅了！”刘肖蔷深以为然地点头赞同。

　　那一晚，若不是夏道明下床还弯着腰，她还真要以为这位师弟有断袖之癖，龙阳之好！

　　不过也正因如此，刘肖蔷对这位师弟越发敬重！

　　尉迟啸三人双手捂住了胸口。

　　师妹你好狠啊！

　　杀人不过头点地，你这是杀人还要诛心啊！

　　我们不就偶尔来你这瑶花楼听听曲，跟姑娘们探讨一下人生真道，怎么就不是正人君子了？

　　“嘿嘿，师姐就不要夸我了，这样我会不好意思的！好了，好了，婉清姑娘你开始弹曲吧，师兄们肯定已经等不及了。”夏道明说道。

　　尉迟啸三人面无表情地看着夏道明。

　　你才等不及，你全家都等不及！

　　“好的，夏爷，您今儿想听什么曲儿，您想听什么曲儿，奴家就给您弹什么曲儿。”婉清姑娘抱着琴，朝着夏道明福身说道，声音如出谷黄鹂，很是悦儿动听。

　　尉迟啸三人无语望天。

　　“这怎么好意思呢？三位师兄和师姐都在呢，哪里轮得到我先点曲！”夏道明连忙谦虚道。

　　“让你点你就点！”尉迟啸咬牙道。

　　“既然尉迟师兄这么说，那我就先点一个，来个‘梅花三弄’吧！”夏道明说道。

　　尉迟啸三人闻言都鄙视地撇撇嘴。

　　还节制呢？

　　一听就不是正经曲子。

　　“梅花三弄？”婉清俏脸微微一红，一对杏眼偷偷瞄了夏道明一眼，福身道：“奴家孤陋寡闻，不会弹此曲，夏爷能不能换一个？”

　　“是啊，道明，你这点的是什么乱七八糟的曲子，一听就不正经！”

　　“就是，就是，赶紧换一个。”

　　尉迟啸三人难得逮到机会，立马一脸鄙视嫌弃地附和。

　　我去！忘了这是另外一个世界，竟然随口就把前世古琴十大名曲的“梅花三弄”给随口报出来了。

　　幸好母亲是文艺工作者，小时候比较重视我文艺技能，杂七杂八的逼我学了不少才艺。古琴也学过几年，要不然好不容易竖立的形象就要坍塌了。

　　夏道明暗地里一阵汗，表面上却一脸正气道：“师兄你们确实需要节制了！梅花洁白，傲雪凌霜，散发着淡淡芬芳。

　　‘梅花三弄’此曲乃是借物咏怀，来赞颂具有高尚节操的人，曲中泛奇曲调在不同的微位上重覆了三次，所以称为「三弄」，怎么到了你们的口中成了不正经的曲子？

　　此曲，我也是无意中在一北地茶馆听到一老者弹过，便问了曲名，还以为婉清姑娘也会。”

　　“原来如此，是奴家孤陋寡闻了！”婉清肃然道。

　　“师弟真是见多识广，可惜寓意这么好的曲子，我们却没机会听闻。”刘肖蔷说道，看向夏道明的目光越发敬重欣赏。

　　同时也不忘朝尉迟啸三位师兄投去鄙视的目光。

　　尉迟啸三人老脸发红。

　　“卧槽，踏马的这样也行！”

　　他们才不相信夏道明的鬼话，这曲子肯定是他在北地哪个不正经的勾栏里听到的，被他强行注解了。

　　“师姐，这又有何难？我也懂点抚琴之技，只是技艺粗糙得很，不过倒也能把这曲子大致给弹奏下来。

　　以婉清姑娘的琴技，等她学会之后，弹起来自然就动听，且能把意境表达出来。”夏道明淡淡一笑道。

　　“什么？师弟还会抚琴？”刘肖蔷闻言好看的桃花眼一下子亮了起来。

　　“哇，夏爷您太厉害了，简直就是能文能武啊！”姑娘们更是夸张地一手捂嘴，一手按胸，似乎不这样不足以表达对夏爷的敬佩之情。

　　尉迟啸三人顿时傻了眼。

　　“卧槽，这还让不让人活啊！”

　　“看来今晚就不应该来瑶花楼！”

　　“不，以后只要夏师弟来瑶花楼，就坚决回避！”

　　“婉清姑娘，借你的琴一用！”夏道明起身上前道。

　　“夏爷请了！”婉清起身，帮夏道明把椅子和琴摆好。

　　夏道明施施然坐下，随意拨弄了几下，想找找当年的感觉。

　　“咦！”

　　才一拨弄，夏道明就惊诧地发现自己的指尖能清晰敏锐地感触到琴弦的细微颤动变化。

　　这在前一世是根本不可能发生的事情。

　　夏道明很快就想明白了这必然跟他的武道精进有关系，使得他的六感敏锐，所以在拨弄琴弦时，能清晰感觉到琴弦变化。

　　“没想到武道精进竟然还能给琴技带来加成效果，这回倒不用担心出糗了！”夏道明又接连拨弄了几下琴弦，发出刺耳的杂音，但他心里却反倒越发自信。

　　原本，他还有些担心多年未弹琴，手艺生疏，难免扫兴，有损形象，如今是一点都不担心。

　　臭小子，还以为你真会弹琴呢，原来只是乱弹琴啊！

　　尉迟啸等人听着刺耳杂乱的琴音，暗暗松了一口气，否则这接连的打击实在让他们心灵承受不住啊！

　　刘肖蔷等女子眼眸里微微闪过一抹失望之色。

　　不过也仅此而已。

　　这并不妨碍夏道明在她们心目中高大的形象。

　　毕竟夏道明已经表现得够好了，那拨弄琴弦的架势一看，还是真学过一些的！

　　难道她们还真期望，他也像她们一样熟练地弹琴吗？

　　就在尉迟啸三人大大松了一口气，刘肖蔷等女子心里多少有点失望之际，突然有清幽的曲音响起。

　　雅间瞬间安静了下来。

　　一袭白衣的夏道明，轻松写意，如行云流水一般地拨弄琴弦。

　　那姿态，实在独领风骚！

　　以前夏道明弹这首曲，左右手总是配合不好，尤其第七八段快速过弦、跪指、节拍的掌握都不大好。

　　还有这曲子前半部的泛音曲调在不同徽位上作三次的重复，是用来描绘梅花的清雅高洁。乐曲的后半部则用稍快的曲调再加上音色的变化，来表达梅花在寒风中迎风摇曳的坚毅不屈的形态。

　　“三弄”实际是三个变奏。

　　夏道明掌控不了这细微技巧变化，也就表达不出那前后意境变化。

　　但这一次不一样。

　　夏道明六感敏锐，心神沉浸在琴曲中，清幽的曲音，舒畅的音节如流水般在指尖下流淌而出。

　　琴音回荡雅间，让人仿若置身梅林，看到梅花傲立风雪中，又似有寒香沁入肺腑。

　　那种感觉，实在很难形容。

　　一曲终了。

　　余音缭绕于耳，竟然让人久久无法从中回过神来。

　　PS：这是第二更，中午的时候有第三更。