第54章 痛心疾首

随着局势越发混乱，一入夜，沥城的大多数街坊几乎就变得空空荡荡，很少有人在外走动。

　　唯有少数几个街坊例外。

　　比如鎏金坊。

　　一入夜，似乎反倒比往日更要热闹。

　　青楼勾栏的姑娘们，个个打扮得花枝招展，朝着来往的客人搔首弄姿，狂抛媚眼。

　　甚至不少青楼勾栏的姑娘还跑到街上拉客。

　　瑶花楼的姑娘们，就要文雅许多。

　　穿着也相对保守许多。

　　毕竟，瑶花楼大部分的姑娘都是卖艺不卖身，除非是看上眼的，她们倒也不介意来个一举两得。

　　所以，她们不能轻易放低身段，沦为低俗。

　　不过，今天却很例外。

　　夏道明还没到瑶花楼，一群瑶花楼的姑娘竟然都纷纷跑上大街。

　　“夏爷，您来啦！”

　　“夏爷，里面请！”

　　“夏爷，您今天好帅哦！”

　　“夏爷，我叫小佳，您还记得吗？”

　　“……”

　　一群莺莺燕燕，燕瘦环肥，各种类型都有，把夏道明团团簇拥着，媚眼乱放电。

　　“卧槽，这谁呀，在瑶花楼竟然有这么多相好的，行不行啊？别是银枪蜡烛头，只是钱多的冤大头。”途径瑶花楼的男人，有见到这场景，又是吃惊，又是忍不住酸溜溜地嘲讽道。

　　“别怀疑，肯定是银枪蜡烛头，钱多的冤大头！”

　　“哈哈！”

　　“卧槽，就公子小眼睛小鼻子模样，一看就是绣花能手，也敢质疑夏爷！老娘告诉你，整个沥城就没比夏爷还行的！”

　　一位长得很秀丽文静，一看就像出自书香门第，琴棋书画样样精通的姑娘家，听到有人质疑嘲笑夏道明，立马跳将出来，一手叉腰，一手指着那最先开口嘲讽的家伙，怒波汹涌地斥责道。

　　没办法，夏爷“征服”她们的肖蔷姐，对她们而言已经是瑶花楼的“老板娘”。

　　尤其这跳将出来的姑娘那晚接连两次通杀，更是早已经成了夏道明的狂热粉。

　　现在竟然有人当街质疑嘲讽夏爷，绝对是叔可忍婶不可忍啊！

　　“就是啊，我的小针针，有本事你秀一秀啊！”

　　瑶花楼的姑娘本来就能吹能唱的，立马跟上，朝着那家伙撒娇似地发嗲！

　　那家伙先是被姑娘们的架势给震得一阵发傻，好一会儿才回过神来，立马恼羞成怒地手按刀柄，“锵”地一声，露出一抹寒光。

　　“卧槽，老子小针针没有，大刀倒有一把，你们是不是都想尝一尝？”

　　那家伙面露狰狞凶狠之色。

　　“老子也有大刀一把，姑娘们要不要试一试？”

　　他的两个同伴跟着手按刀柄，拔出少许，面露得意淫笑。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　不过这三个家伙才刚刚手按刀柄拔出一点，就感到眼前一花，接着胸口如被一头狂奔的野牛给撞上了一般，整个人飞了起来，然后纷纷摔落在地。

　　“都是一群大老爷们，有本事就拿钱砸姑娘啊，你拿刀吓姑娘们，万一吓坏了，你们赔得起吗？还有下次，老子把你们全都废掉！”

　　夏道明不知道何时已经站在躺在地上的三人面前，五品大武师强大的气血劲力迸体而出，带给人强大的压迫感。

　　那三个家伙不过只是沥城三四流帮派的小头目，突然被夏道明放倒就知道踢到铁板上了。

　　如今夏道明这强大的气血劲力再一释放出来，三人连一句场面狠话都不敢讲，爬起来就跑。

　　“啪！啪！啪！”

　　“夏爷好棒！”

　　瑶花楼的姑娘们纷纷鼓掌喝彩，重新上来簇拥夏道明，看向他的两眼都是水汪汪的。

　　夏道明不敢磨蹭下去，赶紧进瑶花楼。

　　万一，这话被胥家老祖听到，他不服气，那事情就闹大了。

　　尉迟啸、卓行己和焦永宝三人还是很喜欢瑶花楼听曲的。

　　所以，刘肖蔷一提请客，天还没黑，三人就已经赶来。

　　此时三人正在后院赏舞听曲，忽闻前院喧哗声，便顺声望去。

　　这一看，三人顿时眼珠子瞪圆，老脸发绿。

　　只见他们的师弟，夏道明被一群莺莺燕燕给紧紧簇拥着朝后院走来，其中有几个还是他们的老相好。

　　“哎呀，夏爷来啦！”

　　这还不算什么。

　　那正在唱曲跳舞的姑娘，一看夏爷来了，竟然一激动，扔下他们小跑着迎接夏爷去了。

　　“我去！”

　　“这也太过分了吧！”

　　“师妹，你得好好管一管你手下这帮姑娘了，越来越不像话，这要是换成其他客人，肯定要掀……”尉迟啸“痛心疾首”道。

　　尉迟啸话还没说完，便看到刘肖蔷已经站了起来，蹬蹬蹬，踩着小碎步，扭着杨柳腰，飞一般地朝着夏道明迎去。

　　尉迟啸三人见状仰天无语。

　　“干什么？干什么呢？一个个都不用干活了吗？都散了，都散了！”人还没到，刘肖蔷已经冲那群姑娘叱喝起来。

　　姑娘们见状立马笑嘻嘻地一窝哄散了。

　　走散前，几个胆子大的姑娘还不忘捏夏道明几下。

　　见姑娘们都散开，刘肖蔷这才笑吟吟地迎上去，一把亲密地挽住夏道明的胳膊。

　　“你这家伙，这么长时间都不来看师姐，怎么怕我吃掉你啊！”刘肖蔷桃花眼白了夏道明一下，手也没闲着，对着他的腰肉轻轻掐了一下。

　　“师姐，你又不是不知道你自己本来就风华绝代，这些天又天天喝蕴寿玉液，那肯定出落得越发迷死人不偿命。

　　师弟我一心浸淫武道，又岂可被你耽误，所以要当断则断，你这瑶花楼能少来则少来！”夏道明说到后面，一脸贞坚不移。

　　“咯咯！”刘肖蔷忍不住又笑得花枝乱颤，笑的时候还不忘锤打夏道明几下。

　　“你这家伙，这嘴巴夸人都这么有意思！再这样下去，师姐我都动了从良去你家跟莲儿作伴的心思了。”刘肖蔷说道。

　　“师姐你就饶了我吧！你就这么想毁掉师弟的武道前程吗？”夏道明顿时“吓得脸色发白”。

　　“你不是说，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，师姐我这是想牺牲自己，磨炼你的定力！”刘肖蔷说道。

　　“咳咳，师姐过犹不及啊！”夏道明连忙道。

　　“咯咯！”刘肖蔷又忍俊不住笑得花枝乱颤。

　　师姐弟二人“打情骂俏”中，来到了后院雅间。

　　一踏入雅间，夏道明就感觉到了三位师兄投来的“幽怨”目光。

　　“哈哈，三位师兄好啊，小弟这边有礼了！”夏道明连忙抽手而出，朝着尉迟啸三人笑呵呵地拱手行礼。