第57章 师兄发威

许久，婉清才先一步回过神来。

　　一双美眸崇拜地看着夏道明，说道：“听了夏爷这曲子，婉清才知道自己技艺粗糙，以后还请夏爷多多指点！”

　　“是啊，是啊，夏爷真是太谦虚了，还说自己只懂一点抚琴之技，您要是只懂一点，那我们就真的是乱弹琴了！”其余姑娘纷纷由衷地恭维道。

　　尉迟啸三人看着夏道明再次被姑娘们包围，这一次，三人心服口服。

　　没办法啊，人家武功厉害，嘴皮子厉害，琴技也厉害，而且还年轻，他们三人拿什么跟他比！

　　“夏师弟，这曲子真是清幽高雅又好听，你得教教婉清。此曲一出，肯定能把群芳楼给比下去。”刘肖蔷说道。

　　“没问题，不过我只有今晚有空。明儿我要出一趟远门，估计要个把月才能回来。”夏道明很干脆道。

　　“呃，师弟又要出远门吗？”刘肖蔷等人都有些意外。

　　“有点私事要办。”夏道明说道。

　　“据说叛军久攻州城不下，人马已经散开去攻掠东南区域的其他城池，如今越靠近州城的地方越是混乱。

　　其他地方也比往年要乱不少，师弟你此趟出门可一定要注意安全。要不，为兄给你调拨几个镖师与你同行？

　　他们都是三四品武师，又经常行走江湖，对各地方都比较熟悉，有他们跟随，应该能避开不少麻烦。”卓行己说道。

　　“卓师弟，你这个提议很好。你的人都是老江湖，有他们随行，最好不过。”尉迟啸闻言点头道。

　　“对，对，辛苦费什么的，我这边来出。”刘肖蔷紧跟着说道。

　　“师妹，你这是什么话？道明是你师弟，难道就不是我的师弟吗？我派几个镖师随行又怎么了？还要你拿钱，这不是寒碜我吗？”卓行己闻言顿时不高兴了。

　　“哎呀，卓师兄，都怪师妹我没说清楚。你看呀，这次道明不是要教婉清弹‘梅花三弄’吗？我若说要给钱，师弟肯定不拿。

　　但这曲子真的难得，我白拿心里总有些过意不去，便寻思着刚好拿这笔钱雇佣你的人，岂不是刚好？

　　我自然知道师兄豪迈有情义，但你家大业大，哪里都要花俏，一下子动用好几个镖师，肯定是笔不小支出。”刘肖蔷连忙解释道。

　　“我看刘师妹说的也有道理，不过夏师弟身上寄托着师父的厚望，将来潜蛟武馆的兴盛也多要靠他。我们这些做师兄的都得了师父的苦心栽培，自然要肩负起扶持师弟的职责。

　　所以这银钱啊，既不能只让卓师兄出，也不能只让师妹出，按我说，应该我们这些师兄师姐一起出。”焦永宝说道。

　　焦永宝此话一出，夏道明不禁微微动容。

　　他这位师兄可是出了名的小气吝啬，来瑶花楼都舍不得花钱，每次都是卓行己给请客结的账。

　　没想到，今日他却突然变得大方起来，委实出乎夏道明的意料，也让他倍感温馨。

　　有这样的师兄，师姐，也不枉他给出那一瓶蕴寿玉液啊！

　　当然焦永宝等人并不知道梁景堂手头的蕴寿玉液来自夏道明。

　　“我看永宝说的都有道理，这费用就我们这些做师兄师姐的一起出吧。”尉迟啸点头道。

　　“咳咳，三位师兄，师姐，你们只顾着自己谈论决定，怎么就不问问我的意见呢？”夏道明见三位师兄和师姐，三言两语就敲定他的事情，不禁哭笑不得地打断道。

　　开玩笑，他现在可是八品大武师，而且还是经脉不断强化过的八品大武师。

　　除了宗师，能将劲力化形外放，他还没见识过，心里有点发怵，不敢贸然动手。

　　宗师以下的武师，他夏道明哪会放在眼里？

　　就算如今沥城风头最盛的胥世雄，他自信一只手就能随随便便把他打趴下！

　　他出行，还需要几个三四品武师级别的镖师随行保护？

　　再说了，身边跟着几个镖师，途中他怎么跟柳巧莲打牌！

　　那可是个把月的漫长时间啊！

　　“你是师弟，这件事由不得你，得我们做主！”尉迟啸摆起了大师兄的威严。

　　“嘿嘿，可是从苍莽山回来之后，师父老人家已经明确钦定我为他的衣钵传人，说起来，如果放在门派里，我已经是少门主了！”夏道明一脸得意道。

　　“卧槽！看不出来啊，你小子比古韧狂多了，现在就敢给我们摆掌事人的架子，信不信为兄……咳咳，为兄一个人打不过你，但还有行己他们，我们一起上，看怎么修理你！”

　　“婉清还有各位美女，还麻烦你们都先出去一下，我跟师兄和师姐有些话要讲。”夏道明没有理会尉迟啸，而是朝婉清等人微笑道。

　　“是，夏爷，我们先告退！”婉清姑娘等人闻言福身领命出去，并顺手帮忙关上门。

　　“怎么，你小子还真准备跟我们较量啊？我告诉你，上次为兄是轻敌，真要论战力，不见得就输你很多！

　　你卓师兄实力跟我差不多，这就是两个比较厉害的五品大武师了，再加上已经修炼出暗劲的焦永宝和刘肖蔷。

　　其中你焦师兄当年可是比古韧还要天才的人物，如今他已经修炼成暗劲，就算面对五品大武师也不遑多让。

　　你小子敢公然跟我们这些师兄师姐叫板，今儿师兄要不给你点厉害瞧瞧，以后你小子还不反了天！”尉迟啸越说越是来劲，到后面还威风凛凛地拍了下桌子。

　　没办法，今晚一直备受这小子打击，这胸口到现在还疼呢，这时总算有机会摆一摆师兄的威风，一舒心头郁结，又岂能错过？

　　“就是，师兄我不发威，你还真当我这个总镖头是……”卓行己也跟着举起手，要拍桌子。

　　不过他手举在半空，却怎么也拍不下来。

　　因为就在此时，夏道明身上竟然散发出了六条经脉的劲力气息。

　　雅间一瞬间安静得一根针掉在地上仿若都能听到。

　　尉迟啸等人呆若泥塑。

　　卧槽啊，这才过了多长时间，竟然六品了！

　　这还是人吗？

　　刘肖蔷也不例外。

　　她只是四品武师，见识有限，还不知道那一晚夏道明在她身上比比划划，那可是了不得的本事，不是功力精深的八品大武师根本做不到。

　　在这之前她依旧天真的以为夏道明还是五品大武师。

　　看着尉迟啸四人呆若泥塑的样子，夏道明这厮心里暗暗得意。

　　大惊小怪，没见过世面！

　　我要是亮出八品大武师的身份，那还不把你们全都吓趴下！

　　幸好啊，我为人谦逊低调！

　　“尉迟师兄，卓师兄，来来，师弟我很好奇，你们发威时究竟是什么样的？”夏道明看着尉迟啸和卓行己，面带微笑道。

　　“咳咳！师弟，你什么时候晋级六品的？这么大的喜事，你怎么也不早说一声，为兄也好早给你准备个大红包啊！”

　　“对，对，这么大的喜事，你怎么就不早说呢，你肯定是想给我们一个惊喜对不对？”

　　尉迟啸和卓行己，搓着手，陪着笑。

　　开玩笑，五品的时候，人家打尉迟啸就跟玩一样。

　　现在已经是六品境界了，就用脚指头想，也知道打他们四人就跟玩一样！

　　还发个屁威啊！

　　看着尉迟啸和卓行己搓着手陪笑的样子，焦永宝摸了摸额头的冷汗。

　　刚才就差一点，他也要冲上去摆威风了！

　　只有刘肖蔷，看着夏道明那是秋波流转，满是喜爱。

　　刚才，尉迟啸他们虽然拉上了她，但她压根就没想过要上。

　　开玩笑，她修成暗劲还是夏道明成全的。

　　真要给他点颜色瞧瞧，那也是去她闺房。