第55章 这钱赚还是不赚？

“姑娘都被你拐跑了，我们还好个屁！”卓行己笑骂道。

　　“师弟啊，钱到用时方恨少！尤其我们修武之人，想要武道精进，那花钱更是如流水，自从为兄最近修炼出暗劲，就更深有感触！

　　你若想在武道上更进一层楼，踏入六品境界，这瑶花楼你以后得少来，得把钱攒起来用在刀刃上啊。”焦永宝看着夏道明，语重心长地说道。

　　“焦师兄，你是不是有什么误会？”夏道明微微一愣，说道。

　　“误会个屁！你要不是经常逛瑶花楼，大把撒钱，这些姑娘会这么念叨你，这么热情？我说小夏啊，你还年轻，不懂得赚钱的辛苦啊！”

　　焦永宝见夏道明嘴硬，先是笑骂了一句，接着又是一副痛心疾首的样子。

　　“焦师兄，你也把瑶花楼的姑娘们看得太势利了，她们也是有自己的情操，自己的价值观的。

　　难道你以为有钱，就能让她们趋之若鹜吗？这也未免太轻看她们了。真要像你这么说，上次石应登看上婉清姑娘，为什么婉清姑娘就死活不从呢？

　　不是石应登没钱，而是婉清姑娘有自己的情操，她看不上石应登，就算他有钱又有什么用？老娘就是卖艺不卖身！”

　　夏道明看着焦永宝，脸色渐渐变得严肃起来。

　　焦永宝以为夏道明被自己说中，心生悔意，正暗自得意之际，结果没想到他竟然开口说出了这么一番义正言辞的话，顿时傻了眼。

　　这小子脑子是不是进水了，来瑶花楼跟姑娘们谈情操，谈价值观？

　　他不会以为就凭他的“姿色”，能把那么多姑娘给迷得神魂颠倒，主动倒贴吧！

　　这不是扯淡吗？

　　尉迟啸和卓行己也听得两眼发傻。

　　这师弟，这个师弟，终究太年轻太天真啊！

　　竟然会相信勾栏姑娘有真情，竟然还想跟她们谈情操！

　　刘肖蔷却听得两眼湿润。

　　还是师弟了解我们啊！

　　谁规定我们勾栏的姑娘就没有情操？没有价值观了？

　　若不是被狗娘养的生活所逼，谁愿意在这里卖唱卖笑，甚至卖肉？

　　为了师弟这番话，老娘以后一定要把瑶花楼做成大梁国最正规的勾栏。

　　想我的姑娘陪睡，见鬼去吧！

　　除非姑娘看对眼！

　　雅间里的姑娘们，看着夏道明个个也是两眼水汪汪的。

　　夏爷真男人啊！

　　懂女人，尊重女人，而且战斗力又强！

　　怪不得蔷姐会看上夏爷啊！

　　哪像那些臭男人，以为手头有点钱就牛逼哄哄的！

　　老娘要不是出身不好，生活所逼，会陪你们玩绣花游戏！

　　见鬼去吧！

　　“咳咳，师弟啊，你还年轻，明儿你来一趟潜蛟武馆，师兄跟你好好唠叨唠叨。话说，你有很长一段时间没来武馆了，你想要在武道上精进，这么下去可不行啊！”尉迟啸轻咳两声，语重心长地说道。

　　“唠叨个屁！”尉迟啸话音刚刚落下，刘肖蔷就毫不客气地啐了一口。

　　“呃，师妹你这是……”尉迟啸三人傻眼。

　　“哼，你以为师妹我不知道你们心里想什么吗？想跟师弟唠叨什么吗？不就是想劝说他少来瑶花楼，不要沉迷女色，不要在这里乱花钱吗？”刘肖蔷一脸鄙视道。

　　“咳咳，师妹，师兄这不是要砸你的生意，而是我们都是同门，师弟又被师父寄予了厚望，我这做师兄的总要劝说一二。”尉迟啸闻言表情有些不自然道。

　　“是啊，是啊！”卓行己和焦永宝也连忙跟着附和。

　　“少来，让道明劝说你们才对。他自从上次焦师兄请客之后，这一个多月里就再也没来过瑶花楼！

　　人家那是一心浸淫武道，哪像你们，动不动就往瑶花楼跑！”刘肖蔷白眼道。

　　“这不可能！他这么长时间没来，也没在这里花钱，瑶花楼的姑娘对他怎么会这么热情？”三人一脸不信道。

　　“这有什么不可能的，夏爷人长得帅，气质好，武功又厉害，对我们个个都谦谦有礼，他那么长时间没来，我们个个都很想念他，见他总算来了，自然是喜出望外，热情相迎。”刚才被点名表扬的婉清姑娘立马仗义执言。

　　说的那是振振有词，情真意切，甚至说时还没忘朝夏道明含情脉脉地看了一眼，直把夏道明看得小心肝都忍不住哆嗦了一下。

　　气质好，武功厉害，谦谦有礼，我认了。

　　但说我长得帅，是不是有些过分了？

　　“对呀，对呀，夏爷人长得帅，气质好，武功又厉害，对我们个个都谦谦有礼，他要是愿意，哪里需要给我们钱，我们给钱才对啊！”雅间里的其他姑娘连连点头附和。

　　这么多姑娘都认为我帅，看来我是真的帅了！

　　不对，她们干嘛要给我钱！

　　这钱赚还是不赚？

　　夏道明突然感觉自己有点腰酸。

　　“这……”

　　“这……”

　　“这……”

　　尉迟啸三人捂着胸口，感觉很疼。

　　这太伤人了！

　　凭什么啊？

　　我们和师弟的差距就真那么大吗？

　　我们隔三差五砸钱给你们，你们竟然一门心思想着拿钱去养他！

　　“不是师妹我说啊，我是出身不好，从小受家族所累，被流放莽州，好不容易攒了点钱，又蒙师父不嫌弃我的出身，收我为徒，方才有机会习武。

　　可惜为时已晚，再加上我的武道天赋也就一般，这才没机会修成暗劲，成为五品大武师。但三位师兄的家世背景可比师妹我强多了，武道天赋也好。

　　你们要是有师弟一半的节制和专研武道，估计现在或许已经有望六品大武师境界了！”正当尉迟啸三人心疼难受之际，刘肖蔷看着他们痛心疾首，恨铁不成钢地说道。

　　刘肖蔷这番话，不亚于又在他们的胸口狠狠插了一刀。

　　三人心口越发疼痛。

　　尤其尉迟啸简直疼得欲哭无泪。

　　讲话要凭良心啊！

　　你要说我天赋不如师弟，我认了！

　　说我不节制，师妹你良心不疼吗？

　　三十而立之前，我是一步都没曾踏进过你的瑶花楼啊！

　　你有没有想过那些年我是怎么过的啊？

　　直到后来见六品希望越来越小，才偶尔来瑶花楼听听小曲，跟里面的姑娘探讨一下人生大道。

　　就算如此，我家里除了你嫂子，其他的只要是女性的，都是老妈子。

　　可看看人家夏师弟，年纪轻轻家里已经养着五个年轻可人的女婢！

　　你说他节制，这话你好意思说得出口？

　　PS：今天会有三更，这周开始第三轮PK，继续求支持。