第5章 怪蜀黍【感谢小呵呵盟主】

“我也不知道！”姬文月举目张望了一下，说道。

　　“什么？你也不知道？你怎么可以不知道呢？你既然不知道，难道不会留个活口吗？”夏道明这回傻了眼，嘴巴已经如同机关枪一样接连斥责。

　　“我，我……”姬文月没想到夏道明前面还挺友善的，目光也很是“亲切”，结果转眼间就连连斥责自己，不禁被吓了一大跳，接着就委屈地低下了头。

　　“我，我什么？”夏道明没好气道。

　　本来他一个人迷路迷得好好的，如今倒好，还得照顾一个千金大小姐。

　　凶器逼人又有什么用？还不如多一袋水。

　　一想到水，夏道明连忙往土丘上跑。

　　“我当时被追杀时慌不择路的，所以根本不知道跑到了什么地方，而且刚才我担心大叔打不过廖岷，所以就赶紧痛下杀手，没考虑那么多。”姬文月一边说着，一边抬起头，一双眼睛水汪汪的，想博取一些同情。

　　没办法，荒漠茫茫，眼看着太阳也快要落山，眼前这位怪蜀黍，要是一气之下抛下她不管，那她可就惨了。

　　在荒漠风餐露宿三十余天，夏道明头发蓬乱，胡子拉碴，声音听起来虽然年轻，但人看起来委实有点沧桑老态。

　　尤其那对目光更是老辣。

　　结果，姬文月这一抬头，顿时凶器剧烈起伏起来。

　　原来，夏道明压根就没在听她说话，而是伸手在廖岷身上摸摸索索。

　　摸完了廖岷，又去摸了另外五具尸体。

　　最后，夏道明又去把他们的六匹马都牵了过来。

　　这时，姬文月也已经平静心情，主动去把挂在自己死去马匹上的马褡裢取下来。

　　“大叔，我们现在往哪里走？”姬文月问道。

　　“你多大啊？”夏道明不答反问道。

　　“啊，嗯，我今年十七岁。”姬文月愣了一下，然后老老实实回道。

　　“才十七岁？”夏道明吃了一惊，目光又来回打量了一下凶器。

　　“大叔，太阳快下山了，我们现在究竟应该往哪里走啊？”姬文月很无奈地看了夏道明一眼，重新问道。

　　她现在多多少少有些适应了夏道明跳脱式的说话方式，还有他的老辣目光。

　　“姬姑娘，我今年二十四岁！”夏道明答非所问。

　　“什么大叔今年才二十四岁？”这回轮到姬文月吃了一惊。

　　因为除了声音年轻，姬文月怎么看都看不出来，夏道明像二十四岁。

　　“你觉得叫二十四岁的男子大叔合适吗？”夏道明对姬文月迟钝的反应很是无语。

　　“啊！”姬文月终于反应过来，连忙道：“哦，那我叫你大哥。”

　　“唉，说起来，我已经好些年没听过像你这么年轻漂亮的姑娘叫我大哥了。”夏道明突然变得沧桑感伤起来。

　　“啊！”饶是姬文月出生大家族，见过不少场面，被夏道明这么一位男子当面夸年轻漂亮，也是一下子羞红了脸。

　　夕阳下，姬文月双颊晕红，双腿修长，凶器挺拔，看得夏道明心潮澎湃。

　　年轻就是好啊！

　　-----------------

　　残阳似血。

　　一男一女两位年轻人各自骑着一匹马，朝着只能隐隐看到山脉起伏轮廓的方向走去。

　　男的手中还牵着一匹马。

　　马背上挂着好几个马褡裢。

　　这一男一女自然就是夏道明和姬文月。

　　马匹需要粮草和水。

　　前路迷茫，夏道明只留下两匹马代步，一匹马托运物资行李，其余三匹放其自由。

　　至于最终结局是生是死就只能看它们的造化了。

　　途中，夏道明已经大致了解姬文月的情况。

　　她来自沥城药材大商姬家。

　　虽然只是一介女子，但从小就在炼药上面表现出惊人的天赋。

　　姬家留下来的不少残缺古方，都经她之手方才得以重见天日。

　　姬家的长春堂也因为她之故，生意蒸蒸日上。

　　所以，她虽然只是一位十七岁的女子，在家族中的地位却是举足轻重。

　　这次，姬家接到北地峨崖城分店的消息，说有人拿了一株五百年的凤瑶草来出售。

　　五百年的凤瑶草非同小可，那分店掌柜辨别药材的能力有限，怕打眼，而且凤瑶草的价格也极为昂贵，不是他能做主的，所以便派人上报东家。

　　姬家很是重视五百年的凤瑶草，当下就派了一位五品武师级别的族老陪姬文月赶往峨崖城。

　　结果，两人在半途中便遭遇了北地竞争对手百药堂的埋伏袭杀。

　　姬文月在族老拼死牵制下得以逃脱，但最终还是被追上，若不是遇到夏道明，不仅姬家的许多炼药秘方要落入百药堂之手，而且姬文月也得被百药堂软禁起来，给他们做免费苦力。

　　“这神奇的护身符你从哪里得来的？”夏道明拿出那张似纸非纸的符箓，一脸凝重地问道。

　　“这护身符是我们姬家祖上传下来的，现在已经没剩几张了。我因为在家族中身份特殊，所以才被赐予了两张。”姬文月说道，目光死死盯着夏道明手中的符箓。

　　夏道明很干脆地将符箓收起，贴身藏好，继续问道：“那你们姬家又从哪里得到这护身符的？莫非这世界上还存在着神仙妖魔不成？”

　　“具体有没有，我不知道，不过修仙者肯定是有的。”

　　“修仙者？”夏道明心里咯噔了一下，心情变得格外沉重起来。

　　曾经他很向往传说中“朝游北海暮苍梧”的自由自在的神仙生活。

　　但这个世界已经够危险了，他如今好不容易拥有了一些自保的实力，而且还有系统傍身，只要他自己不作妖不作死，一步步扎实发展，别说大武师，就连武道宗师都不是梦。

　　真等他成为武道宗师，在这乱世里，雄霸一方肯定不成问题。

　　到时，他就可以天天在家里开盛宴，高兴就放几个小目标出去，光想想这日子就很有奔头。

　　可一旦这个世界存在着修仙者那等恐怖存在，他就算成了武道宗师，那也是凡夫俗子，人家一道法术下来就能碾杀了他。

　　这反差简直就是一落千丈啊！

　　“没错，据传修仙者是一群拥有着非常神奇，近乎神仙手段的神秘人物，我们姬家祖上曾经结交过一位修仙者。

　　姬家长春堂的许多药方据说便是传自这位修仙者，当然那护身符也是那位修仙者赏赐的，只是历经数代消耗，已经所剩无几了。”姬文月说到这里，目光朝夏道明看去，带着一丝幽怨。

　　夏道明视若不见，问道：“那位修仙者后来呢？”

　　“后来不知道何故，那位修仙者不再出现，连一点音信都没有。”姬文月说道。

　　“沥城有修仙者吗？”夏道明问道。

　　“修仙者超凡脱俗，神秘缥缈，平时根本不会出现在世俗界，就算有，也不是我这个层次的人能知道的。”姬文月说道，目中流露出一抹敬畏和向往之色。

　　“嗯。”夏道明点点头，心情矛盾。

　　一方面，他并不希望沥城有修仙者，大大增加未知凶险；另外一方面，他又希望沥城有修仙者，如此说不定他也有机会踏上修仙之道。

　　不过，很快夏道明就自嘲地摇摇头。

　　想那么多干什么？

　　现在自己的最大凭仗是系统和武道，自然要先想办法提升武道修为，把系统充分利用起来。

　　如此不管有没有机会修仙，至少能在这世俗中自保和立住脚跟，而不是像他的师父仇之珩一样，一个不慎就被人灭杀。

　　“对了，刚才我和那廖长老交手，他的劲力很特别，竟然能隔着我的手掌透体而入，这是怎么一回事？”夏道明很快转而问起廖长老之事。

　　这才是他当前最需要关注和了解的。