第60章 风雨欲来

“莫非山儿听过此丹之名？”林照南有些意外地看向外孙。

　　“此丹据说传自大梁国三大修仙门派之一的青元门，是青元门栽培力士的一种丹药。

　　不仅如此，此丹据说对低阶炼气修士增长修为也有些许效果。没想到姬家一世俗药材商竟然有人能炼制出此丹，还真是让我意外。”丁楚山说道。

　　“若我所料不差，此丹应该是出自姬家炼药天才之女，姬文月之手。姬家的长春堂前些年原本差点就要被窦家的百寿堂给比了下去。

　　结果姬文月横空而出，愣是扭转局势，带着姬家的长春堂蒸蒸日上。此女真不简单啊！”丁邦程说道。

　　“哦，此女相貌如何？”丁楚山问道。

　　“羞花闭月，人间尤物！”丁邦程回道。

　　“怎么山儿有想法？”林照南心中微微一动，问道。

　　“姬家传承悠久，底蕴深厚，就算这些年走下坡，除了姬元真，没出什么厉害高手，但整体实力绝对不可小视。

　　若山儿能把姬文月娶回门，不仅此战我们多了一大助力，而且以姬文月的炼药天赋，那就是一座挖不尽的金山。”龚仲侯沉吟道。

　　“山儿是我嫡孙，就算不透露修仙者的身份，也算是给足姬元真面子！姬元真若是聪明，应该明白胥家是日落西山，我丁家肯与姬家联婚，那绝对是他们姬家高攀了！”丁邦程说道。

　　“确实是姬家高攀了，那姬文月不过只是一凡尘女子罢了，又哪能配得上我？不过如今我不便透露修仙者身份，倒不如先应许娶她。等大战之后，我揭开身份，给她一个小妾身份，姬家就应该感激不尽了！”丁楚山面露高高在上的骄傲之色。

　　“嘿嘿，没错！修仙者又岂是谁都能高攀的？姬文月能给你做妾，只要生个一儿半女，姬家也算是沾了仙缘。”丁邦程抚着山羊须，一脸自得道。

　　“既然如此，当早去姬家提亲，其他方面之事也当尽早进行。”龚仲侯说道。

　　-----------------

　　胥家。

　　连着后山的花园。

　　皓首庞眉的胥致远像往日一样，躺在竹藤摇椅上，沐浴在夕阳之下。

　　只是他身上的气息却不再像往日一样暮气沉沉，而是透出一抹新生的勃勃生机。

　　“恭喜祖父，气血劲力尽复巅峰。”胥世雄站在边上恭贺道。

　　“呵呵，我也没想到那果子竟然提前二三月成熟落地。这一个是给你的，你小心收好，等过上数月，你再服用。

　　以你的天赋和根基应该能一举踏入九品境界，成为我胥家历代最年轻的武道宗师。”胥致远递给胥世雄一个玉盒。

　　“多谢祖父厚赐，孙儿必不辜负您的厚望。”胥世雄连忙双手捧过玉盒，目光落在玉盒上透着炙热。

　　“哈哈，你从未让祖父失望过！”胥致远开怀笑道。

　　胥世雄将玉盒揣入怀中收好，犹豫了下道：“祖父，这些日子，那三家越发猖獗放肆起来，四处在拉人，逼人表态站队。

　　如今祖父已经气血劲力尽复巅峰，我们是不是也该有所行动了？”

　　“确实该有所为了，刚好在服那果子之前，你也需要一番磨砺！”胥致远微眯起了双目。

　　“祖父的意思是清场？”胥世雄猛地挺直腰杆，整个人气血劲力涌动，如同利剑出鞘，锋芒逼人。

　　胥致远微微颔首，冷声道：“陵州王叛军和州城城军之间的战争迟早还是要蔓延到沥城，如今他们大战正酣，还没有分出精力来插手沥城的权势争斗。

　　一旦他们插手进来，那时沥城的局势就更加复杂棘手。故我们必须在他们插手进来之前，将沥城完全掌控在我们手中，如此才能在跟他们谈判时，掌控主动权。

　　这也意味着，此战我们必须完全将三家镇杀。所以，在我们跟三家正式开战之前，绝不容许有不确定的力量存在。

　　他们要嘛完全站在我们胥家这一边，要嘛选择其他三家，想心存侥幸，骑墙两边看，绝无可能。”

　　“孙儿明白了！站队三家的杀，不从我胥家的也杀！”胥世雄冷声道，锋芒越发逼人。

　　“做得干净利索一点，莫要留下尾巴，有时候也不妨误杀几个，把局势搅得更乱一些。

　　惶恐不安之下，那些人只会紧紧把自己的命运跟强者绑在一起。”胥致远淡淡说道，望向夕阳的微眯目光透着一抹残忍无情。

　　“嘿嘿，祖父放心。以我如今的修为，就算丁邦程等老家伙都不是我的对手。有心算无心之下，那些外围势力的掌事人绝对不堪一击，不会留下任何尾巴。”胥世雄一脸自信道。

　　“听说姬家最近炼制出了一种很厉害的丹药，使得姬家一下子冒出了数位六品大武师。那姬文月确实是不世出的炼药天才啊。

　　这沥城终究是我胥家的根基所在，也不能尽数打破重来，否则伤的就是我胥家的根基。像姬家这等财富雄厚，实力也不弱的势力，还是应该尽量争取的。

　　我看，择日你可派个族老去姬家提个亲，许姬文月一个平妻身份。以你的身份和势力，许给姬文月一个平妻身份，也算是给足姬家面子了。”胥致远说道。

　　“那姬文月孙儿见过，乃是美人儿，孙儿曾经还真动过心。只是担心沉迷美色，误了修行，方才收起那份心思。

　　如今宗师在望，我们又需拉拢姬家，那孙儿就趁机把她给收了吧！”胥世雄说道。

　　-----------------

　　不知道哪日起。

　　沥城的局势陡然变得紧张起来。

　　以前沥城局势乱，基本上是底层的帮派、武馆和家族争斗，鲜少有五品大武师牵扯进去。

　　但突然有一天，丁家、林家和霸刀门正式公布结成联盟。

　　同一天位于城外的石家和乌家堡爆发一场大冲突。

　　石家历来被视为依附胥家的外围势力，而乌家堡则历来被视为依附林家的外围势力。

　　这两家突然在城外爆发大冲突，杀得头颅滚地，血流成河，自然意味着沥城四大势力的对峙形势在升级。

　　不仅如此，城内和城外不少势力，近期都开始收到四大势力的入伙邀请。

　　说是邀请，实际上就是站队。

　　沥城内外，除了原本就属于四家的势力，大部分人自然都不愿意站队，卷入四大势力的战斗中去。

　　所以，各方势力都纷纷找说辞，拖延时间。

　　但突然有一天。

　　有一家不愿站队的势力掌事人，横尸自家后院。

　　此人六品大武师。

　　他的突然被杀，让沥城骤然间变得风声鹤唳草木皆兵。

　　所有势力都预感到一股强大的危机笼罩在他们头顶。

　　站不站队，已经是由不得他们。