第66章 收割

“恶枯山的五凶已经尽数被我斩杀，至于锁谷仙阵，我们既然能进来，难道还出不去。而且实话说吧，锁谷仙阵已经被我们破坏了大半，现在就剩阵眼处还留着。

　　等你们把灵稻一收割，再把这山谷洗劫一空，我们自会帮你们破了那最后阵眼之处，放大家离开。

　　至于离开之后，你们逃得了逃不了那妖道的追杀，那就是你们的事情了。”夏道明说道。

　　“他娘的，只要能先逃出去，其他的管他个球！”那虬髯大汉闻言双目瞪圆，叫嚷道。

　　“对，对，只要逃出去，老子就远遁他乡，隐姓埋名，那妖道再厉害，难道还能一个个查找出来不成？”

　　“收割灵稻啦，收割灵稻啦！”

　　武师们一想到可以逃离这跟苦牢没什么区别的山谷，顿时激动得嚷嚷起来。

　　很快，武师们散开去拿了镰刀过来。

　　“收割得小心一点，别想着藏私，否则杀无赦！”夏道明见武师们开始收割，目光扫过众人，冷声警告道。

　　那些武师们被夏道明冷厉目光一扫，顿时背脊生寒，头皮发麻，原本还存了偷偷弄一小把灵稻塞到口袋里的念头，这时立马打消。

　　灵稻跟普通的稻谷不一样。

　　不仅长得有一人高，而且稻叶锋利如刀，稻杆坚如铁木，所以看似不大的一片稻田，要收割起来也是很大工作量。

　　而且这灵稻没剥开食用之前，需稻穗连同一部分稻杆一起收割，否则灵气会流失得很快。

　　看着十多位武师弯腰热火朝天地收割灵稻，夏道明脸上带着农民伯伯丰收时的喜悦。

　　很快，他自己也下田地收割。

　　柳巧莲已经帮忙拿来了两个大口袋。

　　武师们将收割来的灵稻装入大口袋。

　　过了小半个时辰。

　　收割完毕。

　　两大口袋都被灵稻装得满满的，田地里多少还是洒落了点灵稻。

　　武师们将那些灵稻一一拾掇起来，不敢藏私，也都拿来给夏道明。

　　“算了，这些零散的你们分了吧。劳苦了这么长时间，总也要尝尝味道。”夏道明大手一挥道。

　　那些武师们见夏道明刚才杀人狠厉果断，事后警告他们时那一个“杀无赦”，更是让人心惊胆战。

　　本以为收割了灵稻之后，这厮不过河拆桥，便谢天谢地了，没想到他竟然还大方地把洒落的灵稻直接赏赐给了他们！

　　想想先前被关在这里数年如一日地辛勤劳作，那妖道和恶枯六凶不赏赐半粒灵米也就算了，而且还动不动就打骂。

　　这人啊就怕比较。

　　这一比较，众武师们简直就是感激涕零。

　　“多谢大侠，那妖道平时若是回谷，便会在那飞瀑后的石洞里修行，想来那石洞里必然藏着不少财物和好东西。

　　只是那水潭里豢养着两头碧水鳄，人别说进入那石洞，便是靠近水潭飞瀑都难。大侠若对那石洞有兴趣，我们愿意帮忙吸引那碧水鳄的注意力。

　　大侠可以趁机越过水潭，闯入石洞。只是石洞里究竟有什么布置，我也不知道，大侠还是要慎重考虑。”感激涕零之下，那位虬髯大汉主动开口道。

　　虬髯大汉这一开口，不少人纷纷拿“幽怨”的目光看向他。

　　那可是碧水鳄！

　　吸引它们的注意力，你想死别拉上我们啊！

　　夏道明朝虬髯大汉微微颔首示意了一下，然后陷入了艰难的抉择中。

　　妖道的老窝，自然是夏道明关注的重点。

　　所以在杀桑章之前，他就已经问过他，知晓那妖道的老窝就在那飞瀑之后，至于水潭里潜伏着两头碧水鳄，桑章那家伙用心险恶，没有提起。

　　不过，夏道明随胥家组队入苍莽山时，见识过碧水鳄。

　　那时对他而言，碧水鳄很强大，现在却算不得什么。

　　真正让夏道明难以做出抉择的是，怕那妖道在老窝里布置有什么厉害的禁制阵法。

　　但眼看“仙人洞府”就在眼前，就这样转身走人，夏道明又实在不甘心。

　　机不可失时不再来！

　　说不定，这一入洞，得仙法，踏入仙门呢？

　　“碧水鳄我能杀死，倒无需你们帮我吸引注意力。但这石洞里究竟会不会藏有什么机关危险，却很难说。

　　可能什么都没有，也可能一进去就被困在里面，甚至被某种禁制机关杀死，所以等我杀了碧水鳄之后，我需要有个人帮我探个路。”好一会儿，夏道明抬眼望向众武师，开口道。

　　众武师听到这话，顿时个个脸色发白，脚步下意识往后退了一步。

　　“我不会白让你们冒这个凶险，帮我探路之人，不仅可得一小捆灵稻，还可以得碧水鳄的皮甲一副。”夏道明继续说道。

　　夏道明此言一出。

　　众武师本是苍白的脸色开始涌上血色。

　　个个呼吸变得紊乱粗重起来。

　　他们都是智商正常之辈，心知肚明以夏道明的实力，真要强迫他们入山洞探查，他们也根本没得选择。

　　现在，夏道明却许以重赏。

　　显然，夏道明还是有做人的底线，比起那些妖道和恶枯六凶不知道要好多少倍，倒是不必担心他会食言。

　　尤其灵稻可滋养生机，凝炼劲力，他们若有机会得一小把，突破绝对有望。

　　现在唯一要担心的是，有没有命享受重赏！

　　“踏马的，俺来！”没一会儿，那虬髯大汉一拍胸膛，叫嚷道。

　　其余人见被虬髯大汉抢了先，松了一口气的同时，又有一种说不出的后悔失落。

　　一小捆灵稻啊，足以让他们有望突破一个境界。

　　果然重赏之下必有勇夫！

　　夏道明见状两眼一亮，面露喜色地朝那虬髯大汉拱手道：“那就有劳兄台了！”

　　“大侠客气，说起来是你救我们脱离苦海，做这些事情也是应该的。嘿嘿，只是俺想变得更强大一些，所以事成之后，还是要厚脸向大侠讨赏！”虬髯大汉说道。

　　“你放心，我素来赏罚分明，绝不会亏了你。”夏道明朝虬髯大汉点点头，然后又转向其余人道：“你们速去其他地方翻找财物，然后到山谷出口的地方与那些女子汇合。

　　我这边探查了山洞之后，自会去谷口找你们。不过我说了，我赏罚分明，这期间你们莫要做出什么藏私的举动，否则就永远留在这山谷里吧！”

　　“我等不敢！”众人连忙躬身回道，接着纷纷快速离去。