第67章 入洞府

众人离去。

　　夏道明举目朝正对着灵田的峭崖飞瀑望去。

　　飞瀑冲泄而下，在下方冲出一汪碧潭。

　　有两只碧水鳄，闭着眼睛随波在碧潭里浮浮沉沉。

　　碧绿的皮甲与潭水融为一体，不仔细看，多半要忽略掉。

　　有水从碧潭溢出，形成一条小溪流，从灵田中间缓缓流淌而过。

　　透过飞瀑可以看到后面有一个石洞。

　　石洞石门紧闭。

　　夏道明手握一杆长枪，朝碧潭走去。

　　“老爷小心！”柳巧莲不放心地叮嘱道。

　　“放心吧！”夏道明扭头朝柳巧莲笑笑。

　　虽然布蒙着脸，看不见具体表情，但四目相视，两人都能感觉到对方心里浓浓情意。

　　碧潭中的碧水鳄猛然睁开灯泡般的大眼睛，张开利齿交错的巨口，一道在阳光下闪烁着碧绿寒芒的冰刃分别从它们的口中喷射而出。

　　“当！当！”

　　夏道明手中长枪一抖，泛起两朵枪花，精准刺中绿色冰刃。

　　冰刃炸开，化为漫天碎冰四处飞溅。

　　漫天碎冰中，一道人影冲天而起，衣袂猎猎，手握长枪，泛起点点寒芒，朝着两头碧水鳄杀去。

　　碧水鳄显然也知道来敌强大，低吼一声。

　　潭水也不知道被什么力量搅动，竟然起了巨浪。

　　两头碧水鳄站在浪头上，一个张嘴对着夏道明接连喷射冰刃，一个举起巨爪，对着他扑杀上来。

　　柳巧莲见状一颗心都提到了嗓子眼。

　　虬髯大汉见状只感到寒气直冒。

　　这么强大的妖兽，估计一个巨爪下来就能把他拍飞。

　　夏道明却夷然不惧，人在半空中，长枪变化出漫天枪影。

　　“叮叮当当！”

　　冰刃接连被击飞，化为虚无。

　　漫天枪影，最终合一，猛地一横扫。

　　“嘭！”

　　扑杀上来的碧水鳄直接被扫飞，重重砸在水潭边的一块岩石上。

　　岩石被砸得四分五裂，而那碧水鳄竟然摇摇晃晃站起来，皮甲未破。

　　“杀！”

　　夏道明一枪横扫一头碧水鳄，还未等另外一头碧水鳄再度发射兵刃，已经人枪合一，如闪电一般朝着它大张的巨口刺杀过去。

　　“刺啦！”

　　长枪从碧水鳄张开的巨口刺入，由内而外将它刺透。

　　“啪！”

　　长枪将碧水鳄硕大的身体挑起来，狠狠甩砸在地上。

　　鲜血不断从碧水鳄嘴中涌出，它挣扎了几下就不再动弹。

　　一枪挑杀一头碧水鳄，夏道明立马挥枪杀向正甩了甩脑袋摇摇晃晃爬起来，正朝他扑杀而来的碧水鳄。

　　碧水鳄皮甲坚厚，几乎刀枪不入。

　　这次夏道明也懒得寻找机会一枪封喉，直接把长枪当铁棍来使唤，抡起来对着碧水鳄就是一阵狂打。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　没多久，碧水鳄趴在地上一动不动。

　　可怜的碧水鳄说起来是一级高阶妖兽，皮甲坚厚，力大无穷，实力堪比八品大武师，就连胥致济宁愿牺牲一位五品大武师，也不愿意轻易招惹，结果遇到夏道明这个变态的八品大武师。

　　愣是直接用暴力将它活生生给打死了。

　　看着眼前这一幕暴力景象，虬髯大汉不停抹额头的冷汗。

　　踏马的，等会坚决不能提重赏的事情！

　　“碧水鳄已经解决了，现在还请壮士帮忙探一探路。”夏道明拍了拍手，说道。

　　“是，是。”虬髯大汉连忙点头，然后朝水潭走去。

　　经过水潭，看到两头碧水鳄的惨状时，虬髯大汉感觉自己的两腿有点抖。

　　飞瀑后面的石门自是难不倒虬髯大汉。

　　他拿着硕大的震天锤，催动暗劲，猛砸了十多下，那石门便轰然一声，四分五裂。

　　接着，虬髯大汉小心翼翼地踏入石洞。

　　见虬髯大汉消失在石洞入口，夏道明一颗心提了起来。

　　石洞显然不大，很快虬髯大汉重新出现在石洞口，穿过飞瀑，纵跃过水潭，一脸激动兴奋地站在夏道明和柳巧莲面前。

　　“大侠，里面什么禁制机关都没有，但栽种有一棵我不认识的药树和一些药材。对了，里面还有一个祭台和蛇坑，也不知道是干什么的，我没敢靠近。”

　　说到后面，虬髯大汉目中明显流露出一抹对未知事物的畏惧之色。

　　“好！好！你的功劳我记住了！莲儿，我们进去。”夏道明闻言大喜。

　　“老爷，既然没什么禁制机关，还是奴婢一个人进去吧。”柳巧莲说道。

　　夏道明微微一愣，随即明白过来莲儿的苦心，拉起她的玉手，柔声道：“不管什么情况，我们都在一起。”

　　“嗯！”柳巧莲娇躯微微颤抖了一下，然后重重点了点头。

　　很快，两人携手纵跃过碧潭，穿过飞瀑，走入石洞。

　　石洞并不是想象中的潮湿昏暗。

　　相反，石洞石壁四角垂着四挂珠球，放出来的光芒将石洞照射的通明如昼。

　　空气更是出奇的清新，还飘荡着淡淡的果香味，让人吸上一口，都觉得神清气爽。

　　石洞里开凿有三大间石室。

　　果香味是从左边，也是离他们最近的石室里飘出来的。

　　夏道明和柳巧莲很自然循着果香味就近掀开垂帘，进入左边的石室。

　　一踏入石室，果香和药草馨香味扑面而来，让两人不禁精神大振。

　　只见这石室顶上石壁倒挂着一根巨大的钟乳石。

　　有雾气从钟乳石上逸出，偶尔也有一两滴水珠滴落而下。

　　在这根钟乳石之下，生长着一棵藤木。

　　在藤木周围一圈还生长着一片药草。

　　钟乳石逸出的雾气和滴落的水珠，刚好如天降甘霖，滋养着这棵藤木和它周围的一片药草。

　　藤木的枝叶并无什么出奇，不过它开的花和挂着的一串果子很玄奇。

　　花和果子都是红色的，周围有雾气缭绕，在里面映出一抹如血一般的朱红色彩。

　　药草的叶子是成对生长的，色彩红艳中带着点点霞光，仿若传说中天凤的翅膀。

　　“朱雾果！凤瑶草！”

　　夏道明盯着那棵藤木上垂挂下来的果子，又扫过下面的一片药草，心头不禁大震，脱口而出。

　　朱雾果，夏道明是从姬文月那里得知的。

　　姬家传承下来的古药典里有记载，据说朱雾果还是当年跟姬家有来往的修仙者要求姬家帮忙寻找的药材之一。

　　至于有什么用，夏道明暂时还不知道。

　　不过有一点夏道明很肯定，连修仙者都特意要寻找的果子，绝对很珍贵。

　　凤瑶草说起来当年姬文月就是被一株五百年份凤瑶草的假消息骗去北地，从而和夏道明结下情缘。

　　而凤瑶草正是炼制凤鸣丹的主药！

　　夏道明顾不得惊喜，很快拔了所有凤瑶草，摘下那串朱雾果，收好，接着要带柳巧莲离开。

　　“老爷，不把这整棵树都给挖了吗？”柳巧莲见状不解问道。

　　“这等灵树一旦挖出来恐怕就死了，这地方现在我们既然知道了，等哪一天老爷实力强大了，这地方还有这灵树就都是我们的了。”夏道明说道。

　　柳巧莲闻言心头不禁打了个哆嗦。

　　这可是修仙者的洞府啊，老爷真是胆大包天，竟然还想着以后再杀回来，占为己有。