第65章 灵田灵稻

“想要死的痛快一些，那就我问一句，你答一句，否则我就拿刀子将你身上的肉一片一片削下来！”夏道明冷声打断道。

　　“大爷饶命，大爷饶命啊！”桑章脸上的镇定顿时消失，连连哀求。

　　夏道明看着桑章冷冷一笑，手中不知道何时多了一把锋利的匕首，对着桑章右手小指头就是一挥。

　　断指带着点点鲜血飞起又落地。

　　桑章痛得刚要惨叫，夏道明已经一把卡住他的脖子。

　　“呜呜！”桑章的声音就卡在喉咙里，额头豆大的冷汗不断滚落下来。

　　“要不要我再切一根指头下来？”夏道明微笑看着桑章。

　　桑章连连摇头，看向夏道明的双目充满了惊恐，仿若他是来自地狱的恶魔。

　　柳巧莲看着这一幕，眼眶发红。

　　这一刻，她不知道盼了多少日夜！

　　“那好，现在你可以告诉我耕耘山的妖道现在在哪里？什么时候会回来？他为什么选择在这里？山谷东面的那片田地又是怎么回事？那些耕种的又都是什么人……”夏道明问出了一连串的问题。

　　桑章这等恶人最怕的就是比他更狠更冷血残忍的人。

　　夏道明表现出了足够的冷血残忍，彻底断了桑章侥幸求生的念头。

　　所以桑章很快就像竹筒倒豆子般，将所有事情都快速交代了。

　　听完后，夏道明是又惊又喜，同时一颗心也是紧张得不行。

　　卧槽，人家是闯入贼窝，老子这是闯入仙巢啊！

　　而且那妖道按这家伙的说法，妖术高明，杀宗师以下的武师就跟砍菜一样！

　　幸好这妖道如今不在家，否则这回说不定就得交代在这里了！

　　不过妖道随时都有可能会回来，还是早点抄家早点跑路为妙。

　　夏道明心里想着，看向柳巧莲问道：“你要不要亲自动手？”

　　“多谢老爷！”柳巧莲微微福身，抡起手中的长枪对着桑章便当胸狠狠扎了下去，接连扎了几个血洞，桑章死的不能再死，柳巧莲才停手，突然跪倒在地，俏脸早已经梨花带雨。

　　夏道明见状上前，轻柔地抚了抚她的香肩，然后纵身跃上大宅子的屋顶，俯瞰下方庭院里早已经慌成一团的众女子，道：“我知道你们都是可怜人，只要你们乖乖听话，把宅子里所有贵重财物都收敛起来，聚集在这里等着。

　　我不仅不会杀你们，还会放你们离去。当然如果你们想要耍什么小心思的话，宅子外那四人就是你们的下场。”

　　“谢谢大侠，大侠放心，出口有仙阵锁着，还有妖兽把守，我们就算想逃也得仰赖大侠，绝不敢存小心思的。”一位劲力气息相对强大一些的女子对着夏道明福身说道。

　　夏道明点点头，纵身下屋，带着柳巧莲直奔山谷东面而去。

　　清风拂面，带来阵阵独特的稻香气味。

　　夏道明深吸一口，感觉整个人都有些神清气爽起来。

　　“灵稻果然就是灵稻，单单这气息就很是不凡啊！”夏道明目露炙热之色，带着柳巧莲飞奔得越发快速起来。

　　单祚，恶枯六凶老幺。

　　个子瘦高得如同竹竿一样，但身上气血澎湃如海，是恶枯六凶中最有希望踏入八品大武师的厉害人物。

　　此时他站在田埂上，嘴里含着根稻草，正监视着田间锄地的十多位武师们。

　　这些武师们竟然几乎清一色都是五品大武师，甚至有两个还是六品大武师。

　　武师们拿着锄头用力而又小心地帮那垂挂着金灿灿稻穗的灵稻翻着土地。

　　那泥土在阳光下隐隐中有雾气蒸腾而上，在阳光下竟然折射出点点霞光，仿若传说中仙家之地的紫氲之气。

　　一阵清风吹来，单祚忍不住深深吸了一口，目光炙热地落在那片荡漾着金霞光彩的灵稻。

　　“今年要大丰收啊，也不知道仙爷会不会赏赐一些灵米给我。若能得一些灵米，滋养身体生机，凝炼劲力，或许近些年我就有望八品大武师。

　　若将来，多多给仙爷做事，仙爷再一高兴，帮我弄一宗师秘图过来，或许今生还有望宗师之道。啧啧，一旦成为宗师……”单祚正浮想翩翩之际，眼角余光瞥到远处正有两人朝这边疾奔而来。

　　“咦，奇怪，莫非是仙爷回来了？那二人是他们新收的手下？”单祚先是面露意外之色，接着便皱起了眉头。

　　他可不想仙爷边上有太多使唤的人。

　　这会影响他的地位和价值。

　　单祚很快迎上去。

　　见单祚离开田埂，正辛苦劳作的武师们纷纷停下来，抹了抹额头的汗水，好奇地望向正疾驰而来的二人。

　　这块田地受地下灵脉滋养，坚硬如铁，想要翻动泥土，每一锄头下去都得运转暗劲发力，很是辛苦。

　　“你们是什么人？”单祚很快发现夏道明二人不仅戴着斗笠而且还把脸用布给蒙起来，顿时脸色大变，“锵”地一声，掣出长刀，遥指二人。

　　“哈哈，取你性命之人！”夏道明一声狂笑，脚猛地在地上一点，地下泥土炸开，出现一个大坑，而他自己则早已经如同炮弹一般冲天而起。

　　人在空中，长枪已经如电一般刺向单祚。

　　枪芒吞吐，带着浓烈的杀意。

　　“八品！”

　　单祚顿时感到头皮都要炸开，想都不想，全身劲力涌动，猛地一刀劈向长枪。

　　“当！”

　　“哐当！”

　　刀枪交击。

　　长刀脱手落地。

　　一点寒芒破空而至，直接透胸而过。

　　单祚不敢置信地瞪大了眼睛，死死盯着眼前的男人。

　　他是七品大武师，纵然不敌八品大武师，也绝对能过上几招，结果却是一枪毙命，不堪一击。

　　天地一片死寂。

　　温暖的阳光照射之下，田地里的大武师们个个感到脊背后寒气直冒。

　　这还是八品大武师吗？

　　这也太恐怖了！

　　“不想死的话，快点收割灵稻！”夏道明却没工夫看这些武师们发呆，也没工夫炫耀什么，将长枪一抽，一边拆分成两杆，一边冷声下令道。

　　“收割灵稻？”武师们闻言吓得浑身一个哆嗦，脸色发白。

　　“大侠，万万不可啊！这灵稻是一位仙人栽种的，若是把它们收割了，我们全都得死！”一位武师目露惊恐之色道。

　　“不收割，难道你们准备在这里做一辈子苦力吗？还是说，你们以为那妖道回来后会放过你们？”夏道明冷声道。

　　“你以为我们愿意在这里做一辈子苦力吗？可山谷被仙阵封锁，又有恶枯山的五位凶人镇守监视，我们想逃都逃不掉，又有什么办法？”一位满脸虬髯的大汉豁了出去，吼叫道。