第68章 归心似箭

中间石室壁顶没有倒挂的钟乳石，不过四周四壁上隐隐有某种让夏道明感觉很舒服的气息逸出。

　　石室明显是妖道打坐修炼之地。

　　里面除了摆了一张石床，就摆放着一个从石壁上开凿出来的书架。

　　不过书架上除了放一些世俗间的趣闻读物，就没有什么书籍了。

　　显然重要，关系着修行的书籍，妖道都随身带走。

　　夏道明有些失望地带着柳巧莲离开中间石室，转向最后一间石室。

　　这间石室的垂帘明显要致密许多。

　　掀开垂帘，顿时有一股腥臭味迎面而来，而且里面很是昏暗。

　　在石室正对门口的石壁上，建有一小祭台。

　　祭台上摆放着一漆黑如墨的葫芦，葫芦里面插着一面黑色小幡，上面绣画着诸多奇怪的符箓。

　　祭台前是一个大坑，里面竟然堆满了蛇骨。

　　隐隐中，似乎有什么阴冷邪气从大坑里逸出，没入那黑色小幡。

　　大坑四周还插着八根上面雕刻着一条栩栩如生蟒蛇的石柱。

　　那蟒蛇吐着蛇信子，咋一看没什么，但定睛一看，那蟒蛇仿若活过来了一般，散发着无比阴冷诡异气息，让人毛骨悚然，遍体生寒。

　　“老爷，这地方感觉好阴冷邪门，我们快走吧！”柳巧莲脸色略微有些发白道。

　　夏道明目光落在祭台上的葫芦看了好一会儿，又看了看竖立在大坑四周的八根蟒蛇石柱，终究不敢冒险。

　　况且，他如今连修仙的门槛还没摸到，就算冒险取了那一看就是邪恶法宝的玩意儿，也没办法使用，还不如留待以后再说。

　　“好的。”夏道明最终点点头，转身带着柳巧莲离去。

　　“大侠！”见夏道明带着柳巧莲出来，虬髯大汉连忙上前，手上还拎着两副碧水鳄的皮甲。

　　显然，刚才他没闲着。

　　-----------------

　　三天之后。

　　一男一女各骑着一匹骏马。

　　一路策马奔腾。

　　马背上挂着塞得满满当当的马褡裢。

　　这一男一女自然就是夏道明和柳巧莲。

　　许久，马儿喘着粗气，两人无奈放缓速度。

　　“老爷，我们什么时候回沥城？”柳巧莲问道。

　　“我们一路没有目标地急行了三天，应该也差不多了，明儿就找人问路折返沥城。”夏道明想了想，回道。

　　原来三天前，两人洗劫了耕耘山山谷之后，先是一路往沥城相反的方向疾驰一天，接着又漫无目的胡乱绕路。

　　走的也大多是乡野山岭地带。

　　沥城虽乱，但对于夏道明而言是岁月静好的地方，他的朋友、家人都在沥城，哪怕过度小心一些，夏道明也在所不辞。

　　“太好了！”柳巧莲开心道。

　　离开山谷前，柳巧莲把压阵眼的阵旗也给拔了。

　　如今手头已经凑足了一套桃瘴迷幻阵旗，她早就迫不及待地想返回沥城，躲在家里好好研究一番。

　　“看来我家莲儿想家了，我也想家了！”夏道明有些归心似箭。

　　梁景堂是好师父，三位师兄是好师兄，师姐是好师姐。

　　可惜他们年龄都偏大，哪怕夏道明送了大半的蕴寿玉液出去，又亲自做了指点，他们的提升空间也已经非常有限。

　　尤其年过花甲的梁景堂基本上已经不可能有上升空间。

　　但现在不一样了。

　　他这次意外收获了两大袋的灵稻。

　　这灵稻不仅能润物细无声般地滋养人的经脉和生机，而且还能凝炼武师劲力。

　　若梁景堂等人每天煮上一小碗灵米食用，吃上一段时间，他们武道的上升空间必然大大不同。

　　还有，夏道明拿了姬文月太多，一直无以为报。

　　这次，他在耕耘山赚得钵满盆满，回去之后，总算可以壕无人性地回报回去。

　　隔天。

　　夏道明和柳巧莲踏上返程之路。

　　“谁干的！谁干的！道爷一定将你剥皮抽筋，挫骨扬灰！”

　　这一天，耕耘山一位鸠形鹄面，手如鸡爪的乌衣老道，看着一畦一畦的稻茬发出夜枭般的叫声。

　　很快，鸠形鹄面的老道似乎想起了什么，急匆匆闯入石洞。

　　一闯入石洞，老道就直奔挖有蛇坑的石室。

　　“呼，还好道爷我辛苦祭炼了一甲子的万蛇阴魂幡还在！”

　　老道见蛇坑石室没受破坏，大大松了一口气。

　　但紧跟着，老道想起了左石室的朱雾果树，又急匆匆跑出右石室。

　　“天杀的，我的朱雾果啊！”看到朱雾果树上那串一甲子才成熟的朱雾果被人摘了去，老道嘴里发出哀嚎声，身子都忍不住晃了一晃，差点就要站不稳。

　　许久，老道才停止了哀嚎。

　　不幸中的大幸，果树还在，而且那串新开的花也还在。

　　这花和那成熟的朱雾果说起来算是同一批，稍微迟个数年也能结果成熟，倒是无需再等一甲子。

　　否则要再等上一甲子，老道真要欲哭无泪了！

　　很快，愤怒至极的鸠形鹄面老道身下涌起一团黑雾，四周阴风大起。

　　黑雾裹卷着老道低空飞掠过山岭，一路往洛桂城而去。

　　数个时辰之后。

　　有大批人马从城主府冲出来，拿着一张张画像到处抓人。

　　那一张张画像，画的正是在耕耘山山谷里劳作的武师们，还有被圈养起来供桑章等人淫乐的女人。

　　一时间，洛桂城内城外鸡飞狗跳，乱做一团。

　　这些夏道明和柳巧莲都不知道。

　　他们归心似箭，一路疾驰。

　　-----------------

　　潜蛟武馆。

　　气氛凝重。

　　“姬家和董家牵头撤离的各方势力，在鹰眼山被伏击。伏击他们的不仅有林家等三家联盟高手，胥家也派了高手，据说撤离的大部队里还有四大势力的内应，当场倒戈袭杀了不少大武师。

　　整个看起来很庞大的队伍，一下就被杀得昏头转向，四分五裂。滚滚人头落地，血流成河。不少势力据说直接就被灭了门。

　　不过姬家不知道用了什么秘药，不仅姬家老爷子一下子实力暴涨，堪比八品大武师，一些族老、子弟也个个实力暴涨，甚至有几人身上还有传说中修仙者赐下的护身符。

　　硬是被姬家杀出了一条血路，逃走了一些人马。不过四大势力既然暂时放下冲突，要先清场，姬家那些人估计最终还是难逃一劫。”卓行己沉声说道。

　　兴友镖局常年在外走镖，各路人马都认识一些，消息灵通。

　　PS：已经下新书榜单，不过离上架还有一段时间，所以还会继续提供不少免费章节。

　　这周开始第四轮PK，好的成绩能得到更好的推荐，没有榜单相助，现在只能请书友们多多帮忙了。