第63章 深入虎穴

夏道明的目光远远落在山谷东面那片金霞波动的田地上，面露一丝犹豫之色。

　　那田地虽然隔得很远，但夏道明有种直觉，那块田地上的庄稼很不凡。

　　而且，柳家庄被灭门，入山唯一的路被迷幻阵的浓雾遮掩，恶枯六凶首凶成为洛桂城城主，洛桂城方圆百余里之内的村民家家户户都在精心养毒蛇，这些线连起来。

　　夏道明不仅越发笃信那田地上的庄稼不凡，而且也知晓这鸠占鹊巢的人必然是凶残邪恶的修仙者。

　　如今那邪恶的修仙者很大可能不在老巢，这对于夏道明而言自然是抄家发财，顺道替柳巧莲讨回点血债的好机会。

　　而且，此趟他们已经破了大部分迷幻阵，那邪修一旦返回，必然追查。

　　正所谓知己知彼，方能百战不殆。

　　夏道明肯定也需要提前了解那邪修，否则等哪天人家追查上门，他傻乎乎的兀自不知，那就等着送人头吧。

　　就算夏道明判断失误，那邪修在家，此时也早已经盯上他们，他们想走必然已经迟了。

　　既然如此，还不如深入虎穴一探，搏一个大的。

　　“来都来了，趁着妖道不在，我们还是进去一探，不过要把脸面遮好。”

　　脑子里念头转动，夏道明很快就有了决定，并且还特意撕扯下一块布将大半个脸给蒙了起来，只露出一双眼睛。

　　如此便是斗笠黑纱加蒙布，双重遮掩！

　　杀入魔穴，纵然有漏网之鱼，也不用担心暴露身份。

　　“老爷！”柳巧莲面露感动和担忧之色。

　　“不要担心，以老爷我如今的实力，只要不遇到宗师和修仙者，余者都不足为惧。只是等会入谷，你一定要紧跟着我。”夏道明说道。

　　“是，老爷！”柳巧莲咬牙重重点了点头，然后取出一张丝巾，也进行了双重遮掩。

　　耕耘山，山谷。

　　一座大宅后院花园。

　　一群男女正在白日宣淫。

　　无意中，一胸毛长得跟猿猴一样，满脸横肉的大汉抬头朝山谷唯一的入口望去。

　　这一望，不禁邪念全无，一把推开身上寸缕未着的女人，道：“贤弟们，不好了，有人闯仙阵！”

　　这大汉一喊，其余三位正在做运动的男子也都纷纷抬头朝山谷唯一入口望去。

　　见那浓雾竟然不断淡去，有缕缕阳光透过雾气射下来，也都变了脸色，推开身上的女人，纷纷穿上衣服，找了刀剑等兵刃，冲出大宅子，直奔那桃瘴迷幻阵而去。

　　不过快到迷幻阵入口时，四人顿住脚步。

　　夏道明和柳巧莲身处阵中，哪怕将阵法破坏了许多，但还是受阵法影响，阵外之物所能看到的有限。

　　阵外之人，随着阵法被逐步破坏，哪怕不借助阵符，也能把里面的景象看得七七八八。

　　“原来只是两个武师，不是修仙者！”那胸毛大汉见夏道明和柳巧莲手拿长枪，一副小心翼翼的样子，不禁长长舒了一口气，接着一双贼眼便死死盯着山坡上的柳巧莲。

　　“嘿嘿，二哥，这庄内的女子都玩厌了，我早就想出山谷抓几个新鲜的，可是仙阵锁山谷，仙师又偏生迟迟未归，想出去都难。

　　如今倒好，竟然有女人亲自送上门来，而且那妞儿看着似乎身材也很不错，这回又有得玩了。”一位脸色蜡黄的男子淫笑道。

　　“五弟你这是色迷心窍，犯迷糊了！这仙阵的阵眼处，还有一妖兽守着，你以为那两人能闯得过来吗？

　　除非他们运气特别好，误打误撞，不仅绕过那妖兽，而且还走出迷阵。”一位看起来颇有点书生气质的男子摇头道。

　　“唉，那倒也是。”那脸色蜡黄的男子顿时一脸沮丧。

　　“行了，别想那么多，还是都打起精神来！这两人就算是武师，能闯到这里也绝不简单！”书生样的男子紧跟着冷笑道。

　　“嘿嘿，四哥就是太过谨慎小心。我们得仙师栽培，最差的都是六品境界，只要来的不是武道宗师，余者何惧？

　　这年头，宗师又哪会来我们这种地方？况且，真要是宗师，身陷仙阵，这时早便劲力化甲防护身躯了。”脸色蜡黄的男子不以为然道。

　　“那两人闯入仙阵阵中心了。”书生样神色突然一凛道。

　　其余三人见状个个握紧了手中刀剑。

　　刚才那脸色蜡黄的男子，说得轻松，但实际上，心里很清楚，来者不简单。

　　真要能闯过这最后一关，迎接他们的将会是一场血战。

　　另外一边。

　　夏道明和柳巧莲已经毅然闯入浓雾。

　　浓雾翻滚，浓雾中是成片的桃林幻景。

　　两人根本无法知晓，阵法的出口处守着四位大武师。

　　不过浓雾桃林幻景中，柳巧莲胸有成竹，脚踏罡步，每一次都能准确判断出桃林中的真树。

　　“老爷，马上就要找到阵眼所在之地了。”柳巧莲面露欣喜之色道。

　　就在这个时候，夏道明心生警兆，一把将柳巧莲抓住，往后疾退。

　　夏道明刚退下，前面浓雾翻滚，隐现两点红光。

　　一股腥臭气息迎面扑来。

　　接着浓雾中竟然冲出一条大蛇，金麟红眼，粗如人腰。

　　“金麟血瞳蛇。”夏道明脸色微变，再次往后疾退。

　　金麟血瞳蛇并没有继续追上来。

　　“老爷，要不还是返回吧？”柳巧莲脸色发白道。

　　金麟血瞳蛇，一级高阶妖兽。

　　浑身刀枪不入，力大无穷，而且还能喷吐血箭。

　　对于柳巧莲而言，根本是不可战胜的。

　　“看来这金麟血瞳蛇守着你所言的阵眼啊！”夏道明摸着下巴，目露思索之色。

　　“应该是的，不过金麟血瞳蛇是一级高阶妖兽，实力强大，老爷，不若我们还是……”

　　“你有没有办法绕过阵眼破开阵法入山谷？”夏道明打断问道。

　　“奴婢糊涂了，幸好老爷提醒。这桃瘴迷幻阵最大的功能其实只是迷幻障眼之用，并不是一定要取出阵旗破掉阵眼才能出阵的。

　　先前奴婢一时见猎心喜，一心想着印证书中所言，这才将阵旗一一挖出来，直接破了一部分迷幻障眼阵术。

　　一时间倒是忘了只要识破阵脚阵眼布局，不要触发迷幻障眼，把我们重新绕进去，就能一路走出去。”柳巧莲两眼微微一亮道。

　　“那我们就绕过去，想来刚才你破阵的举动，可能已经惊动谷内之人。这一次我们若悄无声息突然杀出去，必然能给他们一个惊喜。”夏道明闻言面露欣喜之色。