第64章 出阵杀人

桃瘴迷幻阵外。

　　团团云雾翻滚。

　　四位大武师手中紧握刀剑，目光警惕而狠厉地盯着前方。

　　夏道明和柳巧莲一入阵中心，他们就再也看不到二人，如今只能在阵外守株待兔。

　　等着一旦有人从云雾中出来，便一起给他全力一击。

　　以他们四人的实力，就算八品大武师，在猝不及防之下，也要受重伤。

　　“老爷，按理而言，绕过那棵桃树应该就能出阵了。”柳巧莲压顶声音说道。

　　“你的判断应该没有错，外面已经有人在等着我们了！”夏道明眯着眼睛，低声说道。

　　此阵只是迷幻障眼之用。

　　人站在阵法边缘，外面的景象虽然眼不可见，但一些气息声音还是能接收得到。

　　夏道明六感敏锐强大，此时已然清晰感应到不远处潜伏着两位七品大武师和两位六品大武师。

　　这等强大阵容，换成入苍莽山之前，夏道明还真不敢贸然闯出去，以免山谷内还有更多大武师。

　　但现在，别说只是区区两位七品大武师和两位六品大武师，就算清一色的七品大武师，他都能轻松横扫。

　　“你先不要出来，等我杀出去，告诉你可以出来了，你再出来。”夏道明紧跟着压低声音道。

　　“好的老爷，您小心一些。”柳巧莲低声道。

　　夏道明点点头，抬脚绕过身前的那棵桃树。

　　他才刚一绕过那棵桃树。

　　眼前豁然一亮。

　　浓雾竟然诡异地消失得无影无踪。

　　“杀！”

　　几乎同时，有厉喝声骤然响起。

　　两把利剑和两把大刀带着冷厉的寒芒，如四道闪电一般朝着夏道明划来。

　　“找死！”

　　夏道明冷喝一声，手中长枪一个横扫千军。

　　长枪横扫，竟然卷起阵阵狂风，呼呼作响。

　　“当！当！当！当！”

　　四道金铁交击声紧密响起。

　　紧跟着声音，四把刀剑脱手飞起，然后“哐当！哐当！”跌落在地。

　　两位七品大武师一瞬间虎口流血，巨大的暗劲顺着兵刃交击冲入手臂，使得二人连连后退，有血色涌上脸庞，涨得通红。

　　而那两位六品大武师就更惨了。

　　在强大的暗劲冲击之下，不仅整个人如被秋风扫落的落叶一般往后飞跌，握兵刃的手臂肌腱血管承受不住山洪爆发一般的暗劲冲击，竟然纷纷崩裂开来。

　　手臂皮开肉绽，鲜血淋淋，惨不忍睹。

　　“逃！”

　　四人做梦也没想到，这突然杀出来的人劲力竟然恐怖如斯。

　　甚至他们都怀疑，就算九品武道宗师的劲力除了能化形，变化多端，多了灵性，真要论雄厚磅礴都要不如眼前男子。

　　四人几乎想都没想，便各自散开，四处奔逃。

　　“哪里逃！”

　　长枪不知道何时已经一分为二，被夏道明几乎同时投掷而出，呼地一下破空杀向两位七品武师。

　　夏道明何等劲力。

　　长枪一分为二被他当标枪投掷而出，速度简直如同闪电一般。

　　转瞬间就追上了落荒而逃的两位七品大武师。

　　“嗤！嗤！”

　　一杆短枪从一位七品大武师后背贯穿而过，那位七品大武师扑倒在地，鲜血喷涌而出。

　　另外一位七品大武师不知道穿着什么衣服，韧性很足，那杆标枪没能整根丝滑地贯穿而过，而是连人带枪将那位七品大武师带出数米，然后狠狠地钉在了一棵树木上。

　　那被钉挂在树上的七品大武师一口气还吊着，艰难扭头朝后面望去。

　　只见一道黑影如闪电一般追上一人，对着他的后背就是一掌。

　　男人便扑倒在地，抽搐了几下，一动不动了。

　　那黑影一掌拍翻那人之后，连看都没看一眼，便兔起鹘落，如鬼魅一般，朝最后一位六品大武师追去。

　　那最后一位，正是被称为五弟的蜡脸男子。

　　不过几个呼吸之间，夏道明就追上了蜡脸男子，一个神龙探爪，从后面一把就抓住了蜡脸男子的脖颈。

　　“英，英雄饶，饶命！”蜡脸男子扭头，艰难地说道，一张脸已经成了酱紫色。

　　夏道明没有回答蜡脸男子，只是面无表情地抓着他的脖子，就像拖一条死狗一般，拖着他往回走。

　　先收回两杆短枪，又来到浓雾笼罩的幻阵边上叫了一声。

　　很快浓雾分开，柳巧莲从里面走了出来。

　　“老爷！”柳巧莲见夏道明安然无恙，先是欣喜地叫了一声，接着目光转到他手中所拖的男子身上。

　　“恶枯六凶的老五！”柳巧莲脸色大变，目中透射出刻骨的仇恨。

　　“你认得我？”蜡脸男子惊呼道。

　　“果然！”夏道明脸色微变。

　　恶枯六凶之首摇身一变成了洛桂城的城主，城外方圆百余里的村民家家精心豢养至少也是阴年阴月孵化的毒蛇，这耕耘山又出现如此诡异变化，夏道明在幻阵之内就已经想到恶枯六凶十有八九跟此事有关。

　　如今见柳巧莲指认，夏道明终于确认了心头的猜想。

　　“我何止认得你，我恨不得杀了！”柳巧莲咬牙切齿道。

　　蜡脸男子脸色大变，接着反倒一反之前惊恐的样子，一脸平静道：“要杀我桑章的人多了去，但这些年我还不是活得好好的。这位英雄和姑娘可知道为什么吗？”

　　柳巧莲见灭她家族的人竟然还敢这么嚣张，气得抡起手中的长枪就想给他胸口狠狠扎一个洞出来。

　　夏道明朝柳巧莲摆手示意了一下，看着桑章淡淡道：“你说，这是为什么？”

　　“因为我如今已经是仙人门下的力士，专门替他镇守看管这耕耘山！你们今日若敢杀了我，任你们逃到哪里，仙人都必会追杀。

　　所以，我劝你们还是放了我，以你们的实力，只要我帮忙引荐，说一些好话，请仙人也收下你们，你们可就是踏入仙门，从此仙凡有别，何等逍遥自在。”桑章说道。

　　夏道明没说话，而是抬眼朝山谷东面那片金霞波动的田地望去。

　　此时他们所处的位置刚好在山谷西面，一东一西，距离有些远，而且刚才他出手极快，转瞬间就结束了战斗，并没有惊动东面劳作的人。

　　倒是在离战斗不远的一座大宅子里，有几个女子躲在后面探头探脑，脸色发白。

　　不过那些女子身上只有微弱劲力波动，暂时无需去管她们。

　　“英雄放心，那仙人甚是欣赏小的，只要小的多多美言几句，他必然……”桑章见夏道明默然不语，还以为他被自己说心动，又或者被仙人的名头给镇住，连忙趁热打铁。

　　毕竟，这年头很少有人能抗拒得了仙缘的诱惑。

　　PS：新书争榜期间，还请书友们能尽量追读，谢谢。