第69章 究竟发生什么事情了？

卓行己话音落下。

　　议事厅里的气氛更加沉重压抑。

　　“幸好我们顾虑到师弟和莲儿还没回来，一旦我们走了，反倒要连累他们，暂时按兵不动，否则我们恐怕也在劫难逃！”刘肖蔷抚着胸口，一脸庆幸和后怕道。

　　“姬家和董家会牵头，联合不少势力，形成一股不容小觑的力量，打了四大势力一个措手不及，方才逼得四大势力暂时放他们离开沥城。

　　但如今四大势力暂时放下冲突，先联手清理姬家等势力，等他们返回，我们就再也没法拖延下去，必须在丁家等三大势力联盟和胥家之间做出选择。”焦永宝神色沉重说道，早没了往日的笑容可掬。

　　“三大势力联手，不管从能战之人还是高手数量看，绝对要胜过胥家，而且我们跟丁家多少也算是有点渊源关系，按理来说应该选择丁家。但只要胥家老祖不倒，胜负就难定啊！”尉迟啸心事重重地叹气道。

　　“现在讨论这些都没有意义。道明应该这几天就会返回，一切等他回来决定。他说走我们就走，他说留下来投靠谁，我们就投靠谁！

　　总之，你们这些天都做好或留或走的准备，不要等道明回来了，你们还有一屁股事情要处理。”梁景堂沉声道。

　　众人闻言都一脸震惊意外地望着梁景堂。

　　他们都很清楚，夏道明在他们师父心目中的份量很重，而且已经是明确钦定的衣钵传人。

　　实际上，在他们心中，夏道明的份量也非常重！

　　但他们做梦也没想到，夏道明在他们师父心目中的份量竟然重到如此程度。

　　事关他们四家，还有潜蛟武馆兴衰存亡的选择，竟然最终全由夏道明一人拍板决定！

　　“师父，师弟还太年轻了，这等大事哪能由他一个人来决定！您看，是不是还是应该由您老先初步拟定出一个方案计划来，我们也好提前心里有个数。

　　等师弟回来，再跟他商量通报一下就是了。”好一会儿，众人才回过神来，卓行己想了想开口说道。

　　他是兴友镖局总镖头，管着一大帮的人，又经常行镖，见多识广，大局观和处事方面，整个潜蛟武馆也就梁景堂能跟他一比。

　　这次姬家和董家牵头联合各方势力撤出沥城，卓行己第一时间就嗅到了危机，特意派出不少镖师和趟子手出城打探消息，为的就是拿到第一手消息，好尽快做好应对准备。

　　“他太年轻？”梁景堂嘴角泛起一抹自嘲之色。

　　进苍莽山时，他也是这么想的。

　　结果呢？

　　那么多人辛辛苦苦，死伤大半，却都为他做了嫁衣。

　　甚至连胥致济那老狐狸都栽在他手中，事后尸体被他随手给扔到了山谷下。

　　这样的人说他老奸巨猾，老谋深算都一点不为过。

　　还年轻？年轻个屁！

　　“是啊，师父，师弟实力虽然很强大，年纪轻轻就已经是六品大武师，但终究太年轻，处事难免冲动孟浪。

　　这等大事，我看还是得由您和卓师弟商议拿定主意。”尉迟啸见师父沉吟不语，还真有点怕他老糊涂，把这等大权交给夏道明，连忙附和道。

　　“六品大武师？你们也太小瞧道明了，他随为师进苍莽山时就已经是六品了。”梁景堂说道。

　　“啊！”众人闻言吃惊得嘴巴都张得大大的，半天合不拢来。

　　“这家伙竟然把我们都给骗了！”许久，尉迟啸颇有些愤愤不平道。

　　“现在你们知道了吧，论城府，论心计，别说你们了，就连为师都要远不如他。

　　为师一定要等他来，不仅仅是顾念他，担心我们一走连累他，也是想等他回来，请他帮忙拿主意。”梁景堂说道。

　　卓行己等人听后一阵无语。

　　正在这个时候，众人听到前院传来匆忙的脚步声。

　　“莫非是道明回来了？”梁景堂激动得霍然起身。

　　“师父，师兄，师姐你们都在啊！这沥城是不是发生了什么大事情？我看外面街道上都见不到几个人，城门口的兵丁也是高度戒备。”夏道明和柳巧莲牵着两匹驮着马褡裢的骏马，一边风尘仆仆地走进来，一边迫不及待地问道。

　　“你怎么把马儿也给牵进内院来了？”没等梁景堂等人回答，尉迟啸已经皱眉道。

　　“这个你先别管，先说沥城是不是发生什么大事情了？”夏道明不由分说道。

　　如今他手头压着那么多好东西，可以说此时他已经“无欲无求”，只想窝起来安心吃喝修行，提升实力，不想卷入任何冲突中去。

　　若沥城真要大乱，肯定是立马卷铺盖走人，远离是非之地。

　　“你回来的正好，为师刚刚还跟尉迟啸他们说等你回来拿主意呢！”梁景堂说道。

　　“我拿主意？”夏道明微微一愣。

　　“是啊，现在局势很紧迫，任何决定都有很大风险，为师不敢做主，得你来拿主意。”梁景堂说道。

　　“究竟发生什么事情了？”夏道明脸色一下子变得严肃起来。

　　“你走后，林家、丁家和霸刀门正式宣布结盟，很快三家联盟和胥家开始逼各方表态站队。

　　像姬家、董家还有其他几个比较大的势力，是最受四大势力关注的对象。据说丁家和胥家都先后向姬家的族老姬文月提亲。”

　　“什么？他们竟然向姬文月提亲？”夏道明听到这里，脸上顿时布满煞气，双目凶芒毕露。

　　尉迟啸等人见状忍不住打了个寒战，看向夏道明的目光带着一丝惊惧之色。

　　一直以来，夏道明给他们的印象都是温文尔雅，脸带微笑的小师弟。

　　没想到，一提到姬文月，竟然仿若变了个人一样。

　　“莫非你跟姬文月有交情？”梁景堂见状心头一动，脱口问道。

　　“这个以后再说，您继续说刚才之事。”

　　“姬元真一边以姬文月只招婿不外嫁为理由推脱，一边暗中联手董家，一起牵头联合了一些城内不愿意站队的势力。

　　三天前突然纠集人马逼宫，表态不愿意参与四大势力的争斗，要迁出沥城，远走他乡。

　　事出突然，又人多势众，四大势力只好暂时放他们离去，实际上这不过只是他们的缓兵之计。

　　就在刚才你卓师兄带来消息，说四大势力暂时放下冲突，联手在鹰眼山伏击姬家等众势力。”

　　“什么？姬家情况怎么样？姬文月怎么样？”夏道明听到这里脸色再变。