第62章 桃瘴迷幻阵

正如柳巧莲所言，下面果然是柔软的草坡。

　　脚落实地，夏道明心里多少有点不好意思。

　　不过没办法，性格使然，下方云雾浓厚，目不能视，不抓着一条藤条，夏道明还真不敢贸然直接纵身而下。

　　浓雾中，目光所及，不到一丈。

　　柳巧莲自幼在耕耘山的山谷中长大，熟门熟路。

　　她牵着夏道明的手，在浓雾中摸索着往下坡走。

　　正如柳巧莲所言，平坡下面是缓坡，上面都长着杂草，有些地方依稀还能看出来当年耕作开垦过的迹象。

　　下坡路很好走，并不像寒雾谷一样，坡陡地滑，一个不小心就要坠落山谷。

　　只是雾气却似乎比寒雾谷还要浓，不见消散。

　　不过，有柳巧莲带路，一切又都如她所言，夏道明倒也没什么好担心的。

　　“不对！”

　　夏道明心里正感觉踏实，突然柳巧莲低呼一声，人已经挡在了他身前。

　　“有什么不对？”夏道明心头一跳，双目扫视四周，精神高度警惕戒备起来。

　　“按理来说，云雾蒸腾而上，聚集笼罩山谷上方，下面倒是要淡了许多。我们走了这么一段下坡路，应该快到山谷底，至少也能看到下方一些景象才对。

　　但下方依旧是浓雾笼罩，不仅如此，我们好像又回到了原来的一处地方，确实是回到了原处。

　　这棵桃树是我小时候种下的，刚才我还特意观注了一下，不会有错的，上面还有我刻的字！”柳巧莲摸着一棵桃树树干，脸色有些发白。

　　“看来你逃走之后，不仅洛桂城发生了变化，柳家庄也发生了变化。”夏道明心头微微一惊，接着就冷静了下来，神色凝重。

　　“莫非有妖人占据了柳家庄，在此作怪？”柳巧莲闻言不禁想起了一路上遇到的山村，家家户户都养毒蛇的事情，脸色又发白了一丝，但人却依旧坚定地挡在夏道明身前。

　　“这难说！”夏道明说道，手已经伸向后背，取下两杆短枪，将它们拼接成一杆长枪。

　　“都是奴婢害了老爷，若不是奴婢……”柳巧莲无比自责。

　　“你我无需说这等见外之话，当务之急，乃是走出这迷雾。”夏道明沉声打断道。

　　“是！”柳巧莲知道此时不是自责之时，发白的脸色渐渐转为肃杀凛然，一双玉手也已经取下短枪拼接起来。

　　龙蛇九枪是龙蛇诀中最厉害的兵刃杀招！

　　“记住，不管发生什么事情，你都要紧跟着我！”夏道明无比冷静道。

　　“奴婢明白！”柳巧莲冷声道。

　　“好，我们继续走！”夏道明的枪头在桃树上一划，做了个明显的记号，然后一路往前走去。

　　每走一段路，夏道明便留下一个记号。

　　不过，等大概过了一炷香的时间，夏道明和柳巧莲发现自己二人又回到了原来那棵桃树。

　　夏道明脸色阴沉难看，抬头望天，依旧云雾笼罩。

　　临近中午的日头并没有驱散云雾。

　　柳巧莲手轻轻摸着桃树，目露一抹思索之色。

　　“我们再走一趟，我就不信邪了！”很快，夏道明冷声道。

　　“老爷且慢，这次由莲儿来带路。”柳巧莲说道，美眸竟然透射出一抹激动期待之色。

　　“不行。”夏道明断然拒绝。

　　“这应该是桃瘴迷幻阵法，如果给奴婢一些时间，或许能破开。”柳巧莲说道，本是苍白的脸色竟然透出一抹激动的红晕。

　　“桃瘴迷幻阵法？那卷古书上看到的？”夏道明眉头微皱。

　　“没错，老爷，您就让莲儿试一试吧，反正您就在莲儿身边，就算真有凶险，你也来得及出手。”柳巧莲说道。

　　夏道明想想这浓雾很是邪门，自己一身武力也没什么用武之地，让莲儿试一试，未尝不可。

　　权当死马当活马医。

　　“好吧。”夏道明很快点点头。

　　“谢谢老爷。”柳巧莲激动道，一扫先前的内疚自责和担心。

　　在柳巧莲的带路下，两人很快又回到了原地。

　　不过柳巧莲却没有失望，一对美眸反倒越发明亮起来。

　　“老爷，莲儿已经有点眉目了，再走几趟，应该就能锁定阵旗位置。只要找到阵旗位置，将它们一一拔出来，便能破了这迷幻阵。”柳巧莲一脸自信激动道。

　　“真的？”夏道明有些不敢置信。

　　“莲儿哪敢骗老爷啊！”柳巧莲说道。

　　“嘿嘿，原来我家莲儿是阵法天才，而且还是自学成才的那一种，看来老爷我是傍上大佬了。

　　以后谁敢欺负我，我就让莲儿布个阵法，将他困到哭为止。”夏道明开心道。

　　“老爷您就会取笑莲儿！”柳巧莲红着脸道。

　　“嘿嘿，老爷我是认真的。阵法，那可是仙家之法啊！好了，现在先不说，你还是抓紧时间破阵。

　　看情况，妖人如今很有可能不在庄内，否则就不会仅仅只是困住我们这么简单，我们要抓紧时间，万一妖人折返，我们可就惨了。”夏道明神色很快又转为了凝重。

　　“是，老爷！”柳巧莲肃然回道。

　　柳巧莲说要再走几趟显然是谦虚的。

　　才又走了两趟，柳巧莲便很自信地对夏道明说道：“老爷，等会您一定要跟着奴婢的步伐走，那阵旗所在之地，奴婢应该已经知晓了。”

　　“好！”夏道明肃然点头。

　　接着，柳巧莲便嘴里念念有词，一会儿朝左走七步，一会儿往前走五步，折来折去，看似杂乱无章，但隐隐中又似乎有某种规律轨迹在里面。

　　夏道明默默跟着柳巧莲的脚步走。

　　突然柳巧莲停了下来。

　　掀开一块石头，接着取下腰间插的刀，往下挖。

　　没几下，竟然从地下挖出一杆旗杆是桃木心制作而成，旗帜不知道是什么制作而成，上面绣着很多符文，只有巴掌大小的棋子。

　　这旗子一被取出来，浓雾便起了翻滚，明显淡了一些。

　　“莲儿真厉害！”夏道明见状大喜。

　　柳巧莲得到夏道明夸奖，俏脸微红地朝他看了一眼，便继续按着一定步伐规律，往前走。

　　每过一段时间，柳巧莲便挖出一杆巴掌大的棋子。

　　浓雾越发淡下来。

　　透过淡雾已经能看到山谷上空透射而下的缕缕阳光。

　　也能隐隐看到山谷下方东面有一片金霞荡漾的田地。

　　在那田地上，有一群人正在挥锄翻地。

　　不过下山谷的路上，有一大团浓雾挡住了去路。

　　“老爷，前面应该就是阵法阵眼所在之处，只要拔了阵眼的那杆旗子，这阵法就算彻底被奴婢破掉。

　　不过柳家庄很是诡异，这阵法也绝不是凡人能布置下的。如今阵法已经被奴婢破了大半，来路途径已显，不如我们现在就原路返回，不要再前进了。”柳巧莲说道。