第6章 这是什么药

“那是暗劲！”姬文月回道，看向夏道明的目光满是惊奇意外。

　　“暗劲？”夏道明面露疑惑之色。

　　“难道夏大哥不知道武师一旦修炼到五品境界，劲力便可由明转暗，称为暗劲吗？”姬文月看夏道明的目光越发惊奇。

　　姬文月又哪里知道，眼前这个家伙，一个多月前还只是一名二品武师，他师父也才四品武师而已，又哪会知道那么多。

　　“我不大清楚，你说说看。”夏道明很虚心地承认和请教。

　　“我们现在打出去的力量是明的，跟普通人打出去的蛮力其实是一样，都是作用在物体的表面上，无非力道更集中更强大，称为明劲。

　　而五品武师施展的劲力，不仅作用在物体表面上，而且还能无声无息地透体而入，内外夹击，杀伤力倍增，称为暗劲。

　　所以，五品和四品之间的劲力增长程度看起来跟以前没什么区别，但实际上，两者之间的战力变化却不可同日而言。

　　四品和三品之间，差不多是一打三，但五品和四品之间，却一下子成了一打七，故武师从五品开始又被称为大武师。”

　　说到这里，姬文月想起刚才夏道明竟然凭蛮力活生生打死一位五品武师，忍不住扭头看向他。

　　就算廖岷已经年迈，那也是五品武师啊，竟然被一位四品武师活生生打死。

　　这实在太匪夷所思了！

　　“对了，沥城大武师多吗？”夏道明问道。

　　“很少。劲力本就无形，又由明转暗，更难修炼，须借助神意秘图参悟，神意秘图不像普通功法，可以公开传授，一般都是有比较苛刻的条件。

　　暗劲难练，功法又是难求，所以绝大部分武师一辈子都停在了五品这个门槛之前。”姬文月回道。

　　“那武道宗师呢？”

　　“整个沥城也就一人达到宗师境界，据说他的劲力可化形外放。”姬文月回道，目中再次流露出敬畏和向往之色。

　　“劲力化形外放！”夏道明闻言心头一震。

　　“没错，劲力化形外放称为化劲，可隔空杀人。甚至有传闻，说宗师的劲力化形外放可抵挡仙家法术！”姬文月说道。

　　“什么？劲力化形外放可抵挡仙家法术！”夏道明听到这话，不禁精神大为振奋。

　　他最担心的是仙凡有别。

　　武者面对修仙者没有一丝反抗的机会。

　　如今看起来，事情并没有那般糟糕。

　　武者只要将武道修炼到劲力化形境界，也是有机会匹敌修仙者的。

　　至于武道宗师究竟能匹敌什么级别的修仙者，那就不是夏道明现在能知道的。

　　反正有机会匹敌修仙者总比没有要好许多。

　　“你年纪虽然不大，但知道的还真多。”夏道明感慨道。

　　“那是！”姬文月挺胸道，惹得夏道明忍不住多看了几眼。

　　姬文月对上夏道明的老辣目光，心头一个哆嗦，立马低下了头，不再言语。

　　夕阳终于彻底坠入大地尽头。

　　暝烟笼罩荒漠，天地变得昏朦。

　　两人的视线范围内，还是看不到一丝人烟迹象。

　　“今晚，我们就住这里吧！”

　　夏道明在一座土丘前，翻身下马。

　　姬文月见状犹豫着下了马，在隔夏道明两三丈的地方，背靠土丘，抱膝而坐，一对明眸警惕中带着一丝怯生地看着夏道明。

　　实在是这一路上夏道明没少用老辣的目光打量她。

　　如今，孤男寡女夜宿荒郊野外，姬文月实在不敢想象，夏道明会做个正人君子，不对她动手动脚。

　　“就知道带个千金大小姐除了路上养养眼，解解闷之外，纯粹就是个累赘！”夏道明见姬文月一下马就远远抱膝坐着，不禁直摇头。

　　心里摇着头，夏道明从马背上取下柴火和帐篷。

　　荒漠没什么植被，临时很难收集到柴火。

　　这些柴火是一路上，夏道明特意留意并收集起来备用的。

　　帐篷是一顶简易的单人帐篷，是夏道明为自己远行，露宿野外而准备的。

　　将帐篷背靠土丘搭好，把柴火堆架在帐篷前点燃，夏道明先从马褡裢里取出驱赶蛇虫的药物，在营地四周洒了一圈，又扔了一些蒺藜，拉了一些蚕丝线。

　　这一切做妥之后，夏道明方才安心坐在篝火前。

　　先往小锅里倒满水，放在火上，接着用铁叉叉一些赤炎兔熏肉放在上面熏烤。

　　赤炎兔是莽州北地一种非常稀少的野兔，体大如狐，敏捷凶猛如豹，极难捕猎。

　　不过它的肉很补血气，很受武师喜欢。

　　当然价格也很昂贵，一头赤炎兔价格要五十两左右，放在以前夏道明肯定不敢奢望。

　　如今他不缺钱，只一心想着尽快把经脉强化到四品武师九级圆满，所以很舍得花钱。

　　三天前，途径一绿洲集镇见有商贩出售两头赤炎兔，立马全部买下，制作成熏肉以备途中食用。

　　如今已经吃掉一头，还剩下一头。

　　很快，熏烤兔肉的香味随着夜风飘荡开来。

　　姬文月闻着香味，目光不时看向火架上的烤肉，使劲吞咽着口水，但依旧不敢靠近夏道明。

　　见兔肉烤得差不多，夏道明又取出一张麦饼放在上面烤热。

　　这时水烧开了。

　　夏道明变魔法似的从马褡裢里掏出一个茶壶，往里放了一些雪丝草茶，用开水泡了一壶茶。

　　雪丝草采自北地高山峭壁，细如发丝，白如雪，不仅味道清冽甘甜，而且还能清心醒神，对武者入定打坐修行颇有功效。

　　当然价格也是不菲。

　　麦饼烤热之后，夏道明用刀子切下一些兔肉片放在麦饼里，裹成肉卷饼，刚要往嘴里送，眼角余光看到正抱着双膝，蜷缩在土丘角落的姬文月，犹豫了下，还是站起来朝她走去。

　　姬文月看到夏道明朝她走来，下意识往后挪移。

　　“给你！”夏道明一脸平静道。

　　“谢谢！”姬文月犹豫了下，接过肉卷饼。

　　姬文月话音还未落下，夏道明已经转身离去。

　　姬文月看着夏道明的背影，目中少了一些警惕，多了一些好奇和感激。

　　到现在，她还是不明白眼前这位不修边幅的救命恩人是个什么样的男人。

　　说他是好人吧，看他杀人的果断狠劲，还有他看自己的老辣眼光，实在不像。

　　说他是坏人吧，这一路上，他除了看自己的眼光肆无忌惮外，还真没做过什么动手动脚之事。

　　现在还特意给自己送来了吃的。

　　也不知道是饿了的缘故，还是这肉卷饼实在好吃，姬文月一开始还是注意形象细嚼慢咽，但很快就不顾大小姐形象，狼吞虎咽起来，没几下就吃掉了一个肉卷饼。

　　舔了舔手指头上的细碎咸味，姬文月意犹未尽地朝夏道明那边看去。

　　姬文月这一看去，正对上夏道明投过来的目光。

　　“你过来！”夏道明朝她招手。

　　温饱思淫欲，果然……

　　姬文月的心儿不禁狠狠打了个哆嗦。

　　但白天刚承受了人家救命之恩，现在又吃了人家递过来的美食，当然，对方实力也比她强很多，就算怀疑夏道明心怀不轨，姬文月这时也只能起身走过去。

　　“夏大哥，等我回到姬家，一定会厚厚报答你的救命之恩。我知道，你独自一人在荒漠漂泊了多日，肯定想要一个女人侍寝。

　　但我才十七岁，还待字闺中，你能不能放过我？你放心，一回到沥城，我就让家里给你安排沥城最美艳的姑娘，肯定把你服侍得舒舒服服的。”姬文月在隔夏道明两步远的地方停住脚步，然后小心翼翼地说道。

　　夏道明双目直勾勾地盯着姬文月，心里简直有一万头草泥马奔腾而过。

　　老子难道看起来很像那种衣冠禽兽吗？

　　见夏道明目光发直地看着自己，姬文月紧张得凶器都抖个不停，在火光映照下，配上她那张秀美的脸蛋，还真是容易引诱人犯罪。

　　“我，我是姬家家主的嫡女，就算夏大哥真想要我，也不是不可以，但总也得经父母之命、媒妁之言，不能在这荒郊野外草草苟合。”许久，姬文月猛地咬牙道。

　　“我看起来很像那种禽兽不如的男人吗？”夏道明没好气道。

　　“当然不是，当然不是，夏大哥是我救命恩人，自然是大大的好人。”姬文月连忙道。

　　“既然这样，你刚才那番话又是什么意思？”夏道明问道。

　　“那个，这个，夏大哥一路上不是老看我吗？”

　　“废话，这荒漠一望无垠，我在荒漠飘荡了好几天，连根绿草都难看到，什么风景都没有，人都快要被烦闷出病来。

　　这时候就算突然蹿出来一头母猪，我都会好好欣赏一番。而你长得还算漂亮，身材也不错，我不多看看你解解闷，难道傻乎乎地欣赏这漫无边际的荒漠不成？”夏道明没好气道。

　　“啊！啊！嗯！”姬文月傻眼了。

　　“别发出这种声音，这荒郊野外的，你真以为我是坐怀不乱的圣人啊！”

　　“啊！哦！”姬文月后知后觉地捂住嘴巴，俏脸飞红。

　　“真是要命啊！”看着这一幕，夏道明一股邪火，但最终还是很无奈地压制下去，随手扔了一个药盒子过去。

　　姬文月连忙接住。

　　“姬家不是药材大商，你不是姬家的炼药天才吗？你帮我看看，这是什么药？”夏道明说道。

　　这药盒子是他从廖岷身上摸到的，看他特意贴身收藏的样子，应该比较珍贵。

　　不过药不能乱吃。

　　万一是什么金枪不倒呢？

　　PS：大家有时间动动手指头，多多留言点赞，给新书增加点热度，谢谢啦！还有一更在中午。