第61章 耕耘山

莽州的东南区域远离苍莽山，对于莽州而言算是富庶之地。

　　但也因此，那片区域历代是兵家争夺之地。

　　在苍莽山南面，历代被朝廷和各方叛军遗忘的，是沿着苍莽山山脉走向的大片山岭土地。

　　其实这片山岭土地，也有肥沃的山谷盆地，物产丰富。

　　比如沥城。

　　它便是在苍莽山脚下不远的一片盆地上建起来的，算得上南地一座规模较大的城市。

　　但因为临近苍莽山，往北是苍莽山和荒漠，几乎没什么发展可言，往南则要很长的山路，才能抵达州城。

　　而且还要经常受苍莽山的妖兽侵犯，天贺族人若穿过苍莽山峡谷，首攻之地，也是沥城这类挨近苍莽山的城池。

　　所以，历代都是被朝廷和各方势力遗忘之地。

　　也算是天贺族人和大梁国的缓冲之地。

　　这次州城和州城一带，战火如荼，但过了半年多时间，依旧没蔓延到沥城，就可知目前还没人真正在乎沥城。

　　洛桂城，跟沥城一样，也是靠近苍莽山和北地的一座城池。

　　沿着苍莽山山脉走向，距离沥城十多天路程。

　　不过洛桂城只能算是小城。

　　此趟夏道明和柳巧莲的目的地便是距离洛桂城外七十里开外的耕耘山。

　　耕耘山是苍莽山的支脉。

　　柳家庄就坐落在耕耘山群峰环绕的一个山谷里。

　　据传，柳家庄的先祖是为了躲避战乱和仇家，逃至耕耘山。

　　见耕耘山群山环绕，下面有一谷地，清泉流水，土地肥沃，物景清奇，而且入谷只有一条通道，可谓是与世无争，休养繁衍的好地方。

　　最大的缺点就是地处苍莽山支脉，时不时要受山中凶禽猛兽还有妖禽妖兽的侵犯。

　　按理而言，柳家后来在耕耘山渐渐发展起来，又出了一位武道宗师，可以另择他处发展。

　　至少可迁移到最近的洛桂城发展。

　　但不知道为何那位武道宗师却不愿意迁移，说耕耘山乃是柳家福地，以后柳家要世世代代在这里发展，不到万不得已，绝不可迁移。

　　后来那位武道宗师意外去世，柳家一代代败落，纵然柳家想迁移也没那个实力了。

　　这一日，夏道明和柳巧莲骑马并肩站在一山头上，远眺山脚下的一座城池，眉头微皱。

　　在来之前，夏道明就早已经跟柳巧莲详细打听过她仇家的情况。

　　乃是洛桂城外恶枯山的一窝山匪。

　　领头的六位匪首被称为恶枯六凶，个个嗜血凶残。

　　恶枯六凶常年在洛桂城外逞凶行恶，不知道杀了多少来往过客，又烧杀掠夺了多少村庄集镇。

　　但论修为，恶枯六凶，三人是五品大武师，三人是四品武师，放在沥城委实算不得什么，所以也只能在洛桂城一带逞凶。

　　这等修为，就算恶枯六凶手底下还有一帮匪众，夏道明自恃要剿灭他们也不用费多少力气。

　　结果，出乎意料的是，数年过去，如今恶枯六凶的老大竟然摇身一变成了洛桂城的城主。

　　据说修为更是惊人，已经达到了七品境界。

　　不仅如此，这一路走来。

　　夏道明和柳巧莲发现洛桂城外方圆百多里的山村，家家户户都在瓮缸里养着毒蛇。

　　而且还宝贝得不得了，每日都要用各种毒物和肉食精心喂养。

　　据说，这是城主下令要求他们养的，而且这些毒蛇还都很有讲究，至少要求是阴年阴月孵化而出。

　　若是阴年阴月阴日阴时孵化而出的，那更是精贵，城主会有奖赏。

　　城主每过一段时间会派人上门收集，谁要是没能上缴，或者拿不符合要求的毒蛇来糊弄交差，同村直系关系的亲人，还有隔壁邻居都要连坐被杀。

　　这个发现，让夏道明感到一股浓浓的诡异邪气。

　　“老爷，这洛桂城已经不是原来的洛桂城，恶枯六凶也不再是以前的恶枯六凶，奴婢心里头总感觉很是不安，不如就此打道回府，报仇之事以后再说。”柳巧莲开口道。

　　“嗯，此事确实透着诡异，如果就这样贸贸然前去报仇，还真是凶险叵测。君子报仇十年不晚，或许等我成为宗师再过来会更合适。

　　不过，既然已经长途跋涉来到这里，总归还是要去耕耘山柳家庄看一看，你数年未归，也该去祭奠祭奠家人。”夏道明闻言沉吟片刻道。

　　“多谢老爷！”柳巧莲闻言大大松了一口气。

　　“走吧，绕过洛桂城。”夏道明颇有些沮丧道。

　　一日之后。

　　清晨。

　　火红的太阳从东山缓缓升起。

　　群山云蒸霞蔚，如同仙境。

　　“老爷前面就是耕耘山，那边有一条入山谷也就是柳家庄之路，不过看起来已经很长时间没人走动过了。”柳巧莲先遥指前方林立的群峰，又指了指右前方，脸上满是激动，眼眶已经不知不觉湿润。

　　那一带杂草丛生，林木枝叶茂盛杂乱，根本看不出来那里曾经是一条山路。

　　“走吧！”夏道明伸手轻轻抚了抚柳巧莲柔顺的后背。

　　“嗯！”柳巧莲抹了把眼角的泪水，驱马上前，掣刀砍伐枝条，为二人开路。

　　夏道明看着身材丰腴婀娜的柳巧莲拿着砍刀为二人开路，目中满是怜爱和无奈。

　　在家里要她服药或者观摩秘图，都可以用家法来威胁让她就范。

　　唯有这些粗活，任夏道明怎么说，哪怕拿出家法来威胁也是徒然。

　　所以夏道明也就只能默默做她身后的男人。

　　柳巧莲一路拿刀开路，大概小半个时辰之后，前面突然没了路径，峭崖壁立，崖下一片云雾遮满，也不知道有多少丈深。

　　对面是一座座刺天的碧峰，连同二人所在的山峰，将下方翻腾的云雾包围了起来。

　　这让夏道明不禁联想到了数月前去过的苍莽山寒雾谷。

　　“好大的雾气啊！”柳巧莲站在崖边，惊叹道。

　　“以前没那么大的雾气吗？”夏道明心头微微一动，问道。

　　“有过，但比较少见，等到中午，太阳猛照之下，这云雾就散了，不过我们不需要等到云雾散了，直接纵身下去就可以。”柳巧莲回道。

　　“莫非这山崖不深？”夏道明低头往下努力望去，被浓雾遮挡依旧看不清山崖有多深。

　　“也就两丈左右，下面是一大片探出的平坡，上面长满绿草，再往下则是缓坡，一路抵达山谷，这也是柳家庄唯一的出入口。

　　以往奴婢自然不敢直接纵身而下，需借助绳索蔓藤，如今得了老爷栽培，已然修炼出暗劲，倒是无需借助外力。”柳巧莲回道。

　　夏道明闻言抬头望了望天，见太阳还在东面，离正中悬挂还有段时间，知道柳巧莲归心似箭，便道：“既然如此，那先把马儿拴好，等会老爷我带你纵身下去。”

　　“嗯！”柳巧莲顺从地点点头，把马儿拴在山岭中的一棵大树上。

　　再然后，夏道明牵着柳巧莲柔嫩的玉手，再度往下看了看，抓住一条老藤，顺势纵身而下。