第7章 分道扬镳

“这是我姬家长春堂出品的三元归血丸。”姬文月打开药盒子扫了一眼，便不假思索道。

　　“我去，百药堂的长老竟然贴身收藏你们姬家的药丸！”夏道明很是意外。

　　“我们姬家在炼药方面又哪里是百药堂能比的？这三元归血丸是我根据一张残缺古方炼制出来的，有很强的壮大滋补气血效果。

　　可惜炼制这药丸所需的药材非常珍贵，只能少量炼制，价格很昂贵，一粒就要两百两银子，纵然如此，还是供不应求。”姬文月面露一丝得意之色道。

　　“两百两一粒！”夏道明闻言不禁倒吸一口冷气。

　　没有洗劫血狼堂之前，他全部身家也不够买一颗三元归血丸。

　　“怪不得百药堂想要劫持你！”倒吸一口冷气之后，夏道明感慨道。

　　“这三元归血丸的品质一般，我们姬家每次炼药都会留下品质上好的三元归血丸，专门给家族直系子弟服用。

　　可惜这次我没有带出来，要不然倒是可以让夏大哥服用试一试效果。”姬文月说道。

　　“看来以后我要什么进补的药丸，得专门找你买才行。”夏道明闻言一边说着，一边伸手要回了那装有四颗三元归血丸的盒子。

　　“夏大哥说笑了，我这条命都是你救的，你以后需要什么药丸，直接跟我开口就是。”姬文月连忙道。

　　夏道明不置可否地笑笑，把手中刚刚卷好的肉卷饼递给姬文月道：“再吃一个吧。”

　　“谢谢大哥。”姬文月接过肉卷饼，这回倒是没再回避，而是靠近夏道明坐下。

　　“靠这么近？就不怕我兽性大发了吗？”夏道明朝凶器斜了一眼。

　　“大哥说笑了，你是好人，肯定不会的。”姬文月讪讪地笑道，屁股却悄然挪远了一些，看得夏道明一阵无语。

　　女人果然擅长口是心非啊！

　　很快，两人吃饱喝足。

　　“睡吧，明天还要赶路呢！”夏道明指了指身后的单人帐篷道。

　　“啊，不，不用了，我不困。”姬文月看了一眼身后的单人帐篷，心头一颤，脱口而出道。

　　“放心吧，浑身臭汗的，你想跟我挤一个帐篷，我还不愿意呢！轮流睡！你上半夜，我下半夜！”夏道明撇撇嘴道。

　　“谢谢大哥！”姬文月这才明白过来自己想多了，红着脸说了一句，便连忙起身钻进了帐篷。

　　姬文月钻入帐篷后，夏道明拿出一颗三元归血丸扔进嘴巴，然后运转“龙蛇诀”。

　　一个时辰之后，夏道明缓缓睁开了眼，心情颇有些复杂，不知道是该高兴还是该郁闷。

　　离开黑石城时，他经脉强化进度是九级的百分之二十。

　　此后，他每天都没少吃滋补壮大血气的兽肉，但现在时间已经过去了三十余天，经脉也才强化到九级的百分之四十，跟他逃亡中食用龙纹紫血参的提升速度根本无法相比。

　　这三元归血丸提升效果说起来还算不错，一颗下去，经脉已经强化到九级的百分之五十，一下子就提升了百分之十。

　　但相对于其高昂的价格，这样的效果却离夏道明的预期还差了许多。

　　要知道，他现在才只是四品武师境界。

　　等他到了五品武师境界，恐怕六千两银子全部砸下去（从廖岷等人身上夏道明摸到了一些钱财），也只能完成两个级别的经脉强化。

　　而每一个武师境界，系统可以进行九个级别的经脉强化。

　　“怪不得说穷文富武，这练武还真是费钱，尤其我这个系统更是吞金兽啊！”

　　“先不管那么多了，强化经脉，提升实力才是当务之急。”很快，夏道明不再纠结银钱的问题，又取出一颗三元归血丸扔入嘴中，再次盘腿运转“龙蛇诀”。

　　好在姬文月没看到这一幕，否则肯定眼珠子要瞪得滚圆不可。

　　这三元归血丸药力凶猛，别说四品武师了，就算五品武师服用一颗之后，也会经脉胀痛，至少需要等上三五天才能服用第二颗，否则经脉必然要受药力冲击而受损。

　　结果，夏道明才只是四品武师，前后才一个时辰，竟然马上服用第二颗。

　　这一次，夏道明化解药力的时间长一些，两个时辰之后才睁开眼。

　　夏道明回头看了一眼帐篷，隐隐中似乎听到了姬文月的梦呓和微酣声，不由得摇摇头，干脆再取出一颗三元归血丸扔入口中。

　　-----------------

　　帐篷里，姬文月伸了个懒腰，然后缓缓睁开了眼睛。

　　“啊！”

　　眼睛一睁开，姬文月便一声尖叫，火燎火急地钻出帐篷。

　　远处，一段火红的太阳轮廓正在缓缓从地平线上冒出来。

　　天边一片红霞。

　　朝霞下，一个男人正背对着她往锅里削熏肉片，锅里冒着热气，飘着肉和面食的香味。

　　看着这一幕，一种说不出微妙的情绪在她心里慢慢滋生开来。

　　昨晚，一开始她还提心吊胆，翻来覆去睡不着，担心外面的男人会突然钻进来。

　　后来，实在困得不行，不知道怎么就深深地睡过去，结果一醒来已经是天亮。

　　“起床啦，刚好面条也好了！”夏道明头也不回地说道。

　　“啊，夏大哥，实在对不起，对不起，睡过头了。”姬文月闻言猛地惊醒，满脸羞红地说道。

　　吃过早餐，两人再次骑马上路。

　　这一天，姬文月不再回避夏道明的目光，甚至有意无意挺胸骄傲一下，看得夏道明火气蹭蹭蹭往上升，有心想非礼勿视，可这荒漠一望无垠，又实在枯燥无聊，有青春美女在身边不欣赏，似乎又太傻帽了。

　　又是一天无果。

　　一男一女再次露宿野外。

　　篝火边，姬文月挨夏道明很近。

　　夏道明悄然挪了下屁股，拉开距离。

　　真以为爷坐怀不乱吗？

　　“大哥今晚还是你上我下吗？”见时间差不多，姬文月问道。

　　“咳咳，嗯，可以。”夏道明差点一口茶水没喷出口。

　　这一次，姬文月没睡过头，下半夜准时起床轮班。

　　夏道明没跟她客气。

　　-----------------

　　“快看，夏大哥，那是峨崖城！峨崖城！”一座沙丘之上，姬文月一脸兴奋地指着远处坐落在一片绿洲之上的城池。

　　城外有一支支马队、驼队逶迤地朝着城池而去。

　　“终于看到峨崖城了！”夏道明大大松了一口气，也是满脸激动。

　　“夏大哥，我们快进城吧！”姬文月催促道。

　　说罢，她双腿一夹马肚子，便冲下了沙丘。

　　“你要自投罗网吗？”夏道明扬声道。

　　“唏哩哩！”

　　姬文月紧急勒住缰绳，调转马头，重新返回沙丘。

　　“夏大哥你这话是什么意思？”

　　“你是聪明人，难道就没想过那什么五百年的凤瑶草可能只是引你前来的一个诱饵吗？”夏道明冷笑着问道。

　　姬文月闻言脸色微变，许久才道：“我姬家待王掌柜不薄，他应该不会……”

　　“不会自然是最好的，但若他真的已经背叛姬家呢？”夏道明打断道。

　　“夏大哥的意思是我们不进峨崖城？”姬文月神色沮丧道。

　　“既然看到了峨崖城，你总应该知道怎么去雄风城了吧？”夏道明不答反问道。

　　“嗯，知道，雄风城是北地大城，那里也有我们长春堂的分店，有我一位族叔在坐镇。”姬文月举目张望，很快点头道。

　　“那你带路吧。”夏道明说道。

　　“谢谢夏大哥！”姬文月感激道。

　　“到了雄风城外我们就分道扬镳。”夏道明说道。

　　“啊！”

　　“啊什么啊，你姬大小姐无所谓名声，可我还没婚娶呢，不能坏了清白名声，而且我也不想上百药堂的追杀名单。”夏道明说道。

　　姬文月看着夏道明，嘴巴张了张，愣是不知道该怎么回应。

　　两天后。

　　雄风城三里开外。

　　姬文月和夏道明骑马并肩远眺。

　　“我们就在这里分手，你进城去吧。”夏道明说道。

　　姬文月娇躯微微颤抖了一下，扭头目光复杂地看着夏道明。

　　在荒漠飘荡，每一天她都梦想着早一点抵达城池，可以舒舒服服洗个澡，睡个觉。

　　可真到了这一天，她心里不知道为何突然升起了一丝莫名的不舍。

　　“夏大哥真不跟我一起进城吗？”

　　夏道明没有回答，只是扬起手中的马鞭，对着姬文月骑着的那匹马抽打了下去。

　　马儿朝着雄风城奔驰而去。

　　“大哥，以后我去哪里找你？”姬文月勒住缰绳，回头叫道。

　　“你不用来找我，我会去找你的。”夏道明挥挥手，骑着马头也不回地朝着另外一个城门方向疾驰而去。

　　-----------------

　　苍莽山横贯莽州，连绵数万里。

　　山势北陡南缓。

　　北面几乎尽是千丈绝壁悬崖，直立如削，难觅草木和缓坡攀登之处。

　　南面则是山岭起伏，层峦叠嶂，林木苍郁，云雾缭绕，气象万千，又是另外一番景象。

　　不仅如此，那山中虫蛇毒物滋生，豺狼虎豹栖息，甚至有妖兽出没，不是厉害之人，根本不敢深入和翻越苍莽山。

　　故要南北穿越苍莽山，唯有途经那些断崖峡谷形成的天然通道。

　　赤焰谷，便是其中之一。

　　每年春天，赤焰谷两边山崖会冒出许多长着红色叶子，开红色花的灌木。

　　到了夏天，这些灌木又会结满红色果子。

　　所以每年春夏两季，这山谷漫山遍野都是一片火红，仿若有无数簇火焰在燃烧，故得名赤焰谷。

　　一个月后。

　　夏道明风尘仆仆地来到赤焰谷。