第77章 修仙者【感谢盟主好玩大哥】

“谢谢夏大哥，你实在太厉害太好了！啵！”姬文月激动得无以复加，忍不住抱住了夏道明，动情之下，还对着他的脸啵了一个。

　　“咳咳！”姬元真见状剧烈咳嗽起来。

　　夏道明吓得又连忙帮忙拍背抚气，道：“你这丫头，也不看看时候，你祖父现在可受不起刺激啊！”

　　“大哥！你又欺负我了，我不理你了！”姬文月本就一时忘情冲动，事后心如小鹿乱撞，没想到夏道明竟然还补刀，不禁羞得满脸通红，脚一跺，小蛮腰一扭，飞一般出了房间。

　　“你们经常这样吗？”姬元真突然停止了咳嗽，两眼发亮地看着夏道明，原本如同金纸的老脸似乎也多了一丝容光。

　　“前辈，你把我夏道明看成什么人了？文月还小，我和她一直都是相敬如宾的！”夏道明闻言立马一脸正色道。

　　“文月不小了！”姬元真一脸认真道。

　　“前辈你这话是什么意思？”夏道明微微一愣。

　　“恩公，有花堪折直须折，莫待无花空折枝啊！”姬元真语重心长道。

　　夏道明默默看着姬元真。

　　这老银币啊！

　　姬元真则一脸鼓励地看着他。

　　夏道明败下阵来。

　　他感觉自己的脸皮还是没这老家伙厚。

　　自家的孙女说卖就给卖了！

　　很快，姬文月带着煮米饭的家伙折返房间，并告诉夏道明家主姬守礼和卓行己回来。

　　卓行己在沥城人面熟，就算蒙着脸，也有可能被四大势力的人认出来。

　　夏道明担心万一跑了四大势力的人，那卓行己和自己就有可能会泄了老底。

　　所以出手时，特意把卓行己留在后头暗处。

　　当然卓行己实力一般也是一个原因。

　　刚才，夏道明便是请姬守礼去卓行己藏身之处叫他。

　　“请他们进来吧。”夏道明说道。

　　“我伯父也可以吗？”姬文月犹豫了下，问道。

　　她年纪虽不大，但也知晓灵稻非同小可，绝不可泄露。

　　“你自幼由你伯父抚养长大，与他亲如父女，自然可以。”夏道明不假思索道。

　　“嗯。”姬文月深情地看了夏道明一眼，心里头如同含了蜜一般甜蜜。

　　花丛高手啊！

　　还好是个有情义的人，否则文月这丫头被他卖了恐怕都还在给他数钱呢！

　　姬元真见夏道明简简单单一句话，就把姬文月给感动得稀里哗啦，心里暗暗感慨。

　　“姬家主，师兄你们来的正好，帮忙剥点稻米，给老爷子煮点补补身体，顺道也给你们补一补。”夏道明见姬守礼和师兄进来，随手抓了两把灵稻，摊在布上，其余的又重新包扎起来。

　　“这是……”姬守礼和卓行己看着地上的灵稻，一头雾水。

　　“这是灵稻，若不是恩公不吝厚赐，为父我恐怕熬不过今夜。如今不仅性命无忧，而且修为也有望恢复。”姬元真说道。

　　“灵，灵稻！”姬守礼闻言浑身大震，瞪大了眼珠子。

　　“什么灵稻？莫非是传说中仙家之地栽种的稻谷？”卓行己闻言先是愣住，接着猛地想起了走镖途中听闻过的一些传闻，也不禁浑身大震。

　　“正是。”姬元真说道。

　　“恩公大恩大德，守礼……”姬守礼很快回过神来，感动得无以复加，当下又要给夏道明下跪道谢。

　　“姬家主不必如此！”夏道明连忙拦住姬守礼。

　　而卓行己却已经整个人石化在原地，脑子里不断浮现那两匹马托着的两大马褡裢，感觉心脏都要爆掉了！

　　两大马褡裢，那得是多少灵稻！

　　“不过灵稻之事，姬家仅限你们三人知晓，绝不可再外传，否则很有可能会给我们引来杀身之祸！”夏道明拦住姬守礼之后，沉声道。

　　“恩公放心，若姬家把此消息泄露出去，老夫必以死谢罪！”姬元真神色严肃道。

　　“我们亦是如此！”姬守礼和姬文月紧跟着一脸严肃道。

　　“好了，赶紧剥米吧！”夏道明说着，拿起一颗金灿灿的灵稻，暗劲涌动，稻壳破裂，滚出一颗白玉般光洁润泽的米粒来。

　　姬守礼等人见状也连忙动手帮忙剥灵稻。

　　剥下来的稻壳在姬元真的叮嘱之下，都被姬文月给一一收拢起来，准备磨成稻糠粉熬粥或者入药，好拿给其他几位服用了秘药的族人食用，多少也能补回一些生机。

　　很快，灵稻被剥成了两小把灵米放入瓦罐，加上水，盖上盖子，放在火架上烧煮。

　　姬元真见灵米入锅，闻着清香味，思绪不由得飘飞到姬家那鼎盛的年代。

　　“我们姬家的发家据说始于先祖结交了一位修仙者。这位修仙者具体有什么本事，因为年代过于久远，已经很难考究。

　　不过多少还是流传了一些下来，而且我们姬家历代也会特意去打听收集有关修仙者的信息，咳咳！”

　　“老爷子，您是不是等先吃了灵米饭，调理之后再慢慢跟我讲。”夏道明关心道。

　　“恩公放心，如今姬家脱险，我又蒙恩公眷怜，赐我灵米，有望捡回一条老命，如今心情很好，求生欲很强，跟你讲这些话不碍事。你要是不让我讲，反倒憋得难受。”姬元真说道。

　　“那行，您说。”夏道明点头道。

　　“据说，先祖结交的那位修仙者来自青州。青州地处大梁国腹地，人杰地灵，很是繁华。

　　很早以前，姬家就动过迁移青州的想法，看看能不能再续仙缘。但一来舍不得历代在沥城打拼下的基业，故土难离；

　　二来此去青州路途遥远，途中还不知道要历经多少苦难凶险，到了地头之后，又要重新开始，难免心生怯意，故一直拖着未成行。

　　这次胥家等四大势力要把我们姬家卷入他们的战斗，若选择错误，那便是灭族之灾，就算选择对了，姬家也必然伤亡惨重，此后还需彻底成为胜者的奴才爪牙。

　　所以，我左思右想，便干脆借此契机，决定南去青州。只是没想到胥家等人这般凶残无情，若不是遇到恩公，我们姬家……咳咳！”

　　“老爷子，这些我们不讲了，您还是言归正传吧！”

　　“好。”姬元真点点头，继续讲他所知道的修仙者之事。