第76章 不过现在是真的知道了

“小子你想套老夫的话，其实你什么都不知道。”丁邦宁冷冷看着夏道明说道，额头却冒出了细细冷汗。

　　“哼，我需要套你的话，你也太看得起自己了。不就是你们丁家出了一位修仙者吗？

　　那又如何，又不是什么厉害的修仙者！真要厉害，你们丁家还需要这般步步为营，小心翼翼，早就直接横扫了胥家，独霸沥城了！”夏道明不屑道。

　　“你既然知道了，又何必多此一举？”丁邦宁脸色发白道。

　　“谁告诉你我知道了，我是猜的！不过现在是真的知道了。”夏道明面带戏谑之色道，心里多少松了一口气。

　　只要丁家的修仙者还忌惮宗师，说明他的战力也就宗师级别，而且还是九品境界的宗师级别。

　　以他恐怖的劲力，应该有一战之力。

　　现在唯一担心的是，他没见过宗师和修仙者的战斗手段。

　　对他们的手段究竟诡异强大到何等程度，没有概念。

　　“你……”丁邦宁没想到自己活了一大把年纪竟然被一个小年轻给套了进去，不禁气得一口老血都喷了出来，然后脖子一歪，竟然气绝而亡。

　　“我靠，不是吧，就这样挂了，我还有不少话要问呢！”夏道明一阵傻眼。

　　姬元真也有些傻眼。

　　姬文月曾经一再告诉过他，她的救命恩人夏大哥是真男人，真君子。

　　这一次，夏道明一听到消息，便立马冒雨赶来驰援，对于姬元真而言，更是印证了姬文月的话。

　　所以自从知晓救命恩人的身份之后，夏道明瞬间就在他心中竖立起了忠肝义胆，有情有义的大英雄大丈夫的高大形象。

　　结果，姬元真万万没想到，眼前这位看似忠义厚道的年轻人一顿操作猛如虎下来，竟然不仅把丁邦宁这个老狐狸给骗得透露了丁家最大秘密，而且还把他给活生生气死了。

　　这跟他心目中高大忠义的形象实在相差太大！

　　不过很快，姬元真脸上的错愕就转为了欣喜。

　　年轻人有本事，又有城府和心计好啊！

　　“此人叫丁楚山，是丁邦程的嫡孙，一直都很低调，几乎从不露面。前些日子，丁邦程突然上门给他提亲，要姬家把文月许配他。

　　没想到他竟然还是一位修仙者，怪不得三家敢联手对付胥家！”姬元真很快指着画像沉声道。

　　“修仙很了不起吗？这家伙长得这么丑，竟然还想让文月嫁给他，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”夏道明闻言顿时对丁楚山的恶感急剧攀升。

　　“修仙确实了不起。”姬元真神色凝重道。

　　“姬前辈了解修仙者吗？”夏道明闻言想起以前姬文月跟他提起过姬家先祖跟修仙者曾经有过接触，不禁心头一动，脱口问道。

　　“了解怎么可能？不过略微有些祖上传下来的有关修仙者的一些见闻罢了！”姬元真摆摆手回道。

　　“愿闻其详！”夏道明闻言不禁大喜。

　　“好，咳咳！”姬元真才开了口就剧烈咳嗽起来，甚至咳得整个人都蜷缩了起来，仿若随时要挂掉一般。

　　“祖父，您，您没事吧！”姬文月急得都快要哭了出来。

　　“还，咳咳，能拖一阵子！”姬元真一边摆手，一边上气不接下气道。

　　“前辈先不说了，还是先调息疗伤吧！”夏道明见状只好先压下心头的求知欲。

　　“恩公，你，你就让我说吧，我怕再不说，真就没机会说了。”姬元真说道。

　　“祖父，不会的，你肯定不会死的，我，我现在就给您找疗伤的药！”姬文月眼泪终于控制不住滚落而下。

　　“傻孩子，祖父一把年纪了，服用一次秘药其实就已经大大折寿，这一次连续服用两次，哪还有什么希望！

　　不过能看到你夏大哥出现，力挽狂澜，救下姬家余下的子弟，祖父我就算现在马上走，也是瞑目了。”姬元真伸手微微颤颤地抹去姬文月脸上的泪水。

　　“不，不，祖父只是透支了气血生机，经脉又大大超负荷运转，大有损伤，这才气血生机微弱。

　　若文月找到能温和滋补生机，修补经脉的药材，熬炼成药汤，祖父服用慢慢调理，肯定不会有事的。”姬文月连连摇头道，眼泪却落得更欢快。

　　“傻孩子，你是炼药天才，难道不懂是药三分毒吗？正常的人，还能承受药力，凭借强健的五脏，吸其精华排其糟粕。

　　可祖父我现在这身体就跟到处漏风的房子一样，稍微用点力，别说修补了，恐怕立马就倒塌，一命呜呼。

　　你的孝心，祖父明白，但天命如此，又能奈何？”姬元真苦笑道。

　　“按前辈的说法，是不是只要药力很温和，前辈的身体还是能慢慢调理过来的？”夏道明心头微微一动问道。

　　“按理来说是的，可这世界哪有什么药是真正温和的？除非是仙家灵米，能如春雨润物细无声般滋养生机。

　　可仙家灵米又岂是我们凡夫俗子能奢望的？就算宗师人家偶得几两尝个新，那也已经是很大的福分。

　　可像我这样，多少得隔三差五吃上一些，还得持续一段时日，方才有可能慢慢调理过来，这根本就是痴人妄想！”姬元真说到后面连连摇头。

　　“仙家灵米真的可以？”夏道明惊喜道。

　　他骑马离开潜蛟武馆时突发奇想，又折返抓了些灵稻，还有一小把凤瑶草，裹成一个包袱随身带了过来，寻思着若是遇到姬文月，刚好可以让她带去新地方食用和炼丹之用，好早日成为更厉害的大武师，也算是加倍偿还软饭债。

　　“嗯，可以的，可是……”姬文月抹着泪水道。

　　“那你快去弄点柴火、小锅和水来，好煮点给你祖父调理一二。”夏道明说着取下被他绑在后背的包袱，打了开来。

　　这一打开，顿时间那清香扑鼻的稻香味就飘了开来。

　　一堆差不多半斗的灵稻在火光下泛动着点点金色霞光，差点没亮瞎姬元真和姬文月祖孙二人的眼睛。

　　至于凤瑶草被夏道明单独装在盒子里，没打开。

　　“这，这……咳咳！”姬元真激动加震惊得差点一口气提不上来。

　　吓得夏道明连忙轻拍他的后背。

　　这老人家要是也跟那丁邦宁一样，一口气直接嗝屁过去，那他夏道明可就罪大了。

　　好在姬元真最终还是一口气顺了下来，道：“灵米！这是灵米！”

　　这不是废话吗？

　　夏道明很无语。