第73章 赶至【求追读和收藏】

可惜再也见不到夏大哥了！

　　他若知道我死了，会落泪吗？

　　姬文月望着在雨水中闪着寒芒的剑锋，心中没有对死亡的恐惧，只有说不出的遗憾和惋惜。

　　家族迁徙，刚好夏道明出远门，最终让她来不及跟他说一声再见。

　　这一直是她心头的遗憾。

　　只是如今这要成为永远的遗憾了！

　　“文月，你走！”

　　缓过劲来的姬文斌和姬文南重新冲了上来。

　　但姬文月却如同被施了定身术一般，一双眼睛圆瞪，死死盯着正一路踩踏着树冠狂奔而来，然后猛地腾空而起，如同蛟龙夭矫一般，朝着胥致承后背刺杀而来的熟悉身影。

　　胥致承心头突生警兆，猛然转身，挥剑迎向扑杀而来的黑影蒙面男子。

　　“不要！”

　　见胥致承猛然转身，杀向蒙面男子，姬文月突然泪水狂飙，疯了一般狂叫着挥刀冲向胥致承。

　　她的夏大哥又怎么可能是胥致承的对手？

　　“文月！”

　　姬文斌和姬文南见状微微一愣，随即也发现了蒙面人，连忙挥刀杀向胥致承。

　　“找死！”那位正在督战的壮年七品大武师见胥致承那边出了状况，厉吼一声，纵身而起，挥剑杀向姬文月三人。

　　三人被拦住！

　　“当！”

　　剑锋和枪尖击在一起。

　　一股无比恐怖的力量顺着利剑冲入胥致承的手臂。

　　胥致承感觉整根手臂仿若都要爆炸了开来一般，虎口更是开裂，有鲜血流出，差点就握不住利剑。

　　“你是谁？为什么要……”胥致承大惊失色，借力疾退，一边退一边嘶吼。

　　不过那人没有回答胥致承，而是如影随形追杀胥致承。

　　无形而冰冷的杀气锁住了胥致承，胥致承浑身毛骨悚然，肝胆俱裂，不管不顾地冲入正和姬家交战的人群中。

　　“挡住他！挡住他！”胥致承惊恐大叫。

　　此人劲力之强大，比起他大哥，胥家唯一的宗师，全盛时期都有过之而无不及。

　　而他胥致承已经年过古稀，气血劲力衰败厉害，早已经大不如前。

　　若不是对方还不会将劲力化形，刚才他仓促应战之下，说不定已经毙命。

　　但就算如此，刚才那仓促一击，也已经伤到胥致承的经脉，他是绝不敢再跟他正面厮杀。

　　“嘭！”

　　“嗤！”

　　“啊！”

　　夏道明手握长枪，随着胥致承杀入人群，挡他的人没有一将之合。

　　枪出如龙，一路杀过去，人仰马翻，横尸遍野。

　　横尸在地之人，不是胸口有血洞，便是整个人皮开肉绽，胸部变形。

　　前者是直接被一枪挑刺而死，后者是直接被横扫中胸膛，肋骨断裂，心脏爆裂而亡，可见其力量之恐怖。

　　不过转眼间，夏道明身前已然没有一人。

　　他的长枪直刺胥致承后背而去。

　　胥致承无奈转身迎战。

　　“当！当！”

　　只是两次交击。

　　胥致承宝剑脱手飞起。

　　长枪气势如虹刺来。

　　胥致承手起虎爪，五指泛起金属般的光泽，朝着长枪抓去。

　　夏道明冷笑一声，长枪继续挺刺，根本没有任何龙蛇巧妙之变化。

　　双方都是八品境界，但劲力相差太大。

　　根本无需用什么巧劲，直接碾压过去！

　　“吱！”

　　胥致承两只虎爪一前一后都扣抓住了枪杆。

　　但枪杆却依旧摩擦而过，发出刺耳的摩擦声。

　　“嗤！”

　　锋利的枪尖刺入胥致承的胸膛。

　　胥致承眼珠子猛地瞪圆，双手依旧死死抓着枪杆，鲜血不断从他嘴中涌出来。

　　“你究竟是谁？”胥致承艰难地问道。

　　“刺啦！”

　　回答胥致承的是长枪从他身体里拔出来的声音。

　　“杀！杀！一个都不要放过！”姬家见突然来了这么一位猛人，转眼间竟然杀了胥致承，顿时精神大振，个个红了眼，朝着胥家剩余之人疯狂砍杀。

　　胥家武师此时因为拦阻夏道明已经死伤一半。

　　这时又见胥致承被杀，早就被吓破了胆，转身四处奔逃。

　　甚至连那位刚才气势汹汹拦截姬文月三人的壮年七品武师这时也是吓得脸色发白，一剑猛地劈退三人，脚尖往地上猛地一点，溅起大片的水花泥土，疯了一般朝着祠堂的方向狂奔而去。

　　这壮年不愧是七品大武师，纵然受到惊吓，心神还是没有乱了阵脚。

　　那边还有丁家等人在围杀姬家子弟！

　　一旦让他逃到祠堂，不仅可借他们之手拖住这突然冒出来的猛人，而且还能借这猛人之手，杀掉一批三家联盟之人。

　　可谓一石二鸟！

　　壮年人的想法很好。

　　可惜他还是低估了夏道明的身法速度。

　　龙腾蛇行。

　　雨中只看到一抹身影带起一片白雾，仿若鬼魅一般掠过大地。

　　人在雨中狂奔，一杆短枪已经当做标枪，被狠狠投掷而出。

　　冷厉的杀气透体而来，带着排山倒海一般的力量气势。

　　壮年七品大武师脸色发白，不敢再笔直狂奔，而是连忙横移。

　　但几乎同时又是一道冷厉的锐气袭杀而来，封住他横移的位置。

　　壮年七品大武师无法再变招，无奈猛地转身，挥剑劈斩向破空而来的短枪。

　　“当！”

　　一声巨响。

　　火星四射。

　　短枪被击退。

　　七品大武师虎口流血，利剑差点要脱手而出。

　　不过这时七品大武师却顾不得疼痛，身子已经借力往后飞退。

　　但就这一下停顿、转身、迎接，他的眼前水花四溅。

　　雨幕水花中，一道黑影骤然在他瞳孔中放大。

　　一个如同蛇头一般的拳头破空朝着他当胸挥击而来。

　　“杀！”

　　七品大武师无奈，厉吼一声，挥剑劈向蛇头拳。

　　但那蛇头拳很快，在利剑还未挥到时，拳头突然变成了蛇刁手，对着他的手腕猛地一击。

　　一股断骨的剧痛从手腕传来。

　　利剑“咣当”一声掉落在地。

　　几乎同时，又一个蛇头拳从下方钻出，再次对着七品大武师胸口击去。

　　七品大武师另外一手仓促起虎爪抵挡。

　　恐怖的暗劲在拳爪交击的那一瞬间猛地如山洪一般爆发。

　　“咔嚓！”

　　七品大武师当场手臂骨折。

　　“嘭！”

　　在七品大武师还未来得及感受骨折疼痛时，胸口一阵剧痛传来，整个人仰天倒地，两眼瞪凸，透着死也无法相信的目光。

　　他是家族三代子弟中数得着的翘楚，将来必是担当族老的人物。

　　本以为这次追杀姬家等人，是一次磨炼，也是一次发财的机会。

　　结果，竟然就这样三两下被人杀死在这破落的无人山村，连一点还手之力都没有。

　　PS：今天四更了，万字更新，新书求追读和收藏，也请帮忙多多向书友推荐。