第72章 拦路虎

“元真兄，没想到啊，你们姬家的底蕴比我们想象中还要雄厚！”一位老者从雨林中走了出来，身上散发出强大的八品劲力气息。

　　“原来是邦宁老弟，怎么就你一个八品大武师追过来吗？照军老弟呢？”姬元真冷笑道。

　　此趟三家联盟出动了两位八品大武师，一位是丁家族老，一位是林家族老。

　　胥家也出动了两位八品大武师。

　　“元真兄难道又服用秘药了？不过药不能持久，而且吃多了对身体也不好。小弟我一个人足够对付你了，又何需再麻烦林家族老呢？”丁邦宁慢条斯理道，看向姬元真的目光透着赤裸裸的戏谑讥讽之色。

　　“你们又何必非要赶尽杀绝，就不能放我们姬家一条生路吗？只要邦宁兄肯放我姬家一条生路，我愿意奉上所有姬家历代积累下来的财物。”姬元真目光凝视着丁邦宁，语气放缓道。

　　“事到如今，元真兄又何必说出如此天真之言呢？”丁邦宁面带讥讽冷笑。

　　“是啊，确实天真了！”姬元真长叹一声，接着脸色骤然一沉，强大的气息从他身上迸发而出。

　　“杀！”

　　姬元真脚猛地一踩大地，雨水四溅，人已经带着大刀，朝着丁邦宁杀去。

　　“杀！”姬元真身后之人也跟着怒吼冲杀而出。

　　“咔嚓！”

　　一道闪电划破雨幕，映着刀光，照出姬元真扭曲凶狠的老脸。

　　丁邦宁心头莫名一惊，但随即想起姬元真已经是穷弩之末，嘴角不由得泛起一抹冷笑，手中长矛呼地刺出，泛起漫天寒芒。

　　“当！当！当！”

　　刀矛在空中快速交击，带起滚滚气流，使得雨水都打不进去。

　　长矛每一点都精准刺在刀上。

　　“蹬！蹬！蹬！”丁邦宁终于在姬元真疯狂劈斩之下，力竭后退。

　　姬元真见状大喜，要挥刀杀去，但突然间体内劲力一阵紊乱，仿若肚腹绞痛一般，翻江倒海的疼痛。

　　姬元真脸色一白，身子微微一滞。

　　就在这个时候，一股强大的杀气，卷起汹涌的气流，冲奔而来。

　　姬元真心头一惊，连忙竖刀横挡，身子侧移。

　　荡开这突然杀出的一剑。

　　左边却是一抹寒光划过，左肩膀一凉，鲜血四溅。

　　却是霸刀门一位堂主乘势划刀而来，削去了姬元真左肩膀一块皮肉。

　　“姬元真你老了！”那位堂主面露狞笑，手握门板般的大刀，刀势一转，朝姬元真的脖子划去。

　　姬元真挥刀抵挡。

　　右边的林家剑手，正面的丁家族老紧跟着杀至。

　　姬元真疯狂挥刀，无奈节节后退。

　　在姬元真节节后退之际，有两位姬家子弟和死士扑倒在雨地中。

　　祠堂左右两支人马也陷入苦战之中，鲜血混着雨水四处飞溅。

　　祠堂后门，姬文月背后绑着一幼童，扭头望了一眼正在拼死搏杀，为他们争取生路的祖父背影，然后毅然扭头，随着家主和姬家二三代子弟中的翘楚，朝着夜色雨幕下的黑暗山林狂奔而去。

　　脸上满是水珠，已经分不清楚是雨水还是泪水。

　　转眼间，寄托着姬家最后希望的一支人马消失在雨幕之下。

　　但姬元真等人却没敢丝毫放松，相反他们冲杀得越发疯狂。

　　他们要为姬家留下最后一线希望。

　　“元真兄，你这又何苦呢？你们姬家这么大一块肥肉，你认为胥家会完全放手给我们三家吗？”丁邦宁见姬元真如受伤的困兽，四处冲杀，极是凶猛，倒也不急着跟他全力搏杀，而是一边挥矛，一边冷言攻心。

　　果然，姬元真闻言脸色大变，再也无心恋战，想要撤出战场，去追赶姬文月等人。

　　丁邦宁倒也不急，只是步步紧逼。

　　这一次，四家分出一半人马去追杀其他几家的漏网之鱼，还有一半全力追杀姬家。

　　如今已经包围了这个破落山村，姬家注定插翅难飞。

　　现在倒是要保留实力，为灭了姬家之后跟胥家在山村爆发冲杀做准备。

　　因为共同的猎物消失之后，他们之间临时合作的条件也就不存在了。

　　-----------------

　　“姬家主，老夫已经在此等候多时了！”

　　姬守礼带人从祠堂后门冲出，刚刚一路冲到山村后山山路，雨林中不知道何时已经站着一位黑衣老者。

　　他的身后站着二十余名武师，没有一位修为是低于四品的，至少一半以上是大武师，甚至有一位还是壮年的七品大武师。

　　“胥致承！”姬守礼脸色大变，咬牙道。

　　“是你们自己束手就缚，还是我们将你们一个个杀戮授首！”胥致承冷声道。

　　“文南、文斌，等会你们带文月从右侧冲杀，不要管我们！”姬守礼低声说了一句，然后便猛然怒吼。

　　“杀！”

　　姬守礼一马当先，带人挥刀冲杀上前。

　　胥致承手轻轻一挥，身后的武师们冲杀上前。

　　两军在雨幕下冲击在一起。

　　只一瞬间，鲜血四溅，染红地面的雨水。

　　姬文南和姬文斌见两军冲杀在一起，咬咬牙，一左一右护着姬文月，低吼道：“我们走！”

　　姬文月咬着牙，红着眼眶，随着两位堂兄朝无人的右侧狂奔而去。

　　“想走！”

　　一直负手而立的胥致承见状冷冷一笑，脚尖在地上一点，整个人已经如同老鹰一般腾空而起。

　　人在半空中，一手抓着剑鞘，一手抓着剑柄，一拔。

　　一道锋利寒光划破雨幕，对着冲在前面的姬文南，姬文斌两兄弟杀去。

　　一剑划去，剑气严霜。

　　姬文南和姬文斌二人感到浑身血液都僵冻了起来一般。

　　二人下意识想着要转身逃跑，但又猛地想到，这一逃跑，姬文月就要直面这恐怖一剑。

　　“杀！”两人怒吼，额头青筋根根爆起，挥刀劈斩向前。

　　“当！当！”

　　星火四溅。

　　两人连连后退，虎口生痛，大刀差点就要脱手而出。

　　“你就是姬文月吧，果然是天生尤物。可惜啊，胥家给了你机会，你不懂得珍惜！”一剑挥退两位姬家子弟，胥致承手中宝剑遥指姬文月，面露一丝惋惜之色。