第78章 你真准备做渔翁？

等姬元真讲完之后，整个房间静悄悄一片，只有灵米在瓦罐里煮沸的汩汩声音。

　　夏道明眉头紧锁，心潮涌动。

　　姬元真所知有限，但从那有限的信息中，无不透出修仙者手段的神秘莫测，让人心生敬畏恐惧。

　　不过就姬家祖上传下来的说法，一般在世俗中行走，插手世俗之事的，都是一些普通修仙者，他们的手段倒还没强大到凡人根本无法抗衡的可怕程度。

　　比如有些宗师手段，也能与那些普通修仙者抗衡，无非手段没修仙者那般神秘诡异，变化莫测罢了。

　　“老爷子，您见过宗师手段吗？究竟有多厉害，以我的实力是否能抗衡？”夏道明很快问道。

　　“我倒是亲眼目睹过胥致远跟另外一位宗师对战。”姬元真目中流露出一抹追忆之色，“九品宗师之劲力比起大武师要强大不少，不过真要论劲力强大，恐怕九品的宗师顶多也就你这般强大。”

　　说到这里姬元真忍不住看了夏道明一眼，然后继续道：“宗师真正厉害的地方是能以劲化甲，就连兵刃都难以破开，也能以劲化为猛兽兵刃，隔空杀人。

　　胥致远的劲力能变化为一头双翼黑虎，若借兵刃施展，可隔空杀两三丈以内之人。

　　那双翼黑虎速度极快，双翼和虎爪锋利无比，削铁如泥。所以要与他厮杀，不仅要有极快速度身法，而且还需有千锤百炼的好兵刃。

　　其实与普通修仙者厮杀也是如此。若速度极快，力量够大，又有能抵挡他们法术的兵刃，也是有一战之力。”

　　“如此说来，宗师的手段其实已经有些超凡脱俗，近乎仙家手段了。怪不得哪怕胥致远年纪老迈，甚至最近有诸多不好消息传出，丁家等三大势力也不敢轻举妄动，要等丁楚山回来，才敢真正弄出动静来。”夏道明听后，若有所思道。

　　“是啊，只有近乎超凡脱俗的武道手段，才能跟修仙者的法术抗衡。否则纵然武师手中有能抵挡修仙者法术的兵刃，又有哪位能拥有不断躲开法术的身法和抵挡法术的强大力……”

　　说到这里，姬元真似乎突然想起了什么，目光直勾勾地盯着夏道明。

　　“老爷子，你不要这么看着我。我知道你想什么，可惜啊，没有合适的兵刃，否则我还真想来个鹬蚌相争渔翁得利！

　　但没有合适的兵刃，总归处于挨打地位，万一躲闪不及，我这血肉之躯可承受不住。”

　　夏道明何等人物，见姬元真直勾勾盯着自己，哪还不知道这老家伙心里想什么。

　　“原来恩公早有此意，真是老谋深算啊！”姬元真立马一个马屁拍过去。

　　“老爷子，用老谋深算来夸我不合适吧？”夏道明撇嘴道。

　　姬守礼愕然。

　　卓行己一脸佩服。

　　夏师弟果然就是牛叉！

　　姬文月抿嘴想笑。

　　她已经见怪不怪了！

　　“老谋深算确实还差了点意思，要不用老奸巨猾？”姬元真眯起眼睛道。

　　“我看可以。”夏道明心里愕然，面上却点头受用。

　　刚才在这老银币面前已经败下阵来，这次无论如何也不能输场子。

　　“呃！”

　　姬元真愕然。

　　活了一大把年纪，见过不少不要脸的人，但从来没见过这么不要脸的年轻人！

　　“不瞒恩公，我姬家倒是收藏了一副好兵刃。”姬元真很快恢复正常，一脸正色道。

　　“哦！”夏道明不禁精神一振。

　　“是祖上收集到的一杆长枪和一副臂盾。枪名玄龙枪，盾名乌云盾。枪盾通体都是一种名为玄乌陨铁打造而成。

　　不过我们姬家擅长用刀，并无人擅长用枪盾，所以这枪盾一直都被藏在我姬家宝库中，不曾拿出来使用。

　　这次迁移有带出来，只是接连几次冲杀，掉落了好多个宝箱，真正带到这座山村里的已经不多了，也不知道那东西有没有被遗落。”姬元真说道。

　　“我这就去找找看。”姬守礼不等姬元真开口吩咐，起身离去。

　　“对了，老爷子，既然你们姬家先祖和修仙者有交情，当年为什么没人跟那修仙者学修仙之道？”夏道明问道。

　　“这我也不大清楚，只是据说想要走修仙之道，必须得从孩童时开始，而且对根骨天赋什么的也有比较苛刻的要求。

　　估计那时姬家没什么人附和条件，后来就算有符合条件的，那修仙者已经了无踪迹。”姬元真想了想回道。

　　“竟然要从孩童时开始？”夏道明闻言顿时郁闷了起来。

　　成为武道大宗师无非是他的小目标，他真正的目标是踏上仙途，成为修仙界的老不死。

　　结果，现在姬元真竟然跟他说修仙必须得从孩童开始，这个条件，他是无论如何都没法达标。

　　“幸喜，幸喜！玄龙枪和乌云盾竟然都还在，不曾丢失。”夏道明正郁闷之际，姬守礼一脸激动地拎着个两杆短枪和一面小巧的臂盾走了进来。

　　此趟姬家举家搬迁，载财物的驴子马匹少说也有数十头。

　　途中一番冲杀，一路带到这山村的也不过就五六匹马儿背上托着的东西，其余的不是冲杀逃命时被遗弃丢落，就是被四大势力的人给抢了去。

　　玄龙枪也是拼接型长枪，适合平时随身携带。

　　枪身漆黑，上面有仿若龙鳞一般的古朴纹路。

　　枪体沉重，竟然达百余斤。

　　臂盾设计得很是精致小巧，刚好可以穿戴在手臂上，上面雕刻有滚滚乌云，乌云中探出一个威猛的蛟龙脑袋。

　　臂盾虽然精致小巧，但质地很是厚重。

　　夏道明随手拿起自己的短枪，对着臂盾猛地一刺。

　　“当”的一声火星四射，臂盾一点印迹都没有，而他的枪尖却钝歪了。

　　他又拿起玄龙枪，对着臂盾猛地一刺。

　　又是火星四射，不过枪盾都没有事。

　　“好枪！好盾！”夏道明一手拿着玄龙枪，一手戴上臂盾，豪气顿生。

　　至于修仙必须从孩童开始，暂时被他抛在脑后，因为多想也是无用。

　　“既然恩公觉得这是好枪好盾，还请恩公笑纳。”姬元真说道。

　　“好！”夏道明毫不矫情地点头，将玄龙枪拆分，连同臂盾一起，交叉背在后背。

　　“老爷子，现在我们可以谈一谈鹬蚌相争渔翁得利的事情了。”夏道明眯着眼睛，看着瓦罐上蒸腾而起的水汽，不急不缓说道。

　　“你真准备做渔翁？”姬元真脸色微变。

　　“凡事预则立，不预则废。做不做渔翁还得看两家相争情况，但该做的准备还是得先准备起来。”夏道明说道。

　　“好一个凡事预则立，不预则废！”姬元真闻言顿时神色凛然，接着看向儿子姬守礼，语重心长道：“守礼，你要多多向恩公请教和学习啊！”

　　“是，父亲！”姬守礼神色肃然道。

　　“这……”姬文月愕然。

　　卓行己这时看夏道明的目光已经完全变了样。

　　师弟果然就是牛啊！

　　勾栏女子争着向他学习讨教，现在连姬家家主都要向他讨教学习。

　　“言重了。”夏道明大咧咧地摆摆手，道：“现在首先得找个地方将你们姬家安顿好……”

　　PS：这两天追读涨势不错，感谢书友们的大力支持，还请继续追读，尽量不要养，这几天的追读数对老断这本新书接下来的推荐安排，还有后面能取得的订阅成绩很重要。

　　老断我也拚了，今天下午还有一更！