第70章 迁怒【求收藏和追读】

“姬家还是很有底蕴，据说姬家不知道用了什么秘药，不仅姬家老爷子一下子实力暴涨，堪比八品大武师，其他一些族老、子弟也个个实力暴涨，硬生生杀出了一条血路，逃走了一些人马。

　　至于这些人中，有没有姬文月就不知道了。看来你跟姬文月真有交情，不过如今这情况，也只能希望她吉人天相，我们也做不了什么。”梁景堂说到后面，重重叹了一口气。

　　“是啊，据说这次四大势力共派出了四位八品大武师，还有诸多好手，谁也救不了他们，只能希望他们吉人天相了！”卓行己跟着叹气道。

　　夏道明却仿若没听到两人的叹气无奈声，而是目露坚定冷厉，看着卓行己，沉声道：“卓师兄，你经常在外走镖，鹰眼山一带你肯定很熟悉吧，还请劳烦你跟我走一趟。”

　　“道明，难道你要去救姬文月？”梁景堂似乎想到了什么，脸色大变。

　　“没错！”夏道明点头道。

　　“道明，你疯了吗？对方可是有四位八品大武师，还有诸多好手，就算分散开来，随便遇到一位八品的，别说救人了，你我都得交代在那里。”卓行己见夏道明点头，吓得差点跳将起来。

　　“姬文月是我红颜知己，我承她许多人情。只要有一线希望，我必去救她！若没有希望，那将来有一天我也必替她报仇！”夏道明说道。

　　“既然如此，为师陪你走一趟吧，反正为师也一把老骨头了，而且若不是你，早就留在了苍莽山。”梁景堂闻言当机立断道。

　　“师父，您这是什么话？我是那种怕死的人吗？师弟为了情义，不顾凶险远道驰援，难道我就不能为了同门情谊，陪他走这一趟吗？

　　况且，我经常走镖，沥城外的地形路径和人面都远要比你熟悉！”卓行己见状拍着胸膛，豪情壮志道。

　　“好师兄！”夏道明感动得一把搂住卓行己的肩头。

　　“滚一边去，我可没你这好师弟！修为瞒着我们也就算了，什么时候跟姬家大小姐勾搭上，也不给我们介绍介绍。

　　你知不知道，我们兴友镖局每年都要在长春堂花上很大一笔丹药费的！我要早知道你跟姬文月有一腿，每年不知道要省下……”卓行己一把拍开夏道明的手。

　　夏道明哪还有时间听卓行己埋怨，在卓行己拍开他手时，八条经脉的劲力气息尽数释放出来。

　　一时间，议事厅里所有人顿时感到被一股强大的气势所震慑，头皮阵阵发麻。

　　“八，八品！”梁景堂最先反应过来，声音颤抖结巴。

　　而其他人，尤其卓行己更是呆若泥塑。

　　天哪，刚才八品大武师勾搭我的肩膀，说我是他的好师兄，我竟然一脸嫌弃埋怨地一巴掌拍开了！

　　“老爷，卓镖头，你们的马。”

　　在众人震惊之际，柳巧莲早已经机灵地搬下马背上的马褡裢，并且把缰绳分别递给夏道明和卓行己。

　　“师父这次我带回来的东西无比珍贵，你务必要藏好，日夜看守。不管发生什么事情，你都要尽量先稳住，一切等我和卓师兄回来！”

　　夏道明接过缰绳，神色严肃地跟梁景堂交代了一句，然后翻身上马，朝卓行己招呼了一声。

　　“卓师兄，我们走！”

　　卓行己这时已经顾不得乱成一团浆糊的脑袋，闻言连忙翻身上马，跟着夏道明一起，骑马直接从内院狂奔而出。

　　不过卓行己才骑马狂奔而出内院，夏道明却又像旋风一般转回。

　　他也不说话，直接从其中一个卸下来的马褡裢里拿出一部分东西，裹成一个包袱背在背上，然后又如旋风一般离去。

　　-----------------

　　鹰眼山。

　　苍莽山的支脉。

　　山势起伏，连绵数百里。

　　大雨倾盆。

　　一坐落在半山腰的破落山村，早已经人去楼空，田地抛荒。

　　山村祠堂。

　　雨水不断从坍塌的破墙和破漏的屋顶灌打进来。

　　姬元真坐靠在香堂边，喘着粗气，时不时捂嘴咳嗽几声。

　　素来养生有道，看起来颇有点仙风道骨气质的他，如今脸色蜡黄，爬满皱纹，双目浑浊，仿若一垂危，不久于世的耄耋老者。

　　在他的身边环坐着一群姬家重要子弟。

　　在稍微远一些，雨水打不到的地方，聚集着一些女眷孩童。

　　这些姬家女眷孩童，平时娇生惯养，过着锦衣玉食的生活，又哪有过在荒山野外逃亡的经历，惊魂未定，劳累无比，饥肠辘辘之下，又被雨水打湿了衣衫，不少人卷缩起来瑟瑟发抖，有些甚至已经发起了高烧，胡言乱语起来。

　　祠堂外和入口，大雨中有十来个姬家壮年子弟和死士头戴斗笠，手按刀柄，目光如刀地戒备四方，身上散发着血煞气息，也不知道这一路杀了多少人。

　　“祖父，您怎么样？”姬文月抓着祖父冰冷冷的手，眼泪止不住就流了下来，心里万分自责。

　　若是她答应嫁给丁楚山或者胥世雄，姬家也不至于走到这一步。

　　有两位姬家子弟见姬文月流泪，目露嘲讽。

　　“哼，这个时候问有什么用？若不是你，我们姬家也不至于走到这一步！”终于，其中一位姬家子弟忍不住开口斥喝。

　　此人才不过二十四五岁，但已经是六品境界，身上有多处伤，沾满血迹。

　　“就是，若你肯嫁给丁楚山或者胥世雄，我们姬家也不至于死伤惨重，现在如丧家之犬！”

　　另外一位年龄稍大，但不超过而立之年的姬家子弟闻言跟着附和。

　　此人也有六品境界，身上倒没多少伤势，但脸色苍白如纸，却是因为用了秘药，伤了经脉，再也无望更高境界。

　　其余人听了，都默默无语地看着姬文月，目光复杂。

　　姬家此趟死伤惨重，前途未卜，人人心里憋着一团火，总要找个宣泄口。

　　他们中不少人虽然明知道这事怨不得姬文月，但多少还是受了处境和那两人的言语影响。

　　“凤鸣丹明明炼制了六枚，你一个人却拿了两枚。你拿两枚干什么？是不是拿去白白送给那位经常跟你在静心茶楼幽会的男人！

　　别以为我们不知道，这一年多下来，你拿了许多银钱和丹药白白送给他！”

　　身上有多处伤的年轻人越想越气，忍不住把一些无意中从姬文月贴身护卫杜玉仙口中听到的消息抖了出来。

　　“什么，文月竟然把凤鸣丹拿去送给外人了！”这回那些本是沉默的人，也跟着起了骚动，看向姬文月的目光带着怒意。

　　姬文月什么话都没有，只是低着头，心思却因为众人的这番话，飘到了那无人的荒漠。

　　那几天原本应该是她最惶恐无助的日子，结果后来却演变成最让她刻骨铭心的甜蜜回忆。

　　姬元真缓缓坐直了身子，原本无神浑浊的目光变得冷厉起来，缓缓扫过众人，最终落在一位面白无须的中年男子身上。

　　“守礼，家棍呢！”姬元真沉声问道。

　　姬守礼，姬家当代家主，姬文月的大伯。

　　姬文月早年丧父，由姬守礼抚养长大，视如己出。

　　刚才开口说话指责姬文月的受伤年轻人是他的儿子，名为姬文南。

　　是姬文月的堂兄。

　　另外一位指责姬文月的，则是一位族老孙子，跟姬文月也是同辈，名为姬文斌。

　　他们二人都是姬家年青一代中的翘楚。

　　姬家炼制出来的凤鸣丹，他们二人都分到了一枚，得以从五品突破到六品，是家族未来要担当重担之人。

　　“父亲！”姬守礼脸色微变。

　　“祖父，文月毕竟年轻，其实……”姬文南跟着说道。

　　“我说家棍呢！”姬元真面无表情道。

　　姬守礼无奈转身从身后的老仆手中取过家棍，双手捧给姬元真。

　　PS：现在在争取上三江，这个要看追读数，仙侠类竞争有点厉害，还请书友们能尽量帮忙追读。今天应该会有四更。