第75章 你怎么知道？

被吓破胆子，再无战意的三家联盟子弟，在个个杀红了眼的姬家子弟面前，就像温顺的羊羔一样，夏道明只是顺手杀了三四人。

　　其余的三家联盟子弟就被悲愤中的姬家子弟一个个砍翻在地。

　　甚至有几人被砍得身上没有一寸完整肌肤。

　　雨中，一个个姬家子弟轰然跪地，泪水和雨水一起从他们的脸上滚落。

　　“多……”姬元真强撑着变得无比虚弱的身子走向夏道明。

　　只是姬元真后面的话还没说出口，夏道明已经抢上前，扶住了他，自责道：“老人家对不起，小子来迟了。”

　　“你……”姬元真孱弱的身子微微一颤，浑浊的老眼惊疑地盯着夏道明。

　　“祖父，他就是我的夏大哥，我们离开沥城时，他刚好出远门了。”这时，姬文月上前来，搀扶住姬元真的另外一只手臂，附耳低声说道。

　　“什么？”姬元真身子再次一震，接着又突然放声大笑了起来。

　　“哈哈！好，好，好啊！”姬元真老泪纵横，整个人突然晃了晃，若不是姬文月和夏道明搀扶着，恐怕已经站立不住，跌坐在地。

　　原来这一刻，姬元真心头压着的巨石，紧绷的一口气，才彻底放了下来。

　　整个人，在这一刻也突然变得虚弱无比起来。

　　“祖父，外面雨大，我扶您进屋。”姬文月看着仿若病入膏肓的姬元真，无比担心道。

　　“不用！我还有几句话要跟丁邦宁族老说！”姬元真甩开姬文月的手，又看向夏道明，拍了拍他的手背。

　　“恩公啊，以后姬家上下的命都是您的，大恩老头子我就不言谢了，现在我想去跟那老家伙唠叨几句。”

　　“老人家言重，言重。”夏道明连忙道，手松了开来，目光肃然起敬地看着姬元真用长刀柱地一步步走向正躺在血水中的丁邦宁。

　　“邦宁老弟，做人不能太绝啊！若你们放我姬家一条生路，又何止于此！”姬元真看着丁邦宁，老泪纵横。

　　“是啊，现在后悔已晚。不过世事难料，元真兄也莫要得意，今晚追杀你们姬家的四家人马都没能回去，我们四家都不会善罢甘休的！”丁邦宁说到后面，目露狠毒之色。

　　“得意？死伤了那么多的子弟，我有什么好得意的！”姬元真一脸悲伤地摇摇头。

　　“哼，你这种人真是死有余辜啊！”夏道明见两位老者，一个在痛惜悲伤死去的族人，没有丝毫胜利的得意，一个害得那么多子弟送命，却还在想着杀戮报仇，让更多人送命，忍不住冷声道。

　　“你很强大，可惜你不是宗师。单手难敌双拳，而且胥家有宗师，我们丁家……他们一定会杀了你的！”丁邦宁看向夏道明目中透着刻骨的仇恨。

　　“你们丁家有什么？莫非你以为我不知道吗？”夏道明心头大震，表面上嘴角却勾起一抹了然于胸的冷笑。

　　丁邦宁目光静静斜视着夏道明，带着轻蔑的冷笑。

　　“找死！”性格冲动的姬文南见状冲上来，举刀就要砍了丁邦宁。

　　“且慢，把他拖回祠堂，我有话要跟他好好说道说道。”夏道明见状抬了一下手。

　　“是！”姬文南立马放下刀，一把抓起丁邦宁的腿，像拖死狗一般往祠堂那边拖。

　　“放开老夫，有种的就给老夫一个痛快！”丁邦宁被拖地而行，不仅浑身如散了架一般疼痛，而且雨水浸透入伤口更是刺痛得他脸部肌肉都扭曲在了一起。

　　“老匹夫，你杀了我们姬家那么多的人，你想死个痛快，做梦去吧！”姬文南扭头狞笑道。

　　“姬元真，你素来自诩做事光明磊落，莫非也要行残忍小人之举吗？”丁邦宁叫嚷道。

　　姬元真在姬文月的搀扶下，默然不语地往祠堂走去。

　　进了祠堂。

　　夏道明请来姬家家主姬守礼，在他耳边耳语了几句。

　　姬守礼眼珠子都一下子瞪圆了，但很快还是点点头，出了祠堂一路往后山而去。

　　姬守礼走后，夏道明让姬文月从女眷那里找一根画眉笔和一张纸过来，又让姬家的人在后殿单独安排一个房间。

　　祠堂虽然破落，但还依稀还保持着一路三进的格局。

　　有前厅、正殿和后殿。

　　很快，夏道明拖着丁邦宁进入后殿一个单独的破旧房间。

　　姬家只有姬元真和姬文月二人跟着进入房间。

　　“邦宁族老，你刚才欲言又止的，是想说你们丁家有这个人吧，他不简单啊！”将丁邦宁拖入破旧单间之后，夏道明略一回忆，刷刷快速画了一个大致人头素描像。

　　腰子脸，蒜头鼻，眯眯眼，长得那么丑还白衣白马，还敢盯着他的莲儿看，夏道明想记忆不深刻也难。

　　当然，他的气息也让夏道明记忆深刻。

　　尤其经历过耕耘山事件之后，让夏道明对那白衣白马的丑男更多了一些猜想。

　　刚才，他没有第一时间对丁邦宁痛下杀手，而是挑断他的手筋、脚筋，留他活口，一开始他也不知道自己为什么这么做。

　　直到刚才丁邦宁无意中说漏嘴，夏道明才心头一动，明白过来，他始终没有忘掉那个白衣丑男。

　　留丁邦宁活口，是潜意识里的举动。

　　因为丁邦宁也是腰子脸，甚至神韵里跟那白衣丑男总有一种若有若无的相似处。

　　“你，你怎么知道？”丁邦宁脸色大变，看向夏道明的目光就跟见了恶鬼一般，终于流露出浓浓的恐惧。

　　丁楚山入灵刀门修行，踏入修仙之道，这件事就算他贵为族老也一直不知道，直到丁楚山回归，三家正式联手开始行动，他身为丁家核心族老，丁楚山的亲叔祖，方才知晓这家族中最重要的秘密。

　　看到丁邦宁意外和惊恐的样子，夏道明心头也是大吃一惊，但表面上却镇定自若，淡淡道：“你猜？”

　　“难道你也是修……不可能！”丁邦宁脱口而出，但话说到一半又转了口。

　　“为什么不可能？”夏道明心中一动，问道。

　　关于修仙者之事，他知道的实在太少了。

　　难得如今丁家出了一位修仙者，他自然想多了解一些。

　　PS：下午会再来一更。