第74章 赶尽杀绝【感谢白银盟主吃完辣来点甜】

“杀！”

　　一拳击毙七品大武师，夏道明看都没看他一眼，捡起地上的两杆短枪。

　　“呼！呼！”两下猛地投掷而出。

　　两位已经奔逃出十多丈的胥家武师，被短枪贯穿而过，扑倒在地。

　　鲜血混着雨水缓缓从他们身上流淌而出。

　　天地一片死寂。

　　劫后余生的姬家所有人都不敢置信地看着眼前这一幕。

　　他们竟然还活着!

　　胥家的人竟然全都被杀了！

　　“多谢恩……”很快，姬守礼回过神来，连忙上前，双膝一曲就要跪地拜谢。

　　“大哥！”

　　姬守礼还没跪地，姬文月已经不顾一切地投入夏道明的怀中。

　　“这……”

　　众人全部石化！

　　这突然杀出来的蒙面之人竟然是姬文月的结义大哥！

　　尤其先前指责过姬文月的姬文南和姬文斌，更是惊得浑身一哆嗦，差点就要尿裤子了。

　　“对不起，大哥来迟了！”夏道明抚摸着姬文月的香背，心里一阵阵的后怕。

　　他若再来晚一些，这个遗憾这辈子都将无法弥补。

　　“来迟？”姬文月心头突然猛地一颤，连忙推开夏道明，落着泪道：“大哥，你快去救救我祖父他们！”

　　-----------------

　　山村，破败的祠堂。

　　姬家三位族老带领的人被一步步逼退回祠堂。

　　祠堂里，女眷们和一些无法被带走的孩子们的哭泣声音此起彼伏。

　　姬元真披头散发，浑身鲜血淋淋，仿若一个疯老头一般。

　　但他死死守在祠堂的门口，不肯再退。

　　他知道，现在再去驰援姬文月他们已经没有任何意义了。

　　他现在只想尽最后一点力量守护祠堂里姬家的女人和孩子。

　　这是他作为老族长最后的一点矜持和尊严。

　　就算死，他也是站着死在他们前面！

　　“当！当！当！”

　　姬元真疯狂挥刀，接连击退试图越过他冲杀进来的丁家武师。

　　“元真兄，反正迟早都要一死，你这又是何苦来呢？你听，后山已经没了声音，看来姬守礼他们已经完蛋了。

　　可惜啊，偌大的姬家终究还是要在你手中被灭门啊！”站在人群外，手握长矛压阵的丁邦宁看着姬元真，一脸戏谑道。

　　“哈哈！”围杀姬家的人见状都发出狂笑声。

　　“啊！”

　　雨中，姬元真歇斯底里地嘶吼，目眦尽裂，但双脚却如同生了根一样，牢牢站在祠堂入口。

　　“哈哈！”

　　围杀姬家的人笑得越发肆意狂妄。

　　肆意狂笑中，没人发现一道黑影正悄无声息地从他们身后潜入。

　　他的身影快速诡异，如同鬼魅一般在人群中穿梭。

　　人们一个个毫无征兆地纷纷倒地。

　　鲜血混着雨水从他们的身下缓缓流了出来。

　　等丁邦宁猛然意识到不对劲时，三家联盟的人已经倒下八人。

　　三家联盟此趟来追杀姬家的人数达到四十来人，几乎比胥家的多一倍。

　　但过半都是四品武师，不如胥家精锐。

　　刚才夏道明从外围潜入，趁乱和他们放松之际，袭杀的几乎都是站在比较外面，准备保存实力，以应对胥家的大武师。

　　“你是谁？为何要偷袭我们！”丁邦宁怒吼着，挥矛狂冲向夏道明。

　　“你猜！”夏道明轻飘飘回了一句，人不仅没有迎向丁邦宁，反倒继续闯入人群，左冲右撞，不断挥刺短枪。

　　每一枪下去，都有一人流血倒地。

　　实力相差太大！

　　根本无人能挡。

　　转眼间，三家联盟又倒地十来人。

　　如此一来，算上先前被姬家所杀的，三家联盟的人马已经折损过半。

　　“杀！杀！”

　　姬元真等人见转眼间敌人横尸一片，个个精神大振，吼叫着挥刀冲杀向三家的子弟门人。

　　看到形势逆转，又见夏道明左冲右撞，人挨着他就死，哪怕六品大武师也是一击毙命，丁邦宁原本被愤怒冲昏了的脑袋，反倒一下子冷静了下来。

　　“阁下究竟是谁？为何要插手我们沥城丁家、林家、霸刀门和胥家之事？”丁邦宁停住脚步，脸色铁青地质问道。

　　在丁邦宁质问之际，三家联盟的门人子弟纷纷朝他所在位置后退。

　　姬家子弟步步紧逼。

　　“不是说让你猜吗？”夏道明戏谑一笑，继续如狼入羊群一般，冲入三家联盟门人子弟人群中，两杆短枪每次杀出去，不是有人被洞穿倒地，就是被狠狠扫飞落地。

　　转眼间，又是五六人横尸在地。

　　三家联盟的门人子弟个个被杀得心惊胆战，几近崩溃。

　　丁邦宁也是看得心头惊惧，不过他还算是有几分胆色和责任。

　　知道若再被夏道明这般冲杀下去，自己带来的这批人马恐怕全部都要交代在这里，终于猛地一咬牙，目露一抹狠色，脚尖在地上一点，挥矛冲杀向夏道明。

　　“你们快走，老夫挡住此贼！”丁邦宁怒吼，长矛幻化出漫天矛影，雨幕下尽是银芒，让人分不清楚哪一点才是最终杀招。

　　“好，有点胆色！”夏道明见状目中微微流露出一抹凝重之色，手中两杆短枪已然合为一杆，被他一舞，顿时枪如蛟龙在空中夭矫飞腾，带起一束束劲锐气流。

　　“当！当！当！”

　　一矛一枪在空中快速交击，如两条蛟龙翻腾恶战，带起阵阵狂风，吹得二人衣袂猎猎作响。

　　“族老！”

　　“祖父！”

　　丁家的子弟见丁邦宁要独自一人留下来阻击强敌，个个面露悲愤之色，不愿离去，而其余两家之人则哪里管得了那么多，纷纷朝村外狂奔。

　　“快走！”丁邦宁再度怒吼。

　　“嘭！”

　　丁邦宁的怒吼声还在空中回荡，漫天矛影倏然消失，一个人影飞跌出来，又接连后退，靠着长矛支撑，方才没有跌倒。

　　在丁邦宁才刚刚支撑住身体，一条长枪当空刺来。

　　枪未至，一股惊人的锐气已经袭来，枪芒锐气所过之处，雨水纷纷朝四周激射而去。

　　“走！”

　　丁邦宁再次一声怒吼，人猛然起身，长矛杀出。

　　“当！”

　　矛尖枪尖直接撞击在一起。

　　矛杆弯曲，脱手而出。

　　丁邦宁整个人往后跌飞，鲜血从口中狂喷而出。

　　最终“嘭”地一下，再也无力支撑，跌坐在地，脸色苍白如纸，握矛的双臂颤抖不已。

　　就刚才那几下交击，他体内经脉已经被对方恐怖的暗劲给冲爆了好几条。

　　丁家子弟见状目露惊恐之色，转身去追赶其余两家子弟。

　　姬元真等人紧追不舍。

　　丁邦宁缓缓扭头，看着狂奔离去的子弟，目光复杂。

　　“逃不掉的！”

　　一道冰冷的声音突然由远而近在丁邦宁耳边响起，接着丁邦宁感到四肢一阵剧烈的疼痛。

　　双手和双腿的筋被挑断！

　　“你！”丁邦宁脸上肌肉扭曲而狰狞。

　　“你们将姬家赶尽杀绝的那一天，就应该想到有一天也会轮到你们身上。”

　　声音随着一道人影从丁邦宁耳边掠过。

　　丁邦宁顺着身影望去。

　　一颗心沉入了无底深渊。

　　只见远处丛林里，突然杀出一批人马，挡住了前面两家先逃跑的门人子弟。

　　正是姬守礼、姬文南等姬家子弟。

　　前有强敌后有追兵，余下的十多位三家联盟子弟再无路可逃。

　　“赶尽杀绝！赶尽杀绝！”丁邦宁两眼无神地喃喃着。

　　PS：继续求追读和收藏。