第71章 敌兵追至

“文南，文斌，你们两个跪下！”姬元真拿着家棍，继续面无表情道。

　　“祖父！”

　　“伯祖父！”

　　姬文南和姬文斌脸色大变。

　　“我说跪下！”姬元真突然提高了声调，目光严厉。

　　姬文南和姬文斌互相看了一眼，无奈上前跪下。

　　见两人跪下，姬元真拿起手中的家棍，对着他们的肩头和后背就“嘭嘭嘭”打了下去。

　　“你们这两个蠢货，孬种，自己没本事，没能守护家人，却把罪怪在文月头上！你们还是不是男人？

　　你们也不想想，没有文月，你们现在还只是五品大武师，这辈子能踏入六品就顶天了！

　　现在倒好，吃了她炼制出来的凤鸣丹，反倒过来怪她把凤鸣丹送给别人。她炼制的丹药，送一枚给救命恩人怎么了？

　　这事我知道的，也是我点头同意的，你们是不是也要连我也一起责怪斥骂？还有你们是什么身份？什么时候轮到你们指责斥骂族老……咳咳！”

　　姬元真一边打一边骂，越打骂越生气，一下子牵动了受伤的经脉，忍不住剧烈咳嗽起来。

　　“父亲，您您别动气了！”

　　“伯父，您歇歇气，歇歇气！”

　　姬守礼和二代子弟见状连忙劝解。

　　“是啊，大哥，你歇歇气，他们还年轻，不懂事，我回头再狠狠教训他们，现在是非常时刻，暂时还是饶了他们这一回。”一位白发苍苍的族老苦笑着开口劝说。

　　“都二十几快三十岁的人了，还年轻个屁！就凭他们这点出息和眼光，我姬家就算最终逃过这一劫，也没机会兴起了！”姬元真将家棍一扔，老泪纵横道。

　　“祖父都是我不好，都是我不好！呜呜！”见祖父不仅没有责怪她，反倒拿家棍打两位堂兄，姬文月越发自责，忍不住扑在他怀中呜咽了起来。

　　“傻丫头，这关你什么事情？你以为你嫁给丁楚山或者胥世雄，姬家就能逃过这一劫吗？”姬元真伸手抚了抚姬文月的脑袋，长长叹气。

　　“不管你嫁给两家中的任何一人，姬家都会被当成炮灰冲杀在前头。而且你嫁之人若是落败，姬家将直接被灭门。

　　若是嫁的人获胜，他一家独大，姬家死伤惨重之下，整个姬家也都将要成为你的嫁妆，以后都要像猪狗一样被他们使唤。

　　反正嫁给谁，姬家都不可能有什么好下场，为何不挺直腰杆，争一口气，另谋他地，图谋发展。

　　只是祖父没想到，胥致远、丁邦程等人会这么冷血无情和贪婪。这么多年的交情，这么多年上供的财物，竟然换不来一个离开。

　　他们为了留下我们，夺取我姬家数代积累的财富，竟然不惜暂时搁置冲突，联手对付……咳咳！畜生啊！咳咳！”

　　说到气愤填膺之处，姬元真胸部起伏，剧烈咳嗽起来。

　　姬文月连忙轻轻拍打他的后背。

　　“你们这两个混账东西，还有你们，一定要记住，任何决定都是有未知风险的，一旦决定了，就要接受后果，就要往前冲，决不能怨天埋人！

　　你们想想看，若是因为文月嫁错人，导致姬家满门被灭，难道你们又埋怨文月嫁错人吗？”姬元真顺下一口气，神色严肃道。

　　姬文南和姬文斌都羞愧地低下头。

　　“还有你们要记住半途招揽的人，终究是靠不住！等你们到了青州，一定要想办法栽培自己族人和收养有练武天赋的孤儿。

　　那些半途用钱财招揽来的人，只能平时撑撑场面用，重要之事绝不能再让他们插手。

　　好在文月已经能炼制出凤鸣丹，只要你们能逃出此劫，在青州站住脚跟，姬家就能源源不断栽培出厉害子弟！

　　所以，不管接下来发生什么事情，你们中任何人都可以牺牲，但唯有文月，你们一定要保护好！”姬元真继续道。

　　“那祖父您呢？”姬文月从姬元真的话中似乎听出了什么，娇躯微微一颤，抬头泪眼婆娑地看着他。

　　“祖父老了，不能陪你们逃到青州！”姬元真再度摸了摸姬文月的脑袋，道：“你若出生在祖父那个年代该多好啊！”

　　“祖父，您是七品大武师，就算用秘药伤了经脉，只要逃到青州，文月就能想办法治愈您的伤势！”姬文月哽咽。

　　“傻孩子！后面的路还长着呢，你以为胥家他们会放过我们吗？”姬元真笑道。

　　“是啊，若不是突降大雨，恐怕他们已经追到了。所以我们只能在这里稍作停留，补充食物，服药恢复气血劲力，接下来马上又得启程。

　　等一会儿，他们若追上来，你们不用管我们这几个老头子，只管带人往青州方向逃！只要你们逃出去了，姬家才有再起的希望！”刚才那位白发苍苍的族老说道。

　　“咻！咻！”

　　族老的声音才刚刚落下，有弓箭破空的声音在雨中响起。

　　“当！当！”

　　“啊！”

　　有箭被挡住，也有姬家之人被射中。

　　“敌袭！敌袭！”

　　戒备的人大声叫了起来。

　　祠堂里的人纷纷起身。

　　女眷和孩童吓得缩成一团。

　　姬元真没有急着起身，而是冷静地将耳朵贴在地面倾听。

　　很快，姬元真起身，神色冷静道：“我，元微，还有元博三人各带一些人马从祠堂前门和左右两个方向冲杀，吸引他们的注意力。

　　守礼你带着文斌等二三代五品以上子弟护着文月从后村趁机逃跑！记住，一定要保护好文月，姬家能否兴起的希望都在她身上！”

　　话毕，姬元真从怀中掏出一瓶药水，毫不犹豫的一口吞饮而下。

　　药水入喉。

　　原本脸色蜡黄，仿若病入膏肓的姬元真，竟然一下子变得容光焕发，本是清瘦的身子似乎都变得威猛高大起来。

　　强大而火爆的气血劲力在他体内涌动，散发出恐怖的气息。

　　另有两位上了年纪的族老见状，也都毅然服下药水。

　　“那他们呢？”姬守礼望向那些缩成一团的女眷和小孩，眼眶发红。

　　“将小孩绑在身上带走！”姬元真艰难地说了一句。

　　然后点了几个子弟，毅然转身朝祠堂大门大迈步而去。

　　“不知道今趟来的是哪位故友？”姬元真昂然立在大门口，手握大刀在雨中一划，一支利箭被一斩两段，跌落雨地。

　　PS：中午还有一更。