第79章 当然要来个杀人越货【求追读和收藏】

次日。

　　雨过天晴，碧空万里无云。

　　夏道明和卓行己扬鞭策马，疾驰在山路上。

　　昨晚，五人躲在小破屋里一边吃着热腾腾的灵米粥，一边商谈大计。

　　灵米粥吃完，计划敲定。

　　当晚，在卓行己的带路下，夏道明负责夜袭了一个深山里的匪巢，姬家子弟负责守在外面防止漏网之鱼。

　　剿灭贼匪之后，姬家“鸠占鹊巢”，妇孺老幼暂时安顿下来，休养生息。

　　能战之人除了休整，另有各种任务和安排。

　　而夏道明担心沥城局势有变，一早便和卓行己离开匪巢，急速返回沥城。

　　日头当空悬挂。

　　二人策马冲上一个山头，下方山路景象一览无遗。

　　山路上有一支马队正不急不缓朝沥城方向而去。

　　人不多，只有七人，马儿却有十多匹，马背上都驮着东西。

　　距离有些远看不大清楚，不过领头的一个家伙，个子看起来特别高大，脑袋在阳光下油光发亮，很是显目。

　　“好像是林家的人！”卓行己说道。

　　“哦，真是林家的人吗？”夏道明闻言两眼猛地一亮。

　　卓行己微眯起眼睛，一边尝试努力看清楚，一边说道：“十有八九不会错，这里过去再半天就是沥城了，最近莽州战乱，很少有什么商队来往沥城。

　　算算时间，也差不多该是四大势力各支追杀人马返回沥城的时候了。刚好，林家的林照谋个子高大，早早就光了脑袋。”

　　“那就不会有错了！”夏道明点点头，说着从怀中拿出一块黑巾把脸给蒙了起来。

　　“道明，你要做什么？”见夏道明突然蒙起脸，卓行己吓了一大跳。

　　“既然遇上了，当然要来个杀人越货！”夏道明理所当然道。

　　卓行己看着仿若完全变了一个人的师弟，一脸错愕，好一会儿才道：“林照谋天生孔武有力，在林家的实力仅次于家主林照南，这样会不会太冒险了？”

　　昨晚，卓行己被夏道明安排在后山暗处，没亲眼目睹到他大杀四方的威猛形象。

　　再加上对夏道明这位师弟，他终归是有先入为主的印象，如今听说他要掠杀有八品大武师压阵的马队，心里自然慌得一比。

　　“嘿嘿，没事，反正又不是宗师，师兄只管站在这里看着不要露脸便是，免得被人认出来。”夏道明说罢，双腿一夹马肚，俯冲下山路。

　　“林照谋！”夏道明很快追上马队，大喝一声。

　　领头的威猛光头男子猛地回头，目光落在夏道明黑巾遮掩的脸上，咧嘴一笑，一脸戏谑道：“你找老夫何事？”

　　“果然是你这老匹夫，我要替董家报仇！”夏道明像个二愣子一样吼叫着，拍马上前，身上有六品大武师的气血劲力气息迸放而出。

　　其余武师见状纷纷怒喝，掣刀要拦。

　　“哈哈，放他过来！”林照谋见状一边放声大笑，一边取下挂在马上的一根粗大狼牙棒，看向夏道明的目光尽是戏谑轻蔑之色，

　　林家的武师这时也发现了夏道明的修为，便都嘻嘻哈哈让开路。

　　“受死吧，小子！”看着夏道明挥枪杀来，林照谋面露狞笑，粗大的狼牙棒对着长枪就狠狠砸了下去。

　　“嘭！”一声响。

　　粗大的狼牙棒飞上了天。

　　“刺啦！”

　　枪尖从林照谋后背钻了出来，鲜血一滴滴往下滴落。

　　林照谋一脸错愕，不敢置信地低头看着透胸而过的长枪。

　　“刺啦！”

　　玄龙枪拔出。

　　鲜血飚射。

　　林照谋仰天翻倒下马背，眼珠子瞪得滚圆。

　　死不瞑目！

　　边上的六位林家武师个个呆若泥塑。

　　他们原本是想着看林照谋怎么虐杀这个蒙面傻愣儿。

　　结果，做梦也没想到，才一个照面，狼牙棒飞上天，林照谋被一枪挑下马来。

　　正当六位武师被震惊得脑子都丧失了思考能力时，眼前突然泛起漫天寒芒，竟然把他们六人尽数笼罩在其中，任何一人都感觉到这一枪是完全冲着自己而来。

　　一瞬间，六人毛骨悚然，肝胆俱裂，想都不想策马就逃，根本兴不起一丝抵抗的勇气。

　　只可惜林照谋死得太快，太突然，让他们脑子陷入僵滞，根本来不及反应。

　　等他们反应过来时，已经迟了。

　　一个个眉心或者胸口有鲜血飚射而出，仰天翻倒下马。

　　只有一位站在比较靠后的六品大武师，侥幸逃过一枪，疯了一般朝来路策马狂奔。

　　山头上。

　　炎热的太阳当空照射而下，卓行己却感觉不到丝毫热量，反倒觉得四周阴冷冷的，寒气从后背不断往上冒。

　　他知道自家师弟厉害，却做梦也没想到厉害到这般程度！

　　一枪就挑杀了一位八品大武师！

　　这还是那个跟他在瑶花楼把酒言欢，听曲赏舞的师弟吗？

　　正当卓行己惊呆之际，急骤的马蹄声传来。

　　卓行己猛地惊醒，看到一人一骑正朝着他狂奔而来，想起师弟刚才那大杀四方的英武形象，顿时间热血冲头，握枪催马，冲下山去。

　　“当！”

　　刀枪在山路中交击。

　　卓行己顿时感到手臂发麻，整个人差点没被巨大的力量给冲下马背。

　　我靠！

　　卓行己如当头一盆冷水浇淋而下。

　　师弟是师弟，他是他啊！

　　“刺啦！”

　　就在这个时候，夏道明追至，一枪贯穿。

　　卓行己看着师弟把玄龙枪抽回，一脸喜爱地拿出一条锦布擦拭上面的血迹，心情复杂。

　　“好枪啊！”

　　夏道明一边擦拭，一边感慨。

　　若换成他以前用的那杆枪，哪怕林照谋大意轻敌，夏道明也是无法一枪挑飞他的狼牙棒。

　　但换成沉重坚韧的玄龙枪就不一样了！

　　-----------------

　　潜蛟武馆。

　　内院。

　　气氛压抑。

　　梁景堂脸色铁青，额头青筋根根暴起地在议事厅里走来走去，就像一头被笼子困住的猛虎一般。

　　向来风情万种的刘肖蔷此时正躺在躺椅上，除了半边脸肿得老高，四肢还有多处淤青，体内的气息也很紊乱。

　　柳巧莲正在边上小心翼翼地给刘肖蔷上跌打药水。

　　“我一定要报仇，我一定要杀了石逢源这个畜生！”刘肖蔷目透刻骨仇恨目光，说着说着便失声痛哭起来。

　　“刘夫人，你不要伤心，等我家老爷回来，他一定会为你和瑶花楼的姑娘做主的！”柳巧莲温柔地宽慰道。

　　“柳姑娘，这次难啊！以前石应登和胥世森来瑶花楼闹事，那是他们私人之事，我们还可以出头。

　　如今石逢源这个老匹夫是代表着胥家警告我们潜蛟武馆，要逼我们站队，否则今日是瑶花楼，明日就是醉云楼甚至兴友镖局！

　　你家老爷再厉害，终究不可能跟胥家斗啊！”焦永宝闻言一脸愤懑无奈道。

　　“他奶奶的，逼急了老子，我们就去投靠丁家，跟他们胥家拼了！”尉迟啸一脸愤怒地叫嚷道。

　　“闭嘴，你以为这是小孩子过家家吗？这是在赌我们还有我们家人的命，岂能意气用事？而且你以为凭我们跟丁家那点关系，丁家就会对我们另眼相看吗？

　　屁都不是！当年姬家每年进贡了多少给他们，结果呢？只是想求一条离开的路，这帮畜生都要赶尽杀绝！”梁景堂猛地顿足，一脸铁青地劈头骂道。

　　尉迟啸被骂得缩了缩脑袋，好一会儿才小心翼翼道：“那，那按师父的意思是，哪边都不站？”

　　“我说了不算，等你夏师弟回来看他的意思！”梁景堂不假思索道。

　　梁景堂话音未落，前院传来了嘈杂声音。

　　“各位爷，那是内院，你们稍等一下，小的这就去通报！”

　　“滚一边去！内院我们就去不得吗？”

　　梁景堂等人闻言都面露怒气。

　　不过很快，梁景堂还是强压下心头怒火，大步走出议事厅。

　　PS：新书PK期间，如果喜欢这本书，希望这本书走的更远，请尽量每天追读，非常感谢。

　　今天三更完毕。