第82章 透露秘密【求追读和收藏】

“嘎吱！”

　　门被打了开来。

　　“原来是石家主，不知道此来有何贵干？”尉迟啸阴沉着脸道。

　　“我找你师父，他人呢？”石逢源道。

　　“他在内院，你们随我来！”尉迟啸说着关上门，然后转身便往内院走去。

　　石逢源见状冷冷一笑，带着众人跟着往内院走去。

　　“一段时间没见，梁馆主的架子是越来越大啊！”

　　穿过内院月洞门，却没看到梁景堂出面，只有一位脸生的年轻人负手站在内院练武场中间，目光平静地望着他们，石逢源脸色不禁一沉。

　　“老夫无非摆摆架子而已，石家主就这般恼火质问，你打伤了我的弟子，杀了我弟子的人，就没想过老夫是什么心情吗？”

　　一道浑厚的声音响起，接着梁景堂带着卓行己，从另外一侧走了出来，挡在了月洞门口。

　　带路的尉迟啸也退了回去，跟梁景堂二人并肩站在一起。

　　石逢源见状先是一惊，接着便笑了起来：“哈哈，梁景堂你这是什么意思？不会是准备替你徒弟和几位瑶花楼的姑娘报仇吧？”

　　“哈哈！”石应昊等人闻言跟着笑了起来。

　　“不可以吗？”梁景堂眯着眼睛，微笑着反问道。

　　“可以是可以，但就凭你们潜蛟武馆几个人，你不觉得说这话很可笑吗？”石逢源面带讥讽之色道。

　　“哈哈！”石应昊等人闻言再次笑了起来。

　　但就在这个时候，夏道明突然纵身而起，人在空中一个蛟龙摆尾，大腿朝着站在最前面的石逢源和石应昊伯侄二人横扫而去。

　　大腿未至，已经卷起一阵刮在脸上让人生痛的劲风。

　　磅礴的气势如同排山倒海一般朝着二人压迫而来。

　　只一瞬间，石逢源和石应昊瞳孔骤然放大，透出惊恐之色，想都不想就要往后疾退。

　　“嘭！嘭！”

　　可惜双方的速度和力量相差太大，距离又是如此之近。

　　他们才刚一动，

　　夏道明的腿已经如同铁鞭一般扫到。

　　伯侄二人应声飞起，撞倒身后二人。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　还未等石逢源伯侄二人从剧痛和惊变中缓过来，耳边已经接连响起拳拳到肉的劲爆声音。

　　他们带来的六位石家精锐已经横七竖八倒了一地。

　　“夏师弟，你这种打法，我们还守什么退路啊，简直就是多此一举！”尉迟啸见状喃喃道。

　　“你懂什么？这才叫沉稳，才叫点滴不漏！以后跟着你师弟，多看多学习他的为人处世手段！”尉迟啸话刚说出口，梁景堂就劈头训斥过去。

　　尉迟啸立马闭嘴。

　　横七竖八躺了一地，浑身骨头如同散了架一般，体内劲力乱窜的石逢源等人，看着夏道明一脸平静地俯视他们，又见尉迟啸等人在后面嘀嘀咕咕，个个是心惊胆战，欲哭无泪。

　　卧槽，这踏马的真是潜蛟武馆？

　　他们真没走错地方？

　　正当石家的人心惊胆战，欲哭无泪时，他们看到焦永宝和小魏就像拖死狗一般，拖着被绳子捆着，嘴巴被塞着抹布的丁楚鼎三人从议事厅后面的侧门走了出来。

　　“这……”

　　石逢源等人眼珠子一下子瞪圆，冷汗冒得更欢快。

　　“石逢源，你这个畜生，你没想到自己也有今日吧！”当焦永宝和小魏将丁楚鼎三人拖出来时，刘肖蔷在柳巧莲的搀扶下也走了出来，双目充满仇恨地盯着石逢源。

　　“梁景堂，没想到你们潜蛟武馆胆子这么大，竟然敢同时挑战三家盟和胥家！”石逢源没有回答刘肖蔷，而是一脸不可思议地看着梁景堂。

　　“这就要问我徒弟了！我老了，胆子没年轻人那么大，脑子也没他们好使，现在啊，就想找个地方种种田，养养老，这打打杀杀的都是年轻人的事情。”梁景堂一脸谦虚道，但任谁都能听得出来他的得意炫耀味道。

　　石逢源听得脸色铁青扭曲。

　　但考虑到小命还捏在对方手中，最终石逢源还是朝夏道明挤出一抹比哭还难看的笑容。

　　“您应该就是夏教头，真是年轻有为，后生可畏啊！今日是我冒犯了，我这里向您赔不是。

　　不过您实力再强大，终究是双拳难敌四手。所以，依我之见，还是要择一强者而依附。”石逢源说道。

　　“嗯，你说的有道理，所以我决定投靠丁家。”夏道明一脸认真道。

　　“呜呜！”一听到这话，丁楚鼎立马激动了起来。

　　不过嘴巴里塞着布料，没办法说话。

　　“哼，丁家、林家和霸刀门以为胥家老祖年迈，修行又出了状况，三家联手就能掀翻胥家，却也不想想胥家独霸沥城这么多年，真正的底蕴又岂是他们能知晓的？”石逢源说道。

　　“哦，你说说看！若明知道三家盟要落败，我肯定要重新考虑过的。”夏道明闻言心头微微一动，一脸认真地说道。

　　说话间，夏道明信步上前，看似随意地抬脚对着石逢源还有其他横躺在地上的石家人马踢了几脚。

　　石逢源等人顿时脸色发白，额头冒汗，整个人蜷缩了起来。

　　体内好不容易趋平缓的劲力在外来暗劲的冲击之下，又开始在经脉内乱窜起来。

　　而这时，卓行己等人已经拿来绳子，如狼似虎地冲上去，对着石应昊等人一顿拳打脚踢，然后又把他们一个个给五花大绑了起来，只剩下石逢源一人没绑。

　　夏道明重新回到原点，站在石逢源面前。

　　“您这是什么意思？”石逢源脸色难看道。

　　“我师父刚才不是说了吗？做事情要点滴不漏！现在我想我们应该可以安心地交谈一下了。”夏道明微笑道。

　　梁景堂走上前，抚着下巴的胡子，一脸自得地看着石逢源。

　　石逢源见状再次脸色铁青扭曲，但最终还是无奈选择屈服。

　　“胥家老祖现在不仅没有任何老迈，气血劲力衰败严重现象，而且已经恢复了壮年时的巅峰。

　　夏教头您虽然很是强大，恐怕连八品大武师都不见得是您的对手，但您终究不是宗师，一旦投靠丁家，跟胥家对战，绝对不会有什么好下场。

　　不过如果您投靠胥家，那就完全不一样了。以您的实力，必然能得胥家重用，说不定将来有一天有望宗师。”石逢源说道。

　　PS：今天更新完毕，下周还得继续PK三江。因为字数早超了，已经没有新书榜榜单广告加持，现在只能靠各位书友啦，所以如果喜欢这本书，还请接下来的一周请尽量抽时间追读。嗯，我继续努力更新！