第81章 干脆就一不做二不休吧

“很好！”夏道明一脸平静地点点头。

　　夏道明的声音还没落下，丁楚鼎便感到眼前一花，接着手腕一疼，再然后脖子便传来阵阵凉意。

　　刚才还握在他手中的刀，不知道何时已经架在了他的脖子上。

　　“丁少爷，你觉得现在我有资格说话了吗？”夏道明淡淡问道，手中的刀却贴紧了一些，有鲜血从刀锋处缓缓流下来。

　　丁楚鼎寒气直冒，根根汗毛悚然。

　　“有，有！当然有！”丁楚鼎结结巴巴，两腿发软，一股尿意在膀胱里来回冲荡。

　　他可是六品大武师，可到现在，他都还不明白自己手中的刀怎么就到了对方的手中，又架在他的脖子上！

　　这等本事何等恐怖！

　　其实别说丁楚鼎差点被吓尿，就连尉迟啸等人都差点被吓尿。

　　也就梁景堂、卓行己和柳巧莲表现得还算好一些。

　　“现在你还想带走我的人吗？”夏道明问道。

　　“夏教头说笑了，说笑了。”丁楚鼎陪笑道，只是笑得比哭还难看。

　　“嘭！嘭！”

　　夏道明突然抬起膝盖，对着丁楚鼎的肚腹就狠狠给了两下。

　　丁楚鼎肚子痛得翻江倒海，但却不敢弯腰，因为脖子上还架着冰冷冷的刀。

　　“谁踏马的跟你在说笑！”夏道明突然变了脸色，一把抓住了他的头发。

　　丁楚鼎只能往后仰头。

　　“这种玩笑很好玩吗？”夏道明一边阴狠着脸骂咧着，一边用刀拍打着丁楚鼎的脸。

　　“你，你究竟想怎么样？你要是敢动我，丁家肯定不会放过你的！”丁楚鼎终于色厉内荏地搬出了丁家。

　　“快，快放开我家少爷，否则你们潜蛟武馆一个也……”丁楚鼎的那位矮壮随从脸色发白地威胁道。

　　不过这位矮壮随从的话还没说完，夏道明已经脸色一沉，直接拎起丁楚鼎朝着他砸去。

　　那位随从见一道黑影呼呼而来，下意识就要拿刀抵挡，一看是自家少爷，吓得一哆嗦，连忙松开手中之刀。

　　“嘭！”

　　就这么一迟疑。

　　一道人棍已经狠狠砸在那随从身上，他应声倒地，而丁楚鼎也是疼得浑身直抽筋。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　在夏道明用人棍打翻一位随从之际，梁景堂和三位男弟子已经毫不讲武德地群殴放倒了另外一位随从。

　　“道明现在怎么办？要不要把他们全都杀了？”尉迟啸摩拳擦掌，杀气腾腾地问道。

　　三位师兄中，尉迟啸应该说是最老实厚道。

　　不过老实人被逼急了，却也是最狠。

　　“事到如今自然是把他们全部杀了，然后我们带人杀出城去。”卓行己沉声道。

　　“真是计划赶不上变化，如今看来也只能如此了。”夏道明摸着下巴，无可奈何道。

　　本来，那晚他和姬元真等人商议了一套计划，先假装投靠丁家，以奉上大部分财富为条件换取家眷的优先撤离。

　　而他们这批能战之人则留在城内，一边吃灵米磕丹药，提升修为，一边静候时机。

　　结果没想到半途杀出了丁楚鼎这么个不知死活的东西，打乱了既定计划。

　　“啊，各位爷有话好说，别杀我，别杀我，下次我再也不敢了！”丁楚鼎这回是真吓尿了，哭嚎着道。

　　“你踏马的还想有下次！”夏道明一脚踩在丁楚鼎的脑袋上。

　　就在这个时候，小魏慌慌张张跑了进来。

　　“馆主，尉迟教……教……”小魏叫到一半，看着夏道明的脚，眼珠子瞪凸，话憋在喉咙里愣是讲不出来，仿若鸭子被卡住了脖子一般。

　　“什么事情？”夏道明抬眼看向小魏问道。

　　小魏一对上夏道明的目光，浑身都忍不住打了个激灵，脱口道：“听，听说石逢源正带人朝我们这边赶来！”

　　“我草，这个老匹夫来的正好！一个是杀，两个也是杀，先杀了丁楚鼎这个狗娘养的，然后再杀石逢源，给婉清姑娘她们报仇！”尉迟啸闻言立时凶光毕露道。

　　“反正事已如此，干脆就一不做二不休吧！”梁景堂点头赞同。

　　“婉清姑娘她们怎么了？”夏道明却是心头微微一沉，脱口问道。

　　“婉清不肯从石逢源，被他一掌给拍死了，还有诸多姑娘，因为有些反抗，不是被打就是被杀了。若肖蔷不是师父的亲传弟子，恐怕也要活生生被打死。”尉迟啸眼眶发红道。

　　“什么婉清姑娘死了？”夏道明不禁一愣，接着便是杀意大起道：“这些人都该死！”

　　瑶花楼的很多姑娘不是苦命的孤儿，就是跟刘肖蔷一样是被流放莽州的官宦女眷，都是可怜人。

　　再加上刘肖蔷的缘故，夏道明对她们多少是有些爱屋及乌。

　　尤其婉清姑娘，出淤泥而不染，又抚得一手好琴，上次夏道明和她切磋过琴技，对她心生不少好感。

　　结果没想到，出一趟远门，回来还未来得及去一趟瑶花楼，已经是阴阳两隔。

　　“哐当！哐当！哐当！”

　　门环粗暴的砸门声音从前院传来。

　　“尉迟师兄，你去开一下门！”夏道明面带煞气道。

　　“好！”尉迟啸点点头，转身离去。

　　在尉迟啸转身离去时，夏道明似乎想起了什么，目光落在脚下的丁楚鼎身上，流露出一抹思索之色。

　　潜蛟武馆外。

　　石逢源抬头盯着武馆的牌匾，透着阴狠仇恨。

　　数月前，被他寄予厚望的嫡子石应登在瑶花楼被梁景堂三拳打伤。

　　长春堂的雪蟾丹无法治愈，只能让他带着老管家林逯赶去绿柏城入购千蕴堂特制的玄龟养脉膏。

　　结果石应登和老管家一去不复返，显然已经命丧途中。

　　谁杀了他的儿子，石逢源无从追查，只能把这份杀子之仇记在梁景堂头上。

　　这次三家盟和胥家开始清场，因为潜蛟武馆表面看起来跟丁家走得比较近，胥家对潜蛟武馆并不抱多大希望。

　　石逢源主动请缨去游说潜蛟武馆，胥家上层并不知道石家和潜蛟武馆除了以往那点过节，最近又添了新的仇恨，便无所谓地让石逢源出面。

　　石逢源先派人拜访一两次，见潜蛟武馆迟迟不回信，便找到借口趁机拿瑶花楼开刀。

　　他儿子之死就是因为瑶花楼而起。

　　他知道儿子生前想要睡婉清姑娘而不成，竟变态地想要完成儿子生前的愿望，婉清姑娘不从，他一气之下，便将她拍死。

　　“老家伙，希望你不要让老子失望，骨头能硬一些。”石逢源嘴角勾起一抹冷笑，然后转向身边一位看起来只有三十来岁的六品大武师。

　　这六品大武师名石应昊，是他的亲侄子，也是石家所谓的武道天才。

　　不过毕竟是侄子，所以石逢源一直把资源重心放在自己的儿子石应登身上，甚至还不惜耗费大量财物，早早为石应登准备了一份无比珍贵的药材，准备给他达到五品巅峰时服用。

　　结果石应登一去不返。

　　石逢源为了石家家族兴盛考虑，只能转而栽培石应昊，并把那份珍贵药材给了他。

　　石应昊果然不愧是石家武道天才，有了那份珍贵药材相助，没多久就突破成为了六品大武师。

　　“应昊，等会如果那老家伙稍微透露一些口风，表示不肯归服胥家，你就立马和我一起出手，杀他个措手不及！还有你们也是一样！”

　　石逢源说着目光又转向其他六人。

　　这六人，三位是五品大武师，三位是四品武师。

　　可以说，石家的大部分精锐都在这里。

　　“是，家主！”众人纷纷应道，目中闪着杀机。

　　PS：有书友说我短，叔可忍婶不可忍，那就再来一章！你们也请给力一些。