第87章 宗师秘图【元宵节快乐】

夏道明把话挑明。

　　声音回荡在房间里，四周安静。

　　姬元真和姬守礼父子二人能清晰听到自己心脏“嘭嘭嘭”的剧烈跳动声音。

　　夏道明没有争霸之心，但姬家一直就有啊。

　　他们一直想恢复祖上的辉煌。

　　他们宁愿舍弃祖上基业，远走他乡，就是想搏一搏，而不是在胥家或者三家盟的奴役之下，过着永无出头的日子。

　　现在，夏道明把话说的明明白白。

　　这沥城若拿下，就交给他们打理。

　　当然姬元真父子心知肚明，这沥城幕后之主肯定是夏道明。

　　但那又怎样？

　　他们做为明面上的统治者，不仅得到的好处将是海量，而且也算是一人之下万人之上了，这放在以前，是姬元真父子不敢想象的。

　　更何况，整个姬家都是夏道明挽救下来的。

　　就算夏道明不愿意做这沥城幕后之主，他们姬家也是要奉他为主。

　　“既然恩公如此信任重用姬家，若能取得沥城，姬家愿鞠躬尽瘁为恩公打理好沥城。不过姬家一家力量终究还是薄弱，还是需联手潜蛟武馆才行。”很快，姬元真起身，一脸肃然道。

　　夏道明两世为人，上辈子没少在网上浏览一些帝王权术的杂谈，也没少看王朝剧。

　　姬元真这番话一说，夏道明略一琢磨，心情变得微妙起来。

　　不知不觉中，自己似乎坐上了某个位置。

　　不过夏道明并没有跟姬元真矫情客气。

　　他又不是什么大公无私的人！

　　自然不可能辛辛苦苦，冒着风险拿下沥城，白白送给姬家。

　　而是要通过姬家，让自己的利益最大化，顺道也让姬家得利。

　　姬元真既然如此识趣上道，自是再好不过。

　　否则姬元真要拿着孙女摆架子，倚老卖老，又或者贪心想吃独食，排挤潜蛟武馆，那夏道明估计就不会扶持姬家了。

　　“合则强，孤则弱，若姬家和潜蛟武馆联手那是最好不过。不过潜蛟武馆的底蕴远不如姬家，而且强项在授武上面，经营打理城池也没有经验。

　　若真能拿下沥城，这经营打理之事，还是要以姬家为主，潜蛟武馆可以在防护武力上面，多做些工作。

　　不过如今说这些都为时尚早，一切还需看胥家和三家盟相斗情况。现在，我们还是先来说说这凤鸣丹吧。”夏道明说道。

　　“一切听恩公的安排。”姬元真微微躬身之后，重新落座，心里暗暗感慨，恩公人虽年轻，但心思手段真是高明，是真正的明主。刚才若不是我真心感激并归服他，而是得意忘形，真把姬家放在第一位，那估计就麻烦了。

　　“文月，刚才听你之言，这炼制出来的凤鸣丹品质有差异？”夏道明指了指盒子里的二十枚凤鸣丹，看向姬文月。

　　“没错，大哥给我的凤瑶草品质都很好，但也有年限差别，我按年限分批次炼丹。

　　其中三百年份的一炉是最好的，共有四枚，我给了祖父一枚，还剩下三枚。接下来是两百年份级别的，共炼制了七枚。

　　其余的则是百年份级别的，数量最多，炼制了十一枚。不过就算年限最短，品质比起我们姬家以前出炉的六枚还是要强上不少，我服用了一枚，直接就突破了。”姬文月回道。

　　“文月真是厉害，竟然能炼制出药效如此出奇的丹药来！”夏道明听后大为称赞。

　　“文月哪里厉害，大哥能采摘到这么好品质的凤瑶草才是真正的厉害！”姬文月微红着脸谦虚道，心里却很是欢喜。

　　“这凤鸣丹可以服用多枚吗？”夏道明想了想又问道。

　　“以前姬家收藏的凤瑶草品质不行，炼制出来的凤鸣丹只能称为残次品，所以服用一枚，再服用第二枚就没有效果了。

　　但这次炼制出来的凤鸣丹品质要高许多，可以多次服用。只是同一品质的凤鸣丹服用第二次药效会下降较多。

　　但如果服用的是更高品质的凤鸣丹，应该还是能继续保持药效。”姬文月思索了一下，回道。

　　“那还挺好的。”夏道明闻言面露喜色，接着想了想，转向姬元真问道：“老爷子，姬家有宗师秘图吗？”

　　姬元真闻言微微一怔，随即起身，一脸郑重地回道：“有的。姬家的宗师秘图名为白虎秘图，我们姬家施展的刀法为白虎刀。白虎秘图据说还是那位修仙者传给姬家的。

　　不过姬家只祖上出现过一位武道宗师，后来就一直再没出现，所以外界都以为我们姬家没有宗师秘图。

　　此趟我们半途被围攻，我知道姬家凶多吉少，便将宗师秘图和珍贵药典暗暗埋藏起来，埋藏之地只有我、守礼和文月三人知晓。

　　这次守礼带人去接应恩公，我便让他顺道偷偷挖取了出来。他回来后便交给了我，我这便去取来给恩公，交由恩公保管。”

　　“宗师秘图是姬家传承至宝，自然还是由姬家保管，交给我做什么？”夏道明笑着摆摆手，继续道：“不过姬家有宗师秘图，那老爷子你还有文月就有望宗师之道了！”

　　“文月不仅是炼药天才，而且在武道方面也很有天赋，如今更是借着凤鸣丹，才十八岁就成为六品大武师，将来确实有一线成为宗师的希望。

　　至于我终究年纪老迈，这次能侥幸突破成为八品大武师，已经是心满意足，宗师是再也不敢奢望！”姬元真说道。

　　“老爷子莫非真以为这次突破成为八品大武师是因为灵米、凤鸣丹和侥幸吗？”夏道明不以为然道。

　　“恩公的意思是？”

　　“运气，灵米和凤鸣丹，固然是你突破的原因，但两次服用秘药，直面生死考验，破而后立，这样的经历可不是什么人都有机会拥有的！

　　据说老爷子很早就成为了七品大武师，只是后来一直没能再突破。此趟既然迈出了那道关卡，他日再踏入宗师之道，又有什么不可能的？”夏道明神色肃然，声音铿锵有力。

　　姬元真闻言心头大震，接着神色肃然道：“受教了！”

　　“哈哈，老爷子别受教了，我也就随便瞎说，其实我对老爷子有成为宗师的信心，是因为我手头还有些灵米和更长年份的凤瑶草，回头我让莲儿再取一些给文月。”夏道明却突然笑了起来。

　　姬元真、姬守礼还有姬文月三人闻言彻底惊呆。

　　很快，三人又从震惊转为了说不出的狂喜。

　　尤其姬元真那一颗年迈的心脏跳得格外澎湃有力。

　　宗师啊！

　　等三人平复心情后，夏道明将话题转移到改进计划上面来。

　　夜渐深。

　　房间里基本上只有夏道明和姬元真在谈，姬守礼只有靠边站的份。

　　计划逐步完善，敲定。

　　“恩公，夜深了，我和守礼就先回了。”姬元真起身拱手道。

　　“也好！”夏道明跟着起身送客

　　“文月你和你夏大哥聚少离多。明日他又要远赴沥城，你留下来多陪陪他吧。”姬元真见姬文月跟着起身要走，伸手轻轻拍了下她的肩头，说道。

　　“是啊，文月，现在时间还早呢！”姬守礼连忙附和道，说着还朝姬文月使了个眼色。

　　我去，刚刚还明明说夜深了的，现在又说时间还早，想用美人计明说嘛。

　　我是那种很容易被美色打倒的人吗？不过文月这丫头确实越长越动人了，腿长峰高，她真要留下来，其实偶尔被打倒一下也是可以的。

　　夏道明心里火热。

　　PS：开书以来连年都没好好过，今天约了几家朋友一起过元宵节，放松一下，今天就这么多了。明天继续努力！

　　祝各位书友元宵节快乐！