第85章 安全转移【求追读和收藏】

“祖父您这话是什么意思？”丁楚勇闻言不禁愣住。

　　“我们丁家放他们走，胥家那边可不见得就会放他们走。”丁邦鸿冷笑道。

　　“胥家？放他们走的消息不是封锁的吗？而且他们选择当天深夜悄然走人，不就是怕时间一长走漏消息吗？”丁楚勇越发不解。

　　“所以说楚勇啊，你武道天赋不错，将来有望族老之位。但有时候啊，这里要多想想。”丁邦鸿指了指脑袋，继续道：“难道我们丁家许诺封锁消息就一定封锁吗？

　　再说了，就算丁家封锁消息，梁景堂那一派系的家眷这么多人，难道就不会有人走漏消息吗？

　　你想想看，若胥家那边派人半路截杀梁景堂的人，梁景堂得到消息后，会是什么反应？其他投靠我们的人听到消息后，又是什么反应？”

　　丁楚勇一开始见祖父教训他，还不以为然，但听到后面，脸色就变了。

　　“梁景堂听到这消息，肯定恨胥家入骨，到时必然奋勇杀敌。至于其他人，有了梁景堂这边前车之鉴，肯定不敢要求让他们的家眷先行离开，如此为了家人，他们只能死战到底，绝不敢心存侥幸。”丁楚勇分析道。

　　丁邦鸿看了丁楚勇一眼，道：“你还不算太笨！不过说起半路截杀，按理来说你邦宁叔祖应该差不多返回了，怎么到现在还没有任何音信？莫非接连被姬家突破逃走，所以一路追杀？”

　　丁邦鸿说着眺望城外，看着远处起伏的山岭就像黑夜中静静蹲伏着怪兽，面露一丝惊疑和担忧之色。

　　“会不会灭杀了姬家之后，被胥家算计了？”丁楚勇闻言脱口而出道。

　　“被胥家算计？”丁邦鸿闻言脸色微变，但很快摇头道：“除非胥致远亲自出手，否则胥家应该没人能留得下你邦宁叔祖。

　　在当前的局势下，胥致远应该不敢离开胥家。否则一旦我们三家起事，人多势众，没有他坐镇，胥家必败。”

　　“说不定，胥致远就是看透我们的心思，兵行险招！”丁楚勇似乎突然开了窍，紧跟着分析道。

　　丁邦鸿的脸色顿时变得难看起来。

　　东城门。

　　一支马队也在深夜悄然离开沥城。

　　镇守东城门的是胥家人马。

　　-----------------

　　次日，清晨。

　　隔沥城百多里开外的大邑山。

　　鲜血染红了山路。

　　兴友镖局的趟子手、镖师，还有一些蒙脸武师们正把一具具尸体扔上马车。

　　那些尸体赫然是昨天深夜出东门的胥家人马。

　　“恩公真是算无遗策，胥家之人果然会半路拦截！”一位蒙面男子驱马走到夏道明身边，恭维道。

　　“确信没有漏网之鱼吧？”夏道明问道。

　　“恩公放心，绝对没有！”蒙面男子回道。

　　“那就好，让你的人都藏到马车里，我们继续走。路上，找个地方把尸体给埋了。”夏道明吩咐道。

　　“是！”蒙面男子领命而去。

　　“道明，我怎么看他的背影很熟眼啊！”已经恢复了不少，与柳巧莲一起骑着马，一左一右跟在夏道明后面的刘肖蔷，望着蒙面男子离去的背影，目露疑惑之色。

　　“不是吧，他这样一位妻妾成群，婢女扎堆，看起来温文儒雅的大人物，竟然也经常逛勾栏？看来这年头像我这样老实，守身如玉的男人实在是太少了！”夏道明望着蒙面男子的背影，很是不齿地撇嘴道。

　　“扑哧！”柳巧莲抿嘴轻笑。

　　“莲儿，我是说认真的，不信你问我师姐，我在瑶花楼是不是都是正经听曲赏舞的？”夏道明立马道。

　　“这个我确实可以作证，你家老爷真的是世间少有的坐怀不乱的正人君子！”刘肖蔷一脸认真道。

　　“咳咳！”夏道明莫名心虚。

　　实在是刘师姐这评价太高！

　　“对了，你还没说，那人是谁呢？”刘肖蔷很快旧话重提。

　　“姬守礼！”夏道明低声说道。

　　这是那晚他在破祠堂里就跟姬元真商量好的安排。

　　家眷人多。

　　夏道明实力再强大，很难顾周全。

　　所以他和卓行己离开“贼窝”之后，姬家一部分能战的精锐子弟，稍作休整小半天之后，也紧跟着离开“贼窝”，潜伏在沥城外，接应夏道明这支人马。

　　“是他！”刘肖蔷惊呆。

　　“没错，就是他，真是人可不貌相啊！”夏道明大发感慨。

　　刘肖蔷斜了夏道明一眼。

　　真是牛头不对马嘴！

　　她震惊的是姬家家主在夏道明面前就像个随从小弟一样，结果人家却还在感慨姬家家主逛勾栏的那点破事。

　　中午，马队在一处久无人走的山间小道休整。

　　姬守礼带着一群人进入山林。

　　没过多久，他们就拎着大包小包折返。

　　这些正是夏道明和卓行己返回沥城途中，杀了林照谋那支人马后藏起来的财物。

　　人多，很多又都是老幼妇孺，行程自然慢。

　　五天之后的一个黄昏，马队终于抵达坐落于深山，易守难攻的一处山谷。

　　夏道明远远看着白发银须的姬元真带着姬文月迎出两边峭崖壁立的谷口，终于大大松了一口气。

　　家眷尽数转移，他终于可以放手一搏。

　　“恩公！”

　　“大哥！”

　　姬元真和姬文月一脸激动地迎上来。

　　夏道明立马敏锐地察觉到他们二人体内澎湃的气血劲力涌动。

　　姬元真不仅伤势尽去，而且赫然踏入了八品境界，而姬文月也踏入了六品境界。

　　“咦，你们……”夏道明面露惊喜之色。

　　“恩公，一路劳顿，先入寨稍作休憩，容后我们再向您禀告一切！”姬元真拱手道。

　　“那听老爷子的安排。”

　　夏道明压下心头的惊喜点点头，又回头跟刘肖蔷和兴友镖局的一位镖头交代了几句，让他们协同姬守礼安顿家眷，自己则和柳巧莲带着最重要的家当，随同姬元真和姬文月先进寨。

　　兴友镖局是家族式镖局，里面担任镖师和镖头的基本上是卓家子弟和亲戚。

　　这次迁移，兴友镖局的主事人镖头是卓行己的一位堂叔，年过知命的五品大武师卓天立。

　　原本卓行己让他途中一切听命夏道明这个毛头小子，卓天立心里多少有点不服气。

　　不过途中夏道明的一番杀戮和安排，卓天立对他很快是又敬又畏。

　　如今终于抵达目的地，看到姬家老爷子都对夏道明恭敬有加，一口一个恩公，卓天立对夏道明自是更加敬畏。

　　所以，夏道明一吩咐下去，卓天立自是忙不迭地领命做事。

　　PS：接下来几天是PK三江关键的时间，还请书友们这几天尽量追读，不要养，谢谢。