第88章 燕雀安知鸿鹄之志啊

“我，我还要炼丹呢！”姬文月哪里听不出来祖父和伯父的用心，又抬眼迎上夏大哥熟悉的火辣目光，不禁羞恼地跺了跺脚，小蛮腰一转，先一步夺门而出了。

　　“这丫头，这丫头！恩公，您别往心里去啊，都是我把她从小给……”姬元真连忙道。

　　“行啦老爷子，我和文月什么关系，哪里需要你们在这中间瞎掺和！”夏道明哭笑不得道。

　　“是我多事了，是我多事了！”姬元真老脸一红，不过一颗心倒是彻底踏实了。

　　他活了一大把年纪，又掌管着偌大的家族和生意，又哪里不知道夏道明和姬文月之间的关系，根本不需要他瞎掺和，无非也就是想摆明白一个态度罢了！

　　当然，如果今夜就掺和成功，把生米煮成熟饭，早早生个一儿半女的，那自然更好。

　　“对了，老爷子，您一把年纪了，又是文月的祖父，老是恩公恩公的称呼我，我听着别扭，您还是叫我名字吧！”夏道明说道。

　　“也好，那我就托大叫你一声道明，不过其他人还是不能坏了规矩，年长的要尊称你一声公子，其他人怎么也得称你一声爷，免得时间一长，因为随意称呼，心中滋生轻慢。”姬元真犹豫了下，一脸郑重道。

　　“也行。”夏道明想了想，也懒得谦让。

　　“那道明，我和守礼先走了！”姬元真拱手道。

　　“老爷子，伯父慢走！”夏道明拱手相送。

　　“师弟，莲儿，你们早点休息，我也走啦！”姬元真父子走后，刘肖蔷朝夏道明抛了个意味深长的暧昧眼神，跟着离开了寨主房间。

　　“老爷，我给您准备洗澡水去！”柳巧莲等众人离开后，微红着脸，媚眼如丝道。

　　“嘿嘿，一起，一起。”夏道明立马搓着双手，早没了刚才面对姬家老爷子款款而谈，一副明主的高大上形象。

　　“扑哧！”柳巧莲抿嘴轻笑。

　　山寨，另外一处。

　　姬家老太爷临时住宅的书房。

　　灯火明亮。

　　“文月啊，道明先后两次救你，又挽救了我们整个家族，现在还给了泼天的好处。而且道明还是一位有情有义的大丈夫，这样的男人，你应该趁早抓住机会，争个位置啊！”姬元真语重心长道。

　　“祖父，大哥房间里还有莲儿在呢！人家还是黄花大闺女，又哪好意思……”姬文月红着脸道。

　　“女孩家害羞是正常的，但成大事要不拘小节啊！”姬元真说道。

　　“是啊，我看那柳巧莲深得公子喜爱，甚至连最重要的灵米和凤瑶草都交给她保管，文月你若不主动一些，恐怕要彻底被她给比下去。”姬守礼说道。

　　“你们……”姬文月看着自己一向敬重有加的祖父和伯父，彻底无语。

　　不过，还别说，一想起柳巧莲那丰腴柔软的身子，妩媚动人的脸蛋，而且早早就已经开始给她大哥暖床，姬文月还真有点心慌。

　　-----------------

　　次日，山谷口。

　　夏道明看着眼前一高挑一丰腴，一清纯动人，一娇艳成熟的两位美女，真有点舍不得返回沥城，去跟一群大老爷们厮混。

　　“我得走了，来，让大哥抱一下。”夏道明朝清纯动人，个子高挑的姬文月张开双臂。

　　姬文月看了一眼边上的柳巧莲，俏脸羞红，但最终还是羞答答的上前。

　　温香软玉在怀，夏道明忍不住多抱了一下，不过没动手动脚。

　　毕竟人家还是黄花大闺女，能当着柳巧莲的面让他抱已经算是迈出很大一步了。

　　女人啊，最难的是迈出第一步！

　　“来，莲儿！”被姬文月主动推开后，夏道明朝柳巧莲招了招手。

　　柳巧莲立马乖巧入怀。

　　夏道明老实不客气地动起了手脚，甚至还来了个热烈吻别，羞得姬文月连忙转身，然后咬牙切齿地跺脚。

　　大色狼！大淫贼！以后再也不理你了！

　　“好了，我走了！”夏道明松开手，翻身上马。

　　“老爷，保重！”柳巧莲温柔地帮夏道明抚了抚裤子褶皱和粉尘，轻声叮嘱道。

　　“嗯！”

　　“大哥，一定要注意安全！”姬文月闻言连忙转过身来，目中流露出不舍和担忧之色。

　　“放心吧！大哥不在的这段时间，你多多向莲儿学习。”夏道明说着朝两人挥挥手，策马冲下山坡。

　　“夏大哥你，你给我站住！”一开始姬文月还没明白过来夏道明叮嘱她向莲儿学习是什么意思，等她回过神来，顿时羞恼得直跺脚。

　　独自一人疾驰跟带着一大帮家眷速度自然不一样。

　　迎着朝阳出发，太阳还未下山时，夏道明已经风尘仆仆，衣衫褴褛，一脸“悲愤”地赶到了沥城。

　　很快，有关潜蛟武馆派系的家眷被胥家半路截杀，只梁景堂小弟子一人逃出来的消息传开来。

　　这则消息，相对于三家盟和胥家多支人马到现在还杳无音讯而言，虽然算不得什么大消息，但却让沥城的局势变得更加混乱复杂起来。

　　尤其胥家，听到这消息后，有一种说不出的憋屈郁闷。

　　不知道的人，肯定以为胥家这次劫杀不仅替石家报了血仇，而且还大发一笔横财。

　　可只有胥家的人心知肚明，别说横财了，连自己的人马到现在连个影子都没看到。

　　丁家族老丁邦鸿闻讯特意第一时间赶到梧桐坊，梁景堂师徒临时下榻的住宅，好生安抚了一番梁景堂师徒。

　　离开前，他对梁景堂师徒们悲愤的情绪很是满意。

　　现在，他算是彻底放心了。

　　只是可惜了那一笔财富！

　　丁邦鸿暗暗惋惜，不过一想起丁家如今暗藏着一名修仙者子弟，被夺去的财富迟早要重回丁家之手，很快心头的惋惜也就荡然无存。

　　梧桐坊，一座老宅后院。

　　“丁邦鸿这个老狐狸，猫哭耗子！我看师弟他们会被胥家半路拦截，说不定就是他故意放出去的消息！”丁邦鸿离开后，尉迟啸一脸不齿道。

　　“幸好道明运筹帷幄，算无遗策，我们的家人才能安然无恙！”卓行己一脸感激和庆幸道。

　　几位同门中，就他最是家大业大，牵挂也是最多。

　　如今家人远离战祸之地，他也总算放心。

　　“是啊，多亏了道明！否则这次我们潜蛟武馆肯定是在劫难逃！”梁景堂感慨道。

　　“师父，师兄，都是自家人，你们就不用说这些了，还是好好谋划谋划接下来的安排吧。”夏道明摆手道。

　　“也没什么好谋划的，现在家眷都已经安全撤离，我们再无牵挂羁绊，以师弟的修为，只要寻个风高夜黑的晚上，带着我们悄然杀出去，在城外寻个地方躲起来就是。

　　如此师弟也就没了牵挂羁绊，到时再潜回沥城，暗中观虎斗，若是时机合适，便杀出去，夺些好处，若时机不合适，悄然离开便是。

　　实际上，按我的想法，师弟和巧莲姑娘上次带回来那么多好东西，足够支持你一辈子修行所用。而且听卓师兄说，这次你驰援姬家也是赚得钵满盆满，其实真没必要再蹚这次浑水。

　　毕竟胥致远已经恢复巅峰，丁家又有修仙者，就算你实力强大，暗中潜伏，想坐收渔翁之利，还是有凶险的。”焦永宝说道。

　　“永宝说的还是很有道理的，其实以道明你如今坐拥的资源财富，确实没必要冒这个凶险了。”梁景堂深以为然道。

　　“是啊，是啊！”卓行己和尉迟啸也都跟着点头附和。

　　此次四大势力要爆发大冲突，重新洗牌，不知道要多少人被卷进去，头颅落地。

　　他们的家眷能安然脱身，他们又紧跟着脱身在望，而且还能背靠这么一位牛叉的师弟，可以说已经非常心满意足，无欲无求了！

　　夏道明看着梁景堂和三位师兄殷切期待的目光，心里很是感慨。

　　唉，燕雀安知鸿鹄之志啊！

　　我武道每一个境界的经脉可是要强化九次，而且我的目标是成为修仙界的老不死！

　　这点资源哪里能够？

　　胥家独霸沥城百余年，积蓄雄厚。胥致远那老东西竟然恢复巅峰，胥家肯定藏有什么逆天的好东西。

　　还有丁家子弟中竟然有子弟成为修仙者，这条线肯定要好好深挖一下，说不定就能摸出点修仙门道来。

　　现在两家要火拼，正是螳螂捕蝉黄雀在后，一网打尽的好机会，又哪能错过啊！

　　夏道明这厮颇有些自得地感慨着鸿鹄之志，却不想想，自己刚洗劫耕耘山返回沥城时，跟梁景堂等人是一个想法。

　　PS：新书继续求追读和收藏。