第89章 进度喜人

“师父，师兄，眼光要放长远啊！你们认为我手头的资源很可观，那是因为你们现在的修为还低。

　　而且坐吃山空，资源再多，迟早也是要霍霍光的，所以还得有个立足之地，源源不断地有进项才行。”夏道明语重心长道。

　　夏道明此言一出，尉迟啸和焦永宝一时间还没回过神来，卓行己和梁景堂却听出了点弦外之音，心头不禁大震。

　　“道明，你不会是想趁着双方两败俱伤，取而代之吧？这太过凶险，为师不同意！”梁景堂神色无比凝重道。

　　“是啊，道明，三家盟和胥家底蕴深厚，武师众多。你虽然实力非常强大，杀八品大武师也是轻而易举，但终究人单势弱。趁他们两败俱伤，拿点好处还可以，想取而代之，太过凶险。

　　而且偌大的沥城，也不是单靠一个人就能镇得住的。胥家独霸沥城百余年，不仅仅只是有宗师坐镇，还有强大的家族和附属势力。

　　纵然如此，那么多年下来，胥家还是处处受三家盟掣肘，甚至还要警惕三家盟联手取而代之。所以就算两家真的两败俱伤，你人单势弱，也无法取而代之。”卓行己一脸凝重道。

　　“我没有人单势弱啊，不是还有你们和姬家吗？”夏道明说道。

　　“我们就算了吧，师父最厉害了，也都不够你一拳！至于我们，就更不用说了。”卓行己说道。

　　“咳咳，师兄，你拿自己举例就可以了，给师父留点面子。”夏道明提醒道。

　　“行了，什么面子不面子的，这些都不重要。你卓师兄说的没错，就我们潜蛟武馆几个虾兵蟹将，想要帮你取代胥家和三家盟，统摄沥城，根本不现实。

　　至于姬家，肯定比我们潜蛟武馆要强很多。但姬家这次损伤惨重，而且姬家除了姬元真老爷子还能勉强拉出来镇镇场子，其他人都不行。”梁景堂说道。

　　“嘿嘿，如果我告诉师父，现在姬家老太爷已经是八品大武师，而且他下面还会出现多位七品和六品大武师，还有师父和师兄们的实力也会在短期内突飞猛进呢？”夏道明问道。

　　“这怎么可能？”梁景堂脱口而出。

　　不过他嘴上说不可能，心跳却开始加快。

　　他这位徒弟可是个变态家伙啊！

　　不仅实力吓人，而且连灵米那等修仙者吃的口粮都能弄到。

　　他既然这么说，说不定还真有可能。

　　“师弟，你可别逗我们玩啊，我们可受不起这么大的刺激！”卓行己热血冲头，口干舌燥。

　　“都说了，我最是厚道老实，又怎么可能乱说话逗你们呢！”夏道明一脸正色道。

　　说着，他掏出了一个盒子。

　　梁景堂四人心跳骤然加速，目光下意识落在盒子之上。

　　“这是凤鸣丹，用上等的凤瑶草为主药炼制而成。师父和三位师兄这些日子喝蕴寿玉液，吃灵米，生机和经脉都得到了很大滋养，劲力也日渐凝炼。

　　以师父和三位师兄如今的雄厚根基，若再服用一颗凤鸣丹，只要不是运气太差，应该能突破一个品级。”夏道明打开了盒子，微笑道。

　　“上等的凤瑶草是你给的吧？否则有此厉害丹药相助，姬家就算没法跟胥家，但也早就能跟丁家、林家还有霸刀门等三大势力并驾齐驱了。”梁景堂使劲吞咽了下口水，尽量让自己冷静下来。

　　“师父果然英明！”夏道明随口一个马屁拍过去。

　　梁景堂无语！

　　这算屁个英明！

　　-----------------

　　接下来的日子。

　　沥城的局势依旧混乱。

　　每天都有厮杀和死人。

　　不过梁景堂师徒五人窝在梧桐坊的老宅子里，小日子过得很是滋润。

　　有凤鸣丹相助，又每日吃着灵米，梁景堂、尉迟啸、卓行己和焦永宝很顺利突破。

　　不仅如此，突破之后，气血劲力还在不断攀升、凝炼。

　　尤其焦永宝本就是潜蛟武馆被耽误的练武天才，如今再度起飞，简直就是一飞冲天。

　　四品一突破到五品，很快就到了五品巅峰，六品指日可待。

　　夏道明的经脉强化进度也很快。

　　不过不是因为每天吃灵米的缘故。

　　灵米的作用主要是滋养生机、经脉，凝炼劲力，他每一个境界都是强化了九次经脉，生机旺盛，经脉强大，劲力也远比同级别的武师凝炼。

　　所以吃灵米对他的提升武道修为效果很有限。

　　不过每日吃点灵米，夏道明能隐隐感觉到身体有某种微妙的变化。

　　那种变化说不清道不明，似乎是某种内在气息气质的变化，反正很微妙。

　　而且灵米饭入口的味道确实好。

　　既然如此，夏道明自然不能亏待了自己。

　　该吃的灵米饭，他每天还是要吃一些。

　　让夏道明经脉强化进度大大加快的是凤鸣丹和金麟血瞳蛇肉。

　　大部分妖兽的兽肉都含着极为暴乱的能量。

　　对于武者而言，不仅不能进补，反倒是毒药。

　　不过有极少数妖兽例外，它们的兽肉对武者有着极大滋补效果。

　　夏道明在耕耘山山谷杀的金麟血瞳蛇就是其中之一。

　　每天吃着灵米饭，刷着金麟血瞳蛇肉，晚上再磕一枚凤鸣丹，夏道明的经脉强化进度喜人。

　　这一天，清晨。

　　夏道明独自骑着马，心情愉悦地出了南城门。

　　如今，丁家很是信任潜蛟武馆。

　　一般一两个人出城，守城门的丁家子弟都是放行。

　　夏道明“逃回”沥城之后，没过两天就出了一趟城，将藏在城外的蛇肉和一些灵米取出来。

　　而这一次，则是按早就商量好的计划，去跟姬家的人碰头。

　　夏道明骑着马，一路到了城外五十里一座早已经人去楼空的山村。

　　“见过夏爷，老太爷正在后村等着您。”村口一座破屋子里闪出一位姬家子弟，对着夏道明拱手行礼，目中满是敬畏。

　　老爷子竟然亲自来了！

　　夏道明目中闪过一抹意外之色，但面上只是一脸平静地点点头道：“好！”

　　说罢，夏道明驱马入村。

　　很快他来到后村一座还算保持得比较完好的屋子。

　　姬元真已经得到传讯，精神抖擞地站在屋口等他。

　　“老爷子，您怎么亲自来了？”夏道明翻身下马，随手把缰绳递给一位姬家家丁。

　　“进屋再说。”姬元真微笑道。

　　两人很快进了屋子。

　　“这是文月最近炼制出来的凤鸣丹。这一盒是五百年份的，这一盒是四百年份的，这一盒是三百年份的，这一盒是两百年份的，还有一些百年份的，我没拿来。”刚坐下，姬元真就递过去四个盒子。

　　PS：今天中午还有一更。