第83章 我也告诉你一个秘密【感谢小荷005盟主】

“胥家老祖竟然恢复了壮年时的巅峰，这怎么可能？”本来一脸自得的梁景堂不禁变了脸色。

　　“这消息目前胥家封锁着，就是要杀三家盟一个措手不及，将他们连根拔起，可笑三家盟还在做着掀翻胥家的美梦。”石逢源很满意梁景堂的反应，继续道。

　　“既然消息是封锁的，想来应该只有胥家核心人员知晓，你又如何得知？”夏道明皱眉道，神色有些凝重。

　　“我幼女伶俐乖巧，去年被胥家老祖看中，得以服侍他老人家，无意中知悉了这秘密，私底下偷偷告诉了我！”石逢源为了保命，很是坦白。

　　“竟然返老还童，重返巅峰，看来这老家伙手头必然有什么好东西！不会后面有什么修仙者背景吧？”夏道明摸着下巴，心思变得沉重起来。

　　“道明现在怎么办？”梁景堂眉头紧锁道。

　　宗师可劲力化形，隔空杀人。

　　整个沥城也才一位宗师。

　　若胥致远气血衰败厉害，梁景堂对自己这位小弟子还有些信心。

　　但胥致远若已经恢复了巅峰时期状态，梁景堂对夏道明就没什么信心了。

　　“夏教头，梁馆主，我已经把这么重要的秘密都告诉了你们，你们总应该知道怎么选择了吧！”见夏道明和梁景堂神色都比较沉重，石逢源逐渐恢复了一些底气。

　　“谢谢石家主告诉我这么一个秘密，做为回报，我也告诉你一个秘密。”夏道明神色郑重道。

　　“什么秘密？”石逢源表情有些错愕。

　　“你儿子被杀的秘密！”夏道明说道。

　　“是谁杀了我儿子？是不是你？”石逢源微微一愣，随即挣扎着爬了起来，面部肌肉扭曲，近乎狰狞可怖。

　　“胥家老祖既然已经恢复巅峰状态，我肯定要站队胥家。既然站队胥家，如果是我杀的，你觉得我现在会告诉你吗？”夏道明反问道。

　　“那是谁杀的？”石逢源咬牙切齿道。

　　他并不怀疑夏道明的话，换成是他，如果胥家老祖已经恢复巅峰，他也会选择胥家。

　　“是丁楚鼎，数月前我出一趟远门，在去绿柏城的路上刚好看到双方厮杀。可惜石应登实力有些弱，不是丁楚鼎的对手。”夏道明说道。

　　“呜呜！”丁楚鼎瞪大了眼珠子，连连摇头。

　　梁景堂和柳巧莲也瞪大了眼睛。

　　没人比他们更清楚，石应登是夏道明杀的。

　　“丁楚鼎，我早就该想到了！我要杀了你！”石逢源强压下体内紊乱的气血劲力，猛地掣刀而出。

　　“卧槽，不会这么巧吧！石应登那家伙刚好跟丁楚鼎有仇！”夏道明见状一边心里卧槽着，一边夺过石逢源手中的刀，将他拦住。

　　“石家主，一个秘密换一个秘密，我们已经两不相欠。不过你们石家废我古韧师兄，砸我师姐的瑶花楼，还打死打伤多人，这笔账我还没跟你算，你就想捡现成的便宜，你也未免把我想得太善良了吧！”

　　“夏教头，您这话是什么意思？”石逢源问道。

　　“什么意思？”夏道明冷冷一笑道：“你要杀丁楚鼎，我可以给你机会。但你想要就这样轻轻松松杀了五花大绑的丁楚鼎，给你儿子报仇，那就不用想了。”

　　说着，夏道明走到丁楚鼎身边，附在他耳边低语道：“想要活命就好好跟石逢源杀一场，别废话，否则我现在就杀了你！”

　　说罢，夏道明用刀挑断了绳索。

　　丁楚鼎搞不懂夏道明这是整哪一出戏。

　　不过这个现在并不重要。

　　重要的是，现在跟石逢源拼死一战，他还有一线活下来的希望！

　　所以，夏道明一挑断绳索，丁楚鼎便一把扯掉口中的抹布，双目死死盯着石逢源。

　　“丁楚鼎，我要杀了你！”石逢源怒吼一声，手起掌刀，一个冲步上前，劈斩向丁楚鼎。

　　夕阳下，掌刀隐隐中闪着一丝黑色的金属光泽。

　　正是石家世代传承的黑煞掌。

　　“杀！”丁楚鼎见状人如蛇猛然蹿起，蛇信掌挥刺而出。

　　丁家传承的是玄蛇功，说起来跟龙蛇诀有些相通之处。

　　故丁家一些旁支子弟，得不到家族重视，无缘观摩秘图，便转而花钱到潜蛟武馆学武。

　　黑煞掌刚猛，玄蛇掌阴柔多变。

　　两人在内院杀得难分难解。

　　但石逢源终究年迈，掌法又过于刚猛，耗力巨大，渐渐地便有些不支，被丁楚鼎寻到一个破绽，一个蛇形钻拳，击中心窝。

　　石逢源当场鲜血夺口而出，跌坐在地。

　　丁楚鼎见状大喜，正要上前结束了石逢源，一阵掌风劈面而来。

　　却是不知道何时，夏道明挑断了石应昊的绳子。

　　丁楚鼎无奈只好放弃石逢源，又跟石应昊战在一起。

　　丁楚鼎很快就落了下风，接连挨了数记黑煞掌，衣衫化为碎片四处洒落，皮肤处都隐隐露出黑色的掌印。

　　“多谢夏教头！”石逢源见石应昊彻底占了上风，很快就能替自己的儿子报仇雪恨，心头解恨，不由得对夏道明也少了一丝怨气，特意对站在他身边的夏道明道谢。

　　“石家主客气了，其实你弄错对象了，真正杀你儿子和林逯的是我。”夏道明缓缓蹲下来，面带微笑地对跌坐在地上的石逢源轻声说道。

　　“你……”石逢源顿时一口血就涌上喉咙，双目都变得赤红，仿若要滴下血来。

　　“你儿子是个畜生，没想到你也是！”夏道明继续微笑道。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”石逢源闻言状若疯癫，伸手要去掐夏道明的脖子。

　　夏道明却冷冷一笑，目中杀机毕露，手起蛇头拳，对着他的太阳穴猛地一击。

　　石逢源脑袋一歪，当场毙命。

　　不过他的两眼瞪得老大。

　　死不瞑目！

　　“你！”石应昊眼角余光瞥到夏道明一拳杀死他伯父，当场就懵逼，反倒被丁楚鼎一拳打中后背，一个踉跄。

　　这一拳打得石应昊不敢再乱瞄，也顾不得去想夏道明这究竟在唱哪出戏。

　　否则，再多几拳下来，他就得步他伯父后尘了。

　　“师父，再打下去丁楚鼎就要嗝屁了，您老辛苦一下，上去助他一臂之力。”夏道明说道。

　　“你这小子葫芦里卖什么药啊？”梁景堂一脸困惑地瞪了夏道明一眼，但还是听从安排，大喝一声冲了上去，联手丁楚鼎对战石应昊。

　　梁景堂如今老当益壮，没几下就联手丁楚鼎将石应昊活生生打死。

　　“多谢梁馆主，刚才小子多有得罪！”捡回一条命的丁楚鼎喘着粗气，朝梁景堂拱手道。

　　“你不用谢我，要谢就去谢我的小徒弟。”梁景堂摆摆手道。

　　“多谢夏教头，刚才……”丁楚鼎闻言连忙朝夏道明鞠躬拱手道谢。

　　“你谢我干什么？我又没说要饶你一命！”夏道明一脸“糊涂”道。

　　“你！”丁楚鼎顿时被整懵逼了。

　　其实别说丁楚鼎，其他人也都被整懵逼了。

　　你不饶丁楚鼎这条狗命，弄那么多事情出来做什么？

　　夏道明却先是朝丁楚鼎微微一笑，然后突然伸手抓住他的脖子，将他拎到两位丁家武师面前。