第86章 不一样的凤鸣丹

夕阳很快完全坠入山谷后的山峰。

　　天黑了下来。

　　寨主的房间是个大开间。

　　不仅被收拾得干干净净，而且还摆放了不少鲜花和字画，再也没有一点匪气，而是十足富贵人家住的架势。

　　客厅和卧室用一扇半透明的屏风隔开。

　　通过半透明的屏风，可以看到卧室里摆放着一张超大床，床前地上铺着一张洁白的毛皮。

　　显然姬家为夏道明的到来，费了不少心思。

　　夏道明坐在客厅铺着白色毛皮的椅子上，边上侍立着柳巧莲。

　　姬元真和姬守礼父子二人坐在夏道明的左下首，姬文月和刘肖蔷坐在他的右下首。

　　“凤鸣丹炼制得怎么样了？”夏道明看向姬文月问道。

　　灵米可滋养生机、经脉，凝炼劲力，可让年迈之人都有突破机会。

　　但灵米的效力是润物细无声式，这也注定了灵米提升实力的过程是循序渐进，不是一跃而就。

　　而凤鸣丹就不一样了，不仅药效惊人，而且药力相对温和。

　　根基相对雄厚的五品大武师服用后，有很大希望突破到六品。

　　六品巅峰的大武师，服用之后，也有一定几率突破成为七品大武师。

　　姬家这些年虽然没冒出什么厉害的大武师。

　　但姬家是药材大商，家底雄厚，多年下来，硬生生用丹药砸出了数量可观的四品和五品修为的子弟和死士来。

　　正是因为这个缘故，再加上姬元真等老一辈强者不惜服用秘药，强行提升实力，姬家这才硬生生杀出了一条血路，甚至还能护着幼儿女眷逃到那座破山村。

　　这还是因为姬元真还不够心狠无情。

　　他若一开始就果断抛弃姬家没有战力的老幼妇孺，以姬家的底蕴突然爆发出来，姬家精锐应该早就逃远，不至于被追兵围困在破山村。

　　好在夏道明及时赶到，挽救了姬家，给姬家留下了不少精锐子弟。

　　若姬家这批历经生死劫难的精锐子弟能有凤鸣丹相助，那姬家实力比起以前不但不减反倒要倍增。

　　当然还有潜蛟武馆的人。

　　刚好，夏道明在耕耘山山洞里搜刮了不少凤瑶草。

　　上次夏道明赶去驰援姬家时，特意抓了一小把带上。

　　前些天便留给了姬文月，让她抓紧时间炼制出一批凤鸣丹来。

　　“大哥，你看！”

　　姬文月见夏道明问起凤鸣丹，立马一脸兴奋地递上一个盒子。

　　盒子刚一打开，夏道明便感到一缕缕清香中带着一丝温热的气息扑鼻而来。

　　盒子里静静躺着二十粒丹药。

　　每一粒丹药圆润如珠，里面竟然隐隐透出一抹仿若纹路一般的红光。

　　“这……这跟上次你给我的凤鸣丹很不一样啊！”夏道明面露吃惊之色。

　　“何止不一样，大不一样啊！”没等姬文月开口，姬元真已经一脸感慨道，看向那盒子里的凤鸣丹目中尽是火热。

　　“是啊，大哥你给我拿来的凤瑶草，不仅年限较长，而且每一株的品质都是出奇的好，远不是我们姬家以前收藏的凤瑶草能比。”姬文月跟着感慨道。

　　“原来如此！”夏道明闻言想起这批凤瑶草是被那妖道栽种在钟乳灵液滋润的灵土上，顿时释然。

　　释然之后，夏道明心中微微一动，又道：“莫非你和你祖父……”

　　“是的，祖父接连服用了数日灵米之后，生机和经脉便恢复了许多。今早我成功炼制出最后一炉凤鸣丹，也是品质最好的一炉，便取了一枚给我祖父服用。

　　本以为能助他恢复到巅峰状态便已经很不错了，结果没想到，祖父竟然一举突破到了八品境界。”姬文月不等夏道明把话说完，便已经迫不及待地接过话。

　　“因为避难在外，担心万一有强敌来袭，以我的实力恐难守护众人。所以没经禀明恩公，就擅自服用了一枚凤鸣丹，还请恩公恕罪。”姬元真起身朝着夏道明，一脸郑重地一躬到底。

　　“老爷子，你这是做什么？我让文月炼制凤鸣丹，本就是准备匀一部分给你们姬家子弟服用的。

　　只是没想到这凤鸣丹药效如此之好，那看来我们的渔翁得利计划还得继续改进，你们姬家得有担当重担的准备啊！”说到后面，夏道明看着姬元真，语重心长，很有些领导的风范。

　　众人闻言面露困惑思索之色，而夏道明则是一副自得地摸着下巴。

　　柳巧莲见状很有眼力劲地上前半步，站在夏道明身后，轻轻给他揉捏肩膀。

　　夏道明舒服地眯起了眼睛。

　　这些天，夏道明精神一直处于紧绷状态，今天潜蛟武馆这一派系的家眷终于安全转移，又听到这大喜讯，心情终于放松了下来。

　　嗯，说起来，有好些天没跟莲儿切磋牌技了！

　　心里想着，夏道明的眼睛却鬼使神差地瞄向姬文月。

　　姬文月心有感应，抬眼看向夏道明。

　　见他正瞄向自己，只是目光却不在自己的脸上，而是偏下一些。

　　姬文月俏脸飞红，忍不住狠狠瞪了夏道明一眼。

　　真是的，祖父他们都还在呢！

　　夏道明却像是一点事情都没发生一样，漫不经心地拿起桌上的茶杯，揭开杯盖，轻轻吹了吹飘浮在上面的茶叶。

　　“恩公的意思是……”不过显然姬元真此时的心思全都在夏道明刚才那番话上面，在夏道明拿起茶杯吹茶叶时，突然有些明白过来夏道明的话中之意，一颗心忍不住剧烈跳动起来。

　　“胥家独霸沥城百余年，现在三家盟想趁着胥家势弱，把胥家推翻，自己来统治沥城。

　　既然胥家可以，三家盟可以，为什么姬家不可以？”夏道明说罢，轻轻抿了一口茶水。

　　姬元真闻言手不禁猛地一抖，茶水都洒出了不少。

　　但姬元真却顾不得这些，而是吞咽了一下口水，润一润干涩的喉咙，道：“恩公，就算胥家和三家盟两败俱伤，那也是恩公坐镇沥城，又哪里轮得到我们姬家？”

　　“嘿嘿，老爷子，看你激动紧张的样子，应该还是想的吧？”夏道明微笑道。

　　姬元真对上夏道明微笑的目光，额头直冒冷汗，连忙将茶杯放下，起身一脸肃然道：“我姬家承蒙恩公大恩，以后只奉恩公为主，绝不会有半点僭越……”

　　卧槽，忘了这个社会跟原来的那个不一样，这玩笑开过头，把老爷子给吓到了！

　　夏道明见状暗地里一阵哭笑不得，面上却连忙放下茶杯道：“老爷子，你这是做什么。我们是自己人，一家人，说什么大恩，说什么僭越，这像什么啊！”

　　“对，对，自己人，一家人！”姬元真闻言大大松了一口气，目光下意识朝孙女瞄了一眼。

　　“而且刚才我说的也是认真的，我一心浸淫武道，对什么争霸，一点兴趣都没有。

　　但若机会好，我们真能来个螳螂捕蝉黄雀在后，趁着四大势力两败俱伤的时候，将他们连根拔起，取而代之，这沥城总得有人接手管理。

　　而在沥城，我能信任只有潜蛟武馆和姬家。潜蛟武馆底蕴比起姬家还差了许多，还没有能力接管沥城。”夏道明沉声道。