第80章 如果我潜蛟武馆两个都不选呢？

梁景堂才刚刚走出议事厅，前面走来一位六品和两位五品大武师，后面还跟着一脸慌张的武馆小魏。

　　梁景堂朝小魏挥挥手，示意他下去，然后朝走在前头的壮年六品大武师拱拱手道：“原来是丁楚鼎少爷，梁某有失远迎了。”

　　“哈哈，好说，好说。不过梁景堂你的架子未免也太大了一些，我这都已经第三次登门了，你还不给个准信吗？”丁楚鼎皮笑肉不笑道。

　　“在丁家面前梁某哪敢端什么架子？实在是你们三家盟和胥家的争斗，不是我们这种小武馆能插手的。

　　所以还请丁家能看在梁某昔日也曾教过丁家一些子弟武功的份上，莫要为难梁某。梁某只想安心地授武，绝没有……”梁景堂陪笑道。

　　“嘿嘿，梁景堂你也活了一大把年纪，心里应该很明白。就算我这边看在往日情分上答应你，胥家就不会为难你吗？

　　听说刚不久前，石逢源还带人砸了瑶花楼，伤了不少姑娘，甚至还弄死了几个人，他们这样做是为什么，你应该很清楚吧？

　　我们丁家已经很给面子了，一直都跟你客客气气的，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”丁楚鼎冷笑道。

　　“那好吧，请容我再考虑考虑。”梁景堂无奈道。

　　“我只给你一天时间！我们丁家一直很重视我们之间的情分，还请梁馆主莫要逼我们做出一些不愉快的事情。”丁楚鼎冷冷丢下一句话，转身要走。

　　只是身体刚转到一半，丁楚鼎又转了回来。

　　目光越过梁景堂落在正在给刘肖蔷上药的柳巧莲身上。

　　“咦，我说梁馆主，你们潜蛟武馆什么时候收了一位这么标致的女徒弟？今儿就让她跟我走吧，你如果明天这个时候回复我，我保证她完好无缺，否则，嘿嘿……”丁楚鼎嘴角勾起一抹冷笑。

　　“我答应明天给你回复便是，人你不能带走！”梁景堂脸色变了好几变，最终还是压下心头的怒火，沉声道。

　　“谁知道梁馆主明天会不会守信呢？既然梁馆主这么在乎这女徒弟，我还真得带走。”丁楚鼎说道。

　　“丁楚鼎，你不要太过分了！”梁景堂额头青筋根根暴起，体内气血劲力涌动，仿若随时要爆发一般。

　　尉迟啸和焦永宝这时也走出了议事厅，并肩站在梁景堂身后，目光如刀地盯着丁楚鼎。

　　柳巧莲名分上只是夏道明的婢女，但梁景堂等人都心知肚明，她是夏道明的心头肉，跟正牌夫人没什么区别。

　　他们是绝对不允许丁楚鼎将她带走。

　　丁楚鼎目光冷冷地盯着梁景堂等人。

　　双方对峙，剑拔弩张的气氛在内院弥漫开来。

　　“莫非梁馆主要为了区区一位新收的女徒弟跟我家少爷作对？还是说梁馆主打算投奔胥家？”站在丁楚鼎身后的一位矮壮五品大武师，把手放在刀柄上，冷声质问道。

　　“丁少爷，你们就不要为难我师父了。这样，我跟你们去！你们也知道，我跟我师父年头长，他待我如女儿，有我跟你们去，他明天肯定会给你们准信。”躺椅上，刘肖蔷挣扎着起来。

　　柳巧莲见状不禁大急，刚要说话，刘肖蔷已经抓住她的手，压低声音道：“我早已经是残花败柳，真要有什么事情也无所谓了，你不一样！”

　　说罢，刘肖蔷已经强撑着浑身的疼痛，站了起来。

　　“刘夫人，你如今身上有伤，还是留下来养伤吧，就你身边的女人跟我走。”丁楚鼎说道，目光越发炙热地落在柳巧莲身上。

　　“丁楚鼎，你不要逼老夫！”梁景堂终于爆发，双目通红地死死盯着丁楚鼎，仿若被逼入绝境的凶兽一般。

　　丁楚鼎感受到梁景堂身上的凶悍气息，下意识地往后退了一步，但很快就意识到这不符合他的身份和实力，又猛地顿足，“锵”地一声拔出佩刀，指着梁景堂。

　　“梁景堂，看在潜蛟武馆跟丁家的多年情分上。我现在给你两个选择，一，让我带走那女人；二，你现在就给我答复，归服丁家！”丁楚鼎神色森冷道。

　　“如果我潜蛟武馆两个都不选呢？”一个冰冷冷的声音在丁楚鼎身后响起。

　　“道明！”

　　“老爷！”

　　“师弟！”

　　梁景堂等人见夏道明赶到，都大大松了一口气。

　　丁楚鼎猛地回头，看到连接内院的月洞门处，有两人冷着脸大踏步而来。

　　卓行己，丁楚鼎自然认识。

　　不过夏道明素来低调，喜欢宅在家里，除了在瑶花楼名气很大，每个姑娘都认识他之外，沥城其他地方，还真没几个人认识他。

　　像丁楚鼎这等丁家第三代中的翘楚，就更不可能认识他。

　　不过上次夏道明随梁景堂一起去苍莽山，又安然返回，多少在沥城还是落下点名气。

　　丁楚鼎负责收服潜蛟武馆，事先也摸过潜蛟武馆的底细，倒是知道有夏道明这号人物。

　　“原来是卓镖头啊，你身边那位一定就是夏道明了！听说年仅二十五岁就成了五品大武师，是潜蛟武馆的天才子弟，果然有几分傲气啊！”丁楚鼎的目光最后落在夏道明身上，一脸嘲讽轻蔑道。

　　夏道明没理会丁楚鼎，而是径直走向梁景堂，只是当他的目光越过梁景堂，发现浑身是伤的刘肖蔷时，脸色不禁骤变，身上散发出可怕的寒意。

　　“师姐，你这是怎么一回事？”夏道明一个箭步，已经跟梁景堂擦肩而过，来到刘肖蔷面前，双手轻轻抓住她的肩膀，沉声问道。

　　“我没事！只是这位丁楚鼎少爷今天执意要带走莲儿，你快想想办法。”刘肖蔷强忍着倾泻心头屈辱的冲动，一脸平静道。

　　“你想带走我的人！”夏道明闻言松开刘肖蔷的肩膀，缓缓转身，目光很是冷淡地看着丁楚鼎，语气非常平静地问道。

　　丁楚鼎面对夏道明出奇的平静，不知道为何，心里莫名有点发怵。

　　但他是何等身份和修为，发现自己竟然被区区一个潜蛟武馆五品大武师的气场给镇住，不禁恼羞成怒，刀锋转向夏道明，道：“小子，这里没有你说话的份！”

　　听到这话，卓行己和梁景堂都用怪异的目光看丁楚鼎。

　　他们二人可都很清楚，夏道明曾经杀过八品大武师。

　　现在区区一位六品大武师，竟然敢拿刀指着他，说他没说话的份，这得是有狂妄和多想不开啊！

　　PS：新书，继续求追读。