第8章 赤焰谷，血羽鹰

一抵达赤焰谷，夏道明就被阳光下，漫山遍野，如火焰般在燃烧的灌木丛所震撼。

　　不过很快，夏道明的注意力就被聚集在谷口的人们所吸引。

　　聚集谷口的人有数十人

　　他们三五成群聚集在一起说着话，时不时抬头望天，没有人踏入赤焰谷，似乎在等待或者忌惮什么。

　　夏道明孤身风尘仆仆而来，吸引了不少人的注意。

　　“公子是一个人吗？”很快有一位身材丰腴又不失婀娜，少妇妆的娇艳女子主动走上来打招呼。

　　“是啊！”夏道明点点头，问道：“不知夫人有何指教？”

　　“我们六人准备晚上穿过赤焰谷。”娇艳少妇朝不远处的五人指了指，又道：妾身见公子是四品武师，又是孤身一人，所以想邀请公子跟我们结伴而行。”

　　娇艳少妇说话时一双妙目波光流转，自有一股诱人风情，让人难以开口拒绝。

　　武师境界跟所修的十二条经脉数量相对应，每一条经脉会显露出不同的气血波动特点。

　　小武师的劲力是明劲，最是容易辨认判断。

　　而武者到了大武师境界，劲力由明转暗，若不爆发劲力，便难以辨认判断。

　　当然这只是对修为与他相当的武师或者更低的武师而言，若对方修为境界比他高，又特意探查的情况下，还是很难隐藏修为境界。

　　除非有特别的敛气手段。

　　“今日阳光明媚，为何不现在就走，非要等到晚上？而且我见夫人和你那些同伴的修为也都不低，就算遇到豺狼虎豹，要击杀也不在话下，又何需再拉人结伴而行？”夏道明直接问出了心里头的疑问。

　　这具身体除了身材矫健颀长，根本不是他原来那个发福的身体能比之外，真要论相貌，还不如前世的他，只能算是普通偏上一些。

　　所以，夏道明绝不会自恋到自己随便在谷口一站，就会引得眼前这位娇艳少妇春心萌动，主动上来勾搭。

　　“看来公子是第一次来赤焰谷，不知穿越赤焰谷的凶险。”娇艳少妇朝夏道明嫣然一笑，然后伸出如葱玉指朝天空指了指，道：“公子且抬头看看天空。”

　　夏道明抬头望天。

　　只见峡谷上空，有数十只通体赤红的大鸟在盘旋。

　　“那可不是普通的大鸟，那是血羽鹰！它们不仅速度迅猛，爪子鹰喙坚锐可破金石，而且它们身上的羽毛还可以脱体而出，化为利剑杀敌。

　　一两只血羽鹰攻击，倒还算好，若是遇到成群血羽鹰攻击，别说我们小武师了，就算大武师一个不慎都要丧命。”

　　夏道明抬头望天时，耳边响起少妇诱人的声音。

　　但他却听得毛骨悚然。

　　“羽毛竟然能脱体而出，化为利剑杀敌，这还是鹰吗？”

　　“血羽鹰是一种妖禽，平时是生活在苍莽深山里，只有每年七月下旬到九月，赤焰谷的火彤浆果成熟时，它们才会从深山里飞出来，采食火彤浆果，并在这山崖上筑巢产卵生子。

　　今年却不知道为何提前了，如今才七月中旬，竟然已经有血羽鹰前来盘踞赤焰谷。”

　　“妖禽有灵智吗？”夏道明听到这里忍不住问道，心里却是有一万头草泥马狂奔而过。

　　上次才从姬文月口中得知，这世界有修仙者存在，结果现在竟然蹦出了妖禽来。

　　果然是读万卷书不如行万里路，以前的他住在黑石城简直就是井底之蛙。

　　“妖禽妖兽跟其他飞禽走兽一样，都是没有灵智的，只是天生会一些神通法术。”娇艳少妇有些意外地看了夏道明一眼，解释道。

　　她见夏道明风尘仆仆，一副沧桑样子，又是四品武师，还以为他经常在外奔波，必是见多识广，结果没想到，他竟然连妖禽有没有灵智都不知道。

　　“呼！”夏道明暗暗松了一口气。

　　还好，这里的妖跟他那个世界民间传说中的妖不一样！

　　“血羽鹰九月份才离去，岂不是说要再过一个多月？”暗暗松了一口气之后，夏道明皱眉道。

　　“是啊，所以我们商议决定晚上穿越山谷。夜晚，血羽鹰一般会归巢栖息，就算有出来活动，也只是少数。真要袭击我们，只要我们大家联手，应该也能应付得过来。”少妇说道。

　　夏道明听到这里，终于明白了少妇的用意。

　　他想了想，又朝那边五人望了一眼，面带歉意道：“多谢夫人告知这些信息，不过我习惯了独来独往，就不加入你们的团队了。”

　　“公子，人多力量大，你虽然是四品武师，但真要遇到血羽鹰一个人肯定应付不过来的。”少妇见夏道明拒绝，不死心地劝道。

　　“多谢夫人盛情邀请，不过我还是决定一个人。”夏道明说道。

　　少妇见夏道明执意不肯，只好离去。

　　离去前，她美目幽幽地看了夏道明，让人心生不忍。

　　不过夏道明丝毫不为所动。

　　吃了四颗三元归血丸，还有这一个月下来的大量肉食进补，夏道明的经脉已经达到九级圆满。

　　一个人打十多个四品武师绝不成问题。

　　而对方临时组建的六人团队，四品武师只有一人，其余五人包括那娇艳少妇在内，都是二三品武师。

　　他若同意加入他们，岂不是成了他们的免费保镖？

　　而且人多目标大，肯定更容易引来血羽鹰的攻击。

　　“姐，对方不肯吗？”一位看起来大概十七八岁，脸上长着麻子的年轻人压低声音问道。

　　娇艳少妇摇摇头。

　　“嘿嘿，不同意更好。那家伙一看就像刚从乡野小地方出来闯荡的，什么都不懂，就算有四品境界又能怎么样？

　　没经过生死搏杀，没见过大场面，到时真要看到血羽鹰俯冲而下，十有八九当场就会吓得尿裤子，什么都不顶用。

　　哪像田某走南闯北，身经百战，什么场面没见过，夫人你到时只管跟紧田某，田某肯定会保护你的。”六人中唯一的一位四品武师说道。

　　这位四品武师一脸横肉，偏生长着一对绿豆眼，看起来有些丑陋。

　　他说话时，一对绿豆眼色眯眯地在娇艳少妇身上来回打量。

　　尤其没少盯着少妇的臀部看。

　　“没错，没错，我家师兄身经百战，保管夫人满意！”一位干瘦得跟猴子一样的男子，一脸猥琐地说道。

　　除了那少妇的弟弟面露一丝愠怒之色，其余男人都露出一抹心领神会的笑意。

　　那娇艳少妇显然经常行走江湖，没少经历这等场面，见状倒没恼怒，只是装作没听到那干瘦男子的话外之意，说道：“血羽鹰非同小可，多一个人总是好的。”

　　说罢，娇艳少妇又举目张望，似乎还不死心。

　　绿豆眼男子见状眉头微皱，不置可否地冷笑了一下。

　　正当娇艳少妇举目张望时，大地微微震动。

　　远处有沙尘滚滚扬起。

　　沙尘中，隐隐可见十六骑正前后左右护着一辆马车朝赤焰谷而来。

　　马车四面都是被昂贵精美的丝绸所装裹，上面绣有一头长着双翼的黑虎图案。

　　而那十六骑护卫，竟然个个气血澎湃，有六人是三品武师，八人是四品武师，还有两位护卫气血劲力涌动晦暗不明，赫然是大武师。

　　“沥城胥家！”娇艳少妇脸色微变，目露敬畏之色。

　　“沥城胥家！”聚集在谷口的人群中，除了娇艳少妇之外，还有不少人认出了马队来头，个个先是一惊，接着便面露喜色。

　　正所谓大树底下好乘凉。

　　有胥家这支强大马队开路，他们跟在后面，自然要安全许多。

　　“原来这就是沥城唯一的宗师势力——胥家，果然不一样啊。也不知道马车里坐着什么人，随随便便出行，竟然就有这么多强大的武师随行，甚至连大武师都有两位。”

　　夏道明听到人们此起彼伏的惊呼声，想起姬文月提起过的沥城唯一宗师——胥致远，暗自心惊感慨。

　　人群纷纷朝两边避让。

　　马队长驱直入，直到谷口停下。

　　领头的五品大武师仰头望天，眉头微皱，很快调转马头，来到马车边。

　　车帘卷起。

　　露出一张面如冠玉，十分俊美，只是嘴唇偏薄，眼睛偏细长少许，给人一丝刻薄无情感觉的年轻脸庞。

　　“竟然是胥世雄！”

　　“胥家七少爷！”

　　“据说，胥世雄十四岁就成为五品大武师，如今年仅二十一岁，已经是七品大武师境界，是胥家年轻一代中，最有希望成为宗师的子弟！”

　　很快有人认出车中之人，纷纷惊呼起来。

　　“二十一岁就已经是七品大武师，胥家果然牛叉啊！”夏道明听到人们的惊呼声，心里很是吃惊。

　　“为何停下？”胥世雄问道。

　　“回七少爷，今年血羽鹰提前来赤焰谷产卵生子，为了避免遭受攻击，老奴建议还是入夜再穿越山谷。”已经年近花甲，两鬓半白的大武师毕恭毕敬地回道，没有一丝年长者和大武师的姿态。

　　胥世雄微皱了下眉头，然后目光朝聚集在谷口的人群望了一眼，淡淡道：“只是血羽鹰而已，兴不起什么风浪。不过为了避免没必要的伤亡，你让谷口的人在前头前行，吸引血羽鹰。”

　　说罢，胥世雄便放下了卷帘。

　　PS：马上就有第二更。