第94章 开溜【求追读】

“父亲！”男子上前来，对着胥致远拱手。

　　这男子正是胥家当代家主，胥尚东，八品大武师。

　　“可否有世雄的消息？”胥致远问道。

　　“暂时还没有，不过这几天三家盟正在悄然纠集人马，我怀疑最近他们很有可能就会起事。”胥尚东沉声道。

　　“世雄失踪，三家盟开始纠集人马！”胥致远脸色再变，双目情不自禁流露出悲愤之色。

　　“父亲您这是什么意思？”胥尚东见状心头一震，连忙问道。

　　“他们可能很早就觉察到了刺杀他们阵营大武师的是世雄，所以设计以潜蛟武馆为饵，引诱世雄前去，然后将他围杀！

　　甚至，你致承叔也是被他们借追杀姬家机会，设计给袭杀了。我胥家接连损失两位八品大武师，实力大损，而我在他们心中还是老迈不堪的宗师。

　　此时他们不出手灭我胥家，更待何时？”胥致远一脸煞气道，体内气血劲力疯狂狂涌，有丝丝劲力从毛孔逸出，搅动四周气流，卷起了落叶，吹动了衣袂。

　　“啊，世雄！”胥尚东仰天怒吼。

　　许久，胥尚东才缓缓平静下来，红着眼，沉声道：“父亲，我这就去纠集人马！”

　　“本来我还想等着世雄突破成为宗师之后，再横扫三家联盟。如今已经没必要了，你去纠集人马，而且必须快！

　　我给世雄一个非常珍贵的果子，他应该会随身携带着，此时必然已经落入三家盟之手。”胥致远沉声道，目中杀机闪烁。

　　很快，胥家大肆纠集人马的消息传到了三家盟。

　　“看来胥家已经察觉了，马上起兵，包围胥家！”丁府，议事大厅，丁邦程猛地一拍椅子扶手，霍然起身。

　　很快，整座丁府忙碌起来。

　　丁家的子弟开始分头纠集自己负责的人马。

　　丁楚勇杀气腾腾地闯入梁景堂师徒五人暂住的后院。

　　“带上兵刃，马上跟我出发！”丁楚勇一闯入后院，不容置疑地下命令道。

　　“要攻打胥家了吗？”尉迟啸立马跳将起来，上前问道。

　　“废话，动点脑子，这还需要问吗？马上走！”丁楚勇见只是梁景堂的一位弟子跳出来问话，毫不客气地劈头训斥过去。

　　尉迟啸闻言回头看向夏道明。

　　“还磨蹭什么，快啊！”丁楚勇见尉迟啸没反应，反倒回头看夏道明，不禁恼火道。

　　“师兄不是想一拳打爆吗？现在可以了！”夏道明淡淡道。

　　“真可以吗？”尉迟啸一脸兴奋道。

　　“箭在弦上，不得不发，现在他们应该没时间顾及我们，当然可以！”夏道明说道。

　　“说什么呢？”丁楚勇丈二和尚摸不着头脑。

　　回答丁楚勇的是一个在他瞳孔里不断放大的铁拳。

　　恐怖的气流随着那铁拳迎面冲来。

　　“七品！”丁楚勇脸色苍白，双目惊恐到了极点，仿若大白天突然见到了厉鬼一般。

　　“嘭！”

　　铁拳结结实实正面击打在丁楚勇脸上。

　　丁楚勇脸部中间部位一下子就凹陷了下去。

　　丁楚勇仰天倒地。

　　丁楚勇才刚倒地，尉迟啸已经再度上前，手起蛇头拳，如同钻头一般，对着他的太阳穴狠狠钻击了一下。

　　丁楚勇脑袋一歪，眼珠子瞪凸，一命呜呼。

　　“踏马的，区区六品也敢在老子七品大武师面前叫嚣，老子早就想一拳打爆你了！”尉迟啸看着一命呜呼的丁楚勇，终于爽了。

　　“行了，别嘚瑟了！我们可以溜出去找姬家的人汇合了。”梁景堂上前对着尉迟啸的后脑勺又是拍了一巴掌。

　　不知道为什么，以前尉迟啸在他眼里是众多弟子中最厚道老实的，但现在怎么看，怎么都像是个刺头，不削他几下，心里就不舒服。

　　“哦，好的，师父。”尉迟啸摸了摸后脑勺，颇有些扫兴地应了一声。

　　很快，师徒五人趁着丁家人马大集合之际，从前几天就观察好的路径一路翻墙溜出了丁府。

　　途中偶尔有遇到不开眼的，尉迟啸立马就冲上去一个爆拳。

　　“七品境界就是爽啊！”溜出丁府，回头遥望阳光下，人影晃动，刀枪寒芒闪烁，杀气腾腾的丁府，尉迟啸意犹未尽。

　　“哼，若不是道明有先见之明，先把家眷全部迁移走，让你没有后顾之忧，你现在爽一个给为师看看？哭都来不及！”梁景堂劈头训斥道。

　　踏马的，你这个不孝徒，就知道抢风头，为师也是七品啊！

　　路上不开眼的就不能给为师留一两个，让为师也过过七品的瘾头！

　　“确实，确实，师弟实在英明啊！你看看其他人，现在就算再害怕，为了家人，也得硬着头皮上！”尉迟啸连连点头。

　　丁府。

　　丁邦鸿看着脑袋被打得不成样子的孙子，脸色铁青。

　　他心里悔啊！

　　他以为自己的计划天衣无缝，先卖人情给梁景堂，放他们家眷走，然后放消息给胥家，让胥家劫杀他们的家眷，让双方不死不休！

　　结果，千算万算，漏算了人性！

　　梁景堂等人更珍惜自己的性命，宁愿放弃大仇，也要先趁乱逃命！

　　只是可怜了他这位被他寄予厚望的孙儿。

　　“族老，现在怎么办？”一位武师小心翼翼问道。

　　“大局要紧！等灭了胥家，再追杀他们！”丁邦鸿深吸一口气，沉声道。

　　孙子又不是只有一个！

　　这次要是不能灭了胥家，那孙子恐怕就要一个不剩了！

　　-----------------

　　残阳悬挂沥城西城楼后，将天空染红。

　　兵器摩擦和战马马蹄捶地的声音在街道上轰然响起。

　　通往胥家的宽敞大道上，由各方附属势力、三家盟蓄养的武师家丁，还有一些子弟组成前头部队，正浩浩荡荡，杀气腾腾往胥家前行。

　　在他们身后是一支缓缓前行的四十八人骑兵队伍。

　　骑兵个个身材魁梧，气血劲力澎湃。

　　领头的三人，赫然都是三家盟的族老和长老，八品大武师。

　　而他们身后的四十五骑，个个都是六品大武师。

　　他们不仅身披幽黑铠甲，就连整个脑袋也被头盔罩起来，只留下两个透射寒冷目光的眼洞。

　　他们身下的战马高大，肌肉结实，外面都披着一层鱼鳞甲，马头上还戴着护面。

　　马背两侧挂着一个特制的马褡裢，一边插满一根根标枪，一边挂着长弓箭筒。

　　骑士们每个人背后都交叉背着两把巨刀。

　　血色残阳洒落在青石铺就的街道上，映照着骑兵们幽黑的铠甲，折射出点点寒芒，让人感到心悸。

　　这是三家盟这些年不惜代价，暗地里精心栽培、训练出来，专门用来对付胥致远的精锐！

　　四十八骑兵军队之后，则是三家盟的最核心子弟。

　　三家盟的家主、族老领头，众核心子弟跟在后面，丁楚山也混迹在这批最核心的子弟之中。

　　PS：今天的追读非常重要，会三章连更，稍后马上会有第二更，今天的章节还请务必都能追读，非常感谢。