第91章 喂，你不要死啊！

“他是胥世雄！”梁景堂等人闻言都是大吃一惊。

　　“看来我是真看走了眼！”胥世雄脸色微变，目光一下子变得无比锐利起来，一道寒芒骤然间如同闪电般划破夜幕，朝着夏道明挥刺而去。

　　夏道明看到利剑挥刺而来，不由得想起了那一天在赤焰谷看到的那一剑。

　　当时那一剑在他眼里是何等惊艳，甚至都没看清楚胥世雄是如何出剑劈杀血羽鹰。

　　但今晚，这一剑落在他眼中也就再平常不过的一剑。

　　一道人影如鬼魅一般在夜空下一闪，利剑落空。

　　胥世雄脸色大变，目中流露出无比惊骇之色。

　　手腕转动，利剑如灵蛇转身。

　　但还是迟了！

　　一个蛇头拳已经出现在他的胸口。

　　“嘭！”

　　一股无比恐怖的暗劲就像山洪爆发一样，冲入他的体内。

　　他胸前的衣料炸了开来，胸膛一下子就深深凹陷了下去，似乎前胸都贴到了后背一般。

　　一口鲜血狂喷而出。

　　胥世雄整个人腾空而起，然后如同沙包一样“嘭”一声重重砸落在地。

　　人落地，鲜血不断从他鼻口涌出来，呼吸声就像漏气的鼓风机一样。

　　天地一片死寂！

　　梁景堂等人早就知道夏道明很厉害，尤其卓行己曾经亲眼目睹过他一枪挑死了八品大武师的惊人一幕。

　　但那是兵刃之战，而且对方是一位老迈的八品大武师，轻敌之下，被挑落马，相对而言还是能勉强接受。

　　但现在夏道明是赤手空拳面对最近风头最盛，据说有很大希望踏入宗师之道的胥世雄，而且还是对方先出剑杀他的情况之下。

　　这家伙竟然直接以变态的速度躲过利剑，然后一拳将胥世雄给打得只剩半口气。

　　这还是人吗？

　　“怎么可能？这怎么可能？”胥世雄嘴里一边往外冒着血，一边还失魂落魄地喃喃自语。

　　“没有什么不可能的！当年你高高在上地逼着我们这些武师为你们入赤焰谷开路，我就发誓，总有一天要杀了你这个不把别人命当命的畜生。

　　只是没想到这一天来得这么快，而且还是你自己主动送上门的。”夏道明上前一把扯下胥世雄脸上的黑布，居高临下地看着他。

　　“赤焰谷？当时你在那批人中？没想到那时我们就见过面了！”胥世森目露困惑和追忆之色。

　　卧槽，还以为这家伙记得我呢？原来是我自作多情，高看了自己！

　　“没想到吧，胥少爷！”夏道明心里自嘲着，嘴角却勾起充满讥讽的冷笑。

　　“确实没想到，看来苍莽山一行，我叔祖他们都是死在你手中。”胥世雄面露自嘲之色道。

　　“你很聪明，可惜就是太骄傲冷血了，要不然说不定还能做朋友。”夏道明说道。

　　“我胥家去追杀姬家的那批人迟迟未归，是不是也是你杀的？”胥世雄问道。

　　“你说呢？”夏道明不答反问道。

　　“你藏的真是深啊！可笑我们胥家听闻你护送家眷离开沥城的消息，还特意赶去半路截杀！”胥世雄满心苦涩道。

　　“木秀于林风必摧之啊！胥少爷你还是太年轻，不懂得把锋芒藏起来，否则又何至于有今日！”夏道明面露惋惜之色道。

　　“木秀于林风必摧之，好一个木秀于林风必摧之啊！”胥世雄心里越发感觉苦涩。

　　同样是年轻人，为什么人家早早就明白这个道理，自己却要到临死时才明白呢！

　　“好了，我也告诉你这么多，而且还教你了一个保命的大道理，现在该轮到胥少爷跟我说说，你祖父是怎么恢复到巅峰状态的？你胥家是不是藏着什么好宝贝？”夏道明问道，目中流露出一抹期待之色。

　　“你，你怎么知道的？咳咳……”胥世雄闻言一脸惊骇，如同跟见了鬼一般，接着一阵剧烈咳嗽，鲜血不断从鼻嘴里涌出来。

　　再然后，双腿猛地一蹬，两眼一翻，竟然一口气没提上来，死了！

　　“卧槽，不是吧，刚才我还特意保留了两分力呢，怎么就把他给打死了呢！”夏道明见状不禁一阵傻眼。

　　接着他还不信邪地上前，对着胥世雄的脸蛋拍了拍：“喂，你不要死啊！我还有话问你呢？卧槽，还真死了，可我刚才真没用全力啊！”

　　夏道明一脸郁闷。

　　而梁景堂等人早已经被夏道明这一番骚操作给看傻了眼。

　　卧槽，这还是人吗？

　　一拳把人家堂堂年轻力壮的八品大武师打死了，竟然还说没出全力！

　　再说了，人家都已经死透了，你还这么羞辱人家，合适吗？

　　正当梁景堂等人有点缓过劲时，就看到刚才还一脸郁闷的夏道明开始熟练的摸尸。

　　“师弟，这种事情我来做就可以了！”焦永宝见状一个激灵，连忙上前，很狗腿地说道。

　　“师兄，你不要抢夺我开盲盒的乐趣好不好？”夏道明抬头没好气地瞥了焦永宝一眼，手继续在胥世雄身上摸摸搜搜。

　　“呃！”

　　焦永宝没想到自己马屁竟然拍在了马腿上。

　　而且什么是盲盒啊？

　　“咦，这是什么，竟然要贴身携带？”很快，夏道明在胥世雄怀兜里摸到了一个小小的盒子。

　　“肯定是非常珍贵的东西！”焦永宝很快又厚着脸凑上来。

　　他是开酒楼的，这些年早就练就了一副好脸皮。

　　夏道明很无语地斜了焦永宝一眼。

　　这还需要你说！

　　很快，夏道明打开了盒子。

　　顿时一缕好闻的果香逸出。

　　盒子里放着一颗龙眼般大的果子。

　　果子的皮竟然是青翠剔透的，可以看到果子里面有一团云雾一样在翻腾，说不出的玄妙。

　　“这是什么果子？”夏道明两眼猛地一亮。

　　“肯定是非常珍贵的果子！”焦永宝立马一脸认真地道。

　　夏道明很是无语地又斜了焦永宝一眼，然后转向梁景堂和其他两位师兄，问道：“师父，尉迟师兄，卓师兄，你们认得这果子吗？”

　　“不认识，不过想来肯定是非常珍贵的！”梁景堂一脸正色道。

　　“对，对，肯定非常珍贵。”

　　“好吧！”夏道明只好很无语地合上盒子，先收起来。

　　不认识就说不认识，说什么非常珍贵，这样显得你们很有专业鉴定水平吗？

　　PS：今天会继续三更。