第98章 亮相

“失策了，失策了，武道宗师竟然这么强大，差点就丢了小命，我还是赶紧逃回万螺山好好做个灵农吧！闲时喝喝茶，纳气养身，再弄几个美姬调教调教，岂不美哉？”

　　丁楚山一边朝城门的方向狂奔，一边已经想着这次回万螺山好好做个修仙界安分守己的“农夫”。

　　至于家族人的死活，丁楚山早已经抛到了脑后。

　　他本就薄情之人，又从小就得了仙缘，常年在万螺山修行，跟家族这边根本谈不上多少亲情。

　　这次之所以被说动返回家族，无非是利益驱使，想借着家族在世俗中寻找搜刮修仙资源，助他修行。

　　当然也有衣锦归乡，人前显圣的虚荣心作怪。

　　结果，没想到武道宗师竟然这么厉害！

　　别说人前显圣，大展神威了，差点连小命都丢了！

　　现在家族这边图谋沥城希望落空，以他的修仙天赋和在修仙界的草根背景，除了回去做个老实安分的灵农，也没有其他什么好想的。

　　丁楚山正想着逃回万螺山，过有事下地耕田，没事家里耕田的安分美好日子时，前面一条小巷里突然蹿出一个虬髯大汉。

　　“丁楚山，你往哪里走！”虬髯大汉大喝一声，手握长枪对着他冲杀而来。

　　丁楚山大惊失色，连忙手掐法诀，运转起所剩无几的法力，一点绿光在他指尖凝聚，对着虬髯一指，刚要轻喝一声“去”。

　　突然间感到身后一阵劲风袭来。

　　接着后脑勺一疼，眼前一黑，扑倒在地。

　　“切，这也太差了吧！”看起来笑容可掬，大腹便便，一副和蔼商贾样的焦永宝手拿一根木棍，一脸不屑地撇嘴道。

　　“就是，还修仙者呢！早知道，也不用搞什么声东击西了，让为兄直接一枪戳他一个大洞出来就是。”尉迟啸咧嘴道。

　　“夏师弟要活口，你却想一枪戳死他，师兄，你胆子很肥啊！”焦永宝瞟了尉迟啸一眼道。

　　“咳咳，就随口说说，就随口说说，你可别告诉师弟和师父啊！”尉迟啸连忙道。

　　一边说着，一边麻利地给丁楚山缠上铁线。

　　而焦永宝则趁机又对着丁楚山的手脚狠狠敲了几棍子。

　　毕竟是修仙者，还是得小心一些。

　　本来昏过去的丁楚山活生生被焦永宝几棍子敲得醒过来又痛昏过去。

　　两人分工明确，手脚麻利，很快就要拖人入小巷子，这时一股强大的气息从街道拐角处传来。

　　两人心头一惊，抓起丁楚山的双脚，就往小巷子里猛地一蹿。

　　“咚！咚！”

　　丁楚山的脑袋接连磕在青石板铺就的小台阶上。

　　“啊！啊！”

　　丁楚山再次痛醒，又再次痛晕过去。

　　惨叫声戛然而止。

　　丁楚山的脑袋刚消失在小巷子口。

　　披头散发，浑身是血的胥致远出现在街道口。

　　“人呢？”胥致远傻眼。

　　胥致远傻眼之际，丁邦程、龚仲侯、林照南三大巨头和丁家族老丁邦鸿四人赶至。

　　“人呢？”丁邦程四人先是一阵傻眼，接着便是松了一口气。

　　他们刚才听到丁楚山的惨叫声，以为已经惨遭胥致远的毒手，彻底断了三家修仙和复仇的希望。

　　现在没看到丁楚山的尸体，显然又成功逃过一劫。

　　胥致远何等人物，很快就察觉到远处小巷里的气息。

　　目中杀机大起，脚尖一点，就要冲杀过去。

　　但丁邦程四人又哪里肯再让胥致远走脱？

　　四人趁着胥致远搜寻丁楚山踪迹之际，早就将他包围。

　　三家盟的三大巨头，个个实力强大，兵刃非凡，丁邦鸿也实力不弱，而胥致远已经耗力巨大，甚至劲力都已经难以离体化形杀敌。

　　很快，一场激烈的厮杀在街道展开。

　　多处房屋被双方激烈的厮杀冲坍塌，尘土碎木碎瓦四处飞射。

　　另外一处，胥府前的空阔广场上，双方大军彻底杀红了眼。

　　双方的武师一个接一个躺在血泊中。

　　酒楼上。

　　夏道明静静望着近处和远处的厮杀，神色平静，目光却复杂。

　　乱世真的是命如草芥啊！

　　梁景堂等人感受着近处和远处惨烈的厮杀，目光却时不时落在夏道明的身上，充满感激和庆幸！

　　若不是有他，那不断躺在血泊中的人，就是他们！

　　又哪能像现在这样，安安心心地坐山观虎斗。

　　胥致远哪怕耗力巨大，终究还是更胜一筹。

　　没过多久，刀势最为霸道的龚仲侯被杀。

　　很快，丁邦程、丁邦鸿和林照南三人先后被重伤，躺在血泊中，无法再战。

　　而胥致远虽然也多处受伤，但却还巍然屹立街道中央，手中利剑上沾满鲜血。

　　突然，胥致远目光猛地投向夏道明等人藏身之处，冷声道：“你们看够了没有，可以出来了！”

　　“老爷子，该您亮相去跟几位家主算下账了，让他们死的明明白白，如此您也好一解心头之恨，念头通达！”夏道明说道。

　　“你不去吗？”姬元真微微一怔道。

　　“怎么，老爷子没自信？”夏道明微笑道。

　　“胥致远现在就跟没了爪子的老虎一样，如今我是八品大武师，又何惧他有？只是你才是正主，他们都要死了，你不亮个相，总归不像话。”姬元真说道。

　　夏道明意味深长地看着姬元真。

　　姬元真面不改色，一脸坦然。

　　老爷子的脸皮还真是厚啊，明显是怕了，还说得这么富丽堂皇。算了算，看在你是文月的爷爷份上，就不跟你一般见识了。

　　“那倒也是，那师父我们陪老爷子走一趟吧。怎么说，接下来您以后也是沥城巨头之一，也该亮个相了。”夏道明对梁景堂说道。

　　“好！”梁景堂很是稳重地点头，但脸色有点上头，让人一看就知道这家伙心里激动紧张得要命。

　　是啊，原本只是一个小小武馆馆主，如今要在一代宗师面前还有丁、林两家家主面前，闪亮登场，能不激动紧张吗？

　　当然还有以前那个一直高高在上俯视他们的丁邦鸿！

　　很快，夏道明和梁景堂一左一右跟在姬元真的身后，出了酒楼。

　　“姬元真！”

　　看着姬元真一马当先从酒楼里走出来，银发银须，面容清瘦，施施然走来，气质儒雅飘逸，胥致远眼珠子都一下子瞪大了，简直就跟大白天见了鬼一般。

　　本来重伤在地，看起来似乎连动弹一下的力气都没有的丁邦程、林照南和丁邦鸿猛地一下子从地上坐了起来。

　　尤其丁邦鸿看清楚跟在姬元真身后的竟然是梁景堂和夏道明师徒二人，似乎突然明白了什么，一口老血怎么也压不下，夺口而出。

　　看到胥致远等人那震惊的反应，姬元真心里很爽很得意，族人被杀造成的心理创伤和郁结似乎在这一刻，真正得到了舒展。

　　“老爷子，那个龚仲侯竟然没诈尸，显然有点看不起你啊！”

　　姬元真正暗自得意爽快之际，耳边突然传来夏道明的低语声。

　　姬元真两腿一抖，差点就失了风范。

　　这踏马的，像人话吗？

　　PS：稍后还有一更。