第97章 我帮他们补刀便是

“龚仲侯，你别用灵刀门来吓老夫！你以为老夫不知道修仙门派的入世规矩吗？丁楚山在修仙门派什么背景都没有，又只是一介连件法器都没有的低阶炼气修士。

　　他既然入世，参与世俗争夺，自然是生死有命！老夫杀了他，除了你们，又有谁会在乎？

　　至于你们，老夫只恨没有早一日杀你们，以至于让你们杀了我孙儿！现在你竟然还异想天开重新维持原来局面！真是天大的笑话！”胥致远咬牙切齿，面目狰狞道。

　　“你说胥世雄？我们根本没有杀他！”丁邦程脸色难看道。

　　“都到了这个时候，你们还要狡辩吗？本来老夫还在想，以世雄的实力，就算你们四五个人伏击他，他也未必没有逃生的希望！

　　现在才知道，你们丁家竟然出了一位修仙者，那就难怪世雄不能逃出生天了！”胥致远说着，一边继续冲杀，一边用无比凶残的目光望向两人身后的丁楚山。

　　丁楚山原本见龚仲侯抬出灵刀门的威名来吓唬胥致远，又有跟他谈和之意，还以为事情可能有回旋余地。

　　结果没想到，胥致远知道一些修仙界规矩，根本不受威胁，而且还扣下一个杀他孙子的大帽子，看他的目光凶残无比，明显是欲杀之而后快！

　　顿时间堂堂修仙者，丁楚山吓得心头一个哆嗦，竟然转身朝着城门的方向狂奔。

　　“哪里逃！”胥致远见状怒吼，利剑狂舞，顿时间漫天剑芒笼罩了前方，逼得丁邦程和龚仲侯连连后退。

　　“宗师真是厉害啊！”远处，躲在某座酒楼里的尉迟啸，看着胥致远一个人横扫了一支精锐骑兵战队，杀了好几个八品大武师，如今还是这般凶猛，不禁目露敬畏和向往之色。

　　酒楼里除了潜蛟武馆的人，还有姬家精锐。

　　“宗师确实有点名堂啊！”夏道明手摸了摸后背的两杆短枪，眼眸微眯了起来，透出一抹战意。

　　宗师和八品大武师之间，有着一个比较大的飞跃。

　　就刚才胥致远表现出来的力道、速度，还有可化劲隔空杀人的手段，放在刚晋级八品大武师时，夏道明很难说，跟他一战，谁胜谁负。

　　但现在，他的经脉已经强化到八级，速度和力道不是胥致远能比，又有玄龙枪和乌云盾在手。

　　只要他能挡住和躲开胥致远隔空杀人的手段，一旦让他近身，夏道明有自信，就算胥致远有劲力化甲护体，他也能将他生生打爆！

　　“不过我们大大高估了修仙者，那个丁楚山根本不堪一击。原本还想着三家盟有丁楚山，就算杀不死重返巅峰的胥致远，也至少两败俱伤，弄个半死。

　　结果，现在看来，胥致远并没有受多少伤，只是耗力巨大，而且很大一部分还都是那支骑兵战队造成的。”卓行己说道。

　　“不是我们高估修仙者，也不是丁楚山不堪一击。而是丁楚山现在境界低，手头又连一件法器都没有，而对手又是重返巅峰的武道宗师，所以才显得丁楚山不堪一击。

　　但你若换一个角度看，刚才他突然施展出来的蔓藤若困住的不是胥致远，而是宗师以下之人，别说六七品的大武师，就算老夫我恐怕也要难逃一死。

　　而丁楚山才多少岁？像他这个岁数，我们才什么战力？”一旁的姬元真神色凝重道。

　　姬元真这么一提醒，卓行己等人都猛吸一口冷气。

　　是啊，丁楚山这个年纪，他们才多少实力？

　　“老爷子说的没错，不是丁楚山不堪一击，而是他的对手太强大。也不是我们高估修仙者，而是丁楚山在修仙界应该只是最底层的修仙者。

　　若今次出手的不是丁楚山，而是一个境界稍微高一些，手中有法器的修仙者，恐怕胥致远便在劫难逃！而胥致远在我们武师中却已经是宗师级别的存在。

　　所以仙凡有别，修仙者在层次上肯定要比我们高。不过从丁楚山和胥致远两人的交手情况来看，低阶修仙者并不算可怕，我们倒也无需过于畏惧，丧失胆量。

　　只要我们提前警惕他的手段，或者先下手为强，又或者有人牵制他，另外一人直接近身袭杀，估计像丁楚山这类的修仙者也只有死路一条。”夏道明很冷静地补充分析道。

　　“道明说的极是，只是胥致远实力比想象中还要厉害，而三家盟和丁楚山表现不如预期，没能真正重创胥致远。

　　看来今趟我们恐怕很难趁机将他们全部连根拔起，取而代之，只能收点小利了。”姬元真有些失望道。

　　“三家盟和丁楚山没能真正重创胥致远，我帮他们补刀便是！”夏道明不以为然道。

　　先前，他对修仙者和宗师颇为忌惮，那是因为当时他的八品境界经脉才刚刚开始强化，又从没见过修仙者和宗师的手段。

　　如今就不一样了。

　　这段时间夏道明借着天天吃凤鸣丹和金麟血瞳蛇肉，当然还有灵米饭，经脉已经强化到第八级，今非昔比。

　　今日又亲眼见识了修仙者和宗师的手段，心中更是有了底气。

　　“胥致远太强大了，这样会不会过于冒险？”姬元真闻言心头猛地一跳。

　　“放心吧老爷子，不就是九品武道宗师吗？别说胥致远现在已经耗力巨大，还受了些许伤，就算他完好无损，道明也能杀了他！”梁景堂一脸平静地淡淡道，仿若在说一件微不足道的事情。

　　夏道明、尉迟啸等四人都用很微妙的目光看了梁景堂一眼。

　　“什么？道明能杀重返巅峰的胥致远？”姬元真闻言胡子都抖了起来。

　　“没错，前些天胥世雄小儿拿着剑来刺杀道明，结果被道明一拳毙命。胥致远再厉害，也没本事一拳打死八品大武师！”梁景堂依旧一脸风轻云淡道。

　　夏道明四人又看了梁景堂一眼。

　　师父变了啊，以前不装的，现在也装起来了。

　　还是说本性如此，以前只是没条件啊！

　　“竟然这么厉害了！这么厉害了！好，好！”姬元真激动得脸上的褶皱绽放开来，像朵老菊花。

　　“咦，那小子好歹也是个修仙者，竟然舍弃家族转身逃跑了！还朝我们这边来了！”正在这个时候，尉迟啸指着窗外正朝他们这边狂奔而来的丁楚山，一脸惊讶和鄙视道。

　　“那不正好，我正想抓个活的好好了解了解修仙界的情况呢！”夏道明笑道。

　　“嘿嘿，这种事情哪里需要师弟你亲自出马，我们出手把他那小子抓来就是！”焦永宝立马凑上去，满脸笑容道。

　　PS：今天继续三连更，求追读支持，谢谢。