第90章 深夜来客【求追读】

夏道明一一接过来，随手打了开来。

　　五百年份的只有一枚，四百年份的有四枚，三百年份的有六枚，两百年份倒是有十二枚。

　　“不错啊！文月的炼丹水平越来越高了。”夏道明看着盒子里圆润如珠，红色纹路越发玄妙的凤鸣丹，不禁两眼微微一亮，开心称赞道。

　　“都是道明你教导有方啊！”姬元真抚须道。

　　“呃！”夏道明抬眼看向姬元真，一阵无语。

　　还是老爷子脸皮厚，这种肉麻的话都能一脸坦然自若地讲出口，我得多多学习啊！

　　心里感慨着，夏道明随手挑出一枚四百年份的，两枚三百年份的，还有六枚两百年份的，集中到一个盒子，递给姬元真道：“这个给你姬家留着。”

　　“不行，这，这太贵重了，姬家已经留了不少百年份的。”姬元真连忙推让道。

　　“既然这样，那就算了。”夏道明说道。

　　姬元真闻言微微一愣。

　　你小子不按套路出牌！

　　不过姬元真反应也很快，立马伸手压住桌子上的盒子，一脸正色道：“既然道明你这么体恤我姬家，我却之不恭，那就收下吧！”

　　夏道明朝姬元真竖了下大拇指。

　　姬元真一脸坦然地将桌上的盒子收入怀中。

　　“山寨那边关系重大，不是说好老爷子坐镇山寨那边，沥城这边由守礼伯父带姬家精锐子弟悄然潜入，协助我们潜蛟武馆，等大局定下之后，再由您老人家出面主持大局吗？”夏道明问道。

　　“原本我是准备按原计划坐镇山寨的，但没想到巧莲姑娘竟然会仙人布阵之法，在山谷那边布了阵法，竟然云雾弥漫，将整个山谷都给隐藏了起来。

　　如此一来，我也无需坐镇山寨，干脆便带了些姬家精锐前来协助你。三家盟和胥家杀我诸多姬家族人还有沥城诸多随我一同离开的好友，我不杀一些人，难解心头之恨！”姬元真说道。

　　“莲儿竟然能布阵法了？”夏道明闻言大为惊喜。

　　“是啊，道明你真是好本事好福气啊，身边竟然有巧莲这等贤惠美丽又有本事的女人。

　　文月这丫头，从小被我宠坏了，多少有点大小姐脾气，跟巧莲姑娘没法比啊！”姬元真连连叹气，说话时老眼却盯着夏道明看。

　　“人谁还能没有点脾气啊！文月很好，而且她是炼药天才，跟莲儿是春兰秋菊，各有千秋。这次若真能拿下沥城，她功劳很大！”夏道明没有戳破老人家的小心思，而是一脸正色道。

　　“道明你谬赞了，谬赞了，这丫头啊，你以后有时间还是得好好调教调教，她也就最听你的话了。”姬元真闻言顿时笑得满脸褶皱。

　　接下来，夏道明又跟姬元真详细商谈了一番，看看有没有什么遗漏之处，然后才带着一些灵米、凤鸣丹还有五副贴身内甲离开。

　　那内甲有两副是碧水鳄皮甲做的，还有三副是金麟血瞳蛇的蛇皮做的。

　　返回到沥城梧桐坊老宅，已经是夕阳西下，正是煮灵米粥的时候。

　　很快后院飘荡起灵米粥的清香。

　　五人各自美美吃了一碗后，夏道明将这次拿回来的凤鸣丹分别给每人分了两枚。

　　三位师兄是两百年份的，正常的话，两枚凤鸣丹，就算第二枚药效打了不少折扣，也应该能助他们突破到七品境界。

　　梁景堂师父是两枚三百年份的。

　　姬元真老爷子服用了一枚三百年份的之后，直接突破成为八品大武师。

　　梁景堂才刚不久前突破到七品境界，也没有姬元真那样的生死经历，估计想要再突破会有困难。

　　不过梁景堂也有他的优势，那就是他比姬元真要年轻不少，而且还有夏道明这位八品大武师弟子的指点。

　　再加上每天灵米饭的滋养，凝炼劲力，凤鸣丹数量又是加倍，短期内倒也不是没有可能再度突破！

　　每天吃着灵米饭的日子过得很快。

　　转眼又过去十多天。

　　这一天，深夜。

　　月光透过窗户，水银泄般洒在正盘坐在床上的夏道明身上。

　　夏道明缓缓睁开眼睛，目中复杂。

　　金麟血瞳蛇的蛇肉和凤鸣丹效果真的很好。

　　尤其那一枚五百年份的凤鸣丹，效果真是惊人。

　　这些天，他的经脉一路强化，今晚服用了那一枚五百年份的，竟然一举强化到了八级。

　　若不是有耕耘山的收获，姬文月的炼丹本事，夏道明根本不敢奢望这么快就把经脉强化到八级。

　　现在，他有信心直接一拳打爆八品大武师。

　　就算面对恢复巅峰的胥致远和那个什么丁楚山级别的炼气修士，他现在心里头也是无畏无惧。

　　因为随着经脉和劲力的暴涨，他的龙蛇步变化灵巧程度和速度都已经达到了惊人程度。

　　可惜啊！

　　蛇肉和适合我吃的凤鸣丹都已经吃完了！

　　接下来就只能慢慢熬了。

　　也不知道四大势力准备什么时候开战，还真有点期待他们早点开战啊！

　　以四大势力的底蕴，应该能帮我完成第八级和第九级的经脉强化吧！

　　等一完成九级经脉强化，我就可以动身去摘取化龙果了！

　　想着想着，夏道明又突然有点怀念柳巧莲那丰腴柔软的身子。

　　没办法，这些天，天天大补，火气很大。

　　正想着，夏道明突然心生警兆。

　　人已经如游龙一般，直接从窗户腾跃而出，落在院子里。

　　“朋友，既然来了，又何必躲躲藏藏？”夏道明淡淡道。

　　刚刚落脚屋檐之上，准备入院的黑衣蒙面人微微一愣。

　　我靠，不是吧，本少爷这才刚来呢，就被发现了？

　　不过黑衣蒙面人对自己的实力很有自信，也就稍微愣神了一下，然后就很飘逸洒脱地从屋檐上飞身而下，和夏道明对峙而立。

　　“真是看走了眼，没想到你蹿起这么快，短短时间内竟然已经是六品大武师！”蒙面人见对面站着是夏道明，先是微微一怔，随即颇有些感慨道。

　　“你是谁？来这里做什么？”很快，梁景堂等人听到了动静，纷纷从房间里出来。

　　“很好，人都到齐了！”蒙面人目光扫过梁景堂等人，手按在剑柄上，嘴角勾起一抹轻蔑的冷笑。

　　梁景堂等人住在丁府所在的梧桐坊，时不时还是要跟丁家的人碰个面。

　　为了避免被看出修为变化，夏道明特意在隐介藏形诀窍方面对他们做些了指点，再加上这些日子天天吃灵米饭，劲力凝炼，整个人气息似乎也自然而然收敛起来，不像以前那样张扬。

　　蒙面人虽然修为高深，但因为有先入为主缘故，没有特意仔细探查，没有发现梁景堂等人的修为变化。

　　“你这话是什么意思？”梁景堂脸色微变。

　　“师父，你这都听不出来吗？胥世雄少爷想把我们一锅端，全部都给杀了！”夏道明撇嘴道。

　　PS：今天三更完毕，继续求追读和收藏。这几天是争推荐广告位的比较关键时候，还请书友们能帮帮忙，尽量每天追读最新章节，谢谢。