第96章 武道宗师

仙家术法诡异非凡。

　　绝大多数人都是第一次见识。

　　围杀胥致远的骑兵队个个都大松了一口气，以为终于镇住了胥致远，甚至一时间都忘了出手。

　　“蠢货！快射杀，快射杀他！”

　　感受着体内自己那少的可怜的法力如同开了口的大坝，倾泻而出，很快就将见底，而自家的骑兵们还不知道趁机袭杀胥致远，丁楚山不禁急得连连怒吼，脸部肌肉都扭曲了起来。

　　骑兵们这才纷纷惊醒过来。

　　或拿弓箭朝着藤条枝叶的缝隙中射杀进去，又或者抓起标枪狠狠投掷过去。

　　被修仙者的“缠绕术”围困，胥致远没了挪腾躲闪空间，只能以身上劲力所凝聚的铠甲硬扛。

　　同时手中巨剑更加疯狂地四处朝前劈斩。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　箭矢和标枪穿过缝隙狠狠击中胥致远，发出沉闷的撞击声，只是让铠甲不时凹陷，竟然不能穿透。

　　“父亲！”

　　“兄长！”

　　“老祖！”

　　胥家当代家主等真正精锐人马，见胥致远被困，纷纷脸色大变，大叫着要冲开对手，杀向后方。

　　“胥尚东，为了这一天，我们已经准备了很久！你父亲老了，也是时候入土了！哈哈！”丁邦程见自己的孙子大发神威，胥家精锐子弟心急如焚，四处冲杀，不禁得意地大笑起来。

　　论人马，三家联手肯定比胥家多。

　　胥家真正让他们忌惮害怕的是武道宗师胥致远。

　　只要能困住胥致远，丁邦程自信此战必胜！

　　“看来胥家也已经有此心理准备，所以到现在胥世雄都还没出现，是准备给胥家留根苗子啊！哈哈！”林照南跟着放声大笑起来。

　　“吼！”

　　林照南的笑声还在上空回荡，一道虎啸声突然如炸雷般响起。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　困住胥致远的藤条枝叶突然间炸了开来，化为缕缕青烟消失不见。

　　躲在骑兵队后面施法的丁楚山一个踉跄，脸色苍白，嘴角有一抹鲜血缓缓流出来。

　　“林照南，你们果然杀了我孙儿，老夫必杀你们！”胥致远披头散发，整个状若疯狂的咆哮道，嘴角也有一抹鲜血缓缓流出来。

　　咆哮间，人已经如一头彻底被激怒了的猛虎般朝着躲在骑兵队后面的丁楚山冲杀而去。

　　骑兵们握刀，策马冲杀上前，试图借马的速度和冲劲，抵挡胥致远。

　　“嘭嘭嘭！”

　　胥致远劲力磅礴汹涌，利剑劈砍间，一道道剑芒冲杀而出。

　　挡住他去路的纷纷被杀得人仰马翻。

　　“快挡住他，挡住他！”丁楚山见状一边后退，一边手忙脚乱地从怀中掏出两张符箓。

　　这时他也顾不得心疼。

　　将其中一张符箓往身上一拍，一抹金光泛起，笼罩周身。

　　一张符箓对着胥致远就是一扔，化为一柄绿刀，泛着绿幽幽的寒芒，劈杀向胥致远。

　　胥致远明显不敢小视那绿刀，运转劲力，冲体而出，变化为一只黑色翼虎，挡住那绿刀。

　　一刀一虎在空中厮杀起来，卷起团团尘土落叶。

　　三家盟精锐骑兵见绿刀厉害，能抵挡住胥致远劲力所化的翼虎，又来了精神，纷纷趁胥致远被法术牵制之际，高举斩马刀，策马冲杀上来。

　　只是三家盟的精锐骑兵才冲杀上来。

　　那黑色翼虎猛地一掌拍打过去，绿刀化为点点绿光消失不见。

　　又是一阵人仰马翻，无人能挡。

　　胥致远继续朝丁楚山冲杀而去。

　　三家盟杀他胥家希望，他自然也要先杀三家盟的希望。

　　否则一旦走了丁楚山这位修仙者，就算此战胥家大获全胜，也必然后患无穷。

　　“不可能！他绝没有气血劲力衰败！”丁家族老脸色难看，护着丁楚山连连后退。

　　“哈哈，谁说老夫气血劲力衰败！老夫如今尤胜巅峰，有望十品宗师！你们以为凭借区区一位低阶炼气修士就能偷袭算计老夫吗？”胥致远放声狂笑，长发飞舞，手持巨剑，一路砍杀过去。

　　纵然骑兵铠甲在身，又借马力，也是徒然。

　　很快，丁楚山和丁家族老面前空无一人！

　　“楚山你走！”

　　丁家族老咬牙，手握长矛冲杀上前。

　　丁楚山转头就跑。

　　“找死！”胥致远隔空朝着丁家族老挥拳，拳劲化为一头黑虎扑杀向丁家族老。

　　丁家族老挥刺长矛，抵挡黑虎。

　　长矛如恶蛟出海，极为凶猛。

　　但胥致远紧跟着另外一只手隔空朝着丁家族老挥刺利剑。

　　道道剑芒破空杀向丁家族老。

　　丁家族老顿时手忙脚乱。

　　不过几个呼吸之间，一个躲闪不及。

　　一道剑芒洞穿胸口而出。

　　鲜血喷射而出，丁家族老仰天而亡。

　　胥致远看都没看他一下，朝着丁楚山追杀而去。

　　胥致远速度极快。

　　丁楚山却要慢了不少。

　　转眼间已经被逼近到七八丈。

　　丁楚山无奈猛然转身，手起法诀，嘴中念念有词，朝着胥致远一指，空中出现一柄绿刀。

　　这绿刀跟刚才符箓所化不同，是丁楚山直接以法力凝聚而成。

　　“连一件法器都没有的低阶炼气修士，也敢跟武道宗师正面对抗，简直就是找死！”胥致远冷冷一笑，手中利剑杀出，剑芒如电激射。

　　只交击两下，丁楚山便嘴角流血，脸色发白，再也无法支撑那柄绿刀。

　　“啵！”

　　仿若气泡被戳破一样，那柄绿刀突然消失得无影无踪。

　　绿刀一消失，一道剑芒划向丁楚山。

　　丁楚山躲闪不及，被击中。

　　顿时间，整个人如断了线的风筝往后飞跌。

　　好在身上的金光罩帮他挡住了这致命一击，丁楚山并没有死，但体内气血翻腾，嘴角不断有血涌出，而且那罩在身上的金光也是猛地黯淡了下来，随时要散去。

　　绝难再抵挡第二剑。

　　就在这个时候，一柄门板般大的巨刀和一杆长矛横空杀来，挡住胥致远。

　　正是霸刀门门主龚仲侯和丁家家主丁邦程赶到。

　　两人都是厉害的八品大武师，手中武器非凡。

　　而胥致远如今纵然尤胜巅峰，终究接连冲杀，也是劲力损耗巨大。

　　被两人一左一右夹击，一时间倒是没能冲破。

　　“胥致远，丁楚山是灵刀门弟子，你杀他，灵刀门必不放过你！既然你已经重返巅峰，我看我们还是继续维持原来的局面如何？”龚仲侯说道。

　　PS：今天更新完毕。另外《合道》的番外篇在《合道》目录的作品相关里，是免费的。下面我放了个《合道》的链接。