第95章 开战

胥家，背靠云翠山。

　　府前地势开扬。

　　当三家盟大军赶到时，胥家已经纠集起了人马，严阵以待。

　　“杀！”

　　两军会面，没有一句多余的话，只有双方一道杀气腾腾的厉喝声。

　　两支前头部队瞬间如同两股洪流一般在胥府前开阔的广场上迎面冲击在一起。

　　只一瞬间，多个头颅飞天而起，鲜血如雨洒落。

　　“杀！”

　　一袭绣金边黑袍的胥致远，手握巨剑，从自家大军后面纵身而起，带起阵阵劲风，整个人如闪电一般低空飞掠而过，直奔三家盟后军杀去。

　　人在空中，巨剑朝着下方交战的三家盟武师随手一划，便是一道数尺长的黑色剑芒脱剑激射而出。

　　那黑色剑芒速度极快。

　　下方一位五品大武师，措不及防，脖子竟然直接如被切豆腐一般切开，身首分离。

　　而那道剑芒切断武师脖子之后，竟然继续朝另外一位六品大武师划去。

　　那位大武师慌忙间拿刀横挡。

　　“当！”一声。

　　火星四射。

　　刀竟然一截两段。

　　不过那剑芒也总算黯淡了许多。

　　饶是如此，那位六品大武师在后退之间，胸前的衣服连同皮肉被划开。

　　皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　“杀！杀！”

　　在胥致远孤身一人杀向三家盟后面精锐大军时，胥家的家主、族老带着族中精锐加入先锋部队，杀向三家盟的先锋人马。

　　看情况，竟然是准备先由胥致远一人牵制三家盟后面整个精锐大军，胥家这边以绝对优势先灭杀对方的先锋人马。

　　“杀！”三家盟的家主、族老们看到胥家家主等人出动，又哪敢犹豫，纷纷厉喝，带人冲杀上去，要将他们拦截下来。

　　“哪里走！”胥致远冷喝一声，低空掠飞向丁邦程等人。

　　“射！”

　　身披铠甲的三家盟八品大武师大声厉吼。

　　骑士们纷纷将弓拉满。

　　“咻！咻！咻！”

　　漫天箭矢射杀向胥致远。

　　胥致远嘴角勾起一抹不屑冷笑。

　　滚滚劲力从他身上冲出来，形成龙卷风，呼啸过天地。

　　漫天箭矢纷纷被绞杀成碎段，跌落于地。

　　而胥致远继续杀向丁邦程等人。

　　“投掷！”

　　三位八品大武师再次厉喝。

　　手已经抓起马背侧面的标枪，对着胥致远狠狠投掷而去。

　　看着尖锐的标枪纷纷破空而来。

　　胥致远见状终于脸色微变，暂时放弃拦截丁邦程等人，而是整个人如同鬼魅一般穿过漫天破空而来的标枪林。

　　偶有标枪躲闪不及，也被他手中利剑直接隔空劈开。

　　转眼间，胥致远已经逼近骑兵战队，距离不足七八丈。

　　“怎么会这么快！”

　　三位八品大武师见转眼要被胥致远冲杀进来，精心设计的弓箭和标枪远攻竟然都没能真正奏效，不禁全都变了脸色。

　　不过这支精锐重骑兵是经过他们精心训练的，倒还不至于乱了神，在胥致远逼近时，依旧一边轮流投掷标枪或者射箭，一边有序后退，试图延缓距离的拉近。

　　“吼！”

　　就在双方一个要杀入骑兵群，一个要阻击对方，不让对方杀进来之际，有强大无比的劲力从胥致远身上奔涌而出，竟然在空中凝聚出一头黑色翼虎，对着骑兵群愤怒咆哮。

　　虎啸震山林。

　　黑色翼虎恐怖的声波，带着强大凶悍的气息，冲向对面骑兵战队。

　　“呖！呖！”

　　战马受到惊吓，纷纷扬蹄，发出嘶鸣声。

　　“受死吧！”

　　就这一会儿功夫，胥致远冲杀入前排骑兵群。

　　剑起，便是一道剑芒如惊天闪电划过。

　　一拳打出，便是一头黑色翼虎冲杀而出。

　　骑兵虽然早已经有防备，穿着重甲，不容易被剑芒和虎翼切开，刀也是特制的大刀，不会被剑芒一划就断。

　　但宗师爆发的恐怖劲力，还是冲得骑兵们纷纷飞跌落马。

　　这些飞跌下马之人，非死即伤！

　　胥致远在马队中横冲直撞，就如同狼入羊群一般，根本无人能挡，就连三位八品大武师，也是一碰就败退，需要缓好一口气，才能再度冲上来。

　　转眼间，三家盟联手花大代价精心准备的骑兵已经死伤五六人。

　　好在骑兵比较机动，速度快，一拉开距离就射箭和投标枪，否则死伤恐怕要更多。

　　“冲杀上去，他年纪已经老迈，劲力根本支撑不了多久！”一位八品大武师见远攻没伤到胥致远，但应该已经磨耗了他不少劲力，当机立断奋力嘶吼道。

　　“杀！杀！”一个个骑兵握手门板大的巨刀，借着骏马的奔腾速度，冲杀上去。

　　但冲上去的一个个骑兵无一例外跌飞倒地，甚至有身披铠甲的骑兵竟然被拦腰斩杀。

　　有一位八品大武师也被胥致远一拳打出的翼虎扑杀在地。

　　很快，四十八人的骑兵死伤过半，而胥致远看起来竟然没有力衰迹象。

　　“该死，不是说胥致远很老迈衰败了吗？怎么还这么厉害！”躲在后面的丁楚山脸色有点发白难看。

　　宗师的手段虽然远没有修仙者那般变化诡异多端，但却更刚猛直接。

　　就算丁楚山是修仙者，在修为境界低下，又没有法器傍身的情况下，一旦被盯上，那也难逃一死！

　　“楚山不能再拖延下去了，你出手吧，否则被他再这样冲杀下去，军心要涣散了。而且等这些人都被杀光，没人帮忙缠住他，你更没有机会出手！”一位贴身保护丁楚山的丁家族老说道。

　　“好！”丁楚山也知道不能再拖，咬咬牙，从一个锦袋里掏出一小把种子。

　　丁楚山心疼地看了看手中的一小把种子，然后嘴里念念有词，手掐法诀，接着将手中的种子远远朝胥致远扔过去

　　种子洒落在地，竟然纷纷炸开，抽出黑色藤条枝叶，疯狂朝胥致远缠绕而去。

　　事发突然，而且那黑色藤条枝叶密密麻麻，几乎是顺着地面瞬间蔓延蹿起，将胥致远所在的区域都给笼罩起来。

　　“修仙者！”

　　胥致远脸色终于大变。

　　劲力奔涌而出，竟然形成一仿若实质的铠甲将周身都保护起来。

　　几乎同时，粗大无比的剑芒从手中巨剑爆发出来，呼啸着朝着四周正在疯狂蔓延，将他团团围困起来的藤条枝叶劈斩而去。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　藤条枝叶纷纷断开，化为青烟消失。

　　但藤条枝叶一断开，立马又有新的长出来，砍不胜砍。

　　一时间，胥致远似乎被缠绕困住。

　　PS：稍后还有一更。