第9章 出手相救

“什么？要我们先进入峡谷，在前头吸引血羽鹰！”

　　胥世雄冷漠淡然的声音被一些靠近马队的人听到，顿时人们纷纷变了脸色，起了骚动。

　　他们做梦也没想到，胥家明明有如此强大阵容，不仅不愿意让他们沾一点光，反倒为了不耽误时间，大白天就要穿越赤焰谷，并且还要拿他们去当诱饵和炮灰！

　　人们开始悄然后退。

　　入夜入谷，他们尚且还需要四处找人结伴。

　　这大白天，谁又敢进入山谷？

　　但人们才刚开始后退，领头的大武师已经手一挥，除了一位五品大武师依旧骑马站立马车边上巍然不动，其余护卫全都骑着马，掣刀而出，形成一个扇形包围圈，将试图后退的人尽数逼回谷口。

　　“不想现在就死，那就进入赤焰谷！”两鬓半白的大武师目光如鹰隼般扫过众人，面无表情地冷声道。

　　“前辈可怜可怜小的吧！小的只是二品小武师，还带着老小，这大白天进入赤焰谷，肯定凶多吉少！”一位看起来三十多岁的男子，佝偻着身子对着大武师连连跪拜磕头。

　　“这么说你是选择现在死？”大武师冷声道。

　　一位护卫已经手中握刀，策马上前。

　　“不，不，小的愿意进入赤焰谷。”男子吓得连忙缩回人群。

　　“前辈，小的是司徒家的人，还请前辈高抬贵手，放小的一马。”有一位年轻人上前拱手道。

　　“流云坊的司徒家？”大武师眉头微微一扬，问道。

　　“对的，对的。”年轻人连忙道，脸上多了一丝容光，仿若能被大武师当众点名，颇为长脸一般。

　　人群中有几人见状也连忙走了出来。

　　“你是司徒仲良的子嗣吗？”大武师神色冷漠地问道。

　　司徒仲良，沥城流云坊司徒家家主，六品大武师。

　　年轻人愣了一愣，摇摇头道：“不是，但小的是……”

　　“不是，你给老夫抬什么司徒家的名号？滚回去！”大武师脸色一沉，道。

　　年轻人还想说话，已经有护卫掣刀遥指他，仿若他若敢再多说一句，便冲上去将他劈杀。

　　年轻人见状脸色苍白，连忙退回人群。

　　“你们也要说说来头吗？”大武师目光扫过刚才走出来，如今呆立在原地，脸色发白的数人。

　　“没有，没有。”众人连连摇头，慌忙退了回去。

　　“姐，这回死定了！”麻脸年轻人脸色发白地对娇艳少妇说道。

　　“事到如今，害怕也没有用。等会，你不用管姐，有机会就冲杀出去。”娇艳少妇说道。

　　“姐，你如今是我在这世界上唯一的亲人，无论如何我都要和你不离不弃的。”麻脸年轻人说道。

　　娇艳少妇看着麻脸年轻人，目中流露出一抹欣慰感动之色。

　　“行了，你们现在可以出发了。记住，只能往前走，不能往后逃！谁敢往后逃，杀无赦！”大武师目光冷酷无情地扫过众人，冷声道。

　　一股强大的煞气从他身上迸发而出，使得四周的温度都仿若一下子骤降下来。

　　众人脸色一白，然后各自取出可以当兵刃的东西，成群结队，小心翼翼地走入谷口。

　　夏道明回头望了一眼马队，还有马车上那个双翼黑虎族标，眼眸深处杀机闪烁。

　　“胥世雄，你这个狗娘养的混账人渣，老子记住你的名字了！”

　　夏道明心里发着狠，脚步终究还是随着人流走入赤焰谷。

　　对方有两位五品大武师，十多个三品四品武师，还有一位七品大武师，纵然夏道明再自恃劲力强大，这时也宁肯面对血羽鹰，而不愿意面对这么一支强大而恐怖的敌人。

　　再怎么说，血羽鹰是没有灵智的妖禽，而且从众人的话语中，不难推断出来，血羽鹰只能算是低阶妖禽，估计杀伤力顶多也就在四品武师左右。

　　以他的实力，只要不是运气太糟糕，自保肯定没问题。

　　但要是忤逆胥家命令，他逃生希望极小。

　　大部分的血羽鹰都在山谷中段筑巢。

　　那里才是真正的禁区。

　　众人小心翼翼地前进，大气都不敢喘一下，时不时抬头望一眼天空。

　　越靠近峡谷中间地段，人们越是紧张小心。

　　“记住，马上进入禁区了，尽量不要发出声音，更不要奔跑。”

　　绿豆眼四品武师低声叮嘱，脸上再也没有了先前调戏娇艳少妇时的轻佻，尽是无比凝重的神色，额头有豆大的汗水不时顺着脸颊滚落而下，握刀的手，青筋根根暴起。

　　胥家的马队在百米开外不急不缓地跟着。

　　车帘再次被卷起。

　　露出那张俊美的脸庞。

　　这张俊美脸庞的主人，看着百米前人们小心翼翼的样子，目光冷酷无情中带着一丝戏谑讥讽之色。

　　似乎百米前的人们，不是正在冒着生命危险前进，而是在演一场戏，而他正是欣赏这场戏的观众。

　　“呖！”

　　骤然间，天空传来穿金裂石的鹰呖声。

　　接着有数道血色如闪电一般划破天空，对着山谷中的人俯冲而下。

　　血羽鹰煽动巨大的翅膀，卷起阵阵狂风。

　　“哗啦啦！”

　　山崖上的碎石纷纷被卷起掉落下来。

　　“啊！血羽鹰来了！”

　　人群起了慌乱，有一个胆小的男子吓得朝着南面出口狂奔而去。

　　但还没跑出几步，一道阴影笼罩住了他。

　　还没等他来得及反应，血羽鹰锋利的爪子已经深深扣入他的背部，冲天而起。

　　鲜血从他的背部流淌而出，洒落天空。

　　“嘭！”

　　血羽鹰突然将那人甩下天空。

　　鲜血脑浆四溅。

　　“啊！啊！”

　　看着如此惨烈惊悚的一幕，人群许多人彻底惊恐起来，纷纷调头便要往来路跑去。

　　“咻！咻！”

　　只是那些人还没跑几步，就有箭矢如电射来。

　　有一人当场被利箭贯穿胸膛，扑地而亡。

　　有更多利箭插落在地面，尾羽在阳光斑驳的山谷里微微颤抖着，对试图临阵逃跑的人们发出无声的警告。

　　“啊！”逃跑的人纷纷止步。

　　“大家不要慌，结队防守前进！”有经验老道的武师吼叫道。

　　武师的吼叫声起了镇定作用。

　　慌乱中的人们，纷纷三五成群抱团。

　　但空气中弥漫的血腥味刺激了血羽鹰，更多血羽鹰俯冲而下。

　　“当！当！当！”

　　有武师掣刀劈砍，与血羽鹰的利爪撞击在一起，竟然爆发出金铁交击的声音。

　　“啊！啊！”

　　“嘭！嘭！”

　　不断有人落入血羽鹰的利爪，被带上天空，然后如沙包一样被血羽鹰扔下来。

　　抱团的人们很快就被血羽鹰冲得七零八落，只顾自己逃命。

　　“姐，救我！”麻脸男子被一血羽鹰巨大的羽翼拍翻在地，眼看尖锐如钩的鹰喙要对着他的脑袋啄下去，他惊恐地发出尖叫声。

　　一道靓丽身影毫不犹豫地飞掠而至，手中利剑对着血羽鹰的脑袋狠狠刺去。

　　正是那娇艳少妇。

　　“嘭！”

　　血羽鹰张开羽翼拍打过去。

　　娇艳少妇连同利剑一起被拍飞，与麻脸男子撞到一起。

　　这时，一阵狂风袭来，阴影笼罩。

　　一只血羽鹰不知道何时朝着麻脸男子迅如闪电一般俯冲而下，锋利的爪子闪着寒光。

　　麻脸男子惊得汗毛悚然，想都没想，猛地一把将身边的娇艳少妇朝血羽鹰推去。

　　“柳忠你……”娇艳少妇眼中满是震惊和悲愤，甚至都忘了利爪转瞬间就会落下。

　　“当！”

　　就在利爪几乎要碰到娇艳少妇的秀发时，一道寒芒划过。

　　“呖！”血羽鹰发出一道尖锐的叫声，冲天而起，有点点鲜血从它的利爪滴落。

　　但娇艳少妇仿若被吓住了一般，目光呆滞茫然地望着正在急速离去的熟悉背影，两滴晶莹泪水悄然滑落白嫩的脸庞。

　　“还不走吗？难道你想死在这里吗？”一道似曾相识的声音在娇艳少妇耳边如炸雷般响起。

　　娇艳少妇猛地一个激灵，目光从那急速离去的熟悉背影落在那张年轻而普通的脸庞上，心里百感交集。

　　这张脸的主人，刚不久前还拒绝了自己的邀请，现在却救了自己一命，而那位口口声声说对自己不离不弃的堂弟，却把自己推向了血羽鹰的利爪！

　　“多谢……”娇艳少妇开口。

　　“快逃命吧！”夏道明打断了娇艳少妇，脚尖在地上一点，快速朝南面谷口飞奔而去。

　　途中，他又顺手救了几人。

　　不过，他不敢表现得太抢眼，一身实力只展露出两三成。

　　因为七少爷之所以敢这般驱赶众人当炮灰，是因为在他眼里，这些人就算逃出生天，也绝不敢对胥家产生报复念头，就算敢，凭他们这些人也兴不起任何风浪。

　　夏道明很清楚自己若全力爆发，展露出比五品武师还要强大的实力，胥家那七少爷必然会心生警惕，出手击杀他，将危险提前扼杀。

　　纵然如此，飞奔中的夏道明还是突然间莫名感到背后升起一股寒意，似乎有一双藏在阴暗中的毒蛇正在窥视着他。

　　正在这时一只血羽鹰朝着他飞扑而下。

　　巨大的羽翼对着他拍打过来。

　　夏道明心头一动，故作一个躲闪不及，被羽翼扫到，身子踉跄，几近摔倒。

　　借着踉跄的机会，夏道明的眼角余光朝刚才感应到的方向扫去。

　　只见那个方向，奢华马车正在众多护卫的保护下，跟正与血羽鹰展开惨烈厮杀的人群擦肩而过。

　　车帘掀卷着。

　　那张俊美的脸斜对过来的方向，正是刚才他所在的方位。

　　夏道明心头凛然。

　　我草，老子这么谨慎了，难道还被这王八蛋给惦记上了？

　　心里骂咧着，夏道明一个慌张而狼狈的驴打滚，躲过血羽鹰尖锐鹰喙的一啄。

　　打滚时，夏道明眼角余光看到车帘被放了下来。

　　“应该糊弄过去了！”夏道明心里暗暗松了一口气。

　　正当夏道明暗暗松了一口气时，一只羽翼张开有两丈的血羽鹰突然对着马车俯冲而下。

　　PS：公众版期间，如果喜欢，请大家帮忙多多宣传，多多点评，鞠躬道谢！