第92章 公子彻夜未归

“他怎么办？”梁景堂见夏道明收起盒子，指了指胥世雄的尸体，问道。

　　“埋了，当做什么事情都没发生过！”夏道明不假思索道。

　　“万一胥家追究起来呢？”梁景堂问道。

　　“胥家要追究也肯定去找三家盟，难道还能来找我们师徒五人？那未免也太看得起我们了！”夏道明说道。

　　“对呀，瞧我这脑袋！我们什么人，也就五六品武师而已！”梁景堂拍了下额头道。

　　“嘿嘿，我现在才明白师弟一直隐瞒真正修为的高明之处了！这样多好啊，杀了人，还有人帮忙背锅，以后我也要把隐介藏形这门诀窍学精了。”尉迟啸一脸佩服道。

　　“你学精做什么？接下来若真接收了沥城，道明是肯定要继续躲在幕后运筹帷幄，而我们是要和姬家一起代替他在明面上震慑各方势力，掌管沥城。

　　而且你本身也才六品境界，还隐介藏形，隐给谁看？像道明这种，才需要隐介藏形知不知道？”梁景堂没好气道。

　　尉迟啸闻言低头默默无语，一把辛酸泪。

　　夏道明很是同情地拍了拍尉迟啸的肩膀，然后继续蹲下身子在胥世雄身上摸摸索索。

　　可惜接下来连一块碎银都没摸到。

　　“看来胥家的人都不习惯带银钱，喜欢带珍贵的东西！”夏道明说着拎起胥世雄的尸体要往外走。

　　“师弟，你这是做什么？这等事情为兄来做就可以了，放下，放下！”焦永宝见状立马很是狗腿地上前。

　　“你是师兄，我是师弟，再说人也是我杀的，当然要我来埋。”夏道明说道。

　　“什么师兄师弟的，你还代师授艺呢！再说了，今儿你要不杀他，那就轮到我们被杀了！”焦永宝说道。

　　夏道明还想说点谦让的话，梁景堂已经开口道：“行了道明，虽然你入门晚是师弟，但实际上你才是真正的掌事人。

　　别说他们了，其实说起来连为师也得听你安排，你在这种事情上，就无需跟他们客气。”

　　“没错，没错！”焦永宝连连点头，然后抢过尸体，屁颠屁颠扛到前院，找了把锄头，直接挖地，把尸体给埋在了前院。

　　埋了尸体之后，老宅又恢复了平静。

　　众人各回房屋继续休息，仿若什么事情都没发生过一样。

　　但实际上，除了夏道明心态比较平静，只拿出那个盒子，反复观摩那个果子，犹豫着要不要吃之外，其余人今晚心灵上都受到了很大的冲击。

　　尤其第一次见到夏道明杀八品的尉迟啸和焦永宝，更是一闭眼，眼前就浮现刚才夏道明一拳就打瘪胥世雄胸膛的恐怖一幕，心灵震撼，热血沸腾，久久难以平息。

　　踏马的，师弟（徒弟）太牛叉了，我也不能太逊啊！

　　在夏道明躺下入睡时，梁景堂师徒四人睡意全无，连夜打坐修行。

　　第二天一早。

　　夏道明刚推开房门，就看到尉迟啸和焦永宝一脸兴奋地出现在他面前。

　　“咦，尉迟师兄，焦师兄，你们竟然突破了！”夏道明看了他们一眼，突然愣住。

　　“嘿嘿，是啊！昨晚大受刺激，连夜修行，炼化吸收了第二枚凤鸣丹的药力，竟然一口气冲开了关卡！现在我已经是七品大武师了，简直就跟做梦一样啊！”尉迟啸一脸兴奋激动道。

　　“是啊，若没有师弟，我现在还只是四品武师，连五品大武师境界都不敢奢望，如今竟然成为了六品大武师。等过上一段时日，吃了三百年份的凤鸣丹，说不定也有望七品！”焦永宝也很激动。

　　“嘿嘿，那就恭喜两位师兄了！”夏道明笑着拱手，倒没表现得太过惊喜。

　　他们的突破在他的意料之中，无非早一些日子，迟一些日子的问题。

　　况且，不就六品和七品嘛，又不是宗师！

　　“对了，师父和卓师兄呢？”夏道明抬头朝二人身后看了看，问道。

　　“师父和卓师兄本来已经起床了，看到我们两突破，又回房去了！”尉迟啸回道，很有一种扬眉吐气的感觉。

　　就在昨晚，他师父还说他才六品境界！

　　结果，现在他已经是七品，跟师父一样了！

　　-----------------

　　胥家，背靠云翠山的后院。

　　胥家老祖面朝云翠山，缓缓运气打拳。

　　随着他运气打拳，在他身前丈余外，空中俨然出现一只黑色翼虎，挪腾扑闪，引得四周气流动荡，如同刮起了阵阵飓风，飓风中隐隐有虎啸声传出，声势骇人。

　　不远处，一棵苍翠树木之下，侍立着一位伶俐可人的年轻女子，正用敬畏的目光注视着胥家老祖。

　　“吼！”

　　突然一声虎啸回荡后院。

　　“哗啦啦！”

　　树枝摇曳，树叶纷纷落地。

　　空中黑色翼虎消失。

　　“老爷太厉害了！”那伶俐可人的年轻女子连忙拿着一条毛巾上前，温柔地帮胥致远擦汗。

　　胥致远任由女子给他擦汗，目光如剑一般投向后院的入口。

　　一位娇艳的五品女武师急匆匆走了进来。

　　“这么慌张，何事？”胥致远见来者是孙子胥世雄贴身侍女，眉头微皱道。

　　“启禀老太爷，公子昨晚彻夜未归！”女子单膝跪地，小心翼翼地回道。

　　“彻夜未归？他可曾告诉过你去哪里吗？”胥致远眉头微皱。

　　“没有，公子最近时不时夜晚外出，但都是独来独往，从不告诉奴婢去哪里。不过最迟四更天，他必会回来，像昨晚彻夜未归还是第一次。奴婢担心会不会……”女子面露一丝担忧之色道。

　　“没什么好担心的，以你公子如今的本事，也就老夫能留得下他。或许是其他什么事情耽搁了，所以滞留一二，你下去吧。”胥致远挥挥手道。

　　“是！奴婢告退！”女子这才放心离去。

　　女子走后，胥致远也就把这件事给放在了一边。

　　他知道自己这位孙子为了能尽快服用那果子，最近没少外出杀人磨砺，如今不管是心境还是功力，都已经快到服果子的火候。

　　在这沥城，没有一位八品大武师是他的对手。

　　除非四五位八品大武师联手伏击，才能留得下他。

　　但胥世雄杀人是很随机的，除了他自己，谁也不知道他的下一个目标是谁。

　　三家盟要精准调动四五位八品大武师伏击他，根本不可能。

　　PS：能不能上三江就看这两天了，书友们今明两天请尽量追读，不要养啊，非常感谢，中午左右还有一更。