第99章 惊天一枪

“没想到吧胥兄，丁家主，林家主！”姬元真在三丈外站住，面带戏谑冷笑道，目光却下意识朝横尸在地的龚仲侯看了一眼。

　　这时，丁邦鸿又吐了一口血。

　　“确实没想到，看来我们几家都被你算计了！胥致承他们是你杀的，对吧？可笑我还以为是丁家他们所为。”胥致远沉声道，体内气血劲力悄然运转，在缓缓恢复。

　　“胥兄，你太看得起我了。我没有你们那般冷血，为了算计你们付出那么多族人和昔日好友的性命！

　　倒是你们，太残忍无情了。哪怕你们稍微念及点旧情，放我们姬家一马，又何至于落到现在这样的地步！”姬元真说道。

　　“那倒也是。不过既然不是你，元真老弟此趟出现是为何意？莫非想趁我们四家大战，来个渔翁得利？又或者说，你见我受伤惨重，丁邦程他们又无力再战，以为可以趁机杀我们报仇？”胥致远说着突然面露一丝狞笑，手中利剑也缓缓举了起来，剑芒吞吐。

　　“你信不信，我就算受伤再重，再杀一位八品大武师还是能做得到的！”

　　姬元真闻言下意识往后接连退了几步。

　　夏道明和梁景堂跟着往后退。

　　“哈哈！”胥致远见状放声狂笑，提剑迈步上前。

　　姬元真见状似乎终于觉得受到了羞辱。

　　“杀！”

　　姬元真一声大喝，全身气血劲力奔涌，掣刀而出，杀向胥致远。

　　本是清瘦儒雅的他，此时看起来竟然如同一头下山的猛虎，气势凶猛无比。

　　“百足之虫死而不僵，道明，这样会不会有点冒险啊，还是你……”梁景堂见状心头一惊，低声对身边的夏道明说道。

　　“老爷子毕竟年纪老迈，留给他窥探宗师境界的时间不多了，此战对他或许会有启发和帮助。”夏道明打断道，目光却如剑一般锐利地盯着胥致远。

　　“八品，而且气血劲力竟然如此充沛！”胥致远脸色微变，接着突然脚尖在地上一点，整个人竟然往胥家的方向疾退。

　　胥致远其实已经是强弩之末，本来还欺姬元真年纪老迈，想着应该还能勉强击退甚至击杀。

　　结果，没想到姬元真爆发出来的气血劲力之澎湃都快赶得上胥世雄，哪还敢再战，当机立断就选择跑回大本营再说。

　　“我靠！不要脸啊！”夏道明见状一愣，随即脚往地上猛地一跺。

　　“轰！”

　　青石板铺就的街面纷纷炸裂开来，碎石乱飞，地上落下一个大坑，甚至连街边的房子都被震塌了数座，尘土飞扬中，夏道明整个人早已经如同炮弹一般冲射而出。

　　“我靠，不用这么夸张吧！”看着夏道明造成的浩大声势，又见他转眼间便追上了胥致远，饶是尉迟啸等人已经知道他的变态，这时也是惊得目瞪口呆。

　　胥致远感到身后一股强大的气势铺天盖地而来，回头一看，刚才站在姬元真身后的年轻人竟然已经到了他的身后。

　　“这……”胥致远浑身汗毛悚然，想都不想，便是一剑挥劈向夏道明。

　　剑芒耀眼，如电激射。

　　夏道明举起戴着臂盾的手臂，轻轻一挥挡。

　　“当！”

　　火星四射。

　　臂盾安然无恙。

　　不仅如此，夏道明的身子还在继续往前冲。

　　胥致远见状真是肝胆俱裂。

　　他可是武道宗师，就算现在如同强弩之末，这为了保命挥劈而出的一剑也是力大无比。

　　一般八品大武师，就算不被击退，也要受阻停步。

　　结果，对方竟然轻轻松松就给挡了回去，压根没怎么受影响。

　　“逃！”

　　胥致远只有一个想法。

　　但胥致远这个念头刚起，一股无比锐利的杀气已经透体而至。

　　闪着幽黑寒芒的枪尖在他的瞳孔中急剧放大。

　　惊天一枪，速度极快，枪芒点点，将他所有躲闪去路封锁，唯有后退。

　　但胥致远很清楚，自己后退的速度绝对比不过这如电般的一枪。

　　生死时刻。

　　长年浸淫武道的苦修使胥致远心灵瞬间进入无比的空灵冷静。

　　“吼！”

　　虎啸声骤然响起。

　　残存的劲力这一刻如山洪一般在胥致远体内爆发出来。

　　甚至肌肤都渗出了血水。

　　对着玄龙枪刺来的轨迹，胥致远手中的巨剑闪电杀出。

　　剑芒暴涨，竟然喷吐出丈余长。

　　枪尖先刺在耀眼粗长的剑芒上。

　　“嘭嘭嘭！”

　　枪尖刺在剑芒上，两股力量的强强碰撞，发出低沉的爆破声音。

　　剑芒纷纷炸开，点点星光散开，如同绚丽的烟花绽放。

　　枪尖势如破竹而入。

　　枪尖因为巨大力量的碰撞和摩擦，仿若铁被烧红了一般，发出暗色的红光，散发出炙热的气息。

　　胥致远不断后退，双腿在地上滑过，地面开裂，仿若田地被犁过一般。

　　“当！”

　　枪尖破开剑芒，终于结结实实刺在剑尖之上，发出一道清脆的金铁交击声。

　　胥致远身如触电，巨剑脱手而出，一口鲜血夺口而出，仰天倒地。

　　一点寒芒闪过。

　　枪尖已经抵在胥致远的脖子上。

　　天地一片死寂。

　　酒楼上，所有人近乎石化。

　　武道宗师在他们所有人心目中曾经何等高高在上。

　　哪怕明知道他耗力巨大，强如姬元真也心存怯意。

　　但现在夏道明只是一枪，将他巨剑击落。

　　枪尖抵在他的颈窝，只要手中的长枪轻轻一送，一代宗师就此烟消云散。

　　丁邦程等人呼吸困难，心情说不出的复杂。

　　他们以为灭了胥家之后，沥城就是他们的。

　　但现在他们才发现，他们是何等的天真。

　　“你究竟是谁？”胥致远满心苦涩问道。

　　“潜蛟武馆梁景堂的亲传弟子。”夏道明回道。

　　“梁景堂的亲传弟子！”

　　胥致远、丁邦程等人的目光都望向梁景堂。

　　梁景堂双手放于背后，昂然挺胸，体内劲力迸发，银发衣袂随风飘动，说不出的威武风骚。

　　“也是我孙女姬文月的郎君！”姬元真手提大刀，大踏步上前，高高在上地俯视着胥致远。

　　夏道明微微一愣。

　　我怎么不知道，我和姬文月已经拜堂成亲了？

　　“原来一切都是因为他的出现！”胥致远满心苦涩。

　　说着，胥致远目光重新落在夏道明的身上。