第93章 大风起【求追读和收藏】

丁府。

　　议事厅。

　　年纪轻轻的丁楚山当仁不让地和祖父丁邦程，还有外祖父林照南，霸刀门门主龚仲侯并排坐在一起。

　　在他们两边下首，则坐着丁、林两家的核心族老和霸刀门的核心长老。

　　清一色的八品大武师。

　　“时间过去了那么长时间，照谋和邦鸿还是没有音信，看来是凶多吉少啊！”丁邦程神色凝重道。

　　“听说胥致仲前些日子就已经返回沥城，只是胥致承目前还没露面，不知是否已经返回。”林照南说道。

　　“我们三家联手出了两位八品大武师，尽数未返，而胥家也出两位，却已经有一位现身，

　　而且最近，投靠我们三家盟的大武师时不时有人横尸家中，已经引起不小恐慌，这势头不对劲啊！”龚仲侯皱眉道。

　　“会不会是胥致远那老贼剑走偏锋，悄悄出城，袭杀了我们丁、林两家的族老，然后还顺势截走了大笔财富。

　　别忘了，姬家是药材世家，必携带很多丹药，若用的好，可以短时间内造就不少好手。尤其是姬家的凤鸣丹，非同小可！”丁家族老丁邦鸿突然想起孙子在城楼上的那番话，犹豫了下开口说道。

　　大厅安静了下来。

　　其实不少人也都有这个猜想。

　　但总觉得胥致远已经年迈，气势大不如前，应该不至于这般剑走偏锋。

　　不过，他们这边两位八品大武师尽数未归，而且胥家那边却有一位八品大武师返回。

　　这显然不正常！

　　时间拖得越长，他们心里头的疑心就越大。

　　“若邦鸿族老的猜测是对的，我们就绝不能再拖延下去了！胥致远再老迈也是宗师，他不断想办法偷袭，削减我们的有生力量，我们很难有什么办法遏制。

　　时间一长，此消彼长，若是胥世雄那小子再来个突破，踏入宗师境界，那我们再等下去，那就是作茧自缚，错失良机！”林照南沉吟道。

　　“没错，胥世雄此子在武道修行上确实是个妖孽，若让他成长起来，我们三家就彻底失去了机会！”龚仲侯沉声道。

　　大厅的气氛变得越发凝重起来。

　　“哼，若不是我缺少修行资源，区区胥世雄，就算他成长起来又能怎样？”丁楚山见众人如此看重胥世雄，面露一丝不屑之色。

　　“所以说，哪怕我们损失再大，也要拿下胥家。连姬家都藏有凤鸣丹这等对修仙者有用的丹药，胥家独霸沥城百多年，接连有宗师诞生，又岂会没好东西？

　　尤其被胥家严严看守的云翠山，我这么多年观察下来，曾经三次感应到类似万螺山的玄妙气息波动。

　　虽然持续时间非常短暂，但说明云翠山很有可能有灵脉流经。哪怕只是一条很小很小的灵脉，跟万螺山远无法相比。

　　但用来支持楚山一人修行，那绝对是相当可观了，而且我们三家坐拥沥城，还可以提供其他源源不断的资源。

　　如此一来，只要楚山修仙有成，我们三家的后代子女，都将有修仙机缘，现在损失再大又算什么？”龚仲侯说道。

　　“没错，只要楚山修仙有成，再大的损失都是值得的！”丁邦程沉声道。

　　“既然如此，那就尽早起事，莫要再拖延下去，省得夜长梦多！”林照南说道。

　　当天会议之后。

　　三家势力所辖区域的气氛陡然变得紧张起来。

　　各方人马开始悄然调动。

　　“梁馆主，还有各位教头，今晚就请你们搬去丁府，与我一起同住，随时等候命令！”这一日，丁楚勇来到梧桐坊梁景堂等人所住的临时老宅，下达通知。

　　“是不是准备要攻打胥家了？”梁景堂问道，目露杀机。

　　“梁馆主，这不是你现在应该问的，你们只管听命行事就行！”丁楚勇说道，嘴角泛起一丝不易觉察的不屑冷笑。

　　这帮蠢货，还不知道截杀他们家眷的消息是我们丁家放出去的，还傻乎乎的恨不得冲杀向胥家报仇雪恨。

　　“是，楚勇公子！”梁景堂拱手道。

　　“那行，记住今晚搬来，莫要声张，到了丁府，自然会有人引你们入府。”丁楚勇点点头，叮嘱了一句，便转身扬长而去。

　　“切，区区六品大武师也敢在师父您面前耀武扬威，若不是现在不是暴露的时候，刚才我就一拳打爆他的脑袋！”尉迟啸嚷嚷着，还不忘秀一下拳头。

　　短短时间，从五品大武师蹿到七品大武师，尉迟啸心态膨胀，恨不得到处炫耀张扬一番。

　　结果每天只能躲在老宅子里，这简直比锦衣夜行还要让他感觉不爽。

　　看着尉迟啸秀拳头，卓行己默默转身回屋。

　　他现在还只是所谓的区区六品！

　　梁景堂则恼火得一巴掌拍在了尉迟啸的后脑勺，骂咧道：“七品境界很了不起吗？就你这嘚瑟样子，还说要隐介藏形，你藏得住吗？有空多向道明学习！”

　　说罢，梁景堂转身，也回了屋。

　　“道明，我哪里说错啦！再说了，师父不也是七品境界吗？而且前天师父不是说，等拿下沥城后，我根本不需要隐介藏形吗？”尉迟啸摸着脑后勺，颇有些委屈地看着夏道明。

　　“师兄，情商啊！”夏道明拍了拍尉迟啸的肩膀。

　　“情商？”尉迟啸还是不明白。

　　-----------------

　　数日后。

　　胥家，背靠云翠山的后院。

　　胥致远阴沉着脸走来走去，身上有一股无比恐怖的气息散发出来，使得单膝跪在内院和侍立在一边的两位年轻女子噤若寒蝉，大气都不敢喘一声。

　　“四天了，竟然还没有回来！你确信当日世雄没跟你提起要去哪里？”胥致远猛地顿足，目光如刀一般盯着单膝跪在他面前的婢女。

　　“奴婢确信！”婢女回道。

　　“老，老爷，奴婢突然想起，前些日子，世雄少爷来找您时，私底下奴婢曾跟他提起了家父和堂兄被杀，而杀人凶手，梁老贼等人还安然无恙，活得好好的事情。

　　会，不会是世雄少爷听了后，那一晚特意外出去杀他们为我石家报仇？但，但奴婢这两天特意着人去打听过，梁老贼等人还是活的好好的。”边上侍立的女子苍白着脸，上前战战兢兢地说道。

　　“你说的是潜蛟武馆的梁小子，老夫前些日子倒是听世雄提起，说派了一支人马去截杀潜蛟武馆那一派系的家眷，结果到现在……”胥致远说着说着，似乎想起了了什么，突然变了脸色，人再度在后院里来回踱步起来。

　　“让潜蛟武馆的人杀老夫身边女人的家人，又特意放出消息让我胥家的人去截杀他们的家眷，而结果胥家的人却一个未归。

　　若我是最近暗暗刺杀多位大武师的人，那么很有可能就会找潜蛟武馆的人下手，以泄心头之恨！那么，丁邦程等老家伙就可以提前设好埋伏！”

　　想到这里，胥致远脸色已经变得极为难看。

　　就在这个时候，一位身材高大威猛的花甲男子，神色凝重地大踏步走进来。