1 我抢了藤子的工作？

“我的天，这是要起飞啊！”

　　看着手中合同，苏阳很难抑制激动的心情。

　　虽说穿越是件非常容易发生的事情，但刚穿过来就拥有如此起点，很难让他不激动。

　　“按照我抬一向良好的分手费赔付记录，我岂不是很快就会拥有躺赢人生？”

　　想到这，他已经喜上眉梢，掏出手机开始查询。

　　“莫耶斯500万欧，范加尔840万欧，穆里尼奥1960万欧，索尔斯克亚750万欧，朗尼克1500万欧，腾哈赫1750万欧。”

　　“腾哈赫？我不是刚抢了藤子的工作，他怎么还能从我抬拿到分手费？难道就因为被我抢了工作？这厮真狗。”

　　放下心中小小疑惑，苏阳开始仔细研究起手中合同。

　　前世的苏阳只是普通社畜，毕业后就没再用过英语，好在前身求学英国多年，不光精通多国语言，更是拿到国际足联教练证书，否则他也没法穿过来便摘桃子。

　　“X，还能这么玩？”

　　仔细翻看合同，苏阳的情绪猛地激动起来，瞬间转职C语言大师。

　　他完全没想到，自己签署的合同竟然那么奇葩。

　　这是份为期2年的合同，他的薪酬是5万英镑，最关键这5万不是月薪，更不是周薪，而是年薪！

　　“要是被解雇，分手费对我抬来说岂不是就当根毛？”

　　苏阳控制住情绪，继续往下翻看，没多久C语言大师再次觉醒。

　　当然，依旧因为这份奇葩的合同。

　　“我有权支配2亿英镑的夏窗转会费！还不包括卖人的收入！”

　　他有些懵，怎么会有这种合同？

　　自己一个年薪5万英镑的菜鸟居然可以支配保底2亿英镑的转会费，莫非格雷泽家族跟三德子脑子同时被雷劈啦？

　　如此荒诞的合同让他觉得震惊，惊着惊着他猛地想起什么，发出声惨嚎。

　　“X，前身为啥是个宅男？为啥没有聘请经理人？这怎么监守自盗！2个亿啊！”

　　想起前世藤子买圆神那些骚操作，鬼都不信他没当中间商，可自己现在却根本没条件复刻，妥妥的入宝山空手而归。

　　苏阳继续调整心情，毕竟他是个道德高尚的人，怎能与藤子同流合污。

　　“咦，还能有这种条款？”

　　原本满脸郁闷的苏阳，眉头渐渐舒展，嘴角慢慢弯起。

　　“联赛正式开始前被解雇的分手费是3亿英镑，联赛上半赛季被解雇的分手费是2亿英镑，下半赛季被解雇的分手费是0英镑。

　　那我要是疯狂作死摆烂，岂不是可以含泪拿个高额分手费，转身走上人生巅峰？”

　　就这样，先定个小目标，开局十连败，然后拿钱走人。”

　　心情大好之下，苏阳打开浏览器准备琢磨被解雇后先去哪里度假舒缓心情，谁知还没来得及输入任何文字便收到条新闻推送。

　　《小雷:曼联球员很可耻，总是不断做掉主教练，谁来都救不了曼联!》

　　“X，大意了啊，忘了他们可以架空我！”

　　苏阳刚好转的情绪再次转阴。

　　再往后，合同中能勾起他兴趣的便只有奖金条款。

　　例如联赛的赢球奖，每场胜利他将获得2千英镑赢球奖金，但比较恶心的是这些赢球奖金会与联赛排名挂钩，只有争四成功才能领取。

　　再比如每赢得一个杯赛冠军可以获得10万英镑赢球奖金，同样恶心的是依然与争四挂钩。

　　“诡子的钱不好挣啊！”

　　长舒口气，苏阳靠在椅背上开始琢磨，要怎么做对自己来说才最有利。

　　所有合同条款在脑中翻滚，他越发感觉这些奇葩条款更像是新手大礼包，让自己可以最大限度不被掣肘地工作。

　　“难道我真是曼联中兴之主？被选中那个？”

　　瞬间，苏阳觉得自己身后升起了主角光环，这个剧本中他就是王！

　　他右手食指指天，面容不悲不喜，稍稍压低嗓音召唤金手指：“指来！”

　　结果没有任何反应。

　　“系统来！”

　　办公室中依然静悄悄。

　　好一番折腾，他终于明白属于自己的金手指不光迟还没到。

　　难不成那些奇葩条款就是自己的金手指？

　　想到这里，他有些郁闷，金手指这玩意半点不由人，还是只能自力更生，至少前身是持证的专业人士，要是能混满两年合同，没准能凭这履历找份教练工作。

　　再不济，还可以憧憬某报来约稿出书，比如《我和曼联不得不说的故事》。

　　他闭起双眼努力挖掘前身记忆，不过越是挖掘越是绝望。

　　他在前身记忆中找到各种乱七八糟的信息，甚至连各位老师的车牌号都有，唯独没有关于足球教练的技能。

　　“我X你大爷，你的证是九眼桥办的？”

　　怎么办？

　　怎么办！

　　苏阳有些失神，难不成辛苦穿越就得了多国外语能力和一大堆车牌号？

　　恍惚间，视线停留在手机上，突然一个念头在他脑中炸响。

　　“我咋把小破站给忘啦？那么多云教练，怎么也比我这球迷强吧。”

　　说干就干，主打一个执行力，立刻打开小破站，刚输入曼联二字，出来的竟是曼联阿莫林。

　　点进去一看，赫然是对阿莫林执教曼联的拷打。

　　“这是啥情况，我不是抢了藤子工作吗？怎么都开始拷打我的继任啦？”

　　满脸懵的苏阳在小破站一番折腾，最终恍然大悟，原来金手指没迟已到，就是这台时间当前时间2025年4月14日的红米手机。

　　这手机可以查找到往后两年多几乎所有消息，只是体彩福彩各种彩或者投资类消息永远是404。

　　虽然只是个弱弱的金手指，但在苏阳潜意识中，没个金手指都不好介绍自己是穿越的，有了这玩意，好歹拥有信息差，搞不好真能整活成功。

　　向来神经大条的他立刻乐观起来。

　　就在这时，办公室响起敲门声，金发碧眼的中年大妈走进来通知他一小时后新闻发布会开始，同时递上已经准备好的发言稿。

　　“新闻发布会。”

　　苏阳瞬间想到发布会逆转之王藤子，不过有一说一，要不是记者们那么多恶意挖坑提问，也没法成就藤子的乐子人人设。

　　看着手中已经拟好的发言稿，苏阳眉头渐渐皱起，一丝努意从心底升起。

　　整篇发言稿看似滴水不漏，却构建出个老好人形象。

　　什么是老好人？就是谁都能踩你两脚，你还必须得大度宽容。

　　“想坑我是吧？那就让你们看看啥叫新闻发布会之王！”