11 要不还是顺便拐个卖？

顺利搞定若昂·帕利尼亚，让苏阳的“足球经理游戏”又补齐一块拼图，心情愉悦之下不光逛了逛葡萄牙，干脆让二德子订票去了前世很是期待的巴塞罗那。

　　兴致勃勃地游览高迪三件套后恰逢周末，于是顺理成章打着考察球员旗号坐进了诺坎普球场。

　　考察球员自然需要好位置，好位置必定带来极佳的观赛体验，比赛临近结束苏阳都感觉意犹未尽。

　　宇宙萨拥趸们为诺坎普营造出令人热血喷张的氛围，被深深感染的苏阳不由自主对老特拉福德多了些期待。

　　“或许我应该先设计个酷点的谢场动作，起坎也得是渣叔的农夫三拳。”

　　回到酒店，窝进沙发的苏阳掏出那个特殊手机，开始搜寻巴塞罗那的球队信息。

　　在他记忆中，因为连年谜之操作，现在的巴萨已经危如累卵，不久的将来还会发生N个财务杠杆那种讽刺操作，正好看看能否捡漏。

　　翻看着手机中各种数据信息，一个名字突然进入他视野。苏阳瞬间激动起来，整个人仿佛被点燃。

　　“对啊！我怎么忘了他呢？”

　　他看着屏幕上那名字竟然不可自抑地开始憧憬，不，应该是YY。

　　越想越是激动，竟已红温。

　　那夜，苏阳不停研究资料，不光拟定了份挖人总体纲要，甚至还整理了那人的集锦。

　　透过巨大的落地玻璃，凌晨4点的巴塞罗那静谧而美丽，苏阳却依旧没有半点睡意，他已经迫不及待想要去推进这挖人计划。

　　于是，睡梦中的二德子再次成为受害者。

　　或许理查德·阿诺德不是个适合的职业足球从业者，但谁也不能忽视他的能力，能坐上那位置又怎会没点绝技傍身。

　　他用极短时间便让大脑活跃起来，开始研究苏阳提供的方案，仅花费半小时便已基本确认这将是笔非常有价值的交易。

　　随即他干了两件事，一是发信息给苏阳，告诉他这将是个很不错的交易，但需要完善的细节很多，自己马上组织开会讨论，所以暂时不能盲目接触目标。

　　紧跟着便拨通了秘书索菲亚的电话，让她立刻通知相关管理层，早上八点开会。

　　身在巴塞罗那的苏阳，看着二德子的信息轻轻点头，直到此刻才终于感到困意袭来。

　　醒来已是中午时分，苏阳作为前世资深牛马，能肝是基本技能，简单用餐便再次奔赴下一站，毕竟巴塞罗那之行只是计划外，巴登-符腾堡州的弗赖堡市才是目的地。

　　这是苏阳拼图计划的第三步，也是迄今为止最正规的一次会面，看着会议室端正坐着的施洛特贝克父子，苏阳终于明白老德严谨之名从何而来。

　　三人就这么沉默坐着，用眼神相互打量，谁都不急着开口。

　　老施洛特贝克眼神锐利，如炬目光仿佛想看穿苏阳内心。

　　不过这些招数显然无效，能把理查德·阿诺德欺负得找理由自洽，又怎会被陌生人的眼神逼视打倒。

　　见策略似乎毫无收效，向来务实的老施洛特贝克立刻调整，他主动起身伸手：“苏先生您好，欢迎来到弗赖堡市。”

　　破冰后，会议室慢慢变得热闹起来，不管苏阳亦或施洛特贝克父子都很健谈，大家天南地北一通乱侃，就是不入正题。

　　看得出双方依然还是过招，不过换了种方法。

　　毫无营养的闲聊最终被小施洛特贝克终结，毕竟曼联这种急需重建的豪门依然顶着豪门头衔，对尼科·施洛特贝克充满着吸引力。

　　“苏先生，我想知道你为何会选择我？更想知道我为何要选择曼联？”

　　“这是个好问题。”苏阳淡淡一笑，“我选你是因为喜欢，你选曼联是因为机遇。”

　　这回答显然没有得到父子俩认可，老施洛特贝克接话道：“苏先生，我希望我们之间的交流是基于坦诚。”

　　“施洛特贝克先生，请您放心，坦诚一直是我最被称赞的品格。”

　　“好，我很想知道尼科为何打动您，要知道他只踢了4个赛季德甲，出场总数不过60来场。”

　　“这是个好问题。”说话间苏阳已经把笔记本掏了出来。

　　虽然前世的苏阳仅是球迷，对足球的了解顶多就是键盘水平。重生后也没继承到前身任何足球知识。

　　但架不住他有组织啊，通过红米手机直连网络上数不清的臭皮匠，拿出份尼科·施洛特贝克分析报告岂不易如反掌。

　　他将电脑屏幕转向施洛特贝克父子二人：“看人，我是专业的。”

　　父子俩立刻将注意力放到这份报告上，多亏这个伟大的互联网时代，尼科·施洛特贝克几乎就是个透明人。

　　万能的网友对这位德国小将还挺关注，尤其是在他加盟多特蒙德快速成长后，考古党便开始深挖尼科·施洛特贝克早期经历。

　　于是便有了这份高质量的分析报告。

　　父子俩越看越是心惊，报告中好些在阿伦青训营的细节他们都只记得大概，但这位曼联新帅又是从何得来？

　　难道从那时开始，曼联便已经开始关注小施洛特贝克？

　　细思极恐！

　　父子二人大脑还在发懵时，苏阳继续开口：“桌面上还有个加密文件夹，里面是关于尼科的成长训练规划，当然现在你们看不到。”

　　什么？成长训练规划都已经做好？

　　这什么鬼，曼联的球探体系和训练体系已经发达到如此程度？

　　会议室再次陷入沉默，片刻后，父子俩开始用德语低声交流。只是他们并不知道，语言技能是苏阳从前身继承的唯二收获。

　　从对话中，他再次验证广大网友果然是棵巨树，作为知识与信息的搬运工，自己简直强得可怕！

　　“苏先生，我还有两个问题，希望您可以继续坦诚。”尼科·施洛特贝克言语中满是尊敬。

　　“你说。”

　　“曼联现如今中卫储备丰富，我想知道自己的出场顺位。”

　　“前五场我保你第一顺位，后面需要你自己争取，同时你将是我的队长！”

　　尼科·施洛特贝克只觉得脑子好像嗡嗡直响，思维几近停滞。

　　队长！我要成为曼联队长？

　　他痴痴呆呆的看向父亲，映入眼帘是同样痴呆状的老施洛特贝克。

　　“不需要怀疑我的承诺，不破不立，只有在废墟上建立新秩序，才能重现辉煌。

　　你虽然年青，但充满激情，不被常规束缚，更拥有雄心壮志，就是我需要的队长！”

　　即便有苏阳的解释，父子二人还是呆坐十来分钟才消化完震惊。

　　此刻的尼科·施洛特贝克眼神中再没迷惑，只剩下强烈的自信，仿佛刚才完成精神蜕变，整个人脱胎换骨。

　　“BOSS，我还有最后一个问题。”