12 该来的还是会来

“我想给球队多留些转会费，可以吗？”

　　尼科·施洛特贝克眼神中满是祈求，他的成长离不开弗赖堡，所以胸怀大志的德国中卫一直希望，来日走向更高平台时可以给母队多留些转会费。

　　“哪怕需要降低你个人合同也愿意？”

　　“是的，没有问题。”

　　苏阳静静看着还带着些稚气的高大小伙，又看看老施洛特贝克，满眼都是真诚。

　　都是知恩图报的人。

　　“我答应你。”

　　第三块拼图按照计划顺利达成，飞机上苏阳的心绪却久久不能平静。

　　重生以来他都以游戏的态度面对着一切，不管是格雷泽、二德子，还是穆阿尼、若昂·帕利尼亚，在他眼中都更像是这世界的NPC。

　　所以他对这些人没有半点情感投入，对这世界同样充满疏离。

　　直到今天，施洛特贝克对母队的真情让他有些动容。

　　曾几何时，苏阳仅是因为网友们对贝壳的精神属性分析，决定选择他作为自己的马前卒，帮助自己管理更衣室。

　　现在，他更加笃定这个选择，知恩图报永远是人类最重要的美德。

　　与此同时，苏阳对这世界的看法也隐隐开始有了些变化，他自己都不知道，因为尼科·施洛特贝克，在他心中那些NPC已经开始朝有血有肉的真实存在转化。

　　只是这过程或许很长，但却已经真实发生。

　　飞机稳稳落地，苏阳按照前世习惯第一时间解除手机飞行模式，瞬间手机铃声响起。

　　“苏，上帝保佑，你终于接电话了！你赶紧看看那该死的采访！”电话那头，理查德·阿诺德的声音焦躁且愤怒。

　　采访？

　　苏阳稍微愣神，但很快便想起什么。

　　难道是那事情？

　　他拎起行李箱，快步走过廊桥，找了个人少的角落，点开二德子发来的链接。

　　手机屏幕出现了那个熟悉的身影，那画面也同样熟悉，毕竟C罗与皮尔斯·摩根那场采访轰动了整个足球世界，二十年情义就此恩断义绝。

　　该来的果然迟早还得来。

　　但苏阳并不后悔，连乔尔·格雷泽都不能妨碍他管理球队，何况是C罗。

　　手机铃声再次响起，依然是二德子：“苏，你现在千万别去卡灵顿，那些该死的杂碎正在闹事。”

　　“我知道了，谢谢。”

　　理查德·阿诺德一愣，他笃定这是第一次听到来自黄皮猴子的感谢：“举手之劳而已。”

　　离开机场，苏阳很快便找了家便宜酒店住下，谁叫他年薪只有5万呢。

　　洗过澡，他刚准备出门觅食，只听嘭的一声，身后窗户玻璃已经碎了一地。不等他反应，又有玻璃瓶从窗外飞进房间。

　　我去！这是啥意思？

　　苏阳心中一紧，下意识转身背墙而立。几乎在他离开的同时，又有几个玻璃瓶落到地上，碎片四溅。

　　就在他莫名其妙，弄不清状况时，愤怒的声音在窗外响起。

　　“滚出曼联！你不配执教这支伟大的球队！“

　　“滚出曼联！C罗才是我们的旗帜！“

　　“你知道C罗为曼联付出了多少吗？你这该死的黄皮猴子！“

　　“我诅咒你全家不得好死！“

　　此刻，他终于明白到底发生了什么，看样子自己还是没躲过，被开盒了。

　　就在他准备报警时，一个浑厚的声音传入耳中。

　　“赶紧给我滚，滚得离我的旅店远远的。”

　　“老头，你皮痒？敢维护那只该死的黄皮猴子？”

　　“死老头，没你的事，给我爬一边去！”

　　“都给我滚，不然我就请你们吃枪子！”浑厚声音再次响起，紧跟着便是霰弹枪上膛声。

　　苏阳循声看去，只见楼下有人举着把霰弹枪，正对准骚乱人群。

　　从身后虽看不清那人摸样，但满头醒目白发，正是给他登记的小旅店老板。

　　“死老头，你记着，这事不会这么算了，你等着！”

　　“老头，我也诅咒你全家不得好死！”

　　“你们都是资本的垃圾，都会下地狱！”

　　面对旅店老板的霰弹枪，闹事球迷虽不愿离去，更不愿上前，没谁真想吃枪子。不过这一切终于在警笛声中结束，原来嘈杂混乱的场面再次恢复平静。

　　赶来的警员带着满脸嫌弃表情给苏阳做笔录，做好笔录离开前，他凑到苏阳耳边压低嗓子恨恨道：“相比C罗，你啥也不是！”

　　苏阳有些无奈地摇头，但却并不会后悔，他知道现在的C罗没办法扛着曼联复兴。

　　“你还是走吧，我没法一直保护你。”旅店老板将房费递过去，“我完全不看好你，没谁可以拯救如今的曼联，何况菜鸟。”

　　“感谢您刚才做的一切。”苏阳露出略显尴尬的笑容，“请留下这些费用，希望足够支付那些窗户的维修费。”

　　老板也不客气，随手收起房费：“不过在C罗这事上，我觉得你没做错。”

　　“您应该是最另类的曼联球迷，居然会认为我做得对。”

　　“只要不瞎都知道如今的C罗没法让曼联复兴。”旅店老板拉开外套，露出里面POLO衫上徽章，“另外，我是罗奇代尔的支持者。”

　　“罗奇代尔？”

　　“是的，罗奇代尔，现在是第四级别联赛，总有一天我们会踏上英超的赛场！”

　　“我相信您一定会梦想成真。”苏阳的祝福充满真诚，半点不似作伪。

　　或许是被真诚打动，亦或是年纪大睡不着，小旅店老板出人意料的问道：“你如果暂时没地方去，可以陪我喝杯茶或者咖啡。”

　　暂时没想好去哪的苏阳刚准备答应，可想起之前那些流氓又有些犹豫：“还是不了，我可不想给你惹麻烦。”

　　“麻烦？我会怕麻烦？”老板将霰弹枪再次拿起，脸色表情竟然有些傲娇。

　　“如果你不介意，我选茶。”

　　老少二人就这么聊了一整夜，经营小旅店的老查理很是开心，打从老婆走后，他已经很久没如此开心过。

　　哪怕哈欠连连，依然不舍得结束。

　　苏阳同样非常放松，即便身体疲惫，天边已现鱼肚白，也并不打算结束。

　　重生以来，只有今晚他才感受到世界变得真实，自己面对的也不再是NPC。

　　看着身旁已坐着睡着的老查理，苏阳露出灿烂微笑，掏出笔给老爷子留下张纸条，随后迎着初升朝阳，慢慢远去。