13 无间道与反制

日上三竿，苏阳再次启航，目标阿姆斯特丹。

　　或许因为昨晚风波受了凉，他老是喷嚏不断，也就没立刻让二德子约人，反而在阿姆斯特丹小住下来，每日晒太阳发呆，很是体验了把前世不曾有的悠闲。

　　身体差不多快痊愈时，苏阳终于第一次出现在阿姆斯特丹郊区的未来训练中心。

　　虽说欧洲二级联赛豪门有些水份，但好歹也顶着个豪门标，多少也有那么些底蕴。只是现代足球已经被金钱深度捆绑，哪怕阿贾克斯也被迫沦为五大联赛巨擘们的淘宝地。

　　公开训练结束后，部分球员与往常般开始与球迷互动，或许因为是东方面孔，所以苏阳不光得到了赫拉芬贝赫的签名，两人甚至还聊起了天。

　　结束聊天时，苏阳临时起意，在签名本上刷刷几笔，而后撕下那页递了过去：“瑞恩，送你句来自神秘东方的预言，这首歌才最适合你。”

　　赫拉芬贝赫接过纸皮，上面写着“You'll Never Walk Alone”，虽有些摸不着头脑，但依旧微笑道谢后才离去。

　　是夜，工作苏再次变身度假苏，继续体验阿姆斯特丹的风土人情，五万年薪的牛马有必要那么肝？

　　不过他的好心情在次日早餐时被彻底破坏。

　　边吃边看手机是前世改不掉的坏习惯，今早也不例外，依旧是进餐同时翻看着新闻，刚翻几条，便有新闻让他彻底愣住。

　　那是篇名叫《顶级猎人再度出击》的帖子，首页置顶那几张清晰大图正是他前日与赫拉芬贝赫闲聊的照片。

　　照片完整记录了苏阳写纸条与赫拉芬贝赫看过后收起纸条。

　　下面配的文字便是苏阳已经看上赫拉芬贝赫，很快曼联便会买下这位荷兰球星的分析。

　　帖子下的评论中有人提问，觉得仅凭几张照片没有说服力。

　　结果博主又贴出了苏阳的几张行程单，分别对应了穆阿尼，帕尼尼亚与施洛特贝克，并借用某足球名记的slogan表示，这三笔交易很快下树。

　　苏阳强行压下愤怒情绪，快步回到房间，掏出手机拨通了理查德·阿诺德的电话。

　　“老二，那三笔交易搞定了吗？”

　　二德子有些诧异，黄皮猴子这是要抢夺更多权力？

　　“穆阿尼已经搞定，帕尼尼亚和施洛特贝克有些手续还没走完。”

　　“快，我不管你用什么办法，必须马上把这两笔交易搞定！”

　　如此严厉的语气让理查德·阿诺德意识到不对，肯定发生了什么自己不知道的事情。

　　“苏，发生了什么事情吗？”

　　“俱乐部有内鬼！”

　　“内鬼？”二德子下意识重复了一遍，紧跟着整个人警觉起来，“你怎么知道？”

　　紧跟着，他便收到苏阳发来的信息。

　　十分钟后，理查德·阿诺德脸色已经变得非常难看，转会消息泄露还有可能源自对方，但苏阳的行程单只可能从俱乐部流出。

　　“砰！”拳头狠狠砸在办公桌上，二德子咬着牙蹦出自己的承诺，“放心，施洛特贝克一定是你的！”

　　刚挂断电话，手机便再度响起，电话那头是个年轻的声音。

　　“BOSS，我刚拒绝了多特蒙德。”

　　“好，我的队长！”

　　这通及时的电话让苏阳凝重心情开始舒缓，他极度讨厌遭人背刺，尤其是对他而言最重要的拼图计划。

　　就在他犹豫是否联系帕尼尼亚时，电话铃声响起。

　　“BOSS，富勒姆给出了更好的条件。”稍微停顿，“不过我永远是您的战士！”

　　长舒口气，压力终于得到释放，苏阳将身体窝进沙发，明明起床没多久，竟然又感到疲惫。

　　双眼看向落地窗外，脑中开始飞速运转。

　　他并不打算琢磨谁是内鬼，抓内鬼是红魔前世祖传剧情，却从未真正抓到。所以现在迫切需要做的是怎样保证自己可以顺利签下所有心仪球员。

　　一坐便是半天过去，脑海中新的计划逐渐成型，直到日落时分，整个方案终于出炉。

　　他拿起电话：“老二，我说你听，接下来我需要你······”

　　电话那头，理查德·阿诺德脸色很不好看，这方案充分表明对面那位已经彻底不信任自己领衔的管理层。

　　可他又没有任何立场去抗议，毕竟内鬼再现，甚至是直奔着破坏苏阳的转会计划。

　　作为乔尔·格雷泽的头号忠犬，他很清楚老板已经押宝在东方人身上。特别是苏阳目前提出的转会都是在买香蕉，完全契合格雷泽家族吸血鬼本色。

　　所以他绝对不会在此时做出任何可能破坏苏阳转会计划的举动，忠犬就必须做到忠犬的本分。

　　即便此时内心极度不满，依然不妨碍他用非常职业化的语气跟对面那位反复确认，以便整个计划可以顺利达成。

　　“老二，虽然你不懂足球，但我必须承认你是个非常好的秘书。”苏阳发自内心赞美着二德子，“后面就按计划去办。”

　　布置好所有，苏阳终于感到饥肠辘辘，再次从劳模苏变身休假苏，这一变就是十天过去。

　　十天里，他陆续得到两个好消息，帕尼尼亚和施洛特贝克的转会工作有惊无险完成，只差最终官宣。

　　将日志本上帕尼尼亚的名字勾好，苏阳这才掏出手机给理查德·阿诺德发出反制计划启动指令。

　　反制计划正式拉开序幕！

　　曼联虽然沉沦太久，但豪门本质犹存，特别是工作人员办事能力依旧保持着应有水准。

　　于是，这个由苏阳独家策划，理查德·阿诺德亲自部署且全程管理的大计划开始实施。曼联这头沉睡中的红魔终于开始苏醒，绽放出令人炫目的高效执行力。

　　而苏阳则出发前往西班牙的圣塞巴斯蒂安，那座以其美丽的海滩和丰富的文化闻名的城市。

　　同样的先在本地体验风土人情，同样的出现在苏比埃塔训练基地，同样的像球迷般获取球星签名。

　　只是这次的球星变成了亚历山大·伊萨克，那位将转会英超纽卡斯尔开始大杀四方的顶级中锋。

　　就在他与伊萨克合影第二天，那个曾经爆料的博主发出了新帖《新猎物--瑞典神锋！》

　　看着新鲜出炉的转会爆料贴，一丝神秘微笑浮现在苏阳嘴角。