14 太子也卖？

各大联赛开始进入尾声，各支球队的补强计划也在按部就班进行，特别是曼联，现在他们已经成为足球世界最有流量的存在。

　　之所以如此只有一个原因，红魔似乎下定决心彻底重建。

　　这支没落的顶级豪门疯子般接触着各大联赛球员，就像末世抢购食物。

　　根据那位神秘博主爆料，曼联组建了高达七个小组的转会团队，并且已经与多达十三名球员所属俱乐部深入交流。

　　与此同时，疯子曼联也没有放缓清洗步伐，在C罗之后，根正苗红的太子拉什福德也被摆上货架。

　　就这举动来说，曼联似乎已经没了非卖品。

　　可对球迷，特别是死忠球迷，出售太子便是犯了天条，于是抵制苏阳、抵制格雷泽家族与二德子的行动再次升级。

　　三人中苏阳是始作俑者，乔尔·格雷泽是拍板那位，两人妥妥的主犯，而理查德·阿诺德不过是执行者，顶多就是从犯。

　　最终却依旧是从犯用瘦弱的肩膀扛下了所有，别墅大门再次被极端球迷放火装修。

　　不管球迷如何闹腾抵制，红魔曼联的重建计划已经是出膛的炮弹，球员们也终于意识到俱乐部将发生的巨变。

　　他们大多跟C罗有同样想法，对将要上任的新帅没有半点尊重，毕竟相对资深的朗尼克也没被放在眼中。

　　到现在才发现，这无名之辈竟得到格雷泽毫无底线的支持，曼联真要变天。

　　有了这想法后，绝大部分球员们不再摸鱼躺平，部分是想向新帅展示能力留下了，更多则是希望用表现争取转会。

　　至于太子拉什福德，几次约见理查德·阿诺德被拒，立刻明白太子之位已被褫夺，很快便接住热刺递来的橄榄枝，为曼联留下高达8000万欧元的转会费。

　　有了先驱便会有后继，也不知苏阳如何说服了乔尔·格雷泽，一个个球员被推销了出去。

　　马夏尔、格林伍德、范德贝克被租出，拜利以800万欧的低价回了比利亚雷亚尔，林德洛夫被马赛以1000万欧买下。

　　但最令人意外，同时再次让二德子别墅被装修的是德赫亚也惨遭清洗，这位优秀门将被佛罗伦萨600万欧收入麾下。

　　就在越来越多球员被清洗的同时，人们惊奇的发现那个秘博主爆料中，曼联竟然已经接触了高达三十七名球员。

　　如此离谱的数字让所有人越发质疑爆料真实性，这位博主在铺天盖地的质疑声中也渐渐消失无踪。

　　事实上他的信息来源绝对有效，只是除了苏阳与乔尔·格雷泽，就连二德子都不清楚到底哪些球员是球队真正想要拿下的目标。

　　有些事就是这么有趣，真消息太多反而被认为是假消息，于是假公济私的度假苏阳也没了人偷拍，毕竟拍了也没人相信。

　　这种氛围下，苏阳出没在不同城市，与或真或假的目标球员接洽，按照计划补齐每块拼图。

　　直到热刺以4700万欧从曼城拿下科尔·帕尔默，他才开始陆续将真实目标传递给理查德·阿诺德。

　　有了前期铺垫，叠加苏阳对球员的承诺，辅以二德子迫切希望展示能力守住格雷泽家族头号忠犬地位，各项计划转会陆续完成。

　　最终，苏阳计划中所有新援全部成功拿下。

　　看着庞大的新援名单，理查德·阿诺德陷入沉思。

　　十三名新援中免签四人，分别是兰德尔·科洛·穆阿尼、努赛尔·马兹拉维、安德烈亚斯·克里斯滕森与阿贾克斯门将安德烈·奥纳纳。

　　直接签入八人，分别是2500万欧的若昂·帕利尼亚、2000万欧的尼科·施洛特贝克、2000万欧的曼努埃尔·阿坎吉、3000万欧的杰雷米·弗林蓬、3000万欧的卡里姆·阿德耶米、1000万欧的阿德莫拉·卢克曼、1400万欧的赫维查·克瓦拉茨赫利亚1400跟600万欧的维克多·博尼法斯。

　　还有个最骚的操作，从热刺以先租后买合计6000万欧签下科尔·帕尔默。

　　他很难想象，这位足坛无名之辈真用2.15亿欧签下十三名新援，同时卖出四人收回1.04亿欧，实际净支出只有1.11亿欧。

　　相比之下，滕哈格要求的转会资金就像是个笑话。

　　特别是经过本次球员重建后，那些高薪球员大都被清洗，新加盟的薪资普遍较低，球队整体薪酬支出极大降低。

　　直到此刻，他终于有些明白苏阳为何能得到乔尔·格雷泽的支持。

　　也是这刻，二德子将心中所有计划全都搁置，他吸血鬼家族是多么现实，没能为他们创造价值的统统一文不值。

　　所以现在可不是打击苏阳的时机，他需要慢慢收集信息，甚至罗列模棱两可的问题，当乔尔·格雷泽需要时，这便是将黄皮猴子一击致命的关键！

　　至于他准备的东西真实性如何？谁又会在意？乔尔·格雷泽永远是最冷酷无情那个，吸血鬼眼中根本没有情谊可言。

　　有了这般打算后，理查德·阿诺德也同时调整了与苏阳相处模式，面上依旧会有些小摩擦，但却绝对不会让摩擦扩大。

　　而苏阳需要的支撑，只要大概率会被乔尔·格雷泽认可的，他都统统支持。

　　静水潜流才能麻痹苏阳，温水中的青蛙才是最好的青蛙。

　　在他琢磨这些时，苏阳同样在痛苦的权衡中。

　　引援效果与他预先准备基本一致，只有少数地方存在些许调整，但总体而言却绝对算得上高分作业。

　　不过，真正拉起这支队伍后，他依旧有些顾虑，一方面是帕尔默在队中非常重要，但却没有人能与之形成轮换。

　　另一方面则是桑乔，这位算得上天赋顶级才华横溢，可在多特蒙德拿到太好数据，加之高价返回英格兰，这位英格兰太子确实存在躺平现象。

　　那个世界里，他与腾子间的故事很难说过错只在某方，事实上被没收饭盒的桑乔，即便怀揣证明自己的信念，可在多特蒙德与切尔西都没能真正复苏。

　　过早拿到高薪不光是获得，也可能成为英雄冢。

　　可自己心中所属又情况特殊，他也没信心肯定能让乔尔·格雷泽掏出支票。

　　或许自己也会付出些代价。

　　思量再三，他最终决定，依旧要推动这笔转会，某种意义来说。帕尔默只是这位的候选。