15 自毁半块免死金牌

勒沃库森60公里外的小镇上，苏阳与弗洛里安·维尔茨的经纪人已经好一番唇枪舌剑。两者都想掌握主动，言语也渐渐有些火药味。

　　拥有土耳其血统的哈桑·切廷卡亚从来不是个好对付的经纪人，他总会想方设法为球员争取利益，某些时刻甚至不惜与俱乐部升级问题。

　　“既然苏先生这么想，那我觉得咱们可以换个话题，比如聊聊今天的天气。”

　　苏阳闻言哈哈一笑，对面这位还真是妙人，心里不爽立刻反击，直接就用呆英爱谈天气梗反讽自己。

　　不过讽刺呆英与我正统东大何关？

　　“说实话，我是弗洛里安的球迷，也担心大伤后他能否再次站起来，但依然想赌，赌他能在我手下成为欧洲，甚至世界级巨星。”

　　哈桑·切廷卡亚并没急着答话，他非常认真地盯着对面东方人双眼，仿佛想将他看透。

　　良久才再次开口：“弗洛里安是我看着长大的孩子，某种意义来说，他仿佛就是我的孩子，所以我必须对他的信任负责。

　　他是我的客户，我需要通过对他的职业生涯规划赚取收入，但有时候钱并没那么重要。

　　恕我直言，在欧洲足球版图上，苏先生似乎很新，新到我唯二能找到的信息便是您拥有国际A级教练证书，以及您被曼联签下，除此之外再无其他。

　　所以请您告诉我，如何相信您的承诺？”

　　沉默继续，空气稍稍有些凝重。

　　没人知道苏阳此刻内心正被强烈震撼，他一直对足球经纪人没好印象，前世诸多新闻里，这些掮客唯一会干的就是搞事情。

　　于是听到这番发自肺腑的感言时，他第一想法是怀疑，认为对方不过是在演戏。

　　可那张脸上此刻能看到的只有担忧与戒备，这令他很是迷惑。

　　难道这厮已经是影帝级强者？

　　“切廷卡亚先生，我认为自己是值得信赖的，作为准备掏出上千万经纪人佣金的买家，您不需要有任何疑虑。”

　　“苏先生，我想您根本没听懂我的话，这不是佣金的问题。”

　　“不，是您没听懂我的话，我说的可不是一千万，也许是二千万，或者三千万。”

　　“砰！”哈桑·切廷卡亚猛地一拍桌子，“我说过，有时候钱并没那么重要，请不要再侮辱我。

　　我绝对是个难缠的交易对手，也精通所有的交易技巧，但这不是佣金的问题，更与交易无关。

　　弗洛里安是我的家人，而不是商品！

　　这次会面应该马上结束，在我没有彻底发火前！”

　　哈桑·切廷卡亚突然的爆发反而让苏阳吃了颗定心丸，他已经做出试探，如果依然上当，只能证明这位经纪人演技太高明。

　　打眼活该认栽。

　　有了这明悟，苏阳整个人反而放松下来。

　　他露出真诚的微笑，掏出早已准备好的文件递过去：“切廷卡亚先生，对我来说，弗洛里安永远不会是商品。”

　　哈桑用厌恶夹杂敌意的目光逼视对方，良久后还是压下情绪，接过那份文档。

　　他翻开文档，才看到第三页便下意识坐回原位，注意力完全被这份文档吸引。

　　约莫半小时后，哈桑又翻回第一页，更仔细地研究起来。

　　此时，他的内心同样被强烈震撼着！

　　他见过很多有诚意的买家，但跟眼前这位东方人相比，那些只配叫渣渣。

　　看着事情完全按照自己设定轨迹发展，苏阳也变得更加放松，口中微苦的德国啤酒也柔和不少。

　　是弗洛里安·维尔茨打最初就是他名单上的重要拼图，按照前世经验，最可能以相对低廉价格获得这位德国球星的机会窗便是现在。

　　现在的维尔茨正处于ACL养伤阶段，整个伤病持续了差不多10个月。ACL基本就是可以决定球员命运的大伤，哪怕伤好复出也没人可以保证剩下几成功力。

　　即便身体完全恢复，好些运动员依然会因为心理创伤难以恢复到曾经竞技水平。

　　所以此刻甩出相对高价，绝对可以打动彼时胸无大志的勒沃库森管理层。

　　至于弗洛里安·维尔茨，本来就在大伤后彷徨期，面对国外豪门十二分的诚意，叠加最亲密经纪人的支持，有很大概率会点头。

　　来自曼联的十二分诚意便是苏阳提前准备好的杀手锏--《弗洛里安·维尔茨专用成长修炼手册》。

　　这本厚实的《弗洛里安·维尔茨专用成长修炼手册》充分吸取前世各大足球键政高手的分析，从心理、身体、技战术、形象四大方面出发，主打专用与成长，最终直指金球奖。

　　手册可谓详实非凡，尤其在负荷管控上可以明显感觉把球员利益放在了俱乐部之上，这根本就是在打造球队旗帜。

　　如果苏阳是德国人，哈桑·切廷卡亚绝对怀疑他是弗洛里安·维尔茨的亲人。

　　仔细研究两遍后，哈桑·切廷卡亚终于将手中文档放回桌面，他狠灌两口啤酒，再次露出奸商标志性笑容：“苏先生，咱们要不再聊聊，比如从弗洛里安的待遇开始。”

　　两人的谈判从饭馆到酒店再到饭馆，苏阳充分体验到土鸡血统的威力，难怪国中哈士奇可以在众大国间左右逢源。

　　当然最终结果令人充满期待，或许新舰队的最后拼图真可以达成。

　　不过，这仅是困难的开始，更令他焦虑的是如何搞定乔尔·格雷泽，让这位吸血鬼掏5000万欧买下名ACL伤员。

　　两人间的对话甚至超出苏阳预料，哪怕隔着千山万里，他都能感受到屏幕那端的怒火。

　　吸血鬼这次彻底爆发：“苏，放弃你那该死的愚蠢想法！我绝不会容忍5000万欧打水漂，没门！”

　　“乔尔，我的眼睛就是尺，弗洛里安不光能恢复，还能成为顶级球星，不出两年他的身价绝对会超过1个亿！”

　　“我虽然不喜欢足球，但不是傻瓜，那是ACL，不是脚踝扭伤，能恢复就是万幸，还想身价1亿，你真是个无耻的骗子！”

　　······

　　争吵持续升级，苏阳再次无耻的祭出杀手锏：“老吸血鬼，要么你遵守合约掏5000万欧买维尔茨，要么你遵守合约掏3亿镑解雇我！都不选我就去太阳报爆料！”

　　话毕，乔尔·格雷泽那边再次陷入沉静，即便双眼好似在喷火，依然死咬嘴唇不曾开口。

　　他强压怒火，大脑飞速思考如何应对与反制，约莫二十分钟后终于用阴森恐怖的语气恨恨说道：“你可以得到ACL，但你合同的解约金必须从3亿镑降低到1千万镑，否则你就去太阳报爆料！”

　　“不行，最多降到1.5亿！”

　　“2千万！”

　　······

　　买菜般讨价还价后，双方终于达成交易，苏阳合同中违约金条款变更为前半赛季解约金降到1亿镑，但后半赛季解约金增加到5万镑。

　　显然这5万磅是老吸血鬼在恶心苏阳。

　　不过苏阳已经顾不了那么多，想收获哪能没有付出，只有自己的传奇战舰能开起来，将来的回忆录才有机会卖个好价。

　　老吸血鬼固然不懂足球，但他太懂流量，这世道流量就是王道。

　　于是打定主意用回忆录挣一大笔的苏阳，早就省略前面流程，直接快进到成为老吸血鬼。

　　做完这一切，苏阳战舰拼图终于达成，现在距离启航只差最后一步。

　　如往常般，他再次掏出手机，拨通了三德子的电话。