16 炸锅但很有流量

人是种奇怪的生物，拥有着匪夷所思的适应力，比如曼联九千岁伍德沃德，竟然慢慢习惯被苏阳当粗使丫头。

　　他甚至都忘了挂电话后诅咒苏阳黄皮猴子，反而很快开始落实苏大爷的指示。

　　月余后，苏阳很愉快的在卡灵顿基地见到自己回忆录中那些重要角色--自己的教练团队。

　　助理教练：阿明·伊格利，擅长战术分析和比赛准备，尤其是在高位逼抢和快速转换方面有深入研究。

　　助理教练：克里斯蒂安·佩尔，专注于球员的技术和战术细节训练，尤其是在进攻端的跑位和配合方面有独到见解。

　　体能教练：马库斯·穆勒，负责球队的体能训练和恢复，确保球员在高强度比赛中保持最佳状态。

　　数据分析师：托马斯·阿尔布雷希特，擅长利用数据优化球队的战术布置，尤其是在防守组织和进攻效率方面。

　　门将教练:斯特凡·布赫斯，负责门将的训练和技术提升，确保门将在比赛中发挥稳定。同时提升门将的传球和出击能力。

　　定位球教练：尼古拉斯·乔弗尔，负责球队的定位球攻防战术，确保定位球成为球队最犀利的矛与最坚固的盾。

　　青训协调员：马库斯·克罗伊策，负责年轻球员的培养和青训体系的建设。

　　除了尼古拉斯·乔弗尔，苏阳利用三倍钞能力强挖了阿迪·赫特尔的整个教练团队。

　　这位教练的战术理念强调在前场实施高强度压迫，迅速夺回球权。

　　注重由守转攻的速度，利用对手防守未落位的时机发起进攻。

　　在控球基础上追求高效的进攻，强调传球精准度和跑位灵活性，尤其注重团队协作和战术纪律。

　　这些其实与汉斯-弗里克的战术思路很接近，而六冠教头汉斯-弗里克正是苏阳准备cos的教练。

　　他充分评估自身能力特长后终于制定了最适合自己的执教方案，那就是坚持只动嘴，充分发挥自己作为团队核心提纲挈领的作用。

　　至于动手亲历亲为，自然是半点不考虑。

　　哪个正经主教练这么做，何况自己可是苏经理，比主教练更牛X的经理。

　　教练团队的数人也乐得主教练放权，毕竟前来辅助菜鸟是钞能力的作用，谁也不想这段经历成为职业生涯黑历史。

　　只是他们没想到苏阳会对尼古拉斯·乔弗尔那么看重，给予的权力几乎等同于第一助理教练阿明·伊格利。

　　最终只能认为这位定位球教练是被放在教练团队中的小密探。

　　苏阳自然不知道这些左右手们会有如此想法，如今他正在琢磨如何宣布曼联新一季的新援。

　　打从深谙格雷泽万事皆流量理念后，他的思考逻辑中便增加了这个维度，宣布新援自然也要考虑流量。

　　几番思考后，苏阳最终决定丢个大炸弹，在同一时间宣布所有新援，而时间则选在球员报道前三天。

　　在他看来，如此操作绝对不缺流量。

　　事实上必须不缺流量，就连三德子也必须承认。可就是这方案，让强行隐忍的伍德沃德反骨再生，硬是关起门骂了半小时黄皮猴子。

　　原因无他，一是苏阳要求必须保密，这可着实给他增加极大沟通压力。二是队内其他球员安抚，被蒙在鼓里始终令人不爽。

　　不过如此种种根本没被苏阳考虑，现在的他正努力用那时空BUG手机研究着前世2022-2023赛季的各项信息。

　　作为动嘴型主教练，必须主打万事通人设。

　　时间如水，很快便来到2022年6月24日，原本平平无奇的一天，因为苏阳的念头，却成为曼联队史著名的大复兴日。

　　新闻发布会上，伍德沃德一鼓作气宣布了新赛季十四名新援和全新的教练团队。

　　不等到场记者从蒙蔽状态恢复，新闻发布会便宣布结束，充分体现字越少事越大理念。

　　恢复神智后，所有记者都死死盯着大屏幕上新援名单，脑中除了疑问还是疑问。

　　十四名新援仅安德烈亚斯·克里斯滕森、科尔·帕尔默与阿德莫拉·卢克曼有过英超经验，杰雷米·弗林蓬出自曼城青训，其他十人对英超而言都是查无此人。

　　总共签下十四名新援，不能不说是大手笔，可买来球员顶多只有安德烈亚斯·克里斯滕森跟科尔·帕尔默算是角色，其他不过是从未在五大联赛证明过自己的彩票。

　　尤其是那个ACL的不知名德甲小将，啥时候曼联签人门槛变得如此低？重伤小角色也能当标王？

　　此外，一次性签十四名新援，球队老人怎么办？莫非要掀起大清洗？

　　记者们开始相互窃窃私语，脑海中一个个炸裂标题正在成型，他们已经摩拳擦掌，果然论搞流量还得是曼联。

　　是夜，无数媒体工作者通宵达旦加班中，他们一边狂骂被曼联占用休息时间，一边又反复修改文稿，无限提升爆炸性。

　　与此同时，还有不少人没有睡着，他们满脸懵逼看着已经上网的消息，看着凭空冒出那么多新队友，思考良久后纷纷改了机票，提前结束休假。

　　第二天清晨，无数媒体开始疯狂发声。

　　《巨大黑幕，这些边角料值2.65亿？》

　　太阳报甩出篇打响头炮，文中不断暗示这是格雷泽家族又一次利用俱乐部洗钱，而那个小丑主教练就是吸血鬼新豢养的忠犬。

　　《新巨舰起航或老王朝崩塌？》

　　曼彻斯特晚报没有关注阴谋论，而将注意力放到这次大换血，指出高层太激进的操作或许会导致整个球队崩盘。

　　《他是谁？》

　　卫报把目光放到了标王弗洛里安·维尔茨身上，一番看似中立公允分析，最后提出疑问，为何英格兰顶级豪门会巨资引进重伤德国小将？

　　泰晤士报、每日电讯报、每日邮报，各大媒体的前赴后继让足球世界的目光聚焦到英格兰顶级豪门。

　　但他们的报道总体而言偏向负面，尤其是太阳报爆料出的巨额转会费更让球迷愤怒，他们不光冲爆了曼联官媒，更是再次围在卡灵顿基地外抗议。

　　三德子家也没有幸免遇难，大门再次被免费装修。

　　作为始作俑者的苏阳则再次闭关，开始新赛季前的最后准备。