17 制订战术与队长

怎么获得流量？滕子告诉我们整活出流量。

　　可苏阳着实不喜欢新闻发布会逆转之王称号，于是他决定起码学习鸟跟秃，成绩整活两手抓，至于硬不硬那得看状态。

　　于是他关起门来向那个世界诸多足球键政大佬学习，努力成长为优秀的知识搬运工。

　　多亏那个世界快速发展，有DEEP SEEK加持，搬运过程效率远超他预期，甚至让他觉得如果规则允许，自己其实可以再兼任几队主教练。

　　新赛季他为曼联选择的战术思路以汉斯·弗里克六冠王拜仁慕尼黑为基础，同时尝试借鉴哈维·阿隆索部分战术思路。

　　总体来说就是牺牲部分防守，但确保比对手多进球。

　　这种比赛风格热血且充满激情，非常适合年轻或是充满饥饿感的年轻球员，最关键是容易出惨案跟互捅局，特别吸引眼球形成流量。

　　那个世界里，六冠教头巴萨再就业后，便是拉着一堆小年轻激情热血，日渐有了复兴宇宙萨的苗头。

　　苏阳很清楚自己作为足球从业者浑身都是短板，组建的教练团队严格来说也没有未来就发迹的明日之星，想要做点什么的最佳策略就是自己打框架，再让助手们填充细节。

　　因此他总共准备了四套战术，除了山寨汉斯·弗里克的核心战术A外，还设计了山寨马竞、曼城以及法兰克福的BCD三套战术。

　　这三套战术会在时间精力有富裕时酌情演练，主要目的是应对某些特殊球队或场景。

　　做完这些基础工作后，苏阳立刻召集教练团队统一思想。

　　会上，全体教练在听完四套战术思路后集体死机，根本不敢相信自己的耳朵。

　　谁说苏是混子？

　　谁说苏只是格雷泽挑出来洗钱的工具？

　　可谁能告诉我，他是从哪里冒出来的？他好像真的有货！

　　会议室陷入一种莫名其妙的沉寂，苏阳以为自己太业余让众人惊掉下巴，正琢磨该如何补救。

　　其他人搞不明白苏为何明明超有实力却在足球圈里默默无闻。

　　这种沉寂最终还是被数据分析师托马斯·阿尔布雷希特打破，他有些兴奋地猛地站起开始鼓掌，将所有人的注意力吸引过去。

　　“BOSS，您太厉害了，这是我见过最牛的数据分析，我完全没想到数据分析可以到这种程度，几乎就是神迹！”

　　有了开头，其他人也渐渐从震惊中恢复。

　　“头，我必须承认你是个战术天才，这套主战术可以看到19-20赛季拜仁慕尼黑的影子，但在攻防策略又有所不同，特别是防守组织似乎更为有效，值得深挖。”

　　阿明·伊格利同样很兴奋，作为高位压迫派拥趸，他最先发现这套战术的特点。

　　“我倒觉得C战术最有价值，如果可以演练好，可以真正把控球与转换融合，最终形成更厉害的战术流。”

　　见众人热烈讨论，苏阳终于明白不是自己太菜，而是表现得太好，远超所有人想象。

　　难道这就是传说中的震惊？

　　我要不要再来个扮猪吃虎呢？

　　思考再三，苏阳还是觉得鸟的嚣张流更容易拉流量，于是放弃猥琐发育。

　　待到众人讨论尽兴后，他才再次开口：“伙计们，现在让我们分一下工，让我们在8月7日给这世界点震撼！”

　　给教练团队安排好工作的当晚，苏阳按计划出现在更衣室，推门进去时，更衣室已经堆满了人和奖杯。

　　按苏阳的要求，三德子极不情愿的将曼联所有奖杯搬到更衣室，他根本无法理解为何不能让球员去荣誉室参观红魔的辉煌历史。

　　见苏阳进来，更衣室很快便安静下来。

　　“很好。”苏阳点点头，显然他喜欢有眼力的人，“斯科特，给大家介绍介绍咱们的历史。”

　　斯科特·麦克托米奈显然没想到第一个点到会是自己，不过BOSS安排的任务对他来说不难，于是清清嗓子开始为大家介绍。

　　作为根正苗红的曼联人，斯科特·麦克托米奈清楚的记得曼联的历史，他如数家珍为大家简述每座奖杯。

　　平心而论，虽然现在的曼联在阵痛期，可红魔获得的那么多荣誉依旧让他屹立世界最顶级豪门之林。

　　更衣室里绝大部分球员并非冠军常客，甚至从未染指过冠军奖杯，当看着如此多荣誉时，有人甚至呼吸都变得粗重。

　　等到麦克托米奈讲完，苏阳才拍手送上掌声，感谢这位倒霉孩子帮自己介绍。

　　众人热烈的掌声有些出乎麦克托米奈意料，他甚至有些脸红，赶忙挤回人群中。

　　难怪老被欺负，还真是个老实孩子。

　　苏阳心中暗叹。

　　“尼科，你有什么感受？”等到掌声停下，苏阳看向尼科·施洛特贝克。

　　“头，我很自豪也很兴奋，感谢您让我加入如此豪门。”

　　“若昂，你呢？”

　　若昂·帕利尼亚闻言正色道：“BOSS，我很荣幸，也很感激您。”

　　再问几个，大多表达是对成为曼联一员的自豪，当然新人普遍表达了对苏阳的感激。

　　谁说老外不懂人情世故，明明个个说话都好听。

　　但这都不是他想听到的答案。就在他以为只能自己说出时，轮椅上的弗洛里安·维尔茨举起手来。

　　“我们已经有六年没有拿到过奖杯。”

　　他的声音不算大，但却像重锤敲击在每个人内心，尤其是老队员们。

　　是啊，已经六年没有奖杯进账，哪个正经豪门会六年不开张？

　　更衣室的气氛瞬间变得压抑。

　　这状况让维尔茨有些不安，他显然没想过去破坏气氛，却实质上让所有人沉默。

　　“啪、啪、啪。”

　　苏阳鼓着掌走到那些奖杯前：“弗洛里安，你说得没错，我们已经六年没有品尝冠军滋味，六年啊！六年！”

　　他的声调猛地拔高，情绪也变得激动。

　　“哈里，你自责吗？”

　　“布鲁诺，你呢？”

　　“卢克呢？”

　　被点的三位老队员纷纷低下头，虽不知道是否心服，但面上起码表现出来是羞愧。

　　“不，你们不需要自责，这不是你们的责任！

　　是俱乐部，是俱乐部没有做好该做的工作，应该对这些耻辱承担责任。

　　而你们已经做到应该做的所有，你们不应该自责，反而应该得到掌声！”

　　说话间，他已经带头鼓起掌。

　　热烈的掌声或许仅能稍稍减低三人的不适。

　　苏阳继续道：“所有为这件队服拼搏过的人，我对你们只有赞美。

　　从今天起，过往种种都已经过去。我们要做的只有一件事，那就是用生命去捍卫红魔荣耀，要让所有人想起被我们控制的恐惧！”

　　“啊！干死他们！”

　　“让他们颤抖！”

　　向来社牛的施洛特贝克最先开始激动嘶吼，紧跟其后便是资深红魔麦克托米奈，随后整个更衣室开始沸腾，嘶吼声早已穿透房门。

　　等到众人情绪稳定，苏阳的声音才再度响起：“新赛季的名单我还没有，需要你们告诉我哪些人配得上出场。

　　老人不要担心我会区别对待，没被送走便可以说明一切。

　　新人同样别指望我偏帮，实力和态度才能得到我的青睐。

　　这赛季我们会有很多冠军要去抢，给我再多球员都不嫌多。”

　　他的目光扫过众人，新人们个个热血沸腾，老人或多或少还是有些疑虑，毕竟一朝天子一朝臣，谁又能真做到公平。

　　但苏阳并不介意，这是人性使然，除非天降金手指，不然完全没可能自己喊两嗓子就收服所有人。

　　“现在我宣布这赛季队长安排，第一队长是······”