18 秘密武器与赛前发布会

三名队长任命有些出人意料，马奎尔并没想到自己还会继续担任第一队长，毕竟谁都能看明白新教练在重构更衣室权力结构，保留自己是何意？

　　施洛特贝克担任第一副队长，除了他自己，其他人很意外，很难把社牛叠加逗逼与威严挂钩。

　　当然他对没成为第一队长并不介意，毕竟能上场那位才是真正的第一队长。

　　B费担任第二副队长就是包括他自己都意外，满脸不可思议充分表明这位葡萄牙大胡子此刻心情。

　　不过苏阳并没打算解释，带头鼓掌向几位队长祝贺，随后便离开更衣室，将时间留给所有球员。

　　干完这一切，苏阳迫不及待冲回自己的办公室躺平，这段时间忙着新赛季，好多正事都被搁置。

　　躺到公费配置的大床上，他赶忙掏出手机开始为跳舞的小姐姐打Call。

　　那天后，曼联新赛季准备工作正式开始，阿明·伊格利牵头将各项训练计划整理好供苏阳审阅。

　　忙着助力小姐姐的苏阳哪有精力研究，直接一句我信你打发。

　　原本只为不耽误正事的敷衍言语，听到阿明·伊格利耳中却是满满的信任，他甚至拉着教练团队又熬了两个通宵，直接把训练计划进阶到V5版。

　　球员们则对这位主帅充满敬畏，那个男人每天只在场边死死盯着平板，既不喊话也不打断训练，绝对就是在观察挑选主力阵容。

　　于是训练热情高涨，对抗赛时几乎就是真刀真枪，要不是克里斯蒂安·佩尔哨严，搞不好没正式开赛就得减员。

　　苏阳根本就没注意到这些，相比前世，如今网络上欧美小姐姐那是真有货啊，每天都在批判学习，哪有时间去管工作这种小事。

　　要不是每年收了吸血鬼5万镑，他根本就不打算每天坐在训练场边，办公室吹着空调看小姐姐不香吗？

　　季前准备就这么有条不紊地进行着，与那个世界一样，俱乐部安排了6场热身赛，涉及到利物浦、墨尔本胜利、水晶宫、维拉、马竞和巴列卡诺。

　　6场比赛苏阳完全放手让阿明·伊格利演练战术，除了他前期规划的四套战术，甚至还复古一场曼联狗叼飞盘，让球员瞎七八一场。

　　最终取得2胜1平3负，成绩不及前世滕子带队。

　　但他半点不在乎，这些热身赛除了让所有人都找找感觉，更有烟雾弹作用，六场六套战术，每场首发不同，谁都没法知道真正开打会是怎样。

　　可这结果却让理查德·莫里亚蒂乐开了花，这位资深苏黑除了在太阳报，更在自媒体对着苏阳大喷特喷。

　　曼联独立球迷协会（IMUSA）作为最有影响力的三大球迷组织，原本就站在格雷泽家族对立面，苏阳清洗C罗、拉什福德后也被打上吸血鬼帮凶标签，是组织意见领袖安迪·沃尔什攻击对象。

　　这六场热身赛的糟糕结果以及更糟糕的过程让安迪·沃尔什火力全开，甚至已经开始筹划解雇帮凶计划。

　　具体来说便是准备号召球迷们用开场静默十分钟向俱乐部施压，要求解雇无德无能的苏阳。

　　曼联官方球迷会（MUST）与曼联球迷俱乐部（MUSC）虽然暂时相对中立持观望态度，但对苏阳的不满情绪也在堆积。

　　两个组织的意见领袖邓肯·德拉斯多与伊恩·斯特林也各自发文，自立行间也表达出对球队热身赛表现的不满，更对新赛季持悲观态度。

　　不过这一切统统不在苏阳关注范围，要是这些家伙真能让自己被炒掉，他绝对愿意拿出一大笔钱表示感谢。

　　球队内部现在氛围其实很好，完全没被热身赛成绩影响，因为他们很清楚热身赛需要完成哪些工作。

　　为了保持神秘，教练组将四套战术中的关键套路进行了分解，并打乱顺序演练，所以在外人看来，这支曼联最大问题便是战术思路混乱。

　　至于秘密武器定位球战术则完全没有向世人展现，毕竟这玩意就是矛与盾的关系，招数用得太多总会被拆解。

　　作为主教练，苏阳现在需要安排最后的封闭训练，让本赛季的核心战术极大限度向完全体进阶。

　　同时特训终极秘密武器，让8月7日首场比赛能给所有人个大大震撼，再把黑子们的脸抽烂！

　　时间如梭，伴随正式比赛日临近，苏阳已经明显感觉到教练团队与球员们的压力与焦躁，却毫无办法。

　　他很清楚自己在足球领域毫无声望，无法依靠自身喊话缓解助教与球员的压力，就在他自身也快被负面情绪影响时，The Devil's DNA发布的漫画让他计上心头。

　　漫画正中是身着布莱顿球衣的巨人，在他周围跪着十一个身着曼联球衣的小丑，小丑个个鼻青脸肿，狼狈不堪。

　　在小丑身后是根被剥皮的香蕉，旁边站着哭泣的吸血鬼与吐白沫的猎犬。

　　苏阳这种前世常年征战的键盘侠都有些不爽，那些肌肉武装到大脑的足球仔怎么可能坦然面对。

　　于是他下载好漫画发给三德子，要求他秘密印刷。

　　挂到电话前瞬间，听筒已经传来伍德沃德激动的怒骂，果然老外最懂老外。

　　时间很快来到8月6日，赛前新闻发布会如期召开。

　　考虑再三，苏阳还是带上了施洛特贝克，他很清楚这次的新闻发布会一定是龙潭虎穴，可贝壳是他钦定的队长之一，直面压力就是作为队长的本职工作。

　　发布会的整个过程并不轻松，太阳报理查德·莫里亚蒂那种黑子记者自然是疯狂攻击，但苏阳似乎完全搭理意愿，仅用句“你都对”回复，脸上写满敷衍二字。

　　如此敷衍更激怒黑子，变本加厉的攻击依旧换来那三个字。

　　眼看发布会将要变成闹剧，主持人终于把提问权交给曼彻斯特晚报记者塞缪尔-勒克赫斯特。

　　即便这位相对中立，也提出比较尖锐的问题：“苏，没人相信你会在这里取得成功，但我还是想问，如果赛季结束时你还坐在这里，曼联会在哪个位置？”

　　“这是个好问题。”

　　随着苏阳声音响起，新闻发布会瞬间变得安静，所有人都想知道，没人看好的曼联主帅会继续敷衍，还是会给出点有营养的回答。