19 联赛宣言与极端球迷

“我来这里只为了赢得冠军。”

　　苏阳用斩钉截铁的语气发出冠军宣言，随后便结束了整场发布会。

　　施洛特贝克仿佛看上帝般仰视着自己的老板，刚才那些几乎实质化的压力一扫而空。

　　狂，但真的很帅！

　　疯狂的争冠宣言彻底激怒所有黑子，他们把这视为对他们最大的挑衅，曼联官网再次被冲瘫。

　　而死忠球迷同样满怀怒意，这东方人真懂足球？

　　如果懂，怎么如此排兵布阵？

　　奥纳纳、卢克-肖、施洛特贝克、阿坎吉、弗林蓬、帕利尼亚、B费、卢克曼、帕尔默、桑乔、穆阿尼。

　　这套首发阵容中仅4人有英超经验，怎么看都是最糟糕的选择，一切只为宫斗？

　　当晚，所有社交媒体集体行动起来，整版都是关于曼联的话题。

　　苏阳招黑粉能力则彻底超越鸟，成为网络上最特别的那个。

　　不过他自己却根本没搭理这些，反而拨通了曼联官方球迷会（MUST）意见领袖邓肯·德拉斯多的电话。

　　没有寒暄，苏阳在简单自我介绍后只提出一个要求：“德拉斯多先生，我希望MUST今晚为我的战士准备好专属歌曲，因为明天咱们将收获一场大胜。

　　特别是帕尔默跟穆阿尼，他们绝对会是明天的英雄。”

　　挂断电话，苏阳首次早早入睡，他需要养足精神，迎接人生中首次高光时刻！

　　翌日，失眠大半宿的苏阳早早便离开卡灵顿基地，只给阿明·伊格利留条信息，让他牵头赛前最后的准备工作。

　　他则独自去到那个小旅店。

　　被吵醒老查理带着起床气推开门，见到苏阳先是发愣，随后冷不丁冒出句话：“苏，你小子又被人堵啦？”

　　“不然干嘛跑这来躲？”

　　两人哈哈一笑，仿佛回到那天。

　　房间里，老查理将刚泡好的茶递过去：“你小子很不安分啊，活该。”

　　“你不是罗奇代尔死忠吗？还看曼联的新闻。”

　　“等着看你啥时候被打死。”

　　“老头，你死十次小爷都不会死。”

　　两人笑骂声中，时间慢慢溜走，等到快十点时，苏阳掏出张贵宾票：“老查理，想去看看绝世名帅的表演吗？”

　　“绝不！”旅店老板再次露出里面POLO衫上徽章，“我可是罗奇代尔死忠。”

　　苏阳哈哈一笑，将球票放到桌上：“老头，走了，回头请你喝中国茶。”

　　离开小旅店时，内心再无紧张，只剩下对胜利的渴望。

　　在他赶去老特拉福德同时，阿明·伊格利已经快要崩溃，他不是没见过世面的雏，此时却有些双腿发颤。

　　比赛战术早已部署结束，可即便准备得非常充分，所有人依旧心里没底，肉眼可见的紧张弥漫在更衣室。

　　就在所有人快窒息时，更衣室的门被重重推开，在众人注视下，苏阳举着那副讽刺漫画走了进来。

　　“尼科，挂起来。”

　　老外就是了解老外，漫画威力完全超出苏阳意料，挂上不到三分钟，便已经成功激怒所有人。

　　即便帕尔默这种情绪内敛的人，呼吸也开始变得粗重，拳头下意识已经攥紧。至于浑身充满激情的施洛特贝克，双眼竟然开始泛红。

　　见火候已够，苏阳背包中掏出把匕首，狠狠插上漫画，用阴冷恐怖的声音发出战斗号角：“别让他们活！”

　　“啊！”

　　“干死那些杂碎！”

　　“我要撕了他们，渣都不剩！”

　　更衣室被瞬间点燃，愤怒情绪让他们热血上头，恨不能马上出场赢下比赛，把黑子们的脸抽烂一万八千次。

　　阿明·伊格利跟着苏阳走在队伍最后，用只有两人听见的音量问道：“头，他们上头得有些厉害，会不会影响等会的比赛？”

　　“大概率会。”

　　“那您干嘛还这么动员？”

　　“你看他们还紧张吗？或者说你现在还紧张吗？”

　　阿明·伊格利稍稍愣神，转念便已清楚明白。

　　“两害取其轻，我们准备得已经无懈可击，这场胜利我要定了，耶稣也抢不走！”

　　苏阳猛地朝着空气挥拳，随即大步向球员通道走去。

　　此刻的老特拉福德座无虚席，熬过漫长休赛期的球迷们早已经饥不可耐，即便比赛还没开始就已经在营造氛围。

　　曼联作为英超当家门面，虽然近年成绩不佳，却依然拥有顶级流量，于是Sky Sports依旧安排了王牌解说员马丁·泰勒解说本场比赛。

　　与他搭档的是解说嘉宾是前曼联球员加里·内维尔，以低情商与口无遮拦著称。

　　这位曼联名宿出了名喜欢对老东家指手画脚，不管主教练还是球员，没事就一顿喷，话题性拉满，很吸流量。

　　就像今天，马丁·泰勒刚起了头，加里·内维尔就立刻进入战斗状态，开始疯狂攻击。

　　“乔尔·格雷泽在做什么？他就是个资深白内障患者加老年痴呆！就算白痴都不会签那个无名之辈，只能说明乔尔比白痴更蠢！”

　　“马丁，我真的无法相信我所看到的！首发名单除了卢克-肖、B费和桑乔，其他全是新人，全是TM几乎没有英超经验的菜鸟！苏要干嘛？难道宫斗比赢得比赛更重要？”

　　“我真的受够了！这支球队需要彻底改变！从管理层到教练组，再到球员！乔尔·格雷泽是要把曼联推入万劫不复的深渊！”

　　马丁·泰勒好容易才抢回发言权：“加里，别那么苛刻，曼联今天首发阵容实力还不错，新援们也都不是无名之辈。”

　　“马丁，你可拉倒吧，英超可不是其它联赛能比拟，不是谁都可以在英超立足。”

　　“你不看好曼联今天的比赛？”

　　“布莱顿可不好对付，他们拥有大批在英超证明过自己的优秀球员，我更看好布莱顿。”

　　“预测下比赛结果呢？”

　　“如果足够幸运，曼联或许能打平。”

　　“我倒觉得是五五开，神秘的曼联也许会给我们惊喜。”

　　“不可能，绝不可能！如果苏的球队能赢，我就把话筒吃掉！”

　　“哈哈哈，老伙计，你有点上头哦。”

　　两位解说员聊得正酣时，场内忽然响起嘘声，虽然规模不大，却足以引起所有人注意。

　　部分球迷从苏阳踏入足球场便开始狂嘘，甚至展开巨大的TIFO，上面满是对这位曼联主帅的侮辱。

　　当那些极端球迷发现侮辱对象注意到自己时，瞬间高潮，更加激动地表演起来，仿佛如此这般就能击溃他们心中的恶魔。

　　阿明·伊格利也注意到那些极端球迷，以及那些恶心图文，即便不是当事人，他同样感到气愤。

　　“头，别管那些杂碎，足球流氓就是阴沟里的老鼠，除了恶心人啥也不行。”

　　苏阳闻言露出轻蔑的笑容：“阿明，他们的攻击太弱，你就等着我抽烂他们的臭脸！”