2 曼彻斯特的天空永远不会是蓝色！

伟人曾经说过，打得一拳开免得百拳来，走进新闻发布会现场那刻，苏阳已经下定决心。

　　“这个剧本里，我才是主角！”

　　提前出现在现场的理查德阿诺德，正挂着职业化的笑容与人说笑，看到苏阳出现，他微微点头示意，随后抬起手腕看了看时间。

　　新闻发布会如期开始，正常流程走完后，终于到了记者提问时间。

　　曼联近年成绩虽然拉跨，但依然顶着英格兰豪门头衔，同样是各大媒体的宠儿，赛季尚未结束便宣布新一任主帅，让记者们准备了无数问题。

　　尤其这位名不见经传的苏阳，菜鸟赛季就成为曼联主帅，让他们感觉到浓浓的阴谋论，更让他们感觉到被资本愚弄的屈辱。

　　所以今天，必须给这该死的黄皮猴子好看，不光让他出丑，最好是吓跑这只菜鸟。

　　会场中，绝大部分记者脸上都写满毫不掩饰的恶意，他们仿佛就要变身恶魔，准备品尝小菜鸟甘甜的鲜血。

　　来自《太阳报》的理查德·莫里亚蒂幸运的被选中第一个提问，他扶了扶眼镜，用居高临下的语气开始对小菜鸟拷打。

　　“苏，据我所知，你从未有过球员经历，也没有任何执教经历，不知道你究竟使了什么手段，抢走本属于腾哈赫的位置？”

　　他眼神异常锐利，死死盯住苏阳，打算从气势上先压倒这位菜鸟，然后再用精心准备好的系列问题彻底击溃对手。

　　理查德·莫里亚蒂接触过不少新帅，很清楚这些人总喜欢先凹谦逊友善人设，但这些美德在如此场合就是最糟糕的特质。

　　看着对手微微皱起的眉头，理查德·莫里亚蒂嘴角微微上翘，他坚信一切都在计划中，对面那只小草鸟今天死定了！

　　与此同时，貌似紧张的苏阳并没有立刻回答，反而让眉头微微皱起，好像已经被理查德的提问震慑。

　　他早就做好心理准备，甚至是人设规划的，所以紧张不过是假象。

　　他很清楚这些洋诡子，既然想玩，那就好好玩玩。

　　苏阳依然沉默，但开始微微泛红的脸庞，任谁都觉得他已经陷入困境。

　　或许下一秒，他就会用沙哑干涩的嗓音努力解释。

　　就在所有人期待中，苏阳终于开了口：“这是个很有趣的问题，我觉得阿诺德先生比我更有资格回答，毕竟管理层很幸运地邀请到我。”

　　“很幸运！”

　　“很幸运？”

　　台下记者们根本没想到小菜鸟会给出这么个回答，尤其是莫里亚蒂，他完全无法想象这只黄皮猴子脸皮那么厚。

　　在所有人的注视中，苏阳怡然自得，没有半点不适，他甚至用鼓励眼神看向身旁的理查德阿诺德，仿佛在说兄弟加油，我挺你。

　　二德子根本没想到事情会变成这样，就像他完全想不通自己的老板乔尔·格雷泽为何会在最后时刻拒绝了名帅腾哈赫。

　　不过作为久经沙场的老将，这问题会有那些坑他很清楚，该怎么回答他也很明白，于是清清嗓子开始作答。

　　记者们显然不喜欢理查德阿诺德打太极般的车轱辘话，这些废话没人喜欢，更不能引发炒作，于是大家默契地转移话题，将矛头再次指向菜鸟。

　　“这同样是个很有趣的问题，我觉得阿诺德先生比我更有资格回答。”

　　“哇呜，你们还能找出谁比阿诺德先生更适合回答这问题吗？”

　　······

　　新闻发布会在所有人意料之外继续着，苏阳就像是发牌器，总是厚着脸皮将问题转给理查德阿诺德。

　　二德子此刻早已经满腔怒火，在一次回答空隙，他示意苏阳附耳过来，然后用严厉的语气道：“苏，不要再弄这一套，要搞清楚你的身份地位！”

　　苏阳点点头，凑到二德子耳边：“明白，反正你不敢解雇我。”

　　“混蛋！”理查德阿诺德被这话噎个半死，偏又没法反驳，只能在心中怒骂发泄，“该死的解约金条款！”

　　“如果你不想搞出新闻事故就不要瞎哔哔，你是豪门高管，我只是个小透明。”

　　“那你也不能总把问题转给我，你才是这新闻发布会的主角。”

　　“放心，我只把无聊的问题转给你。”

　　“你，我FXXK。”

　　新闻发布会继续着，所有记者此刻发现之前的策略似乎无法奏效，小菜鸟就跟泥鳅般滑不溜手，根本没那么好对付。

　　可越是这样的对手越能激起某些人的胜负欲，比如《曼彻斯特晚报》的塞缪尔·勒克赫斯特。

　　“苏你好，我是《曼彻斯特晚报》的塞缪尔·勒克赫斯特，欢迎你加入世界上最伟大的俱乐部曼联。”

　　塞缪尔很聪明，他并没在开始时咄咄逼人，反而先释放出善意，试图麻痹小菜鸟。

　　“我们都知道这支伟大的俱乐部近来遇到些麻烦，他们上次捧起冠军奖杯还是在穆里尼奥执教时。这赛季朗尼克接手后成绩同样不稳定，不知你是否考虑提前介入，给朗尼克些建议，让球队重回争四路上？”

　　苏阳稍作思考，脸色变得诚恳：“勒克赫斯特先生您好，虽然我与朗尼克素昧平生，但我知道他是名伟大的教练，他的战术思想影响了很多人，所以我坚信他可以做到。”

　　作为后世来人，苏阳很清楚朗尼克为何在曼联会失败，他同样知道欧洲杯上，朗尼克如何让平平无奇的奥地利力压法国小组第一出线。

　　所以他的回答既因为尊重，更不愿被挑唆得罪素不相识的老好人。

　　勒克赫斯特显然不想放过苏阳，紧跟着问道：“但我们都知道，朗尼克没有驾驭好曼联这艘航母，上赛季联赛第二的队伍，这赛季很可能无法参加欧冠。”

　　“你得知道，球队成绩好坏不仅仅归咎于主教练，事实上球员伤病，新战术演练时间，阵容匹配度都对结果至关重要。”

　　“我可以理解为这是主教练间相互开脱？”

　　“不，这只是陈述客观事实。”

　　“得了吧苏，我们能看到的客观事实就是曼彻斯特联队已经距离豪门越来越远，我们已经很多年没拿过英超冠军，更别提欧冠冠军，甚至都没法保住每赛季的欧冠席位！

　　难道我们还要在所谓的客观事实中继续沉沦？”

　　此刻的塞缪尔已经红温，他是绝望的，因为格雷泽家族竟然放弃腾哈赫选择了这只菜鸟，难道该死的美国人不知道曼彻斯特的天空已经被蓝色笼罩？

　　该死的白头巾！

　　该死的石油！

　　看着台下红温的塞缪尔·勒克赫斯特，一种特殊感觉在苏阳心底升起，他很笃定这是最忠诚球迷才会发出的呐喊。

　　球迷最懂球迷，那瞬间苏阳变得异常认真，眼神也锐利起来。

　　“相信我，只要我在，曼彻斯特的天空永远不会是蓝色！”