20 震惊，只需要7秒！

球场上，挑边已经结束，上半场将由曼联先开球。

　　首发中锋穆阿尼与B费站到中圈准备发球，帕尔默等一众球员沿着中线一字排开，各自活动着身体。

　　布莱顿主帅格雷厄姆·波特如往常站在场边，双眼炯炯，好像要看穿曼联的布置。

　　球场上的喧嚣声此起彼伏，观众的呐喊和助威声汇成一片，仿佛在为即将到来的对决预热。

　　突然他瞳孔猛地放大，不祥预感袭上心头。

　　不祥源头来自曼联场上那位小个右边卫，此时弗林蓬正从本方右边卫位置悄悄往中场移动，并且越来越快。

　　不好，曼联开球要搞事情！

　　波特似乎已经洞悉一切，脑中甚至勾勒出曼联首次进攻全过程。

　　他疯狂大喊，向自己的队长预警。邓克心领神会，手指对面大喊左翼卫特罗萨德。

　　“特罗萨德，注意弗林蓬！”

　　特罗萨德迅速点头，双眼已经锁定目标。

　　就在此时，裁判哨声响起，穆阿尼将球轻磕给B费，紧跟着便转身猛插布莱顿防区左肋。

　　与此同时卢克曼、桑乔、帕利尼亚、弗林蓬同时加速直插布莱顿防守三区，尤其是超跑弗林蓬，虽然距离最远但突进最快。

　　如此局面，布莱顿球员下意识有些慌乱，但很快便冷静下来，因为他们有经验丰富的队长邓克跟算无遗策的主帅波特。

　　邓克坚信波特已经洞悉曼联真正杀招，于是自己退防禁区时，大声指挥着凯赛多协防弗林蓬，同时自己也向韦伯斯特靠近，协助他防守穆阿尼。

　　眨眼功夫，布莱顿已在动态中完成防守布置，维尔贝克上抢持球的B费，拉拉纳与特罗萨德兑子桑乔与弗林蓬，凯赛多落到特罗萨德原本防区补防。

　　马尔奇前压封堵B费向右传球路线，格罗斯贴防卢克曼，麦卡利斯特顶住冲到弧顶的帕利尼亚。

　　刹那间，布莱顿防守二区与三区间出现一大片真空地带。

　　场边的波特瞳孔再次猛地放大，心跳加速，手心微微出汗，呼吸更是变得急促。每个细节都在他的脑海中清晰浮现，他知道，接下来的每一秒都至关重要。

　　直到此时他终于发现不祥预感并非弗林蓬，而是正小偷般溜进巨大真空地带的帕尔默。

　　他已经百分百确定之前种种都是烟雾弹，只有帕尔默才是曼联这次进攻的主攻手，并且进攻的方式将是远射。

　　波特脑海中一段画面凭空出现。

　　持球的B费轻巧将球挑传给前插的帕尔默，帕尔默轻松卸球顺势带向往弧顶位置，凯赛多拼命扑向帕尔默，邓克与维尔特曼同时前顶，试图封堵远射空间。

　　在所有人努力弥补防守漏洞时，帕尔默仿佛草原猎豹，踏着轻灵的步伐，似慢实快地靠近弧顶，在射门空间被封堵前果断起脚。

　　足球如出膛炮弹，划出道弧线，贴着横梁钻进网窝，只留下满脸懵逼的门将充当背景板。

　　“邓克，防远射！”

　　声嘶力竭的喊叫响起在场边，已经红温的波特疯狂挥舞手臂。

　　正在协防的邓克猛地听到主帅的怒吼，然后条件反射般也大喊起来。

　　喊叫声中，帕尔默幽灵般出现在真空地带，边带球边调整步伐，眼看就要远射。

　　凯赛多开始扑向帕尔默，邓克与维尔特曼也拼命前顶，但那条美妙弧线依旧诞生，足球入网瞬间背景板依旧是满脸懵逼的门将罗伯特。

　　7秒。

　　整个球场从喧嚣到沉静只用了7秒。

　　波特从信心满满到沮丧失落也只用了7秒。

　　加里·内维尔从滔滔不绝到哑口无言同样只用了7秒。

　　那瞬间，所有人仿佛被施加了定身术，唯有苏阳扭头看向阿明·伊格利：“阿明，其实5秒就可以结束战斗，回头再打磨打磨细节。”

　　话音落下，球场再次沸腾。

　　看台上，震惊中反应过来的曼联球迷发出山呼海啸般助威声，疯狂庆祝这个疯狂的进球。

　　球场上，所有曼联球员冲向帕尔默，大家将进球英雄团团围住，疯狂拍打宣泄兴奋情绪。

　　转播席，马丁·泰勒似乎忘记正在直播，失神之下直接冒出句“what the fXXk”。而他身旁的加里·内维尔则依旧保持石化状态。

　　阿明·伊格利愣愣看着苏阳，满脸不可置信。

　　作为秘密武器头号执行者，他清楚知道整个战术设计过程，甚至直接负责了最后的闭门特训。

　　但他并没抱太大希望，在他看来这秘密武器就是撞大运。

　　当秘密武器真正使出，阿明惊恐地发现，自己这位新老板设计的战术不光涵盖自身，更引诱对手做出误判，最终合力完成如此经典的闪电战。

　　他真是岌岌无名的菜鸟？

　　阿明·伊格利第一次开始认真审视自己如今的老板，最初加入仅因为钞能力，此刻却对神奇东方人的执教能力产生强烈的兴趣。

　　难道他真是不世出的天才？

　　看台上，属于帕尔默的专属赞歌开始响起，苏阳闻声而起看向歌声最初的看台，他知道这是

　　曼联官方球迷会对自己的回应。

　　年轻的曼联主帅转向歌声处鼓掌感谢，末了还伸出大拇指表达赞许。

　　看到主帅互动，隶属曼联官方球迷会的铁杆们唱得更大声，因为这是献给英雄的赞歌。

　　就在苏阳转回身体时，正好被帕尔默一把抱住，紧跟着便是其他队员，转眼间曼联全队以主帅为核心抱成一团。

　　伴随着裁判哨响，比赛继续。

　　开场闪击进球极大鼓舞士气，叠加更衣室苏阳用黑粉调动情绪，年轻红魔们好像打了鸡血，利用高位逼抢让布莱顿几乎无法出球，仅能靠长传化解。

　　尤其是顶在最前面的穆阿尼，完全不惜体力，疯狂逼抢布莱顿后场持球队员。

　　评论席上，马丁·泰勒赞道：“加里，我觉得这支曼联有点东西，无论是刚才的闪电战还是现在的高位逼抢，包括中锋在内，每名球员都非常积极。真是惊人的战术执行力！”

　　或许因为被曼联闪击进球打脸，加里·内维尔没好气地回怼：“马丁，刚球不过是帕尔默灵光一现。

　　高位逼抢确实是现在比较主流的战术风格，但不代表使用这种战术就能赢得胜利。

　　莫非你觉得苏阳的球队能与尤尔根的利物浦相比？穆阿尼能比努涅斯强？”

　　“加里，你不看好穆阿尼？我听说他在法甲可谓进球如麻。”

　　“老伙计，你也说那是在法甲，这里可是英超，世界上对抗最激烈的英超，哪那么容易进球。”

　　“我可不这么认为，你看他的身体素质，跟杜克对抗完全不落下风，而且速度极快，绝对有现代顶级中锋潜质。”

　　“哈哈哈，马丁，你不觉得你说得太夸张了吗？他或许确实有不错的身体素质，但这是足球不是田径，好身体可不代表就是好球员。他在前场搅和能力确实不错，但也仅此而已。”

　　“加里，我还是觉得你有些低估穆阿尼，没准今天他会给我们个大惊喜。”