21 惊多了也就习惯了

大惊喜？

　　会是真的吗？

　　加里·内维尔神情有些恍惚。

　　伴随着比赛发展，穆阿尼表现得越发从容，即便布莱顿两名中卫协防，也能很好地完成支点作用。

　　并且他不是纯支点型中锋，敏捷与速度加持，穆阿尼已经抢下两次射门机会，如果不是布莱顿门将罗伯特超神发挥，现在应该已经是3：0。

　　作为成功的职业球员，加里·内维尔很清楚，法甲中锋确实是张不错的彩票。

　　可刮中又能怎样？仅凭顶级中锋就能挽救曼联？如果可以，凯恩领衔的热刺早就起飞。

　　即便穆阿尼是与凯恩同级存在，搭配那些没有红魔DNA的边角料就能复兴曼联？

　　开玩笑，那么多名帅没干成的事业，名不见经传的的东方人能办到？

　　想着想着他便越发憎恶乔尔·格雷泽，不知道这位吸血鬼有多脑残才会放弃滕哈赫用苏阳。

　　那可是有冠军基因的顶级名帅种子啊！

　　就在他胡思乱想时，身旁马丁·泰勒突然发出声惊呼。

　　只见穆阿尼幽灵般窜到麦卡利斯特身旁，突然伸出大长腿将球从布莱顿十号脚下捅走。

　　游弋中圈的B费立刻迎球奔去，抢在马尔奇前控制住球权。

　　但他并没有持球，反而直接将球打到本方进攻右路。

　　此时桑乔位置靠后，显然没法追上，就在所有人觉得B费又犯老毛病，太容易丢失球权时，一道黑色身影闪电般飞驰而过。

　　那是荷兰籍小个弗林蓬，他轻松的越过特罗萨德，在足球完全出界前将球救回，紧跟着便是爆趟，将球转给三秒后的自己。

　　布莱顿左中卫韦伯斯特努力将身体甩出去，希望就算拦不到球，也能拦住人。

　　结果弗林蓬仿佛腾云驾雾，从他身上飞了过去，带球直杀底线，而后在邓克封堵前倒三角将球传向点球点位置。

　　此刻，这次进攻的策划者穆阿尼已经就位，哪怕球衣被凯赛多紧紧拉住也不能阻止冲势。

　　那瞬间，他的世界里只剩下那颗足球，谁也不能阻止他与足球的双向奔赴。

　　“砰。”

　　沉闷的撞击声响起，目光充满惊恐的门将罗伯特眼睁睁看着足球从他小门射进大门。

　　刹那，山呼海啸再次席卷老特拉福德。

　　“哇哦，这黑铁塔可真带劲！”马丁·泰勒喊话充满激情，他是真开始喜欢上法甲中锋，这年头别说顶级中锋，苗子都不多。

　　“加里，我没说错吧，穆阿尼绝对绝对有现代顶级中锋潜质。超强的战术执行力，超强的速度与力量，超强的跑位意识，我已经迫不及待要为他欢呼。”

　　而有些人比马丁·泰勒更加迫不及待，足球刚入网，专属穆阿尼的赞歌已经响起。

　　苏阳再次起身向为穆阿尼歌唱的球迷鼓掌点赞，接下来便是来自法甲中锋的大大拥抱，敏感内敛的法国人不善言辞，这便是他表达情感的方式。

　　与球员们一番庆祝，苏阳稍微整理下凌乱头发，再次坐了回去。

　　“头，你绝对是个天才！”阿明·伊格利兴奋得已经红温。

　　苏阳微微一笑并不答话。

　　开玩笑，这场景不说话才能装大杯，含蓄而节制的微笑才能自己衬托高深莫测。

　　作为东大网文资深研究者，同时作为拥有主角光环的剧本掌控者，他必须熟练掌握各类装杯大法。

　　事实说明东大网文并非无脑意淫，起码装杯让阿明·伊格利内心崇敬又多了几丝。

　　成功装杯让苏阳心情大好，注意力再次回到赛场。

　　这场比赛对他来说可谓至关重要，不为比分输赢，只为验证心中猜想。

　　获得金手指后，他一直琢磨那弱弱功能可以干啥，目前看也就仅能获得信息。

　　如何利用信息便是他能否在这世界起飞的关键。

　　从球员转会来看，那些信息可谓价值连城，可如果仅只有这点用途，那便有些鸡肋，毕竟想用上的前提是得拥有转会权。

　　所以苏阳便将主意打到那世界的比赛数据上。

　　通过红米手机，他研究了那世界同场比赛，尤其是布莱顿排兵布阵，主打战术，甚至球员状态。

　　既然有保底19场瞎七八指挥的权力，苏阳便打算好好验证自己的猜想，看看那世界的布莱顿是否会复制到这世界。

　　结果就现在看，猜想完全正确。

　　如果这种情况可以持续下去，那自己每场比赛不都是开卷考，莫非真得复兴曼联，最后成为苏爵爷？

　　心情大爽，苏阳脸上笑容更加灿烂。

　　场上的局面也确实令他心情舒爽，曼联早已占据绝对优势，布莱顿只能勉强应付，努力避免再次失球。

　　不过足球世界的规律便是久攻必进球，临近上半场结束时，曼联终于获得本场第一个角球。

　　帕尔默按照赛前准备，独自站到角球区，摆好足球紧跟着便举起双手。

　　伴随裁判哨响，禁区里双方球员开始争抢位置，甚至因为太过激烈被裁判喊停。

　　就在裁判拉着双方摩擦队员喊话时，小黑哥弗林蓬悄无声息地溜进禁区，紧靠阿坎吉好像在看戏。

　　但比赛恢复，双方再次抢位时，小黑哥却没回到自己应该在的位置。作为队内超跑，进攻角球时他应该负责防守布莱顿打反击。

　　这异常刚好被布莱顿反击点特罗萨德发现，不祥预感瞬间将他笼罩，可不等他作出反应，帕尔默已将角球发出。

　　这球发得不算好，有些靠近布莱顿门将，正常来说罗伯特可以轻松将球摘下，再不济也可以双拳击出，基本不会给曼联进攻球员机会。

　　也因有这判断，邓克为首的防守球员各自盯死防守目标，没去干扰罗伯特，避免帮倒忙。

　　罗伯特双膝微蹲就要向前跳起，将空中球控制在手，哪知在他起跳同时，弗林蓬刚好出现在他起跳路线。

　　也就是些许迟疑，再起跳时，足球已经越过他双手，重重砸入网中。

　　“哦！梅开二度，梅开二度！这就是法甲中锋对英超群雄的战斗宣言！他来了！”

　　解说席上，难以抑制兴奋的马丁·泰勒开始疯狂为穆阿尼造势，在他看来，最顶级球星就应该在世界上最大的平台表演。

　　旁边加里·内维尔则有些沉默，作为红魔名宿，主队3：0领先他自然高兴。与此同时，看着这支几乎没有DNA的球队，他又难以接受。

　　雇佣兵真配得上红魔？

　　沉思中，上半场结束的哨声响起，加里·内维尔看着被球员簇拥着的红魔主帅，心中又是阵莫名烦躁。

　　红魔已经沦落到只能依靠雇佣兵？