22 复兴从今天开始

更衣室，氛围不要太好。

　　“下半场继续，咱们今天要把所有黑子脸抽烂，让他们滚回下水道瑟瑟发抖！”

　　众人一片欢笑，显然很喜欢苏阳这主意。

　　“当然，咱们必须注意整个赛季可不止38场联赛，负荷控制很重要，所以60分钟左右我会开始轮换。

　　另外，兰德尔下半场把邓克冲烂，让他梦到你都会哭泣！”

　　“哈哈哈。”

　　更衣室再次哄笑，被点到名的穆阿尼表情严肃的重重点头，他或许不善言辞，但绝对是行动派。

　　“卡里姆，我会给你30分钟，我需要你跟杰雷米把布莱顿右路轰成无人区。”

　　阿德耶米哈哈一笑：“BOSS，如您所愿，他们死定了！”

　　一条条指令发出，所有人早已迫不及待，等待下半场开始。

　　伴随裁判哨声，下半场正式开始。

　　三球落后的布莱顿球员显然中场休息没少被喷，第一秒就开始疯狂反扑，希望像曼联般抢开局，最终实现逆转。

　　但事情哪会那么顺利，苏阳利用金手指早已洞悉布莱顿球员各自状态，战术安排早就做了相应布置，长达十分钟的高强度冲击并没真正威胁到曼联球门。

　　就在布莱顿球员稍稍放缓进攻节奏时，曼联却突发发力。

　　施洛特贝克断下马尔奇的传球后并没有习惯性传球，反而持球高速突进，这一举动完全出乎布莱顿球员意料，更糟糕是防守布置就没人盯防施洛特贝克。

　　年轻的德国中卫那瞬间仿佛贝肯鲍尔附身，突然的前插完全打破了布莱顿的防守节奏。

　　兽腰凯塞多并不打算放弃，他使出吃奶的劲飞速靠近，眼中闪过丝狠厉，但施洛特贝克早已看穿他的意图，与B费完成了次教科书般的二过一，轻松化解凯赛多的防守，将球舒服送到帕尔默脚下。

　　这位年轻天才没有半点犹豫，一记精准的斜传找到了边路的桑乔，补防过来的麦卡利斯特扑了个空，只能眼睁睁看着桑乔将球45度炸向布莱顿小禁区后点。

　　就在这时，施洛特贝克已经如幽灵般插上，抢在维尔特曼身前高高跃起，将球回做到点球点。

　　点球点处，穆阿尼再次向世人证明自己的价值，他像黑豹般跃起，在邓克惊恐的目光注视下，收腹甩头，将足球狠狠砸进网窝！

　　整个球场瞬间沸腾，球迷们挥舞着围巾，高唱着队歌，庆祝着即将到来的胜利。

　　独中三元的穆阿尼冲向角旗区，张开双臂迎接队友的拥抱，脸上写满了自信和喜悦。

　　“哇哦，帽子戏法！哈哈，超级中卫们，你们的挑战者来咯。BIG6，红魔回来咯！”

　　与马丁·泰勒喜笑颜开相比是加里·内维尔皱紧的眉头，他现在内心五味杂陈，明明应该高兴却怎么都高兴不起来。

　　球迷们，至少绝大部分球迷不会有这纠结，谁为球队进球谁就是英雄，就应该为他高唱赞歌。4：0的比分更是让他们兴奋不已，开始玩起人浪。

　　四球领先对苏阳来说就是充足的安全垫，于是他立马安排换人，既是负荷控制也为了其他球员能获得出场机会。

　　于是领先一方率先换人，并且同时替换四名球员。

　　阿德耶米，克瓦拉茨赫利亚，马兹拉维与克里斯滕森分别替换桑乔，卢克曼，卢克·肖与帕利尼亚。

　　新上场的球员对比赛早已急不可耐，他们登场为红魔注入了更多活力，整个比赛局面更是一边倒，将布莱顿的反攻彻底摧毁。

　　尤其是右路，从桑乔搭配弗林蓬变成阿德耶米搭配弗林蓬后，踢得更加不讲道理，两台超跑轮番冲击，完全兑现苏阳要求，将布莱顿右路爆成无人区。

　　阿德耶米更是千里走单骑，跨越60米距离，让罗伯特第五次从球网中捡球。

　　三声哨响，老特拉福德变成欢乐的海洋，还有什么比酣畅淋漓的胜利更幸福呢？

　　对布莱顿主帅而言，噩梦最终停在5：0，但这只是暂停，因为不久后的新闻发布会上，他将再次感受媒体工作者的无限恶意。

　　对苏阳来说，首秀大胜更是无比重要，整场比赛证明他的金手指确实有用，甚至波特选择的五个换人都与那世界同场比赛有三个相同。

　　如果这场不是个案，那以后的每场比赛，苏阳都能占据巨大优势，他不光能知道对手排兵布阵和打法，甚至能知晓哪些球员不在比赛状态。

　　也就是说在对手调整人员战术前，他就是全知般存在。

　　有了这种无解优势，搭配阿明·伊格利领衔的教练团队，那岂不是场场开卷考？

　　无敌是多么寂寞啊！

　　在现实人生中开金手指作弊，月影风灵宗长老月影风灵宗大长老苏阳唯有含泪接受。

　　于是，大家在赛后新闻发布会上看到曼联主帅完全不同的一面。

　　“苏，从今天比赛看，布莱顿可谓不堪一击，您认为本赛季他们是否会再回到英冠？”

　　苏阳嘴角微微翘起，根本不往记者挖的坑里跳。

　　“英超成立到现在，除创始球队外只有2支升入英超后再没降过级，布莱顿就是其中之一。

　　所以我相信这赛季他们不但不会降级，甚至可以取得更好的成绩。”

　　“您如此看好波特的球队？是因为同行间的恭维？”

　　“哈哈哈，我们中国有句话叫同行是冤家，我只是客观回答。不如我们把话题回到曼联。”

　　“我们注意到本场比赛中，英格兰本土球员最多时只有三人，下半场甚至只有一人，曼联已经不再是英国顶级豪门了吗？”

　　“现代足球越来越全球化，世界足球中心——英超始终吸引着全世界最优秀的球星。

　　作为英格兰足球历史上最成功的俱乐部，我们始终聚焦为球迷赢得荣誉，无论是本土还是国际球员，都同样为这目标拼搏奋斗。”

　　“所以在你看来，只有雇佣兵值得信任，而不是我们优秀的本土球员，比如拉什福德？”

　　哪怕球队大胜，太阳报的理查德·莫里亚蒂依旧不忘用拉什福德继续挑拨球队与球迷关系。苏阳用鄙夷的眼神看向理查德·莫里亚蒂，干脆利落甩出句中文：“我上早八。”

　　就在莫里亚蒂愣神时，他已经开始回答下个问题，半点不给这苍蝇面子。

　　大胜后，球迷们或许在疯狂庆祝，但某些从业人员却还得彻夜工作。

　　比如球队的数据分析师托马斯·阿尔布雷希特，正熬夜输出比赛分析供苏阳使用。

　　又比如媒体工作者，同样在疯狂敲击键盘。

　　还比如球队第一助教阿明·伊格利，正提笔冥思着。