23 要胜利还是传统？

阿明·伊格利在日记本上如此写道：“说实话，苏是我见过最神奇的人。

　　他猜对了布莱顿全部先发名单，猜对了布莱顿主攻战术，甚至猜对了布莱顿主力球员状态。

　　但他的疯狂预测也让我感到害怕。

　　他告诉我格雷厄姆·波特或许很快能成为某豪门主帅，还告诉我布莱顿有很大几率能拿到欧联门票，甚至预言莫伊塞斯·凯赛多将成为英超历史标王！

　　太疯狂了，真TM太疯狂。

　　我开始怀疑他到底是谁？

　　是主的先知还是魔鬼的使者？

　　该死，我或许应该马上辞掉这该死的工作。

　　可他们真给的太多。

　　······”

　　另一个房间里，太阳报的理查德·莫里亚蒂正起草着对苏阳的檄文——《我们真的要用雇佣兵毁掉伟大的英国足球？》

　　文章里满是对这支曼联的疯狂攻击，理查德·莫里亚蒂将弗格森麾下的92班与苏阳的新红魔反复对比，从不同维度论证红魔已经堕落成曼城第二。

　　最后他表示自己作为英格兰足球精神捍卫者，三十年红魔死忠，将使出全身力气监督批判格雷泽，让曼联重新成为曼联。

　　曼彻斯特晚报的塞缪尔·勒克赫斯特此时也在刚好更新完自己的栏目。

　　“他或许真走在了正确路上。

　　我曾经因为岌岌无名轻视他，也因讨厌他的性格无视他，但今天比赛的结果让我不得不审视这个问题——苏阳带领下的曼联真走在了正确路上？

　　这场大胜很精彩，但胜利背后却隐藏着更重要的信息。

　　比如开场那次闪电战，很多人认为这只是球员心血来潮的即兴发挥，但反复研究后我可以确定，这绝对是早已多次演练的战术。

　　这套战术粗看很简单，不过是把球送到有远射能力的帕尔默脚下，然后期待他的个人发挥。

　　但怎样为帕尔默创造出拿球调整的空间、时间以及射门角度，就是整套战术最精妙所在。

　　你如果认真复盘，肯定能发现我所说的一切。

　　那到底谁想出这套闪电战术？

　　苏阳还是他的教练团队？

　　再比如赛前没人看好球队中那么多英超新人，甚至是五大联赛新人，可偏偏就是这些新人踢出漂亮又高效的足球。

　　这支曼联甚至让我想起那支六冠拜仁，同样高效华丽，同样冷酷无情。

　　那又是谁发掘出这些璞玉？

　　苏阳还是他的教练团队？

　　抑或是球探团队？

　　当然最值得细品是比赛中对B费的使用，谁都知道B费不可或缺，但他又是被诟病最多的大核，甚至不被承认是大核。

　　而今天的战术中，B费被回撤后腰位置，主要负责球队后场与前场间串联。

　　后场出球有施洛特贝克与奥纳纳参与，减少了B费洗脏球任务，规避他对抗弱的缺陷。

　　前场控球有帕尔默与桑乔，同样避免B费对抗下控球高失误隐患。

　　帕利尼亚强大的扫荡能力则降低B费在防守端的精力投入，让他可以利用优秀预判能力控制二点球。

　　这套战术安排下，B费可以充分发挥跑动能力，将整支球队串联在一起，也能抽冷向两个边路或是肋部送出直塞，利用弗林蓬、卢克曼与穆阿尼的速度优势，同样能有效防守。

　　最关键他还能间或前插搅乱对手防守布置，事实上这场大胜中，B费居功至伟，绝对配得上球队大核称号。

　　所以，又是谁想出B费的使用说明书？

　　苏阳还是他的教练团队？

　　我不知道究竟是谁带给曼联如此多变化，但对这支球队我认为值得更多关注，或许今年会给我们些惊喜。”

　　布莱顿主帅波特同样没有入眠，经纪人比利·麦科马克刚才那通电话让他心绪难以平静，甚至没有复盘比赛的兴趣。

　　他犹豫再三，最终还是点燃香烟。

　　或许因为太久没吸烟，他被呛得咳嗽连连，直到第一支吸完才渐渐习惯。

　　阳台上，波特凝望着夜色下模糊不清的远方，时而点上一支，好像又回到迷惘无助的从前。

　　收获大胜的苏阳同样没有休息，胜利的激情已经褪去，只剩下空虚与失落。

　　他很清楚自己并没有化腐朽为神奇的能力，离开金手指也只是球迷水平，如果没有这份奇葩合同，自己根本撑不到赛季开始。

　　而两年合同到期后会怎样，他无法预测，毕竟按照历史轨迹，两年后格雷泽家族将会退出球队经营。

　　新接手的拉爵会容忍球队主帅拥有那么大权力？

　　需要更快速将金手指带来的能力变现，不能把将来交给未知。

　　苏阳掏出红米手机，点开那个世界新出的智能软件DS，认真研究该如何合法合规变现。

　　次日，享受过周末饕餮盛宴的球迷们继续在社媒上延续对足球的热爱。

　　理查德·莫里亚蒂与塞缪尔·勒克赫斯特作为著名足球媒体人，各自专栏都拥有着极高人气，是好些球迷不会落下的精神食粮。

　　总体来说两人粉丝重叠率不算高，但针对曼联刚取得的大胜，两篇不同观点的文章让那些重叠粉丝不得不面对选择。

　　就像这世界演进中永远不变的规则，越是年轻越能接受改变，甚至是颠覆。

　　年轻的曼联球迷更赞同塞缪尔·勒克赫斯特，中年及以上的曼联球迷则力挺理查德·莫里亚蒂。

　　还有更多中立球迷因此增加了对曼联这赛季的关注，倒是高度匹配了格雷泽家族重流量经营轻竞技成功的思路。

　　如此机会，三德子又怎会不好好把握，他不但安排几个御用大V增加话题热度，更在俱乐部官网转载两篇评论，隐隐有长期经营此话题的苗头。

　　曼联几大球迷团体也对昨天那场大胜表明态度，始终高举反对格雷泽家族旗帜的曼联独立球迷协会（IMUSA）力挺理查德·莫里亚蒂，痛斥雇佣兵文化。

　　新生代激进组织The 1958甚至开始号召球迷在比赛时静默抗议，要求管理层重视传统，捍卫英格兰本土荣耀。

　　曼联官方球迷会（MUST）则保持观望态度，没有进行表态。

　　然而所有球迷组织中最激动的却是个叫梦剧场龙骑兵的迷你球迷会，此时此刻正在会长租住的别墅里激烈讨论。