24 要不，改日吧。

梦剧场龙骑兵的会长名叫白梦琪，23岁资深英伦留子，从初中开始踏上留学路，现如今已经是牛津法学在读硕士。

　　相比另外那所名校，牛津的工人阶级基因更浓，因此从足球层面，学子中支持曼联更多，白梦琪也顺理成章成为红魔球迷。

　　作为别人家的孩子，白梦琪不光拥有令人羡慕的家世，更是智慧与美貌兼备。因为酷似刘姓小龙女，外加总是顶着清爽短发，于是便有了飒龙女的外号。

　　三年前，她被闺蜜拉进梦剧场龙骑兵这个东大留学生球迷组织，组织为了白嫖她租住的别墅作为活动基地，便集体选举白梦琪成为会长。

　　当然飒龙女更像梦剧场龙骑兵形象代言人，而不是一会之长。

　　今晚，梦剧场龙骑兵聚会的主题便是红魔新帅苏阳。

　　见众人争论得不可开交，佛系会长白梦琪拍拍桌子示意安静。

　　“我认为‘我上早八’这句东大梗不能证明苏阳的真实身份，既然收索不到准确信息，为何不直接去问呢？”

　　“对，直接问不就成咯。”副会长陆海峰恍然大悟，“果然还得会长大人拿主意。”

　　“得了吧，我是佛系不是傻，你们演技那么烂，不就想忽悠我自己跳出来吗？”白梦琪的直更甚于飒，主动挑破便是有了决断，“这活我接。”

　　“会长大人威武！”

　　无数低端马屁瞬间包围白梦琪。

　　只见她摆摆手：“下次拍马屁走心点，你们把苏阳的资料整理好，我先睡觉。”

　　说完便不再搭理众人，自顾自回房间睡美容觉。

　　其他会众见最麻烦的任务已经成功甩给会长，自然是心情愉悦的分工协作开始整理资料。

　　其实很早前，他们便想接触这位纯血东大模样的曼联新帅，但从后面新闻看，这位貌似不好打交道，于是便没付诸行动。

　　但看了曼联新赛季首场比赛，看到这位新帅麾下球队如此生猛，便又起了想挖掘其身份的念头。

　　如果苏阳真是东大，那岂不是能给严冬中的东大足球一点希望？

　　自古能者多劳，最困难的任务自然需要尊贵的会长大人出马，于是便有了刚才那场漏洞百出的情景剧。

　　作为颜智双高人士，白梦琪哪会不知陆海峰的小心思，接这事自然是因为她想。

　　她同样对苏阳很感兴趣，只是与足球无关。

　　五球大胜是再理想不过的开门红，整个俱乐部氛围都非常和谐，心情大好的苏阳再次溜到老查理的小旅店蹭茶蹭饭。

　　话说英国确实不愧美食沙漠，他完全不理解炸鱼土豆怎么能那么受欢迎，于是返回卡灵顿基地时顺便买了方便面与老干妈加餐。

　　快进入基地时，有个声音突然响起：“苏先生，您好。”

　　字正腔圆的普通话问好，让苏阳立马停步转身。

　　在他对面站着个陌生的年轻女孩，盘顺条正，面容酷似刘姓小龙女。

　　“咱们认识？”

　　颜值高总会有些优势，即便思索确认不认识此人，苏阳依旧给足尊重。

　　“我叫白梦琪，是梦剧场龙骑兵球迷协会会长，很高兴认识您。”白梦琪颇有些自来熟的伸出手自我介绍。

　　不过苏阳显然没被美色诱惑，摇晃下手中方便面与老干妈，表明自己确实不方便握手。

　　“说实话，我也吃不惯英国菜，这是片美食荒漠。”白会长耸耸肩，“不过我知道家不错的中餐馆，去试试如何？”

　　苏阳闻言并没有马上答话，他认真盯着年轻女孩，瞳孔微缩，大脑飞速运转。

　　半晌后，心中暗骂道：“饭托，不得好死！”

　　当面揭穿自然不是最优解，谁知道会不会带来更多麻烦，于是他露出和煦微笑：“要不，改日吧。”

　　随后不等对方回复，转身快步朝基地大门走去。

　　白梦琪满脸懵逼。

　　这是几个意思？请吃饭居然被拒绝！

　　可这点挫折怎能影响从小独立自主的飒龙女，她微微挑眉，唇角缓缓勾起一抹弧度，像只发现新玩具的猫。

　　“没关系，我有的是耐心。”她轻轻眨眼，“你会答应的。”

　　苏阳自然不知道后面发生的一切，他正感受着舌尖老干妈带来的亲切，继续琢磨金手指变现大计。

　　最稳妥的自然是兼任某支国家队主帅，钱多事少合规，绝对是首选。

　　但根据金手指查到的信息，到年底主帅会下课的也就比利时、瑞士、伊朗、韩国、加纳、喀麦隆、墨西哥跟哥斯达黎加。

　　既然是变现必须考虑经济情况，八支球队就剩下比利时、瑞士、韩国。

　　去掉宇宙第二狂妄自大的韩国，比利时与瑞士倒是可以留意，只是怎样才能吸引两国足协，倒是需要好好思考。

　　次选应该是成为专栏作者，或是成为媒体客座评论，这条变现道路对苏阳来说非常轻松，毕竟作为月影风灵宗人，他完全不介意搬运那个世界的知识产权。

　　只是这条路赚得太少，相比英超主帅基本薪酬，顶多能给吃饭加鸡腿。

　　“啊！”

　　苏阳发出声无奈的嘶吼，自己明明身怀宝山，居然没法变现！

　　哪个孙子规定俱乐部主教练不能同时执教多支球队？就自己这逆天能力，资深牛马意识，随随便便也能兼上六七八家俱乐部主帅好吧！

　　哎，还是先从专栏作者开始吧。

　　心中暗叹之余，苏阳开始翻看红米手机，准备开始自己足球专栏生涯。

　　持续研究三小时后，他突然发觉自己貌似路走弯了，如今这年代怎么还会想着当专栏作者？难道成为UP主不香吗？

　　思路豁然开朗，苏阳仿佛已经看到锤锤那条金光大道，人生巅峰，人生巅峰啊！

　　金钱就是力量，即便只是可能性，却已经让他热血澎湃，点开 YouTube马上注册账号，紧跟着便是思考从那个世界搬运哪些个视频，最后则打了张恐龙图片作为UP出境。

　　一番忙碌，终于在凌晨1点完成首次视频上传。

　　《王者归来！黑化红桃预测：巴萨100%问鼎西甲！》

　　凌晨3点，苏阳再次掏出手机，片刻后，他兴奋地从床上坐起振臂欢呼！

　　点击数，终于破零！

　　深吸口气，将手机小心放好，苏阳终于有了丝困意。

　　梦里，点击数疯狂增加，金币落袋声不绝于耳，沉睡中，他竟然笑出了声。