25 变阵与新首发名单

次日清晨，看着点击数那个3，苏阳嘴角直抽。

　　连刷好几遍，最终无奈接受现实，自己的王霸之气果然还得修炼。

　　虽然没惊喜，却并未真正打击到他，毕竟精神胜利大法第一招就是万事开头难。

　　既然副业任重而道远，自然先回归主业，好歹也是五万镑的年薪。

　　首场比赛验证金手指确实有效后，苏阳便再没了那时的巨大压力，便不再需要避开众人减压，亲自准备起比赛要点。

　　曼联第二场比赛将是客场挑战布伦特福德，这是布莱顿外，另一支升级成功便没有降低的英超球队，上赛季刚升级便取得13名的好成绩。

　　在那个世界，这赛季的布伦特福德攻守兼备，进球从多到少排名第7，失球从少到多排名第6，联赛积分最终第9，只差2分便能参加欧联。

　　球队绝对核心是伊万·托尼、布莱恩·姆贝莫、本杰明·米跟大卫·拉亚。

　　那个世界，布伦特福德通过高位逼抢迫使曼联失误，伊万·托尼、马蒂亚斯·延森、本杰明·米跟大卫·拉亚状态爆表，上半场35分钟便四球血洗曼联。

　　但到了这个世界，苏阳怎会让悲剧重演？

　　将这场比赛的几篇高赞赛后分析通读后，他脑中已经有了本场比赛的核心思路，接下来便是给教练团队们宣讲加派活。

　　有了前场比赛经历，阿明·伊格利等人对苏阳的观点有了些不同，开战术分析会的心态也有了变化。

　　以前觉得苏阳是球探上位，大概率是帮格雷泽家族达成某些不可告人目的的白手套。

　　于是很自然将苏阳只定战术大框架，不关心真正落地细节的神棍行为理解为藏拙。

　　可对阵布莱顿后，阿明·伊格利却对这种抓大放小的行为有了新的解读。

　　苏阳对客队的首发、战术预判完全正确，说明这是个资深学院派，事前肯定进行过大量数据分析，最终才能达到如此惊人准确率。

　　而他亲自设计的闪电战更是无懈可击，堪称现代足球偷袭战术经典案例，这又说明此人深谙实战，绝非纸上谈兵。

　　最无解的是对布莱顿球员状态的预判，已经无法简单用数据分析解释，简直就是玄学。

　　具备如此这般能力的大拿居然安排自己牵头完成战术设计，唯一答案便是考验，对教练团队的能力考验。

　　想想三倍年薪与豪门履历，阿明·伊格利专注力再次提升，仔细听着新老板对布伦特福德的分析。

　　“我估计布伦特福德开场肯定会来一波高强度高位逼抢······

　　同时，他们会继续利用运动能力优势，快速落位防守，充分挤占空间，让我们必须肉搏······

　　伊万·托尼依然会是桥头堡，但不要仅盯住他，更要注意切割封堵他分球空间······

　　所以本场比赛我决定采用352阵型······”

　　苏阳早就将自己定义为嘴炮型主教练，自然要充分发挥前世擅长用嘴的优势，半小时滔滔不绝高效输出，完成了今天主要工作。

　　接下来便是答疑，毕竟沟通还是需要双向，毕竟阿明·伊格利还没升级为他肚里蛔虫。

　　但今天最先提出问题的是克里斯蒂安·佩尔。

　　“BOSS，咱们虽然演练过352，但相比之下4231才是主战术，有必要为了布伦特福德进行如此大的战术调整吗？”

　　“这是个好问题，单就布伦特福德而言没必要，但多演练演练352是有必要的。

　　很快你就会发现，作为英超顶级豪门，破大巴就是我们的宿命，实战演练也是为了早些储备更多武器。”

　　克里斯蒂安·佩尔嘴角微微抽动，这位生性严谨的助理教练加盟前仔细研究过曼联。说实话，如果不是钞能力，他肯定会拒绝，因为近几个赛季成绩稍好时主打就是防守反击。

　　主打防守反击的球队要预演破大巴，怎么想怎么觉得荒谬。

　　不过他是个非常尊重秩序的人，便没在这问题上纠缠。

　　苏阳显然看出这位助手选择了搁置争议，如此行事让他非常欣赏，毕竟没有秩序的团队无法走远。

　　既然手下如此懂事，他自然也会给予回应。

　　“克里斯蒂安，相信我，这赛季的曼联会很不一样，我们会建立新的秩序，让所有人震撼。”

　　克里斯蒂安·佩尔点点头，他喜欢秩序也喜欢被尊重，这位新老板行事显然做到他心趴上，信任度也在无形中提升。

　　阿明·伊格利适时的接过话题：“我觉得头说的没错，多些武器总是好事，咱们还是按老规矩制订战术，明天由我整合后交给头审核。”

　　看着教练团队领完任务后各自返回准备，苏阳满意的点点头，再次掏出手机为小姐姐打call。

　　作为前世资深牛马，苏阳大概清楚高效运作的团队能让老板非常悠闲，但真正体验后，才明白居然会那么闲。

　　无聊之下，只能埋身办公室。

　　明面上是沉迷数据分析的狂热足球从业者，实际上则是百无聊赖，给小姐姐打call打到贤者态的网瘾青年。

　　他也考虑过是不是在训练场多呆会，顺便也指挥指挥。

　　但考虑到藏拙，以及教练团队各位高额工资，便瞬间打消念头。

　　于是红魔扛把子除了每天训练开始前露个脸，其他时候便猫在办公室中与单个队员点对点沟通。

　　球队第一副队长，红魔扛把子头号捍卫者尼科·施洛特贝克便是被叫去最多那位。

　　大部分时候，苏阳会根据那个世界的信息给贝壳开小灶，当然也会布置球队管理任务。

　　“尼科，这是对布伦特福德的首发名单。”苏阳很随意地把手中笔记本递过去。

　　“BOSS，这······”施洛特贝克欲言又止，显然不知道该不该看。

　　“看看，提下你的想法。”

　　得到主帅批准，施洛特贝克立马接过笔记本，每个呼吸过后，脸色已经变得有些难看。

　　“有什么想法就说。”苏阳语气满是鼓励，“不要有顾虑。”

　　施洛特贝克点点头，深吸口气：“这样真的合适吗？”