26 全雇佣兵名单

“不合适？”苏阳做出夸张表情，“我的队长，这可是至少三球取胜的名单啊。”

　　施洛特贝克欲言又止，最后还是在苏阳鼓励目光下将心中所想说出：“BOSS，首发全是外籍球员，会不会······”

　　“你也看过那些垃圾喷的粪？”

　　“BOSS，我觉得他们就是诬陷，说的完全不是事实！”

　　见贝壳有红温趋势，苏阳淡淡一笑，伸手在他肩上重拍两下：“尼科，你觉得我会在意败犬的哀鸣？”

　　稍作思考，施洛特贝克摇头否认：“不，您不会。”

　　“那不就得了，他们看不惯我，更干不掉我，除了乱吠又能干嘛？而我却可以不断打他们的脸，想怎么抽就怎么抽，你不觉得很爽？”

　　“所以您是故意安排的这名单？”

　　“你觉得呢？”苏阳露出个狡黠的微笑。

　　施洛特贝克若有所思的点点头，对自家老板的性格又多了分了解。

　　对，就是要这般快意恩仇，不爽就干！

　　年轻的红魔队长越想越觉得自家主帅行事风格很对胃口，心中敬意之外更多了些亲近感。

　　“BOSS，明白了，我一定把那些垃圾的脸抽烂！”

　　苏阳哈哈一笑：“不只是抽烂他们的脸，还有个任务，我需要你帮我关注科尔的感受，他比较内敛，我可不想他多想。”

　　“没问题，包我身上。”施洛特贝克拍着胸脯保证，“我俩都喜欢Drill和Trap，经常分享最好的音乐。”

　　送走贝壳，苏阳掏出手机，如往常般观摩多才多艺的小姐姐。

　　只是今天脑子突然有些乱，总是觉得有什么重要的东西没被抓住，苦想半晌依旧想不明白，于是只得继续心不在焉地翻看小姐姐视频。

　　时间飞速流逝，很快便到了赛前最后一次准备会，会上照旧由阿明·伊格利宣布了最终参赛大名单。

　　“奥纳纳、施洛特贝克、克里斯滕森、阿坎吉、弗林蓬、帕利尼亚、B费、马兹拉维、博尼法斯、阿德耶米、穆阿尼。”

　　伴随首发名单宣布，帕尔默虽然依旧如往常面无表情，但还是能看出那份不易察觉的失落。

　　马奎尔、瓦拉内等老红魔在江湖闯荡已久，虽然失落却调节得很好，并没有太多情绪外露。唯独桑乔，失望清晰写在脸上，半点不加掩饰。

　　众人情绪基本如苏阳所想，某种意义来说，这就是服从性测试，只有服从性达标才能真正在他的团队拥有一席之地。

　　他虽然不会刻意去打磨某个球员，但偶尔测试肯定必不可少，毕竟团队只能有一个声音。

　　今天的测试看来还行，于是不露声色地示意阿明·伊格利继续。

　　经过苏阳改造的会议模式变得极度高效，相比之前冗长发散的风格节省了不少时间，也深受喜爱。

　　不到一个小时，会议便顺利结束，只有B费跟阿德耶米被留了下来。

　　又过了十五分钟，被单独留下的两人好似偷吃到小母鸡的狐狸，笑得贼兮兮的从会议室走出，任谁打听都闭口不言。

　　见所有人离去，阿明·伊格利走到苏阳身旁：“头，明天的赛前发布会可不好过啊。”

　　苏阳无所谓地耸耸肩：“阿明，哪天的赛前发布会能好过？不搞事情他们就失业了，这就是行业生态，大家都只是扮演各自角色，混口饭吃啦。”

　　阿明·伊格利猛地一惊，这种撕破一切伪装直指本质的想法让他感到恐怖。

　　这是怎样一个人？为何30出头便看破世事？

　　那张平时总是挂着微笑的脸，此刻在他心中越发威严。

　　事情发展也确实跟阿明·伊格利预判一致，充满争议的首发名单，果然挑动了所有媒体人的心。

　　特别是《太阳报》理查德·莫里亚蒂，弯起的嘴角比AK都难压。

　　还有什么比这份首发名单更好的话题吗？自己刚批判过曼联新帅喜欢用雇佣兵，对方立马用全雇佣兵回击，简直超越万家生佛，不求都应。

　　略作思索，理查德·莫里亚蒂已经把预先准备的问题修改得更尖锐。

　　这次的发布会，苏阳没有带任何球员，他可不想让火烧到其他人身上。

　　理查德·莫里亚蒂并未急于发难，而是耐心等待其他记者铺垫气氛，等到火候合适时才悠然抛出自己的问题。

　　“尊敬的苏先生，经过多次核实曼联本场比赛首发名单，我注意到并没有英格兰球员入选。

　　如果是由于我之前发布那篇评论导致，我在此向您致以诚挚的歉意。衷心希望我的言论不会影响到您对英格兰球员价值的判断和重视。”

　　他的语调温和，情绪真挚，整个人显得非常诚恳。

　　“若您认为有必要，我很乐意通过专栏发表公开致歉声明。

　　作为曼联的忠实支持者，我始终珍视俱乐部的传统与价值，绝不愿意这些宝贵传统受到任何影响。”

　　话音落下，所有人看向理查德·莫里亚蒂的眼神陡变。

　　高手过招，向来杀人不见血。

　　理查德·莫里亚蒂这手以退为进，堪称绝妙。

　　明明说着最软的话，却已达到字字诛心的效果。

　　作为知名记者，他主动示弱，公开道歉，将姿态摆得很低，甚至可以用卑微形容。

　　但越是这般越凸显出他对这家伟大俱乐部的爱，更反衬出苏阳的狭隘。

　　如此一来，苏阳便落入文字陷阱中。

　　委婉否认，坐实虚伪无耻人设。硬刚承认，被贴上睚眦必报标签。

　　无论苏阳如何回应，都已落入理查德·莫里亚蒂精心编织的言语罗网之中。

　　片刻后，所有人的目光齐齐落到苏阳脸上，默默等待他的回答。

　　众目睽睽下，苏阳并没有马上作答，脸色渐渐变得严肃，嘴角那丝苦笑隐隐透露出此时内心无奈。

　　但这些表情跟理查德·莫里亚蒂刚才一般无二，不过是表演罢了。

　　发布会前，苏阳就已经预判过可能会被问到的刁钻问题，理查德·莫里亚蒂这个甚至不能算是最糟糕那个。

　　针对这些恶意问题，他早有应对之法。

　　沉默片刻，苏阳深吸口气，用真诚的目光看向理查德·莫里亚蒂：“莫里亚蒂先生，我想问您个问题，在你看来什么才是属于曼联的传统？”