27、赢！红魔的传统！

提出问题后，苏阳稍事停顿，却并未等待理查德·莫里亚蒂回答，反而继续说道：“什么是属于曼联的传统，这曾是困扰我许久的问题。

　　当拿到offer时，我一直希望找到这答案，属于曼联的传统到底是什么？

　　曾经我以为巴比斯爵士与弗格森爵士是曼联的传统，后来我觉得或许查尔顿爵士与92班才是曼联的传统。

　　直到我，扎进球队144年历史中疯狂翻找，终于明白，那些都不对，曼联的传统从来不是某个人或者某个团体。

　　曼联的传统是什么？

　　是巴斯比宝贝们用生命书写的传奇，是诺坎普之夜那三分钟的奇迹！

　　是遭遇慕尼黑空难永不屈服的DNA，是身陷绝望低谷永不放弃的决心！

　　更是雄霸世界，我们没赢够的呐喊！

　　所以，一直赢下去就是属于红魔的传统！

　　而我，曼联传统的当代守护者，必将践行先贤脚步，让世界因为曼联再次颤抖！”

　　会议厅陷入一种奇特的静默，时间仿佛已经停滞。

　　所有人耳边都回荡着这激昂的宣言，久久不能散去。

　　理查德·莫里亚蒂精心梳理的头发已被汗水打湿，几次张嘴想要大声反驳，却发现喉咙干涩得发不出声音。

　　他的面色渐渐灰暗，无往而不利的陷阱不光彻底失败，更成为苏阳凹形象的踏脚石。

　　强烈的沮丧情绪袭来，他甚至不受控的颤抖起来，讽刺的是，这些反应却被其他人解读为激动。

　　也不知是谁起的头，大厅中有零星掌声响起，紧跟着掌声如潮水般涌来，不多时已是掌声雷动。

　　一个、两个...

　　很快，整个大厅的人都站了起来，向这位新任主帅献上最诚挚的敬意。

　　就连理查德·莫里亚蒂也只能起身鼓掌，勉强挤出的笑容却跟吃了大便还难看。

　　而苏阳，只是平静地接受着这一切，嘴角挂着若有若无的微笑。

　　大厅角落，三德子死死盯着这一幕，钢笔几乎戳破纸面：“强煽动，善蛊惑。”六个大字力透纸背。

　　原本应是腥风血雨的新闻发布会，因为苏阳神来一笔，反而变成和谐胜利的大会。

　　会上那段掷地有声的发言更被传到网上，引发无数球迷深思。

　　或许依旧有抱残守缺的狂热死忠，更多人却被激起往日荣光，对这支“新曼联”有了更多期待与耐心。

　　球队内部像是被打过鸡血，主打一个众志成城。

　　这般高士气直接延续到比赛日，苏阳几乎不需要发表赛前激励，所有人已经士气爆表。

　　施洛特贝克猛地推开更衣室门，带领着球员们鱼贯而出，球鞋在地面上敲出整齐的节奏，仿佛已经奏响胜利的号角。

　　比赛日，布伦特福德社区体育场的看台上，球迷们已经开始营造氛围。

　　客场作战并未影响曼联球迷的热情，他们甚至制作了条超大TIFO--“传统与荣耀”。

　　本场比赛，Sky Sports王牌解说员马丁·泰勒继续搭配加里·内维尔。

　　“加里，苏那段经典发言你看了吗？感觉如何？”

　　加里·内维尔满脸无奈，怏怏的回复：“说实话，我觉得他有些偷换概念。”

　　“偷换概念？老伙计，我反而觉得他说到了关键，红魔血液中流淌的不是赢球的信念？”

　　加里·内维尔顿时语塞，在他看来红魔的传统不仅仅只是胜利，还有紧紧拥抱英格兰这块足球沃土，以及对青训根基的持续夯实。

　　而苏阳偷换概念，让胜利便成为唯一。

　　潜意识里，他依旧厌恶金元足球，排斥充满恶臭的资本。

　　但他无法改变球迷也在变化的事实，看着满身铜臭的蓝月亮拥有越来越多的球迷，脑中只剩深深的无力感。

　　加里·内维尔变得沉默。这问题像根刺，扎在他心里。复兴还是复古？他给不出答案。

　　马丁·泰勒显然看出老搭档的无奈，很自然便将话题转开：“对于苏今天排出的352你怎么看？”

　　加里·内维尔挤出笑容回应搭档善意：“站在足球角度，我认为他做出了错误选择。”

　　“怎么讲？我不觉得根据对手特点调整自身打法有问题？”

　　“但首先还是得立足自身，从热身赛开始到现在的7场比赛，我根本无法看出他们的核心战术，如此混乱并不是正确道路。”

　　“那就让我们看看苏执教的曼联到底在不在正确路上。”

　　赛场上，双方球员已经站好位置，裁判即将吹响开场哨。

　　上半场依旧是曼联先开球，他们的站位与球员小动作仿佛准备复刻那个经典闪电战。

　　但布伦特福德可不是傻子，怎会让这种一次性战术两次成功？

　　按照主教练托马斯·弗兰克事前安排，小蜜蜂的球员除了盯人，更是划分了各自防区，尤其注意禁区弧顶处空档挤占。

　　但曼联开场战术并未复刻，而是采用了最常规的办法，球被回传到中卫，而后再被长传到布伦特福德防守二区，由中锋争夺制空权。

　　穆阿尼抢下了第一点，顺势做给了跟上接应的B费，B费并未做调整，直接斜传右路急速突进的阿德耶米。

　　德国人连停带过，接球后直接下底，而后将球传向禁区。

　　可惜小蜜蜂的中卫同样擅长制空，本杰明·米高高跃起，将球顶了出去。

　　随后，比赛便进入布伦特福德时间，以伊万·托尼与姆贝莫为首的锋线开始，小蜜蜂全员瞬间提速，开始全场紧逼。

　　他们好像有使不完的劲，疯狂地追逐着足球，不放弃任何一个争夺球权的机会。

　　就连伊万·托尼这种有特殊地位的明星球员也不例外，他不光冲向曼联门将逼迫其出球，更是在球离开奥纳纳后继续追抢。

　　哪怕像在被溜猴，却毫不计较。

　　伊万·托尼不光自己积极拼抢，也会指挥着姆贝莫与马蒂亚斯·延森，或是相互配合夹抢，或是封堵曼联球员传球路线。

　　如此高强度压迫下，曼联后防线岌岌可危，出球都变得困难，大部分时候只能依靠门将发动长传。

　　但他们的防守组织依旧严密，看上去虽然有些狼狈，但防守策略依旧清晰，并没被这波突击击垮。

　　即便现在有些被动，曼联球员也毫不慌张，他们在等待，等待变盘那刻到来。