28 从现在开始造神

长时间高位逼抢必然不可持续，不管体能或是注意力终究无法保持不变，哪怕小蜜蜂这种肉体流球队，依旧需要在高潮后进入贤者时间。

　　八分钟后，布伦特福德球员夺回球权的耗时开始明显增加。十分钟时，伊万·托尼的拼抢投入开始降低。

　　也是从这时起，小蜜蜂全员联动，将比赛节奏降了下来。

　　受到压迫降低后，曼联这边也开始更多投入进攻，B费也开始习惯性主动要球，只是球到脚下却缺乏出球点，其他队友还没能及时压上，最终只能再回传中卫。

　　几次后场传导，布伦特福德球员依旧只是站住防守位置没上强度，于是曼联整条后防线开始前提。

　　赛场边，托马斯·弗兰克嘴角微微上翘，眼神越发自信。

　　他不露声色地扭头瞥了眼曼联主帅，心中已经对苏阳下了定论。

　　毕竟太年轻，或许有些奇思妙想，但足球终究还是比拼经验与谋略，既是场上球员身体比拼，更是场下教练智慧博弈。

　　看着局面一点点往自己赛前估算发展，托马斯·弗兰克却没半点放松，反而集中注意力观察。

　　他要在曼联将比赛心态彻底切换到进攻瞬间发出冲锋信号，通过最高强度逼抢获得球权并赢得进球。

　　对付这种年轻球队，玩弄心态便是最好的战术，心态崩了发生惨案便是顺理成章的事情。

　　曼联的阵型又往前提了些许，甚至连门将都站到了小禁区，他们已经开始接管比赛主导权，开始有序组织进攻。

　　就在这时，尖利的口哨声响起，那独特的口哨正是托马斯·弗兰克吹响的总攻号角。

　　4年苦心经营，他与球员已经建立了深厚默契，甚至不需要队长喊话，顶在最前面的伊万·托尼便突然从身后快速逼近正持球的B费。

　　与此同时，姆贝莫与诺尔高也一齐上抢，瞬间切断B费向前输送的线路。

　　B费唯二选择只剩硬突或者将球传给帕利尼亚。

　　严格来说，持球过人便不是他的强项，特别是叠加对抗后突破，于是B费不假思索将球传给帕利尼亚。

　　而这正是托马斯·弗兰克为布伦特福德设计的克敌之道。

　　他仔细研究过曼联上场比赛的球员，中后场球员基本不具备洗脏球能力，尤其是防守型后腰帕利尼亚，不光持球能力弱，更是没有出球能力，绝对是死穴。

　　于是他便设计了这套战术，先逼迫帕利尼亚持球，再夹抢葡萄牙后腰，断下球让伊万·托尼做球给约舒亚或者延森，从两个边路直插底线。

　　最后，或是起高球或是倒三角，禁区中将由伊万·托尼与姆贝莫抢点射门。

　　脑海中的画面与现实不断重叠，帕利尼亚受迫下出球失误，球被姆贝莫抢断后磕给伊万·托尼，后者不停球直接斜传，刚好将球传到约舒亚冲刺路线上。

　　恰到好处的提前量既给了约舒亚冲刺提速的时间，又在空间上刚好绕过曼联左边卫马兹拉维。

　　在马兹拉维身后已经没有防守球员，大片空白地带已经任由约舒亚施为，即便他不是速度型。

　　没有干扰的情况下，英格兰中场从容起脚，用标准的45度炸将球送进禁区。

　　说时迟那时快，施洛特贝克的速度优势得到充分发挥，他抢在伊万·托尼前高高跃起，将足球顶出边线，成功化解掉风险。

　　“尼科，干得漂亮！”奥纳纳冲到施洛特贝克身前，冲着自己的队长兴奋大喊，“你特么比闪电侠还快！”

　　施洛特贝克与奥纳纳击掌后赶忙朝着队友喊话，提醒所有人落位防守。

　　赛场边，苏阳依旧窝在教练席，他甚至打了个哈欠，完全没把刚才险情放在心上。

　　小蜜蜂虽然错失良机，托马斯·弗兰克却没表现出半点懊恼，他继续用口哨指挥球队，充分展现着对球员的绝对信任。

　　随后比赛继续，曼联似乎并未从吸取刚才那教训，整体阵型并没有回收，简单倒脚后继续找B费。

　　布伦特福德哪会放过这种机会，不光单个球员加大逼抢力度，更是投入更多球员参与压迫。

　　曼联门前一时间风声鹤唳，就像风中烛火，随时都有熄灭可能。

　　眼看临界点将至，托马斯·弗兰克整个人变得兴奋起来，就像演奏快至高潮的指挥家，用肢体指挥着球队向敌人发起越发猛烈地冲击。

　　除了那该死的曼联球门，这世间再无其它。

　　他并不知道，身旁不远处，苏阳眼神也渐渐变得锐利。

　　从训练水平说，他甚至都不算足球教练，但有那份免死金牌般的合同存在，上半赛季的苏阳就是全世界最有底气的主教练。

　　于是他可以肆无忌惮的凭借这点特权去达到自身目的。

　　就像今天的比赛，他其实不需要整那么多活，继续上场比赛的战术，最终大概率依旧是胜利。

　　但这样的胜利对外少了话题性，不符合他整活收获流量的诉求。

　　队内则少了让队员盲信的案例，完全不利于没有免死金牌的后半赛季掌控球队。

　　所以他就像算命先生般预测了三种局面，并且刻意引导着对手按照自己的预测去展开比赛。

　　如此一来，便更容易在球员心中树立起算无遗策的神秘形象。

　　事实上，如果球员多琢磨琢磨就能发现，局面不过也就那几种，苏阳无非是根据对手战术特性选择了最大概率的三种而已。

　　而现在，托马斯·弗兰克就像亲密战友般指挥着球队，按照苏阳规划的第一种情况演进。

　　在他的激情指挥下，小蜜蜂球员疯狂逼抢着，根本没意识到后卫与中卫间隔慢慢变大，就在他们再次围抢帕利尼亚时，独属于苏阳的口哨声响起。

　　帕利尼亚闻声后双眼顿时发亮，这是属于他们的暗号，BOSS终于吹响反攻的号角。

　　只见他用身体护球后没再往前传球，反而朝着自家大门传去，像是高强度逼迫下，终于发生不可理喻的失误。

　　但奥纳纳知道，属于自己的高光时刻终于到来，只见他熟练地将球停下，着看也不看便一个大脚开出。