29 干翻小蜜蜂从偷鸡开始

足球跨越大半个球场，直奔布伦特福德后场，或许是出球太快，线路有些靠近边线。

　　就在球快出边线刹那，一个高大黑影拔地而起，刚好将球回点。救回球权后，黑大个博尼费斯并不停留，直接提速插向布伦特福德防守肋部。

　　接球的是曼联9号穆阿尼，他背身靠住本杰明·米，脚腕一抖将球传向博尼费斯冲刺方向。

　　博尼费斯接球后正好面对补防过来的庞图斯·扬森，他并未尝试过人，而是将球横传弧顶位置，就在拉斯姆森冲过来封堵前，B费已经提前到位，一脚重炮轰向球门。

　　可惜，这脚准世界波角度过于刁钻，刚好击中横梁与立柱交界弹出底线。

　　B费捏紧拳头仰天怒吼，显然对刚才没破门充满懊恼。

　　比赛继续，小蜜蜂依旧抢得曼联难以出球，仓促接球的马兹拉维也被迫选择回传门将，最后足球再次被奥纳纳踢向前场。

　　这次仿佛是上次的镜像，穆阿尼将球做给博尼费斯后直插左肋，他比博尼费斯速度更快，威胁更大，但他同样选择将球横传弧顶。

　　B费再次出现在弧顶，迎球便是一脚重炮，足球划出道美妙弧线，直奔死角。

　　就在快要跨越门线前，大卫·拉亚横身飞出，用指尖稍稍碰到足球，也就是这轻轻一下，球路轨迹发生变化，最后击中横梁弹出底线。

　　连续被两脚重炮考验，大卫·拉亚显然非常不满，他愤怒的冲向本杰明·米，指着眼睛喋喋不休。

　　本杰明·米在刚才防守中确实慢了半拍，但被贴脸输出显然不快，下意识便为自己争辩。

　　大卫·拉亚见状火气更胜，眼看两人便要顶牛时，队长庞图斯·扬森及时出面将两人分开。

　　就在他准备喝止两人进一步升级矛盾时，却猛地看到阿德耶米高举双手庆祝。

　　这是什么情况？

　　他扭头回看，主裁判阿特维尔正单臂平举指向中圈。

　　进球？

　　怎么就进球了？

　　不是发角球吗？

　　庞图斯·扬森脑子里一团乱麻，好想有人告诉他发生了什么，转播间里，马丁·泰勒已经开始疯狂为苏阳打call。

　　“WTF！又是苏，又是苏，我不知道他的大脑是什么做的，为什么总能想出这种匪夷所思的战术！

　　加里，你看到了吗？苏就是个天才！让人疯狂的天才！”

　　“马丁，说实话，我不喜欢这种偷鸡，半点都不喜欢。”

　　“偷鸡，不不不，我认为这是非常天才的角球战术，苏的球队充分利用了角球规则。

　　小蜜蜂们现在都没搞明白，他们怎样被狠狠踢了屁股。”

　　“足球不应该是这样······”

　　转播间，两人为这个“偷鸡”进球争得面红耳赤。赛场边，托马斯·弗兰克瞪大双眼，同样正在红温中。

　　怎么会这样？

　　自己的球员还在争论着，B费已经将角球传给禁区内的阿德耶米，再由德国人轻松将球送入空门。

　　整个过程不光没有遭遇阻拦，甚至都没几个人注意到。

　　怎么会这样？

　　不，不对，这球肯定违规了，肯定不应该算数。

　　他疯狂地朝着主裁判大喊，见无效后又立刻冲向第四官员。

　　得到的仅有职业化的微笑，以及VAR判定进球有效。

　　为什么会这样？！

　　愤怒的托马斯·弗兰克脑瓜子嗡嗡，那是客场球迷疯狂地呐喊声，清晰可闻的辱骂让他怒不可遏。

　　可作为球队核心，教练员永远需要控制情绪，即便有再多宣泄需求依然需要控制。

　　于是托马斯·弗兰克走回教练席喝了口水，让红温状态稍稍缓解，而后再次走回赛场边。

　　途中，他貌似无意地瞥了眼曼联教练席，年轻的东方面孔依旧慵懒靠坐着，好像与这比赛没有半点关系。

　　WTF！

　　这该死的东方人！

　　前一刻稍微缓解的红温再次复辟。

　　“BOSS，是你的安排，肯定是你的安排！”阿明·伊格利声音里满是兴奋，他可不是卫道士，偷鸡成功让他异常激动。

　　苏阳并未答话，只回应了个满不在乎的眼神。

　　阿明·伊格利做出心领神会的表情，但涨得通红的脸早已暴露他此刻心情。

　　这瞬间，他对顶头上司崇敬之情再度提升，曾经礼貌客气但不屑已不知不觉间向恭敬转变。

　　赛场上，布伦特福德再次开球，先失球虽不至于让小蜜蜂乱了阵脚，却实打实背负上压力。

　　他们不是BIG6，绝对实力也就中游水准，只能通过更勤勉积极的逼抢，寻找扳平比分的机会。

　　可现在情况却有了极大不同，刚才被逼得狼狈不堪的曼联已经彻底不同。

　　高位逼迫下，曼联后场不再只将球送到B费脚下，而是根据逼迫情况，由中后场其他球员出球。

　　奥纳纳、施洛特贝克、克里斯滕森、阿坎吉、B费、马兹拉维，多达6个出球点让小蜜蜂球员疲于奔命，根本无法进行封堵。

　　双中锋博尼法斯与穆阿尼尽显空霸本色，牢牢掌控住第一点球权，再将球分给弗林蓬、B费、马兹拉维或者阿德耶米。

　　这战术复刻着索尔斯克亚时期那套狗叼飞盘，简单粗暴效果却极好，布伦特福德禁区里已是狂风暴雨。

　　不过弱队出门将buff再次被触发，大卫·拉亚高接低挡，硬是连续扑出必进球，甚至还包括两脚世界波。

　　如此酣畅淋漓让曼联球迷热血沸腾，他们高唱着队歌为球员助威，明明只是少数派，硬是从气势上将布伦特福德球迷死死压住。

　　有道是进攻必进球，精神长时间高度集中必定会发生疏忽，这次里科·亨利与本杰明·米的包夹没能困住弗林蓬，荷兰超跑猛然提速，硬生生从两人中间插过去，直扑底线。

　　就在球快要出底线前，弗林蓬脚腕轻扣，躲过庞图斯·扬森的滑铲，顺势倒三角将球扫向点球点位置。

　　“拦住他！”

　　庞图斯·扬森绝望的呐喊声中，努力回防的马蒂亚斯·延森几乎整个人挂到博尼法斯身上。

　　野兽般强壮的尼日利亚人仿佛瞬间狂化，硬是拖着身后包袱冲进禁区，抡起大脚朝着足球狠狠抽去。