3 老二，老板钱包我罩的，懂？

新闻发布会在一种怪异状态下结束，小菜鸟把那些恶意问题全推给了二皮脸理查德·阿诺德，好像在示弱又显得十分老练油滑。

　　但他喊出“曼彻斯特的天空永远不会是蓝色”那种狂妄口号，半点没把瓜迪奥拉麾下新贵放在眼中，显得十分狂妄。

　　这种狂妄与油滑结合让各大记者既恨又爱。

　　恨是因为小菜鸟居然敢如此不尊重他们这些“无冕之王”，爱则是这位黄皮猴子看来也是个不安分的主，后面能提供的话题绝对不少。

　　记者们对苏阳是又爱又恨，二德子则除了恨就是更恨。

　　老板为何会在最后时刻放弃自己强力推荐的腾哈赫选择着这中国人，他百思不得其解。

　　他更想不通那该死的合同为何给这中国人叠了那么多buff，让黄皮猴子敢在新闻发布会那般施为。

　　所有这些不满让他恨意越来越深，必须发泄出来！

　　但很快他就发现，一切都是自以为。

　　理查德·阿诺德的办公室内，二德子刚酝酿好情绪准备开喷，结果就被该死的小菜鸟给噎了回来。

　　“老二啊，你要弄清楚自己的身份地位，你有资格拍板解雇我吗？没资格的话，咱俩就一般大。要不你试试游说老板干掉我，回头我请你吃饭。”

　　所有怒火被那该死的合同条款挡住，理查德·阿诺德只觉一口老血差点喷出来。

　　不等他反击，苏阳已经起身走到门口。

　　“既然我俩五五开，你端正下思想，要么努力让老板开掉我，要么做好我助理，给老板的资产添砖加瓦。”

　　“混蛋！”

　　怒不可遏的二德子终于骂了出来，只是肇事者早已走远。

　　回到自己办公室，苏阳用力搓了搓脸，试图让困乏远离。虽然新手礼包足够强大，但应付这些无聊的人也挺费神。

　　“刚才大意了啊，穆鸟人设还是入戏太深。”

　　牛皮一时爽，还账火葬场，我是选择忍气被打脸还是扛起复兴曼联重担呢？”

　　百般纠结中，苏阳选择打开小破站寻找答案。

　　心太累，还是先看看小姐姐。

　　与此同时，二德子那边已经忙到飞起。

　　他很清楚那些自诩无冕之王的家伙此时此刻正在加班加点，或许不到明早8点，就会有无数声讨檄文开始发酵。

　　“这该死的任命，该死的合同。”

　　二德子忍着怒火安排对口部门开展一项项工作，他很清楚明天会是什么局面，更清楚出去善后的必然是自己。

　　“该死的黄皮猴子！”

　　翌日，一切如理查德·阿诺德判断，曼彻斯特的天空真由蓝变红，球迷们滔天怒火仿佛把天都点燃。

　　媒体们疯狂带节奏，明着骂，暗着骂，明暗交替骂，主打一个众志成城。很难想象某些死对头媒体竟然可以爬进同一条战壕。

　　就在二德子头痛烦躁时，钦点苏阳上任的乔尔·格雷泽同样脑瓜子嗡嗡响。此时，他同样百思不得其解，为何像被鬼迷了般选择这只小菜鸟。

　　导致这一切的罪魁祸首此刻刚从睡梦中醒来，要不是办公室简易床实在不舒服，他或许能一觉睡到下午。

　　看着小破站满屏的小姐姐，苏阳轻声叹气，谁叫自己那么有责任心呢？

　　感叹之余，他狠心点开搜索，输入曼联二字。

　　接下来的三天里，苏阳依旧吃住在办公室，小破站依旧保持满屏推荐各类小姐姐。办公电脑上，一份新赛季规划PPT也已经定稿。

　　主打一个该咸鱼咸鱼，该牛马牛马。

　　他这种躲起来不管不顾的做法让二德子出离愤怒，甚至到了思考如何说服老板花钱跟苏阳分手的程度。

　　伍德沃德可是见过大风大浪的人，关于如何“引导”自己顶头上司也有着丰富经验，终于在舆情基本平息时，打响了倒苏的第一枪——把身在美国的乔尔·格雷泽请回了俱乐部。

　　既然要倒苏，自然得准备黑材料，提前打小报告。

　　在二德子示意下，秘书索菲亚拿出提前做好准备的小黑账本开始汇报。

　　这个小本记录着她每次给苏阳送饭送水时看到的情况，无一例外都是在为手机里小姐姐们打call。

　　乔尔的脸色越来越难看，他就为了这么个人放弃腾哈赫，难道自己被巫师诅咒？

　　见氛围烘托已经足够，二德子果断跳出来：“乔尔，我觉得您需要好好跟苏谈谈，他需要知道格雷泽家族从来不养闲人。”

　　是的，格雷泽家族从来不养闲人。

　　乔尔猛地起身，被二德子引导着走到苏阳办公室门口。

　　索菲亚与二德子多年配合，不用提醒便敲响了门：“苏，现在方便吗？我给你送些下午茶。”

　　“方便。”

　　推门进去，里面的场景让所有人大吃一惊。

　　不是看小姐姐吗？

　　不是能躺着绝不坐着吗？

　　不是天天T恤短裤毫无职业素养吗？

　　为何此刻的苏阳一身正装，好像正在练习PPT宣讲？

　　是的，就是PPT宣讲，投影幕布上刚好是建队思路。

　　乔尔视线扫过二德子与索菲亚，眼神复杂难懂，但显然包含不满。

　　二德子稍稍愣神，扭头狠狠瞥了索菲亚一眼。

　　“BOSS，您居然亲自来啦，我本打算去美国向您汇报汇报。”

　　苏阳热情的走过去，给了乔尔个大大拥抱。

　　乔尔有些愣神，他显然不喜欢这样亲密，下意识便拉开了些距离：“苏，我听说俱乐部官方账号快被愤怒的球迷‘炸掉’，你有什么要解释的吗？”

　　“解释？”苏阳有些吃惊地摇头，“我需要解释什么？从发布会开始，曼联已经走在正确路上，您难道不觉得兴奋？”

　　“正确路上？你怎么能睁眼说瞎话？你得罪了几乎所有媒体和所有球迷，我真不知道为何还有脸站在这里？”伍德沃德强硬发声。

　　“得了吧，虽然我为人豁达，包容性极强，但你这么瞎说，别怪我骂你哟。”

　　二德子越想越愤怒，他激动地挥舞着手臂，仿佛下秒就会跟苏阳决斗：“骂我？你有什么资格骂我，你给俱乐部带来如此大伤害，还有资格骂我？”

　　苏阳用鄙夷的眼神扫过二德子：“老二，你得搞清楚自己的位置，守护曼联是你的责任而不是我的工作。”

　　“混蛋，你怎么能说着这般无耻的话！”二德子看向乔尔，“BOSS，我觉得苏毫无责任心，根本没资格继续留在曼联！”

　　作为旁观者，乔尔显然也被苏阳的话惊住，他再次怀疑自己雇佣这位小菜鸟是被巫师诅咒的结果。

　　但为了维护自己的权威，他依然决定给苏阳个解释的机会。

　　“苏，我想知道你认为你的责任是什么？”

　　苏阳用自信的目光扫过众人，最后停留在乔尔格雷泽脸上。

　　“我，苏阳，加入曼联，唯一责任那就是守护格雷泽家族的钱包！”

　　而后，他用轻蔑的眼神盯着二德子：“老二，老板钱包，我罩的，懂？”