30 我是博尼法斯一世

博尼法斯右脚狠狠抽中足球，这脚吃球位置相当精准，接触刹那，尼日利亚人心中已有预感，这球有戏。

　　禁区内，拉斯姆森离球太远来不及封堵，庞图斯·扬森还在界外没能起身，所有人不约而同看向球门，看向球队最后的守护者。

　　最后防线上，大卫·拉亚已经腾身而起。

　　他移动速度极快，起跳后动作极为舒展，完全弥补了1.83的身高缺陷。

　　那瞬间，时间流速仿佛变慢，整个世界都是慢动作，唯有足球却开始悄然加速。球与门的距离越来越短，球速却越来越快，好像下一秒就会冲破所有阻碍。

　　球场外，所有人都屏住呼吸，生怕引发的气流会影响足球轨迹，改变最终结果。

　　托马斯·弗兰克更是攥紧了双拳，灼热目光死死盯住足球，像是要将它融化。

　　曼联教练席，阿明·伊格利下意识抓紧座椅，眼神满是期待，期待这次高质量进攻能转化为进球。

　　这是他亲自设计的进攻，既完全满足苏阳构造好的整体框架，又充分考虑首发球员的个人特质。

　　最关键这是曼联本赛季破大巴的关键战术。

　　或许感觉到助手的紧张，苏阳伸手在他肩上轻拍两下，鼓励的目光已经说明一切。

　　就在他准备再说些什么时，巨大声浪在球场中响起。循声望去，所有曼联球员正跑向博尼法斯，黑大个则面向队友展开怀抱。

　　与此对应是沮丧的布伦特福德球员，以及双眼好似要喷火的托马斯·弗兰克。

　　球门里，愤怒的大卫·拉亚疯狂捶地，他明明已经用指尖拨到足球，可足球偏偏撞到门柱弹进球网！

　　看台上，客场球迷疯狂庆祝，唱响专属于尼日利亚人的赞歌。

　　转播间，马丁·泰勒用夸张的音调高喊着：“WTF！实在是太神了！让我们看看这位进球功臣，来自尼日利亚的博尼法斯。

　　加里，你知道吗，维克多·博尼法斯此前仅在挪超效力，这是他首次在五大联赛出场，然后就用世界波让我们记住了这个名字。”

　　“马丁，我承认这是个精彩的进球，但你知道的，这是英超而不是挪超，世界波并不能代表全部。”

　　“老伙计，你说得有道理，或许刚才那球只是运气。不过他真的太强壮，就像是史前巨兽，可怜的延森就象只小耗子，根本没法撼动史前巨兽。

　　加里，你觉得这小伙子前景如何？他会成为新德罗巴吗？”

　　“德罗巴，你是在开玩笑？难道强壮些的中锋都能被成为新德罗巴？”

　　在两人常规斗嘴中，上半场比赛结束，布伦特福德球员垂头丧气的走进球员通道，在他们身后是满脸铁青的主帅托马斯·弗兰克。

　　曼联这边手握两球，自然是轻松愉快，更衣室内氛围极好，施洛特贝克正在分享他近来最爱的说唱歌曲。

　　苏阳完全没有训话打算，反而坐在那跟着节奏摇了起来，直到中场休息快结束时才冒出一句：“尼科品味不错，下半场早点收工回来继续。”

　　眼见嘻嘻哈哈的球员走出更衣室，阿明·伊格利有点担忧的说道：“头，他们会不会太松弛，影响下半场的比赛？”

　　“你设计了那么多狠招，难道还怕小蜜蜂？”

　　闻言，阿明·伊格利哈哈一笑，跟着苏阳也走了出去。

　　下半场刚开场，布伦特福德再次开始疯狂逼抢，主场两球落后让他们压力巨大，只能选择更激进的战术，期望能扳平比分。

　　曼联则继续发挥后场多人可以出球的优势，几乎完全放弃从地面向前推进，充分利用双中锋进行空中对抗。

　　这种简单粗暴的打法，搭配适合的球员，再结合对手急于扳平比分必须前压的现实，那是打得风生水起。

　　尤其是博尼法斯，他不光拥有黑铁塔般的身体，更是擅长落点判断，总能更好的卡住身位赢下空中对抗。

　　有了他存在，穆阿尼便大幅减少与对方防守球员肉搏，就一门心思抢二点球。

　　拿到球后要么分边给两个边翼位，要么做给阿德耶米跟B费，当然也有自己持球推进。

　　这样，曼联的进攻便是海陆空三位一体，彻底立体化，让对手防不胜防。

　　得亏布伦特福德门将大卫·拉亚超神发挥，接连扑出曼联三个必进球，否则场上比分早已改写。

　　不过，即便拥有超神发挥的西班牙人，小蜜蜂依然无法改变命运，博尼法斯就像复生的史前巨兽，将布伦特福德的后防线搅得千疮百孔。

　　最终在下半场63分钟与78分钟时，尼日利亚人通过头球回点以及一脚大禁区直塞，为穆阿尼送上两次助攻，将比分刷新为4比0。

　　四球领先后，苏阳终于决定鸣金收兵，既不想让小蜜蜂主场太难看，更不想输红眼的对手报复踢人。

　　实力上的天然差距，叠加四球落后的心理压力，布伦特福德虽然拼尽全力依然没能获得安慰性进球。

　　托马斯·弗兰克的球队只能无奈接受失败。

　　转播间里，马丁·泰勒正在大夸本场比赛的MVP--维克多·博尼法斯。

　　“我想不出更多赞美的语言，但我知道再没什么可以遮盖这颗明珠。他不光是利用身体优势，还擅长与队友配合，更宝贵是不独。

　　你能想象吗，如此优秀的球员转会费仅仅600万欧，苏阳到底是如何发掘到这样的天才？

　　让我们再看看这支曼联，这赛季补充了那么多优秀的年轻人，我都不敢想象他们会取得怎样的成绩。

　　当然最神奇的还是新帅苏阳，他仿佛‘嗖’一声突然出现在欧洲足球大陆，然后不断给我们带来震撼与惊喜。

　　加里，你知道吧，我甚至开始憧憬苏为曼联带去冠军。”

　　马丁·泰勒在演播间为曼联疯狂打call，赛后新闻发布会上，记者们却在给苏阳刨坑。

　　但苏阳并没打算跟托马斯·弗兰克搞对立，加之小蜜蜂还算干净的球风，于是化身马科长，轻松化解那些贬低对手的提问。

　　针对记者喊出新德罗巴时，苏阳同样没有接受，在充分赞颂英超名宿三腿猛男后，他明确表达尼日利亚人永远不会是新德罗巴，只会是博尼法斯一世。

　　就在发布会快要结束时，憋了整场的理查德·莫里亚蒂终于准备提问。