31 拓展副业

见理查德·莫里亚蒂拿起话筒，所有人立刻屏气凝神，因为他们知道太阳报记者肯定会再次向那位发难。

　　“苏，我一直在想，曼联何时沦落到需要靠偷鸡，靠争议进球赢得比赛？是否为了胜利可以出卖一切人类美德？如果是的话，那曼联还是曼联吗？”

　　悲天悯人的表情搭配上有些颤抖的声音，理查德·莫里亚蒂完美扮演了个被伤害的红魔球迷形象。

　　他已经吸取过之前的教训，早想好要充分利用传统派球迷来攻击苏阳，谁知东方人居然又整大活，搞出个角球偷鸡战术，真是上帝保佑！

　　但他却低估了苏阳，既然敢这么干，又怎会没准备？

　　“莫里亚蒂先生，恕我直言，您对国际足联现行规则的指责太严重，作为足球从业人员，我必须遵守规则。

　　您认为现行规则中快发不合理，甚至是出卖一切人类美德，您可以向相关部门反映。

　　如果非要我表态，那么遵守规则永远是我认为的人类美德。”

　　回答完毕后，整个新闻发布会也宣告结束。

　　面对莫里亚蒂的偷换概念，苏阳再次使出各自为战策略，随手便将锅甩到国际足联身上。

　　别跟我提什么偷鸡，这是规则允许的，也是裁判认可的。

　　不服？不服找国际足联去。

　　莫里亚蒂恶狠狠盯着苏阳远去背影，双拳紧攥强忍怒火，他发誓与该死的东方人势不两立。

　　于是，次日凌晨三点，这位太阳报王牌再次发出雄文《偷的胜利真能带来复兴？》

　　文章里不断追忆曼联过往成功的历史，总结提炼出搭建王朝地基的五大要素，而后便对照这些要素逐一批判现在的曼联，最后得出结论，投机取巧只能带来虚幻的美好。

　　作为金牌记者，莫里亚蒂文笔极佳，更清楚该如何做才能最大限度挑起保守球迷对苏阳的不满。

　　这些经验甚至可以追溯到穆尼尼奥时期，正因为深谙拉踩之道，他才从曼联身上获取到诺大流量，真正做到名利双收。

　　在他看来苏阳不过是又一个赚取流量的工具，只是还需要些时间找到最好的策略。

　　《曼彻斯特晚报》的塞缪尔·勒克赫斯特同样在更新着自己的专栏，尽管他是曼联球迷，但作为职业记者，他也会保持相对客观。

　　他不断回味这场比赛，表面看与曾经的狗叼飞盘极像，但细品下却有不同味道。

　　再回想与布莱顿那场，勒克赫斯特猛地发现，现在的曼联踢的是种他从未见过的足球，或者说更像是在下国际象棋。

　　球队的战术设定不光考虑自己，更是在引导对手，让对手不知不觉间陷入困境。

　　“管控对手？”

　　他在记事本写下这四个字。

　　另一个让他回味的依旧还是苏阳毒辣的眼光，他到底通过何种办法把这些优秀球员筛选出来，再用相对低价买到？

　　通过某些特殊渠道，勒克赫斯特已经确认所有新援都是苏阳钦点。

　　如果买来都是些成名已久的球员，没什么值得探讨，可偏偏这些新援绝大多数都不算太有名，甚至没跟任何英超球队传过绯闻。

　　每当想到这些，勒克赫斯特只觉得不可思议，莫非苏阳是神秘的“时空来客”？

　　摇摇头，将如此匪夷所思的想法抛掉，他开始更新自己的专栏。

　　《或许他将带来新的战术革命！》

　　同一时间，梦剧场龙骑兵的会长，集智慧美貌于一身的飒龙女白梦琪正盯着电脑沉思。

　　电脑屏幕是定格的曼联赛后新闻发布，画面正中是侃侃而谈的苏阳。

　　这是她看的第七遍，作为高智商法学硕士，心理侧写是飒龙女极擅长的科目，自从上次被拒绝后，她投入了更多时间在曼联主帅身上，尝试最大程度摸清这人的性格喜好。

　　根据可以获得的信息看，这位东方人是个复杂度极高的存在。

　　他貌似慵懒，但却吃住在卡灵顿基地，实打实就是个工作狂魔。

　　他在新闻发布会的回答看似有些莽撞，但关键问题时又懂得非常鸡贼的切换赛道。

　　他明明看着随和亲切，却又习惯性与人保持距离。

　　他到底是个怎样的人？该用何种办法将他拿下呢？

　　白梦琪揉捏着眉头，再次点击视频重放。

　　就在所有人围绕着曼联各取所需时，带领红魔重登榜首的头号功臣依旧例行郁闷中。

　　该死的垃圾合同，怎么拿赢球奖金那么苛刻！

　　再翻看下 YouTube账号，居然不到200点击！

　　靠，这么牛逼的预测居然没人关注？

　　是宇宙萨没流量了吗？

　　苏阳百思不得其解，郁闷+10086。

　　“啊！为啥不允许执教多支俱乐部？我，东大牛马转世，保底也能管十支啊！”

　　郁闷归郁闷，他自然清楚想弄火个账号多困难，更明白没可能执教多支俱乐部球队，发过牢骚便开始准备油管新内容。

　　这次他准备“预测”西甲2022-2023赛季射手王。

　　莱万以33岁高龄，背着4500万身价来到西甲，其实被许多人看衰，尤其是巴萨黑粉们，更是大肆抨击这位“世一锋”。

　　事实上，到巴萨首赛季，莱万的进球效率确实有明显下降，46场33球的效率远低于上赛季在老东家拜仁46场50球。

　　所以苏阳决定在莱万首场比赛零进球的情况下预测他将成为西甲射手王，这样或许能吸引到更多的流量。

　　做完视频，他还没啥睡意，又不打算观摩小姐姐，干脆用红米手机翻看起2022-2023赛季新闻，为下期更新找素材。

　　翻着翻着，突然有条新闻开始撩拨他的神经——“波特正领先切尔西帅位争夺战”。

　　切尔西，波特，两个名字在脑中回荡几次，苏阳已经回忆起这次换帅事件。

　　刹时，一个灵感在脑中迸发，他好像找到了副业出路。

　　有了明确目标，苏阳也认真起来，他边在红米手机上搜索信息，边在笔记本上记录，不知不觉天空已经泛起鱼肚白。

　　看着已经满荡荡的笔记本，他嘴角上翘，露出满意的微笑。

　　哥们终于有机会发财啦！