32 不都说改日吗？

此时，布莱顿-霍夫某处房产内，格雷厄姆·波特再次将手伸向烟盒，只是多年戒烟让他觉得味道有些呛鼻。

　　看着香烟在手中燃烧，苦涩笑容再次浮现。

　　十分钟前，比利·麦卡锡刚离开，但这位经纪人兼好友严厉的咆哮似乎还在房间里回荡。

　　波特现在只想静静，可内心情绪翻涌，根本静不下来。

　　难道这机会真就抓不住？

　　脑中回荡的念头好像匕首，不断在他心脏穿刺，让他痛得无法呼吸。

　　我真不在乎钱，我只想证明自己！

　　“啊！”

　　手指突然传来剧痛，他赶忙将快燃尽的香烟扔掉，紧跟着将手插入冰桶中。

　　冰桶中早没了冰块，但凉水依旧让被灼伤手指感觉到清凉舒爽，也让他从沮丧失落中抽离出来。

　　就在这时，手机铃声突然响起，有人刚发了信息过来。

　　比利？

　　波特以为是老伙计，结果却是个未知号码。

　　点开信息，里面赫然是串人名。

　　“米歇尔·安东尼奥、巴勃罗·福纳尔斯······”

　　作为资深足球人，波特第一时间便意识到这是布莱顿下个对手西汉姆联的球员，从球员数看刚好11人。

　　这是什么意思？西汉姆联下场比赛首发名单？

　　紧跟他收到第二条信息。

　　“蒂洛·科雷尔、亚伦·克雷斯维尔、赛伊德·本拉赫马状态极差。”

　　赛前预测？

　　波特稍稍愣神，随即冷笑两声，回复信息：“装神弄鬼。”

　　片刻后，未知手机号再次发来信息：“想入主切尔西，下场比赛必须赢，你懂的。”

　　瞬时，波特双眼圆瞪，神秘人怎么知道他在与切尔西深入谈判中？怎么知道两轮一分让切尔西开始犹豫？

　　难道有内鬼？比利与切尔西联系已经被泄密？

　　他脑中无数念头闪过，呼吸变得急促，心跳也越发变快，打字的手更是不听使唤，良久才发出信息：“你是谁？”

　　“你猜？以后再联系。”

　　再往后，无论波特发送任何信息，电话那头却再无回应。

　　带着满脑子迷惑，波特努力将此事抛到脑后，他已经没多少时间，如果下场比赛依旧不能获胜，他将永远失去执教切尔西的机会。

　　切尔西，豪门啊！又有几个教练能拒绝这样的机遇。

　　可事实上，他并未真正放下突如其来的小插曲，这种情况甚至无形中影响着整个备战计划。

　　作为小插曲始作俑者，苏阳撩完直接关机跑路。赛前三天时，他会再次给波特送上大礼包。

　　为副业做好铺垫后，苏阳随便开始准备与利物浦的比赛计划。

　　前两场比赛已经验证金手指确实有效，比赛计划自然变得轻松愉快。

　　他只需要将利物浦首发名单、高分与低分球员、主要进攻套路列出，剩下就交给阿明他们设计针对性战术并演练。

　　至于为何能得到如此机密信息？

　　指指大脑，附带上神秘微笑即可。

　　卡灵顿基地里，苏阳依旧是最闲那个，作为劳心者，训练场边只需要捧着手机研究如何成为油管大网红。

　　卡灵顿基地里，苏阳也是最忙那个，他不光吃住在办公室，甚至有工作人员爆料，凌晨时分苏阳办公室依然亮着灯。

　　当然爆料者并不知道，那不过是苏阳玩手机太累睡着没关灯。

　　就这么混了2天，对俱乐部餐食忍耐阈值爆表的苏阳终于走出卡灵顿基地，他依旧离不开华人女神——老干妈。

　　在离基地最近的华人商店买好方便面与老干妈，迫不及待准备改善伙食的苏阳立马往回走去，快进入基地时，身后有个清脆女声响起。

　　“苏先生，您好，咱们又见面咯。”

　　看着面前高颜值美女，苏阳直犯迷糊，自己有给这位小姐姐打过call？

　　“您是？”

　　见对方满脸迷惑，白梦琪似乎并不介意，反而大大方方自我介绍：“您啊，贵人多忘事，我是梦剧场龙骑兵的会长白梦琪。”

　　“哦。”拖长的尾音充分说明他完全没印象。

　　高智商美女自然秒懂，立刻补充：“之前有约过您吃中餐。”

　　饭托！

　　苏阳脑中闪出两个大字，瞬间想起这人是谁。

　　他不想耗费时间在这种人身上，继续祭出万能托词：“要不还是改日吧。”

　　“知道您忙，我都打包好啦。”白梦琪举了举手中保温袋，“咱们找个地方试试？”

　　主动买饭的饭托更让苏阳戒备，下意识便将白梦琪跟各种诈骗关联起来。

　　“非常感谢您的好意，我们马上要迎战利物浦，真的很忙，还是改日吧。”

　　飒龙女这等性格坚毅之人怎会被拒绝打败，她微笑着将保温袋递过去：“别老吃方便面，没营养。”

　　“谢谢。”不想继续纠缠，苏阳微笑答谢，而后接过保温袋走向基地大门。

　　进入基地，他刚准备把来路不明的投喂扔掉，突然想起伍德沃德今天正好在卡灵顿，于是便找个人将保温袋送去。

　　正好让那条忠犬试毒。

　　这本是个小插曲，如果没有后续，苏阳大概率会快速遗忘。

　　谁知第二天又在基地门口遇到那女孩，这次她投喂的竟然是辣条。

　　看着手中包装完好的辣条，联想起大内总管试毒后完好无损，苏阳突然觉得自己可能也许大概太谨慎。

　　对面美女应该是粉丝！

　　他皱眉苦想半晌，硬是没想起对方名字。

　　白梦琪敏锐地看出问题，伸出手再次自我介绍：“苏阳您好，我叫白梦琪，是梦剧场龙骑兵的会长。”

　　“你好，感谢你的礼物。”苏阳晃了晃辣条。

　　“喜欢就好，讲真，白人饭实在是糟透了，完全不合适中国胃。”

　　苏阳微笑点头：“还好有华人女神，不然真是煎熬。”

　　白梦琪会心一笑，老干妈确实配得上这称号。

　　简单寒暄后，苏阳便打算结束谈话，虽然来人颜值颇高，但女人只会影响自己捞钱的速度，他还得琢磨如何拓展副业。

　　见对方生出去意，白梦琪立刻话锋一转：“苏先生，我有些业务想与您谈谈，不知您现在是否方便？”