33 这算监守自盗吧

“谈业务？”苏阳有些摸不着头脑，但反诈意识自发启动，将白梦琪从饭托转为传销，“咱们应该没什么业务好谈的吧。”

　　白梦琪莞尔一笑，随手将右侧短发别到耳后：“怎么会没有呢？咱们间可以谈的业务不要太多。”

　　美人计？

　　这刁民要害朕啊！

　　重生以来，他明显感觉自己遇事总会过度防卫，甚至开始往疑神疑鬼发展。

　　长期以往肯定是有百害而无一利，穆鸟就是前车之鉴。

　　于是念头刚升起，他便立刻与潜意识对抗，强行将之从脑中驱离。

　　“来而不往非礼，不能白收你两轮投喂，我请你喝咖啡如何？”

　　“我知道家不错的咖啡馆······”

　　白梦琪刚想推荐咖啡馆，苏阳自我防卫意识立马觉醒，他再次压下念头，做出个折中选择：“或许你可以试试俱乐部的咖啡机。”

　　相视一笑，两人一起走向俱乐部大门。

　　苏阳端着两杯咖啡走进办公室，递给白梦琪后，自己端着另一杯坐回座位。

　　“来吧，说说你想谈的业务。”

　　白梦琪闻言从随身挎包取出文件递了过去：“苏先生，据我所知，您似乎没有经纪人，因此我希望成为您的经纪人。”

　　“经纪人？”苏阳一愣，这玩意他确实没有，但拿来干嘛？分钱？

　　“是的，作为您的经纪人为您服务。”白梦琪点点头，随后指向文件，“您可以看看我准备好的方案。”

　　苏阳并没有马上查阅文件，反而饶有兴致地问道：“白小姐，我刚加盟曼联，目前战绩还算不错，应该不需要找下家吧。”

　　“所以我希望能在全领域为您服务。”

　　“全领域？除了足球，还有别的什么领域呢？”

　　苏阳有些诧异，自己用红色方块做马甲那个UP主账号，目前流量接近于零，完全不需要什么经纪人打理。

　　与格雷厄姆·波特那事光都不能见，怎么可能需要经纪人。

　　“必须有别的领域，比如广告代言。”说话间，白梦琪又掏出份文件。

　　那是份代言文件，担任东大某企业新产品在英国的形象代言人。

　　看着那不熟悉的企业与产品，苏阳心头满是问号：“白小姐，恕我直言，这款产品有在英国销售吗？”

　　“没有。”

　　“那是近期准备在英国上市推广？”

　　“据我了解应该不会。”

　　纳尼？苏阳只觉得CPU快被烧化，这尼玛又是什么新骗局？自己长得就真那么好骗？

　　“白小姐，您是在开玩笑？不卖产品干嘛请形象代言人？”

　　“可以为新品提升整体格局，注入国际化形象。”

　　听到这里，苏阳已经开始后悔邀请这位美女喝咖啡，果然颜值与头脑不能兼得，对面那位估计刚入行，骗人的套路狗都不信。

　　“这方案很不错，我再研究研究，回头能您联系。”苏阳打着哈哈，顺手端起咖啡喝了一口。

　　白梦琪的高智商自然看懂是端茶送客，更听出对方言语中的谨慎，而这也是她看中之处，她需要的就是个严谨的合作伙伴。

　　“苏先生以为我在开玩笑？”

　　“既然白小姐如此坦诚，那我直说，就算这公司老板头被门挤过，也不会傻到掏百万欧往水里砸吧，图啥呢？

　　其次，如果白小姐真能拿到这种项目，何必找我代言，毕竟我可不算什么名人。”

　　“但我认为苏先生很快会成为欧洲足坛炙手可热那位。”白梦琪语气异常笃定，“而且我也能保证代言项目真实可信。”

　　“你怎么保证真实可信？”

　　“就凭这个。”白梦琪将手机屏幕转向，上面是她与一位中年男性亲密照。照片上中年男人头戴生日帽，白梦琪正亲吻那人侧脸。

　　苏阳仔细看去，渐渐发现白梦琪与那人长相颇为相似，莫非有血缘关系？

　　“这位男士是您父亲？”

　　“没错，他是我父亲，同时也是头被门挤过那位。这个代言计划是我主导的，所以我能保证真实可信。”

　　纳尼？苏阳只觉得CPU已经烧化。

　　大脑宕机片刻，他用难以置信的语气问道：“你主导代言计划，把百万欧砸水里就为了赚些经理人佣金？”

　　“没错，就为赚这笔佣金。”

　　虽说大千世界无奇不有，但如此事情发生在自己身上，依旧让苏阳惊诧莫名，沉思片刻才再次开口：“白小姐这算是监守自盗吧。”

　　“标准的吃里爬外行为。”白梦琪没有半点不悦，对苏阳定性非常赞同。

　　苏阳再次陷入沉默，半晌后才郑重问道：“你图啥呢？”

　　“不想回去继承家业。”白梦琪不假思索便给出答案。

　　作为独女，继承家业一直是她头上隐形的紧箍咒，她打小就想效仿父亲，白手起家打造属于自己的商业帝国，因此始终不愿过早介入家族产业。

　　她到英国学习法律，就是为了在欧洲拓展属于自己的事业。

　　按照与父亲约定，她能得到笔启动资金，然后选择想创业的领域自由发挥。

　　攻读硕士开始，白梦琪便已经开始留意各种机会，也做了不少创业方案，但始终没找到最佳方向。

　　直到苏阳出现，她发现自己苦苦等待的机会终于降临。

　　曼联新帅过往虽然岌岌无名，但从上任新闻发布会开始已经展现出流量圣体本质。他不光擅长整活，还能出成绩，妥妥就是金矿。

　　她要成为苏阳的经理人，变现流量，充分挖掘这人形金矿，最终成就属于自己的商业帝国。

　　白梦琪朴实无华且豪横的回答让苏阳表情一滞，嘴角直抽抽。

　　继承大笔家业就那么不堪？

　　果然有的人出生是牛马，有的人出生在罗马。

　　他掏出手机，在网上找出这家企业创始人照片，与白梦琪手机上那张核验无误后才继续开口：“这份代言就像天上掉馅饼，但饼太大容易噎着，所以我还不能答应，需要再考虑。不过我们可以留个联系方式。”

　　虽然被拒，但白梦琪却并不沮丧，她早考虑过各种困难，能获得联系方式已经是较好的结果。

　　于是她掏出了第三份文件递过去：“苏先生得空可以看看这份文件，相信您看完后肯定会聘请我担任您的经纪人。”