34 来自红军的威慑力

送走白梦琪，回到办公室的苏阳认真翻看起第三份文件。

　　那是份详细的个人IP打造方案大纲，围绕苏阳进行全方位个人IP打造。白梦琪从主业到副业，从英国到世界，最大限度挖掘着曼联新帅价值。

　　先不考虑专业程度，仅从考虑周全来说，完全超越个体想象。瞬间，苏阳彻底明白什么叫学霸。

　　读完第三遍，先前关于副业的某些思考也变得更清晰，颇有些触类旁通感。

　　不过副业这东西贪多嚼不烂，还是得步步为营，以目前情况看，同步推行两个就好。

　　想到这里，他又掏出红米手机，给格雷厄姆·波特发了条信息：“亚当·拉拉纳状态极糟，摩西斯·凯赛多同样没状态。”

　　打窝下饵结束，苏阳刚准备登录油管为小姐姐打call，助理教练阿明便敲门进来。

　　“BOSS，训练中有些情况我觉得必须马上向您汇报。”

　　“很急？”苏阳看着屏幕上高质量小姐姐，完全没兴趣关心训练这等无足轻重的小事。

　　“确实很急。”阿明脸上早已写满焦虑，“队员们训练时状态极差，我跟其他教练讨论过，应该是过度紧张。”

　　“过度紧张？惧怕利物浦？”

　　“目前看，很有可能是这样。”

　　纳尼！居然被吓得心态不稳！

　　居然被虎落平阳的利物浦吓得训练状态极差！

　　克洛普麾下的利物浦，除2015-2016首赛季成绩拉跨，其后最差便是2022-2023赛季，联赛排名第五，没有获得欧冠资格。

　　这赛季的利物浦可谓内忧外患，两轮平局后仅排在12位。

　　锋线上，红箭三侠不光走了马内，菲尔米诺也被边缘化，重金请来的达尔文·努涅斯最大贡献便是热梗努角。

　　中场方面，法比尼奥与亨德森这对经典组合油尽灯枯，熬完赛季后双双出走安菲尔德。蒂亚戈依然保持玻璃状态。

　　后防线，遭遇过ACL的范迪克状态下滑，再无法恢复到呼风唤雨的从前。科纳特遭遇4次伤病，整个赛季仅出场18次。

　　想到自己亲手打造的巨舰竟然被虎落平阳的利物浦吓成这样，苏阳差点没一口老血喷出。

　　他抬手狠狠拍在办公桌上，带着些怒意道：“阿明，让三名队长训练结束后到我办公室！”

　　训练在压抑焦虑氛围下结束，三位队长换洗后来到苏阳办公室。

　　三人脸上疲惫肉眼可见，半是因为训练，半是因为压力。

　　施洛特贝克进屋便先偷瞄了苏阳几眼，见老板表情如常，并没有不悦，于是大着胆子问道：“BOSS，您找我们有事？”

　　“阿明说你们这两天训练情况很糟糕？被利物浦吓坏啦？”

　　如此直白让三人有些难堪，因为事实如此。

　　这是支年轻的队伍，虽然两轮后位居榜首，但布莱顿与布伦特福德顶多算中游球队，根本没法与利物浦这种Big 6相比。

　　真对阵老资格强队时，年轻红魔们突然意识到底气不足，甚至对比赛目标都存在分歧。

　　如果真做统计，保平是最多人的选择。

　　语音刚落，施洛特贝克就像被踩到尾巴的猫，梗着脖子否认：“怎么可能？我会被利物浦吓到？我干死他们！”

　　在他身旁，B费没有回话，马奎尔嘴唇微微开合，最后还是选择沉默。

　　苏阳注意到这位老红魔欲言又止，于是主动邀请他说话：“哈里，你有什么想法？”

　　被点到后，哈里·马奎尔自然没理由继续沉默，他组织了下语言：“BOSS，您说得没错，大伙确实有些紧张。”

　　“仅仅是有些紧张？”

　　“好吧，我认为他们被吓坏了。”马奎尔耸耸肩，再没保留，“这两天训练情况挺糟糕，最关键是大家思想不统一。”

　　“怎么说？”苏阳用拇指托着下巴，食指在鼻翼滑动，“具体点。”

　　“有人觉得或许我们可以先稳固防守，再考虑是否有机会拿下利物浦。”

　　“所以我们已经认定自己不如利物浦？不如两轮两分，排名12的利物浦？”

　　见苏阳语气有些不悦，B费赶忙开口接过话题，他可不想让马奎尔与苏阳杠起来。

　　“头，我们仨肯定觉得能拿下，只是利物浦确实是老牌强队，这些年战绩稳定，球员实力不错，配合更是默契，小伙伴们难免有些顾虑。

　　不过您放心，我们肯定做好他们的思想工作，保证拿下比赛。”

　　施洛特贝克见状也握紧拳头，用力挥舞两下：“BOSS，我向您保证，肯定拿下比赛！”

　　在他表态后，马奎尔也重重点头，表达赞同。

　　三位队长做出保证，苏阳并未放松心情，在他看来，这已经不是他们就可以解决的问题。

　　整支球队最大的优势是年轻，最大劣势也是年轻。

　　士气高昂时，他们谁都不怕。信心不足时，就会变成谁都不怕他们。

　　因此，信心就是这场比赛最关键的胜负手。显然，这不是靠队长能解决的问题。

　　苏阳沉思片刻再度开口：“我相信你们，同样理解队员们面对BIG6时会有畏惧，这很正常，因为你们根本不知道自己有多强。

　　明天我会召集大家，告诉你们如何拿下利物浦。”

　　又聊了几句，苏阳才将三人送走，分别时，他能清晰感觉到马奎尔与B费对第三轮依旧信心不足，唯独贝壳对他毫无保留信任，坚信可以灭掉红军。

　　果然队伍还得自己拉。

　　把办公室的门关上，苏阳掏出红米手机开始研究利物浦。

　　这是支神奇的球队，虽然荣誉室里满满当当，但英超改制以来，红军仅拿过一次冠军。

　　渣叔麾下的利物浦用摇滚足球冲击着英格兰，终于在19-20赛季捧起俱乐部首个英超冠军奖杯。

　　这次加冕是俱乐部历史性突破，曾被认为是新王朝开启，但渣叔遇到了一生之敌——瓜迪奥拉。

　　那个男人将蓝月亮打造成最恐怖的联赛机器，卫冕失败后立马用两连冠回应，向所有挑战者宣告英超冠军永远是他的禁脔。

　　两年间，渣叔不断尝试挑战旧王，可惜天时地利皆不在，21-22赛季红军距离王座仅差1分。就是这1点点差距迷惑了管理层，既忽视球队老人油箱快耗光的事实，又错误选择转会补强方案。

　　最终，球队在接下来的22-23赛季磕磕绊绊，甚至没有获得欧冠资格。

　　苏阳将面对的就是这支内忧外患的红军，而他也已经有了如何激励球员的策略。