35 不应期疗法

清晨，苏阳两眼乌黑如熊猫，揉着腰走进俱乐部放映厅。

　　为了球队能拿下三分，他牺牲自己，夜阅万花，呕心沥血，左右开弓，终于准备好今天的训练课件。

　　容易吗我？

　　苏阳越想越为自己感动。

　　八点半，全队在放映厅集结完毕，所有人都不清楚为何训练要改在放映厅，按理说还不到讲战术的时候。

　　憔悴如斯的主教练更让他们心中凛然，各自默默找位置坐好，并没像往常那般打闹嬉戏。

　　苏阳哪会知道球员们想法，他只觉得利物浦给小伙子们太大压力，甚至压得他们彻底没了松弛心态。

　　竞技体育中，心态非常神奇，既可以是胜利的催化剂，更可能是失败的导火索。某种意义来说，管理心态才是教练最重要的工作。

　　作为键政高手，苏阳暗自庆幸，论嘴他谁都不怕。

　　他扶着座椅扶手站起身来，腰部酸痛让他下意识揉了揉。

　　这动作看在球员眼中，更是五味杂陈，越发觉得自家主帅为了胜利呕心沥血，心中不由升起些自责。

　　苏阳示意阿明关灯，而后打开投影仪：“小伙子们，咱们先看看视频，放松放松。”

　　都这样了，还在为我们考虑！

　　所有人心中内疚+10086。

　　一段舒缓的音乐后，金发碧眼大洋马出现在屏幕正中央，妹子前凸后翘身材堪称完美，媚眼如丝充满浓情蜜意。

　　伴随着音乐，妹子开始展现艺术之美······

　　放映厅，所有人齐齐看向苏阳，个个满脸懵逼。

　　这是放错片啦？

　　谁知苏阳面色如常，不光朝队员们眨眨眼，甚至还吹起口哨。

　　BOSS这是发福利啊！

　　如今的曼联几乎全是年轻人，很快便学着主教练投入到批判欣赏中，转眼间，放映厅已经热火朝天。

　　第一位妹子结束表演，第二位妹子继续出场，然后是第三位······

　　也不知第几位完成表演，苏阳终于按下暂停。

　　“啪、啪、啪。”他拍着掌将众人注意力吸引过来，“小伙子们，今天上午的训练课感觉如何？”

　　“头，没有比这更棒的训练课。”施洛特贝克笑嘻嘻地站起来。

　　“科尔，你觉得呢？”

　　性格内向的帕尔默面色微红，用腼腆的笑容代替回答。

　　苏阳又看向马奎尔：“哈里，喜欢吗？”

　　红魔航母虽然长着忧国忧民，其实很是合群，他用力点头：“BOSS，我觉得尼科说得对。”

　　“那咱们继续。”

　　······

　　如此问答第四次上演时，球员们再没了刚才的情绪，就连社牛施洛特贝克也正经起来：“说真的，我有点想念训练场。”

　　其他球员纷纷点头，妹子虽好看多了一样腻。

　　“好，那让我们进入下一项训练。”苏阳将屏幕换成了PPT，“让我们看看接下来的对手——利物浦。”

　　所有人精神一振，尤其是教练组成员，戏肉终于来了！

　　“来吧兄弟们，让我们看看渣叔麾下的利物浦。”

　　“刚接手时，这只是支祖上阔过的伪豪门，靠主教练注入的能量，勉强能拿到欧冠门票。

　　尤尔根很清楚，这支球队看着像高大威猛的壮汉，实际上啥也不是。”

　　听到器小活糙，年轻球员们顿时来了精神，放映厅响起猥琐笑声。

　　苏阳心中轻叹，这些浑身荷尔蒙的家伙，果然听下三路最积极。

　　“他开始重建球队，几个赛季下来，终于签下萨拉赫与范迪克。

　　渣叔继续改造球队，18-19赛季引入法比尼奥与阿利森后，于是利物浦先抢下了欧冠这个萌妹子，又在19-20赛季夺取英超这个御姐。

　　身体再好也架不住妹子多，终归会有不应期，可管理层有意无意忽略了这点，后面两个赛季非但没及时进补，还要捞更多妹子，壮汉最猛也不能夜夜笙歌，最终便是上赛季依旧1分憾负。

　　上赛季，壮汉已经被榨干了最后一滴，七座奖杯在手，让球员对冠军精神祛魅，成为不应期痿男。

　　石油美金更是不断撩拨球员心弦，所以这赛季的红军才会2连平开局。

　　如果你仔细观察，很容易发现，利物浦已经跑不动了，没有摇滚精神的利物浦必然将重归平庸。

　　现在，我就敢预判，下赛季，红军只能踢欧联！”

　　放映厅中，嘻嘻哈哈的笑声渐渐停息，人们陷入沉思，半晌后，帕尔默提出质疑：“头，他们上赛季拿到91分，这赛季又天价挖来达尔文·努涅斯顶替马内，实力应该算提升吧。”

　　“小伙子们，让我们为科尔鼓掌，我喜欢你们思考，越多越好。”

　　苏阳的夸奖以及队友的掌声让帕尔默有些害羞，下意识躲到好友施洛特贝克身后。

　　“科尔，你低估了马内离队的隐患，也高估了努涅斯的能力。

　　当马内在拜仁慕尼黑拿到大合同时，你觉得萨拉赫、范迪克这种明星球员会怎么想？菲尔米诺、法比尼奥、亨德森这种老臣会怎么想？

　　尤其是沙特联赛用天价合同招兵买马时，他们真能毫不动心？

　　再说努涅斯，他在葡超确实踢出了现象级的赛季，但本菲卡与利物浦战术截然不同，他也不可能刚到就是战术核心，8500万转会费将成为沉重的包袱，压得他无法呼吸。”

　　“BOSS，您是不是知道些什么？”B费期待的看着主教练，他总觉得刚才那段话并非无的放矢。

　　“我只能说利物浦不少球员在中东很受欢迎，或许下赛季他们中有些人会换个环境。”

　　一石激起千层浪，苏阳虽然说得很隐晦，但却已经有极强的指向性。

　　有心人大概已经明白些什么，尤其是阿明，顶头上司的神奇他见证太多，这样说来，利物浦队中有人肯定开始打算去沙特拿天价合同。

　　有了这想法，踢球必然会特别小心，毕竟白头巾不傻，绝对不会为伤员买单。

　　那这赛季的利物浦，比赛强度绝对不会如以往那般，这就是他们的死穴！

　　见众人若有所思，苏阳知道某些信息已经传递到位，他轻咳两声：“小伙子们，还想再看看小姐姐吗？”

　　众人婉拒，看多了真会不应期。

　　“好，下场比赛，我们的战术就是······”