36 心理按摩师苏阳

“既然他们已经跑不动，就让我们冲垮红军，用最利物浦的战术干掉他！”

　　苏阳的话掷地有声，头号捧哏小贝壳不光易燃，情商也高，见BOSS定调立马起身附和。在他的带动下，其他球员也变得热血沸腾。

　　用你最擅长的干掉你，想想都觉得爽。

　　早先对BIG6的畏惧此刻一扫而空，阿明看着士气高昂的队伍，对顶头上司的敬仰再添几分。

　　这能是菜鸟教头？

　　难不成他是弗爵爷嘴替？

　　士气恢复立刻体现在训练场，球员们再没几日前的拘谨与烦躁，所有训练项目完成度都超过阿明预期。

　　今天的训练，阿明也同样积极，BOSS破天荒全程场边督战，让他异常兴奋，隐约回到刚成为助理教练那天。

　　苏阳同样被球队展现出的热情感染，即便腰酸得要命依旧在坚持，谁叫昨晚艺术批判太投入呢。

　　唉，做事老是那么认真，这缺点不好改啊！

　　他下意识摇摇头，场上众人顿感心惊，莫非BOSS很不满意？

　　于是训练积极度+10086。

　　高质量训练总是那么让人意犹未尽，或许因为苏阳督战，曼联球员首次在训练结束后全员加练。

　　就连向来懒散的桑乔也选择到健身房练力量。

　　所有人都能感觉到，这支球队属于苏阳的印记越发深刻。

　　从成绩角度说，如此情况必须是大吉之兆，但另外角度看，也是取死之道。

　　刻意保持低调的三德子已经再次翻出小本本。

　　他极度讨厌，应该说是恨透苏阳，黄皮猴子和所有教练都不同，他总是安排好所有事情，再放手让团队成员自由发挥。

　　这种做事风格让伍德沃德极度厌恶，因为乔尔·格雷泽便是这般。

　　曼联不能有第二个乔尔，他更不可能屈服在第二个男人身前。

　　作为乔尔·格雷泽的头号忠犬，他最大优点始终是知进退，只要苏阳还被乔尔赏识，他便不会主动出击。

　　他只会默默旁观，记下所有重要信息，然后构思出足够精妙的计策，在乔尔需要时适时奉上。

　　与苏阳相关的重要信息很多，比如谁是亲信。

　　穆阿尼显然便在这个小团体中。

　　训练场上，法国人完成了半小时的射门加练，本想再去健身房练力量，却被苏阳拦了下来。

　　“兰德尔，去我办公室聊聊。”

　　“是的，头”服从一直是穆阿尼的美德，尤其是将他带到英超舞台的贵人。

　　两人先后走进办公室，秘书为两人送上热腾腾的绿茶，随后贴心的将门关好。

　　沙发上，苏阳正在组织语言，对面那位内心敏感，他可不想无意间伤到苏家军头号大将。

　　在他思考的同时，穆阿尼脸色渐渐变得尴尬，他体味浓郁，高强度运动后连自己都觉得难闻，不知道对面那位会不会嫌弃。

　　如果他嫌弃自己该怎么办？

　　不过，事实证明他在多虑，苏阳非但没表现出嫌弃，还饶有兴致给他介绍起来自东方的树叶。

　　头对我实在太好，我该如何报答？

　　见惯冷眼的法国人内心充满感激，尊重才是他最大的追求，那瞬间他觉得自己可以为苏阳去死。

　　就在这时，苏阳的声音响起：“兰德尔，我想跟你聊聊踢利物浦的战术，你知道范迪克可是真正的巨星，没那么好对付。”

　　“是的，头。”穆阿尼将思绪收回，他非常赞同BOSS的说法，世一卫可不是浪得虚名。

　　“所以，你有想过怎么对付他吗？”

　　法国人表情变得有些尴尬：“老实说，还没想好。”

　　“我有个想法，我们可以让维克多先发对位范迪克，从上半场开始疯狂消耗他，然后你在下半场出场，利用体能优势彻底击倒荷兰人。”

　　穆阿尼微微愣神，显然没想过苏阳的战术。他思考过如何挑战范迪克，也搜索过不少荷兰人的视频，研究到现在却依旧没什么把握。

　　这套战术显然有利于他，队友先去消耗对手，后出场的自己有很大概率赢下世一卫。

　　但如此做法却总让他觉得不对，不应该去占那便宜。

　　更不应该却是逃避对抗。

　　他与所有人不同，必须用最短时间证明自己，否则绝没机会被德尚招入世界杯名单。

　　英超并非只有范迪克，还有更多优秀中卫等着自己，如果这次选择逃避，以后怎么办？

　　“头，不需要维克多帮我先去消耗，我可以干掉范迪克。”

　　“你确定可以？兰德尔，你放心，维克多我去搞定。”

　　“我确认，非常确定，头，你相信我，我绝对可以办到。”

　　“兰德尔，我肯定相信你，不过你不觉得······”

　　“头，我可以的，不需要别人！”穆阿尼语调猛地拔高，双手下意识拍在茶几上。

　　片刻，他想起这样做非常不妥，赶忙解释找补：“头，我不是对您发脾气，只是不想占别人便宜。”

　　苏阳用指头在额头轻叩数下：“兰德尔，我相信你，让他们知道，什么世一卫，在你面前都是垃圾！”

　　“是！”

　　干脆利落的答复，亦如他简练高效的球风。这刻，穆阿尼心中再无畏惧，他要为关心他的人奋战到底。

　　送走黑大个，苏阳给自己换了杯开水，昨晚操劳有些感冒，现在都没嗅觉，得赶紧吃药。

　　回想刚才会面，他百分百肯定，法国人心中已经信心爆棚。这种状态的穆阿尼才能不惧世间名将，发挥最强战力。

　　整支球队中，穆阿尼是最特殊那个，他是最早被招募的新援，也大概率也会最早离去。

　　衣锦还乡是他的执念，当大巴黎投来橄榄枝时，穆阿尼绝对无法拒绝。

　　苏阳自然不会阻拦，这本是双赢，穆阿尼完成夙愿，苏阳则收获点石成金美誉。

　　他们都有美好未来。

　　想到未来，格雷厄姆·波特出现在他脑中，算算时间也该再联系，于是掏出手机编辑短信。

　　片刻后，波特手机响起信息提示音。

　　他掏出手机，整个人就这么愣住，手机上那个熟悉的陌生号码再度出现，让他本就无法平静的心再起波澜。

　　波特就这么静静看着手机，拇指悬空太久有些酸痛，却始终不曾按下。

　　他在犹豫，到底要不要点开这条信息。

　　理智告诉他应该远离魔鬼诱惑，赢就要赢得干干净净。但现实压力却让他喘不过气，那可是切尔西的帅位啊！

　　终于，欲望战胜理智，布莱顿主帅点开那条信息。

　　刚看一眼，波特便已经石化，脑中只剩一个念头。

　　他怎么知道？