37 没坐，朝范迪克扔泥巴。

这是条长信息，清晰描述了西汉姆联将在第三轮使用的战术套路。

　　波特陷入沉默。

　　铁锤帮不算英超劲旅，但球队绰号很好的诠释了球队风格，他们就像是坚硬的铁锤，发誓要砸碎所有敌人。

　　波特并不敢说肯定能赢下这轮，可他又必须拿下，否则会立刻失去入主豪门的机会。

　　要不要相信这条信息呢？

　　布莱顿主帅陷入沉思。

　　他不敢赌，不敢押宝在陌生信息上，害怕是圈套，最后诱导自己做出错误战术安排。他同样害怕错误重要战备信息，如果全是真实消息，对阵铁锤帮就会变成开卷考，轻松拿捏。

　　到底要如何做？

　　思量再三，波特选择给那号码回了条信息。

　　“为什么帮我？”

　　很快，信息传来：“交易，这是场先验货的交易。”

　　与对方首次有效沟通，让波特兴奋起来，能沟通便可以有无限可能。

　　思考片刻，他再次编辑信息：“你想要什么？我为什么要信你？”

　　“你先验货。”

　　神秘电话再次失联。

　　波特用拇指重重按压太阳穴，他要让自己冷静，只有冷静才能做出正确选择。

　　布莱顿主帅从来不是迂腐之人，绝对不介意占便宜，他唯一需要思考的便是情报真实性。

　　客观说，几次信息可信度极高，情报价值同样极高。

　　西汉姆联的首发名单或许可以预测，但人员状态可不能乱说。对手球员状态如何没法评价，但自己手下，凯赛多与拉拉纳明显不在状态。

　　神秘人如何知道自己球员状态呢？

　　波特找不到答案。

　　思来想去，只能归结于内鬼论，或许神秘人是个组织，在每支球队都买通内鬼获取球队机密。

　　如果这就是神秘人的真相，这些情报的价值将会非常重要。

　　对方将这次的情报定义为交易前的验货，那么大概率便是真消息。

　　想到这，波特心中已经有了决断。

　　豪门帅位那么香，怎能不搏？

　　苏阳作为资深云钓鱼佬，对钓鱼还是有些心得，凭借对面回复速度与问话，基本可以确定，格雷厄姆·波特已经上钩。

　　上了钩便别想溜，周末比赛后，布莱顿主帅便会满心欢喜为情报买单。

　　想到副业就快开张，曼联话事人心情大好，揉着老腰继续为异族小姐姐打call。

　　时间如梭，很快已经来到赛前最后的战术简报会。

　　经历过苏阳的心理按摩，年轻红魔们情绪显然不错，甚至在开会前打闹嬉笑。

　　“嗯嗯。”

　　会议室门口，苏阳清清嗓子，所有人立刻坐回原位，迅速安静下来。

　　“小伙子们，你们今天看上去不错嘛，不怕利物浦啦？BIG 6哦。”

　　调侃的话语激得众人大笑，显然没人会再畏惧。

　　“好，咱们开始战术安排。”

　　比赛即将进入第三轮，苏阳却首次亲自布置战术，让大家很是好奇，专注度明显提升。

　　“我说过，这场比赛，要用最利物浦的战术干掉他们，所以我们的战术就是极致跑轰！

　　高速攻防转换！

　　持续高压逼抢！

　　以及更多的射门！

　　······”

　　讲完整体战术，苏阳立刻布置个人战术

　　“卡里姆、阿德莫拉还有兰德尔，你们要主动挑战范迪克，越早造黄越好，不要怕失误。大伤后，他的身体已经跟不上意识，非常依赖预判来防守。

　　只要持续给他压迫，绝对可以让他吃黄牌。

　　黄牌在身，利物浦的后防核心会束手束脚，跟木头没区别。”

　　阿德耶米、卢克曼与穆阿尼重重点头。

　　“科尔，布鲁诺，我需要你们更果断的远射。如果位置合适，若昂也可以开火。”

　　“杰雷米，你的任务是把利物浦右路冲垮，我需要你下底后倒三角，或者将球交给科尔后佯装下底。”

　　“努赛尔，萨拉赫是你的，贴住他别让他走内线，如果背过也别担心，尼科会帮你补防。”

　　“若昂，你的任务会比较重，我需要你扫荡整个防守二区，让对面那些乡巴佬知道谁才是老大！”

　　“尼科，除了防守，必要时你要直接推进到前场，形成防守错位。”

　　“当尼科持球前插时，努赛尔回收站住左中卫位置，避免被打转换。”

　　随着任务发布，对阵利物浦的首发已经浮出水面，4231的阵型只剩右中卫，按照前两场看，最后位置属于曼努埃尔·阿坎吉。

　　“哈里，你必须给菲尔米诺足够压力，同时帮助杰雷米协防迪亚斯。”

　　“嗯。”哈里·马奎尔身子微震，难以置信地看向主教练。

　　他有些怀疑自己是否幻听，自己不是已经被边缘化？

　　是的，肯定是幻听，怎么可能在如此重要的比赛让自己首发。

　　“嘿，嘿，哈里，你掉线啦？”苏阳有些纳闷，这要求很难吗？

　　看着正发呆的马奎尔，他开始反思自己的安排。

　　他心中主力双中卫就是施洛特贝克与阿坎吉，前两场比赛下来，效果很理想。

　　对阵利物浦，他却决定放弃这对组合，采用施洛特贝克与马奎尔搭配，原因无他，就是担心如果比赛焦灼，或是被抢开局后，年轻的红魔会崩盘。

　　这种情况，非常需要队里老人可以站出来，只要喊上几嗓子，就能让整支队伍心态稳定下来。

　　作为队里英超经验最丰富那位，马奎尔绝对更适合。

　　只是现在情况比较古怪，他有些摸不着头脑。

　　气氛开始变得怪异，心思细腻的B费最快发现问题，赶忙推推马奎尔：“哈里，头问你话？”

　　“啊。”马奎尔显得有些慌乱，赶忙找借口演示，“BOSS，我刚才有些走神。”

　　“你的任务是压制菲尔米诺，然后帮杰雷米协防迪亚斯。”

　　“嗯，没问题，肯定完成任务！”哈里·马奎尔表情严肃，眼神充满坚定。

　　两场冷板凳让他开始怀疑自己，怀疑是否还能得到新帅青睐，虽然第一队长还是他，但没法上场的队长就是笑话。

　　确定自己将参加如此重要的比赛，马奎尔觉得自己有些多虑。

　　心中随即生起自责，不该质疑BOSS用人唯亲。

　　最主要的战术安排就此结束，阿明接班苏阳，开始做战术细节补充，这是他非常擅长的工作，也是顶头上司充分放权的工作。

　　他不知道，苏阳放权首要原因是偷懒，其次是对战术细节存在知识盲区所以藏拙。

　　所以阿明对老板充满感激，谁都喜欢被尊重。

　　就在这时，手机发出震动，苏阳收到条新信息。