38 钓鱼佬的野望

“你在吗？那些信息准确吗？”

　　显然这是波特发来的信息。

　　苏阳嘴角微翘，面露得色，随手退出信息界面。

　　鱼已经上钩，就得耐心拉扯，掌握好力度深浅才能手到擒来。

　　他半点不在意波特的焦虑，甚至也不关心布莱顿主帅是否会采纳情报。

　　苏阳给出了比珍珠还真的情报，与西汉姆联比赛结束后就能验真。

　　如果波特采纳了这些情报，大概率会渴望继续获得，开挂谁不喜欢。

　　若因为谨慎没有使用，赛后绝对会后悔，更会念念不忘。

　　走捷径本就是大多数人的梦想。

　　苏阳显然喜欢走捷径，所以继续在红米手机里浏览各大热门UP主，为马甲黑化红桃准备第三期的内容。

　　不多时他便选好准备搬运的素材--《愚蠢搭配无能，王朝崩塌的开始》。

　　这是篇抨击德甲巨人南大王管理层的雄文。

　　作者是在小破仁丢冠后写下这篇檄文，虽然用大英帝星无冠梗引流，却是正儿八经用数据分析在打脸拜仁管理层。

　　通过多维度深刻剖析，卡恩的愚蠢与萨利哈米季奇的无能被刻画得淋漓尽致，最终点赞无数。

　　但将时间拨回2022-2023赛季，绝对没人相信南大王会开始走下坡路，甚至在2023-2024赛季丢掉牵狗冠。

　　如此言论显然可以引发争论，让黑化红桃这个账户提升热度，甚至实现引流。

　　当然首要条件是被南大王铁粉看到。

　　考虑到民工联赛向来喜欢圈地自萌，影响力完全没法跟英超相比，苏阳便再次降低心理预期，能增加一百点击就是胜利。

　　但他并不知道，这视频因为某些原因，最终被放到某人办公桌上。

　　与此同时，在纠结许久后，格雷厄姆·波特终于下定决心。

　　他这生走得四平八稳，不算具有冒险精神。可经纪人兼好友给他的压力，让他不得不考虑赌上一把。

　　天性中的谨慎让他不敢压上全部。

　　于是他选择了赌一半。

　　英格兰人仔细观察近期训练，最终将不在状态的拉拉纳从首发名单中去掉。

　　至于凯赛多，虽然也不在理想状态，可鉴于其重要的战术价值，依旧保留在首发名单。

　　除此之外，他还精心准备了六套战术，其中三套基于神秘人提供的情报。

　　按照赌一半思想，波特计划先以常规战术开局，只要验证神秘人情报属实就立马切换战术。

　　凭借多年执教经历，想验证情报真假不难，顶多就是十五分钟的事。只要情报属实，他有信心马上临场调整，确保抢下三分。

　　客观说，切尔西潜在主帅基本功非常扎实，确实擅长观察比赛走势，开场十分钟便开始调整战术，集中火力攻击西汉姆联左路。

　　这套针对性战术很快奏效，上半场第二十二分钟，麦考利斯特为布莱顿首开纪录，比赛走势彻底被布莱顿掌握。

　　若不是凯赛多确实状态低迷，上半场海鸥军团甚至可能三球领先。

　　下半场开始前，波特果断将厄瓜多尔铁腰换下，在猛攻铁锤帮左路的同时注重向弱侧转移，最终2比0拿下比赛。

　　是夜，波特早早离开庆功宴，将自己关进房间。

　　刚结束的比赛已经完全证明那些情报的准确性，摆在他面前只有一个难题，对方到底想要什么？

　　左思右想，他终于还是掏出手机。

　　“嗨，你在吗？”

　　卡林顿基地中，苏阳点开信息，嘴角笑容浮现。

　　他并没有立刻回答，过了半小时才发出信息：“货怎么样？”

　　信息刚发出不久，立刻便得到回复：“为什么帮我？”

　　“不，不是帮你，是提前验货。”

　　“你到底想要什么？”

　　“交易，跟这次相同的交易。”

　　信息交流暂停了约莫十分钟，波特的信息才传来：“我绝不打假球！”

　　打假球？你有病吧，哪个正经人家打假球？

　　苏阳暗自腹诽，英国人果然死脑筋。

　　他思考片刻继续编辑信息：“有病？打什么假球？我只提供技术支持，预测风险。”

　　又等片刻，再次收到信息：“对不起，是我有些唐突。请问您的技术支持怎么收费？”

　　“三场五十万镑。”

　　信息发出，轮到苏阳开始紧张，鱼咬了钩，也完成了极限拉扯，最后收线时可别功亏一篑啊！

　　想到副业第一桶金仅差最后一步，他便没法不紧张。

　　价格是不是喊得有点高？

　　等会是打折还是送赠品？

　　哎，第一次就是容易患得患失。

　　在他感叹时，手机再次收到信息：“我怎么相信你不会收到钱就消失？”

　　YES！

　　苏阳疯狂挥拳，终于没让大鱼跑掉。

　　“你可以选择不交易，反正英超豪门可不止切尔西，机会很多。”

　　一句话便戳到波特软肋，机会这玩意错过就不再。

　　“我想跟你见面交易。”

　　“没问题，等你成为切尔西主帅，我请您一杯。”

　　波特重重一拳砸在茶几上，他强忍怒火做出妥协：“先付一半，这是我的底线。”

　　“我把邮箱发你，24小时内将五十万镑等值大饼发到邮箱，否则交易取消。”

　　胆小鬼游戏中，先出牌总是更容易受制于人。

　　波特渴望早日入主切尔西，先天便处于劣势，难免受制于人。

　　所以哪怕这交易被骗风险极高，他最终依然选择用五十万镑搏一搏。

　　“成交！”

　　“预祝波特先生早日执掌切尔西。”

　　苏阳收起手机，脸色因激动有些发红。

　　五十万！那可是五十万镑啊！

　　相比自己那份5万镑年薪的正职工作，副业显得更像主业。

　　以后要不要干脆转做豪门求职辅导呢？

　　苏阳脑洞大开，差点没敲报告辞职跑路。但想想这玩意毕竟需要天时地利人和，多久能开张一次说不准，还是有个正式工作稳妥些。

　　于是不再觉得世界那么大，更不想去看看。

　　搞定副业的第一单买卖，苏阳自觉豪情万丈，终于有了学隔壁老王先定小目标的念头。

　　豪门辅导班短期不好找项目，还有什么能快速捞金呢？

　　思来想去，终于有新点子在脑中浮现。