39 苏阳，禽兽不如。

琢磨半天，苏阳越发觉得有戏，干脆仔细研究起来。

　　计划在纸面反复修改，最后仅剩一个问题。

　　谁站到台前去执行？

　　亲自做肯定不行，这计划属于灰色地带，不能被曝光。

　　找人做，又能找谁呢？

　　啊！

　　没自己的班底根本没法做大做强啊！

　　必须赶紧把自己的团队拉起来！

　　苏阳用拇指揉着太阳穴，琢磨身边简单到爆的人际关系。

　　老查理？拉倒吧，这老头估计只会用霰弹枪做事。

　　阿明？不行，活腻了才让别人抓自己痛脚。

　　直到某个身影在脑中浮现。

　　对啊，怎么忘了这位。

　　说干就干，苏阳立刻拨通那人电话：“白小姐，今天有空吗？”

　　白梦琪有些惊讶，没想到会那么快接到苏阳电话，她原以为苏阳在与利物浦比赛前不会接触他。

　　暗中思索，她觉得应该是因为那份代言合同。

　　之前没能用代言合同拿下红魔主帅，让她有些担心，害怕苏阳会视金钱如粪土，那会让她很头痛。

　　现在看来是自己多虑，钞能力依旧是这世界最牛的能力。

　　“苏先生稍等，我看下行程。”停顿片刻，“时间好像不太巧，要不咱们电话聊？”

　　“那就算了，改日吧。”苏阳毫不犹豫拒绝，声音太有迷惑性，如此重要的事，他必须用眼睛仔细观察。

　　什么？难道自己想错啦？

　　白梦琪有些懵，难道不该是那边更急迫？怎么又改日？

　　“苏先生，如果您很急的话，我可以调整时间配合您。”虽然极度厌恶被牵着鼻子走，但更不想回去继承家业，她只能忍住心中碎碎念，让自己显得善解人意。

　　“好，明天中午12点半我请你吃饭，等会把预定信息发给你。”

　　翌日，苏阳稍早到达预定的餐厅。这家老查理推荐的餐厅属于家庭餐厅，陈设古朴简洁，很适合朋友聚会。

　　12点半刚到，白梦琪准点走进餐厅。

　　寒暄间，年老的侍者送上菜单。

　　因为今天重点不是吃饭，两人不约而同选择了简单餐食，就餐时间也相对较短。

　　等到品尝餐后甜点时，白梦琪将话题从闲聊引入正题：“苏先生，您这么急找我是有什么事吗？”

　　苏阳点点头：“我仔细研究过你的三份方案，想跟你再当面沟通下。”

　　“乐意为您效劳。”果然是聊代言合同，白梦琪底气大增，脸上露出浅浅微笑，“您对代言合作有任何疑问，都可以协商。”

　　“代言合作？我没说要当代言人啊。”苏阳表情一滞。

　　“不是代言合作？”白梦琪也懵，不是代言要聊啥呢？但她应变能力出色，瞬间便调整过来，“您想聊什么都行，我都愿意为您服务。”

　　应变能力果然顶级。苏阳心中暗暗称赞，对双方合作又多了些期待。

　　“我有个项目需要找合作者，你可能适合。”

　　“方便说说是什么项目吗？”

　　“细节不方便，但是是属于足球领域的咨询类项目。”

　　“足球领域，咨询项目。”白梦琪口中轻声重复，“苏先生需要我做什么？”

　　“暂时还不能说太多，如果你能满足先决条件，我们可以继续。”

　　先决条件？莫非他有想法？

　　白梦琪立刻警觉起来，虽然笑容不改，却不露声色地微微后靠，眼神中多了些警惕。

　　“苏先生请讲，如果在能力范围，我尽力试试。”

　　她并不知道，所有这些微表情与微动作都被苏阳看在眼中，统统成为加分项。

　　苏阳在心中继续为飒龙女点赞。

　　要合作的项目比较敏感，根本没法开门见山，但白梦琪却没表现出丝毫反感，反而立刻进入状态，拿出足够的专注度。

　　不错，果然是人才，能成大事！

　　“这里不是说话的地方，半小时后到这里找我。”苏阳掏出张房卡放到桌上，“我结账后先过去。”

　　话毕，他起身离去。

　　餐桌上，深色房卡在白色餐布上格外显眼，白梦琪摇晃着酒杯，心中怒意翻涌。

　　居然是个LSP！

　　想起自己为成为苏阳经理人付出的时间，她便更生气，眼中是难以抑制的恨意。

　　她将手滑入手提袋中，在熟悉位置找到冰凉的柱状物，熟悉的尺寸让她心中充满安全感。

　　此刻，嘴角慢慢弯出诡异的弧线，危险的微笑令人心悸。

　　将房卡拿起，是个有些偏僻的街区。白梦琪嘴边笑容越发恐怖，眼神也变得阴冷。

　　她用力握住冰凉的柱状物，起身往外走去。

　　半小时过去，飒龙女准时出现在306门外，轻轻叩门。

　　门很快被打开，苏阳出现在门内。

　　此时的他脱掉西服外套，衬衫纽扣解到第三颗，隐隐可以看到胸肌轮廓。

　　“白小姐，请进。”

　　房间里没有别人，茶几上摆放着两杯咖啡。

　　“这是老查理刚冲好的咖啡，味道很不错，他手冲很厉害，绝对不输专业人士。”苏阳指向茶几。

　　白梦琪微笑着端起咖啡，浓郁香气立刻充满鼻腔，确实非常诱人。

　　她做出轻啜模样，随后很自然的用纸巾擦嘴，顺便不露声色地将口中咖啡吐了出去。

　　此时，飒龙女的微笑依旧动人，但没人知道笑容背后有多愤怒。

　　她可不是蠢货，怎么可能被下药，更不会接受任何灰度规则。

　　不知不觉间，空着那只手将手提袋中冰凉的柱状物拿出。

　　那是支防狼喷雾，高浓度辣椒素不光能立即引发眼睛剧痛、暂时性失明，还能刺激呼吸道，导致咳嗽、呼吸困难。

　　绝对可以轻易制服任何LSP。

　　苏阳并没发现异常，正在细品手中咖啡，他喜欢老查理做的手冲，总给他温暖感觉。

　　片刻后，他起身走到床边，从背包中掏出份文件递过去。

　　嗯，这是几个意思？难道防狼喷雾被他发现啦？

　　白梦琪单手接过文件，正琢磨着是不是先发制人。

　　“这就是我说的咨询类项目，我草拟了方案，你可以先看看。”苏阳将身前空杯端起，“老查理的手冲有毒，我还得再来一杯。”

　　白梦琪看着径直离去的苏阳，突然觉得脸颊发烧，难道自己摆了个大乌龙？

　　简单浏览完首页，她已经确定自己今天就是彻头彻尾的小丑，完全误解了苏阳。哪有什么灰色规则，全是自己在脑补。

　　随即她又有些恼怒，这位看上去也就30出头，居然已经禽兽不如？

　　片刻后，苏阳端着咖啡回到306房：“方案看得如何？咱们可以讨论讨论。”

　　“我正想找你沟通一下。”白梦琪挥动方案，“你怎么能准确做出所有预测？”

　　“很简单，这是我的天赋，人类难以理解的超强推理能力。”苏阳用食指点点额头。

　　“哇哦。”白梦琪回以夸张的惊叹，显然不相信。

　　苏阳无奈耸肩：“好吧，我必须诚实，其实我是从未来穿越到这。”

　　“穿越？”白梦琪掩嘴大笑起来，“我宁愿相信你脑袋里装了台超算。”

　　“随你便，这不重要，反正我可以提供出准确的信息。”

　　见苏阳表情异常认真，白梦琪也收起笑容：“你确定不是在玩我？”

　　“白小姐，我很忙的，没空玩你。”

　　“那我相信你，但我觉得商业模式需要调整。”

　　两人继续讨论如何修改方案，直到夜幕降临，更成熟的方案新鲜出炉。

　　活动下有些僵硬的脖子，苏阳将方案收好：“回到中午时的话题，如果咱们要合作，有件事你必须先做到。”

　　嗯，他不会准备变身吧！

　　白梦琪心中警惕感再次飙升，手下意识滑向手提袋。

　　“你必须先搞定这人，否则所有计划都是空。”

　　苏阳从背包中掏出张照片递了过去。