4 2亿怎么花，我说了算！

苏阳的答案显然出乎所有人意料，尤其是被骂作吸血鬼的乔尔格雷泽。

　　有个声音在他心中兴奋嘶嚎：“你真TM是个人才，相比我的钱包，曼联就是个弟弟！”

　　不知不觉间，眼前小菜鸟看起来越发可亲。

　　看着老板微微翘起的嘴角，二德子心中大喊不妙，没成想这小子居然那么懂。

　　“不行，我必须马上转移话题，把节奏拉回来！”

　　他脑中思绪飞速运转，多年斗争经验加持下，立马想到办法，只见他走到苏阳身旁，用力拍拍对方手臂。

　　“苏，恭喜你，终于明白我们存在的唯一价值——守护老板的钱包。不枉我的一番苦心。”

　　看着二德子秒变热情洋溢，丝滑抢功，苏阳眼前一亮心中暗道，果然是曼联大总管二德子公公。

　　“苏，这是赛季规划？”乔尔格雷泽指着PPT问道。

　　“对，我已经做好第一季的钱包守护计划。”苏阳点击电脑，卡塞米罗出现在投影幕布上，“首先是停止所有在谈转会。”

　　理查德·阿诺德一愣，随即变得惊诧莫名：“停止？你知道这些球星有多抢手吗？”

　　“你觉得他们抢手罢了，我认为他们甚至不算顶级球员，完全配不上曼联。”

　　一直吃瘪的二德子瞬间来了精神，这可是典礼中场三巨头，求都求不来的强援，居然最先被否定，答案只有一个，小菜鸟是个哗众取宠的混子！

　　“卡塞米罗不算顶级球员？配不上曼联？我很怀疑你的专业能力。”

　　苏阳露出轻蔑的笑容：“老二，专业的事还是交给专业的人来说，你唯一的优点是不懂就问。”

　　他指着幕布继续道：“卡塞米罗是个荣耀等身的冠军大户，从这一点来说，他绝对配得上曼联。

　　但在皇马拿了那么多冠军，他对荣誉还剩下多少兴趣？

　　更不要忘了他的年龄，当牛做马这么多年，还能剩下多少油？

　　最最关键还是转会费跟薪水，莫非你认为BOSS是阿布那种傻冒土财主？花大价钱既帮皇马重建，又让皇马功勋养老？”

　　苏阳的回复，语气虽然平和，却像是记记重锤狠狠砸在理查德·阿诺德心口。

　　他根本不敢反驳，因为他比谁都清楚乔尔·格雷泽的吸血鬼本质。哪怕知道小菜鸟在放大问题，也只能先忍住气，再寻找机会反击。

　　苏阳看向乔尔，见他没有对卡塞米罗表达意见，又将手指向第二张照片。

　　“利桑德罗-马丁内斯也不是合适的引援对象。”

　　格雷泽有些诧异：“他年轻，对顶级联赛冠军充满渴望，在欧战也展现出不错的实力，也不算太贵。苏，你为何觉得不合适？”

　　听到BOSS用自己评价卡塞米罗的理由发问，苏阳并不慌张，脸上依然挂着自信的微笑。

　　这些问题说明乔尔·格雷泽很清楚这些潜在引援，但却难不倒他。人无完人，挑刺其实很容易的。

　　“BOSS，您对他的评价完全没问题，但我依然坚持他不适合。

　　作为一名矮个中后卫，想在对抗最强的顶级联赛生存，他的硬件条件实在太差，也就是成长上限太低。

　　他习惯用更具侵略性的防守方式弥补，比如更积极的上抢和更频繁的身体对抗，但这样一来就需要整个防守体系围绕他进行补救。

　　同时，阿根廷人的情绪并不算稳定，容易头脑发热。抗压能力也不足，往往在比赛中容易出现犹豫不决。

　　当然最重要的依然是价格，要是低于2500万，他会不错的补充。但艾德预估的6000万欧，就太贵了。”

　　“FXXK！”二德子心中一声怒吼，自己话都没说，怎么还躺枪？而且还是BOSS最敏感的金钱问题！

　　相比球员的能力，乔尔·格雷泽显然对贵这个字更敏感，他已经不准备再聊阿根廷人，而是指向马拉西亚。

　　“如果没记错，艾德对他的估价应该是1500万欧--2000万欧，你也不打算买？”

　　“从价格说，他确实不算贵，但能力看，他显然配不上曼联。

　　作为现代足球体系下的边卫，马拉西亚各项数据均衡且平庸。普通的速度与力量，搭配普通的传中，糟糕的跑位，导致他在进攻中乏善可陈。

　　虽然他的铲球能力与抢断能力还算不错，但结合平庸的防守意识和位置感，使得防守也不是长项。

　　花2000万欧就为淘个第三甚至第四替补？”

　　二德子心中怒火更盛，明明都是他与腾哈赫精挑细选的优秀球员，为何被小菜鸟批得一无是处，最关键乔尔似乎颇有同感。

　　“那这位荷甲明星球员呢？”

　　PPT上，安东尼笑得很阳光，但苏阳老会想起圆神各种鬼畜，差点没忍住当场笑喷。

　　“BOSS，您的问题很好，不过荷甲明星球员算明星吗？

　　我承认安东尼在荷甲足够优秀，但他就是传说中的陷阱球星，主打一个挪窝就死。

　　作为边锋，他没有速度，没有爆发力，也没有出色的控球技术，传中没有精准度，传球缺乏视野，唯一能打的只有逆足边锋。

　　可除了内切远射，我不知道他还能提供什么？原地控球画圆？

　　当然他的比赛态度非常积极，也乐于防守，可单薄的身体叠加拙劣的防守技术，基本能看的只剩下职业态度。

　　再加上艾德预估接近1个亿的转会费，我甚至觉得这不是溢价而是犯罪！”

　　“苏，你可不要胡说八道！”二德子终于无法再忍，他太清楚格雷泽家族有多么贪婪，金钱就是他们的逆鳞。

　　“你可以不喜欢这些球员，但请不要污蔑俱乐部所有工作人员，我们永远为守护格雷泽家族利益而战！”

　　乔尔显然不准备苛责自己的头号忠犬，脸色露出和煦笑容：“我亲爱的艾德，任何人都不能质疑你的忠诚。

　　当然，我也很高兴看到苏与我们有着共同的价值观。

　　不过既然我们选择了苏作为新任主教练，自然需要按照苏的思路来打造球队，所以艾德得与苏配合做好新赛季引援。”

　　这位以贪婪邪恶出名的吸血鬼同样擅长管理团队，不过简单几句话，既安抚了忠犬，又称赞了新兵，同时还隐晦地敲打二人，显得很是老道。

　　二德子见老板并没责怪自己，自然不需要再保持之前的情绪，他这种人精哪有那么容易被激怒，不过是飙演技。

　　现在老板递了话过来，自然是马上表态。

　　“BOSS您放心，我一定会做好新赛季引援工作，绝对不会让您失望。”

　　不等苏阳反应，他继续说道：“苏，既然这些都不符合你的要求，我想现在可以聊聊你的引援计划清单。”

　　“不，现在不行。”

　　“为什么？”

　　苏阳不假思索的拒绝让二德子很是不解，甚至有些不满，这个该死的小菜鸟不是中国人吗？谦虚与和善哪里去了？

　　“因为会泄密。”

　　“你这是污蔑！”

　　“如果是污蔑，我怎么能拿到这些信息？”

　　怒气值狂飙的二德子瞬间语塞，向来以急智著称的他竟不知该如何作答。

　　乔尔似乎也意识到这问题，扭头看向头号忠犬：“艾德，我有些渴。”

　　二德子秒懂乔尔是要支开他，虽然不满却无可奈何，只能招呼左右一齐退出办公室。

　　“亲爱的苏，现在咱们可以聊聊你的引援计划了吧。”