40 全力以赴就是我的尊重

“他？”白梦琪有些诧异，“你确定他最合适？”

　　“是的，我准备选择他作为首位VIP客户。但前提是你需要搞定让他愿意见你。”

　　白梦琪略作思考：“这点我来搞定，但见面后怎么说服他？”

　　“放心，只要你能见到他，我就能让你说服他。”

　　“好，给我半个月。”白梦琪将照片放入手提袋，“接下来该谈谈我们间的合作模式。”

　　就这样一夜过去，两人已经协商好合作模式。

　　苏阳将成为白家企业形象代言人及联合设计师，同时向白梦琪提供足球咨询服务数据。

　　白梦琪则负责根据苏阳指定的方向拿下客户，获得咨询服务费。

　　作为独有内容提供者，苏阳将获得咨询服务费中七成收益。

　　如此，苏阳终于找到让金手指变现的合法渠道，有了白梦琪加入，还真得马上定个小目标。

　　白梦琪也非常满意，在她看来，这个数据服务公司前景远大，或许能发展成足球领域的庞然巨物。

　　熬完整个通宵，苏阳只觉得腰酸背痛需要赶紧回办公室补觉。

　　白梦琪更担心娇嫩皮肤受损，立刻马上就要回家。

　　苏阳将飒龙女送出门，自己顶着两黑眼圈去跟老查理道别。

　　老查理瞬间LSP上身，贱笑着提醒年轻也要注意身体。

　　苏阳甩出两个白眼，开玩笑，女人只会影响我赚钱的速度。

　　回到卡灵顿，刚好碰到阿明·伊格利，苏阳打了个哈欠，摆手制止副手关心的问候，从背包中取出事先准备好的利物浦战术分析递过去，自己则赶忙回去补觉。

　　阿明看看手中文档，看看主教练佝偻蹒跚的背影，心中不由升起感动。

　　多好的BOSS啊，自己扛下所有压力，只为帮助团队赢得荣誉。

　　他默默发誓，一定要辅佐好如此有担当的主教练，让曼联再次伟大。

　　时间很快来到赛前发布会，苏阳再次选择穆阿尼出席。

　　虽然他在英超赛场只算菜鸟教练，但几次发布会下来，记者们发现红魔新帅有着超越其年龄与履历的成熟。

　　他的风格总在切换，有时让人想起穆尼尼奥，有时又跟采访安切洛蒂无二。

　　面对想刁难他的记者，苏阳总是立刻打脸，有仇绝对不过夜。而心无恶意的问题，他也会坦诚回答，毫无敷衍。

　　当然最多的依然是埋坑的问题，有时他会打打太极，有时同样会用语言去误导记者，算是另类的较量。

　　不管怎么说，有苏阳在，新闻发布会便充满话题性与流量，对记者来说，流量与争议才最有价值。

　　于是，已经有记者开始称呼他为发布会流量之王。

　　今天是对阵利物浦的赛前发布会，记者们怎会错过新的争议与流量。

　　几个开胃菜式提问后，《曼彻斯特晚报》的塞缪尔·勒克赫斯特提出第一个有深度的问题。

　　“苏，首先恭喜你，曼联目前6分领跑积分榜。希望这场长跑能一直顺利。”

　　“谢谢您的祝福，我们也希望为广大球迷送去更多胜利。”

　　“我仔细研究过曼联这赛季已经踢过的八场比赛，发现其中你为球队选择的头号战术酷似克洛普为利物浦设计的摇滚足球，我能认为尤尔根·克洛普是你的足球教父吗？”

　　“这是个好问题。”苏阳微微一笑，“我从不否认是克洛普先生的粉丝，也从他那里获得过战术灵感，他一直是我仰慕的足球前辈。”

　　“我想知道你有什么办法可以击败偶像，这位提供你战术灵感的顶级教练才是摇滚足球缔造者。”

　　“其实办法很简单，我还有位偶像叫何塞普·瓜迪奥拉，或许我会从他那里找些战术灵感。”

　　新闻发布会大厅响起阵笑声，所有记者无不感叹曼联主帅的机智。

　　最近几个赛季，利物浦与曼城总是火星撞地球，两位顶级名帅绞尽脑汁斗法，确实贡献了不少经典比赛。

　　苏阳的回答非常正确，最了解你的肯定是敌人，所以想破利物浦确实可以从何塞普·瓜迪奥拉战术中找灵感。

　　“瓜迪奥拉也是你的偶像？但他们两的战术风格差异极大，强行融合可不是好办法。”

　　“不，我认为他们拥有同样的战术哲学。”苏阳稍事停顿，“控制比赛并取得胜利。”

　　记者们又开始发笑，纷纷感叹东方人妥妥就是老滑头。

　　反倒是塞缪尔·勒克赫斯特脸色凝重，这回答给他的感觉不是抖机灵，更像是苏阳战术理念的底层逻辑。

　　他曾经认真分析过曼联前两场比赛，虽然两场比赛战术截然不同，并且总会用取巧的战术，可隐约间能感觉到，苏阳球队最核心是在控制比赛。

　　这赛季的曼联变得跟以往完全不同，他们真的在控制比赛，甚至是控制对手。

　　从比赛进程看，苏阳似乎在开赛前已经看穿对手所有战术，再设计出针对性极强的战术，让对手始终带着枷锁比赛。

　　但这显然不可能，研究透对手主要战术框架不难，难的是弄明白对方主帅会在本场比赛中如何调度。

　　战术变化可以通过人员变动调整，也可以设定主攻点，主攻模式甚至攻击节奏实现。

　　有了那么多变量，想要摸透对手难度可想而知。

　　为何苏阳能开挂般遏制对手？

　　塞缪尔·勒克赫斯特找不到答案。难道苏阳真是天纵奇才？

　　新闻发布会还在继续，《每日邮报》记者将问题抛给了穆阿尼。

　　“兰德尔，半个月前没人知道你是谁，但现在已经有人认为这赛季金靴将被你拿下。这场比赛你将面对英格兰甚至是世界范围最优秀的中卫，你会给范迪克点教训吗？”

　　穆阿尼英语水平不错，但他依然选择先听完翻译。

　　法国人确实比较内向，可他不傻，很容易便听出这是坑。

　　庆幸的是，苏阳在发布会前便帮他模拟过提问，他也早有准备。

　　“家人从小就告诉我，要尊重每个对手，不管是范迪克还是其他人，我都同样尊重。”

　　“但我听说，范迪克准备给你点颜色瞧瞧。”

　　“每个球员都会为了球队拼尽全力，这是职业精神而非个人恩怨。我相信你的信息不准确。”

　　穆阿尼回答水平显然跟内向性格不搭，说明事前已经有人帮他准备过，记者见无法炒作球员恩怨便不再拉仇恨。

　　发布会快结束时，沉默整场的理查德·莫里亚蒂终于出手，只是今天他的问题似乎有些温柔。

　　“苏，两连平后，尤尔根的日子可不好过，既然他是你的偶像，你有想过为他做点什么？比如帮他缓解困境？”

　　苏阳淡淡一笑：“是的，我会在比赛中向克洛普先生表达我的尊重。”

　　“尊重？是帮助他缓解压力？”

　　“不，全力以赴就是我的尊重！”

　　赛前新闻发布会就此结束，所有人开始收拾离场，理查德·莫里亚蒂更是最先离去那位。

　　刚走出会议厅，资深苏黑脸上已经挂满笑容，仿佛阴谋已经得逞。