41 群狼斗猛虎

所有人还在纳闷，为何头号苏黑今天转性。两小时后，大家就得到答案。

　　理查德·莫里亚蒂用最快速度发出最新博文——《击败利物浦，就是我对尤尔根的尊重！》

　　头号苏黑本色未改，发布会后立刻火力全开。

　　这篇文章发布不久便收获大量评论，不光是苏黑们团建，更有不少曼联死忠表达认同。

　　在他们看来，红军同样是死敌，必须用铁与火踏平利物浦。

　　曼联队内，阿明·伊格利最先看到这篇文章，他早就用小号关注了头号苏黑，只要有任何动静就会向自家老板汇报。

　　苏阳快速看完整篇文章，不得不说理查德·莫里亚蒂写文章是把好手，全文都在为曼联吹响战斗号角，中心思想只有一个，必须拿下利物浦，打平都是失败。

　　“头，这孙子是把我们架在火上烤啊。”阿明混迹足坛多年，这等技俩必然门清。

　　苏阳嗤笑道：“我们本来就要拿这三分，就当他帮我们摇旗呐喊。”

　　理查德·莫里亚蒂根本想不到，他挖空心思准备的诛心大招，在苏阳这不过是赛前小插曲。

　　更让他想不到，因为这篇檄文，苏阳在曼联球迷心中渐渐变成神挡杀神的形象。

　　双红会不光是双方球迷的节日，也是各大媒体的节日。本场比赛，Sky Sports不光请到加里·内维尔，还请来保罗·斯科尔斯。

　　作为曼联名宿，生姜头与加里·内维尔都是保守派，他们擅长评判却提不出建设性意见，注重传统又渴望荣耀。

　　像苏阳这种规则颠覆者，从来都是他们最憎恶的对象。

　　从人员搭配看，Sky Sports显然准备搞事情。如果比赛胜利，保守派必然被打脸，反之则是苏阳被拷打。

　　马丁·泰勒今天显然带着任务，简单寒暄后便抛出问题：“加里、保罗，作为曼联名宿与92班成员，你们怎么看今天的双红会？”

　　加里·内维尔两次被打脸后变得更加聪明，没有马上答话。

　　保罗·斯科尔斯作为特邀嘉宾却主动接过话题：“我认为曼联肯定能笑到最后，但希望苏不要再用下三滥手段，偷来胜利。”

　　马丁闻言哈哈一笑，想完成任务果然简单。

　　“保罗，你认为那两次战术是下三滥手段？”

　　“是的，虽然取得了进球，但没那么光明正大。”

　　“不不不，保罗，我认为那是非常经典的闪击战术，事实上所有符合规则的都是光明正大。”

　　“马丁，我也认为曼联会获胜，前面两场平局充分说明尤尔根还需要时间重组前场三叉戟。”加里·内维尔见马丁要把斯科尔斯往坑里带，立刻出来转移话题。

　　三人闲聊中，比赛正式开始。

　　作为死对头，每次双红会都堪称火星撞地球。老特拉福德球场被狂热的红魔球迷变成地狱，疯狂辱骂着客队球员。

　　西看台上，巨型TIFO上打出“20冠vs19冠”，东看台则以“欢迎参加欧联杯”作为回应。

　　苏阳一如既往稳坐教练席，并没因为双红会有任何特别表现。

　　尤尔根·克洛普则站在场边，他表情肃穆，双拳紧攥，看得出有些紧张。

　　更紧张则是先开球的红军球员，从第一分钟开始，他们便遭受到主队球员疯狂逼抢与压迫。

　　曼联球员疯狗般围堵利物浦球员，逼得红军只能靠门将阿利森大脚将球送到前场。

　　但利物浦前场本就没有高点，亨德森迫于防守压力也无法前插控制高空球，比赛很快演变成半场攻防。

　　大多人挤在利物浦半场，客观上增大了曼联进攻难度，这点本来就在意料中，于是帕尔默、B费与帕利尼亚轮番在弧顶区域重炮攻门。

　　好在禁区内防守人员密集，阿利森注意力也非常集中，得以力保球门不失。

　　十分钟高强度逼抢后，曼联主动将强度降低，防守站位也稍稍后撤。

　　得到喘息之机，利物浦球员紧绷的神经终于得到放松，也开始组织起进攻。

　　作为近几年对抗曼城的主力，利物浦球员阅读比赛能力确实不错，在对手攻势放缓时，他们并没有马上提速，反而更注意保持阵型紧凑。

　　双方在中场展开拉锯，球权不断转换，基本无法形成有效进攻。

　　这种情况持续了约莫五分钟，利物浦缺少法比尼奥的劣势便显现出来。

　　米尔纳年事已高，运动与对抗能力明显下降，他与亨德森组成的中场根本无法与帕利尼亚与B费抗衡，很快便落入下风。

　　帕利尼亚又一次抢断后，B费抢先将球传给帕尔默，帕尔默头都没抬，用外脚背一蹭，刚好转到阿德耶米前插位置。

　　德国人连停带过轻松突破埃利奥特拦截，紧跟着便直扑禁区。

　　此刻穆阿尼非常机敏的拉边，将罗伯逊死死牵扯住，卢克曼直插右肋，吸引戈麦斯防守。

　　禁区前只剩下利物浦后防大闸——范迪克。

　　只见他站住位置缓缓后退，并不像年轻中卫那样猛扑，双眼死死盯住对手肩膀，提防阿德耶米突然变向。

　　快到大禁区边上时，阿德耶米猛地沉肩，紧跟着便加速变向切进禁区。

　　就在他沉肩刹那，范迪克同时转向，将整个身子甩出，将球铲了出去，化解掉曼联这次极具威胁的进攻。

　　在主场球迷助威声中，曼联很快卷土重来，就像是上次进攻翻版，只是阿德耶米换成了卢克曼。

　　两名边锋跑了个交叉，阿德耶米带着戈麦斯往小禁区走，卢克曼则继续持球单挑范迪克。

　　老道的荷兰中卫依旧死死站住位置，同样在对手变向瞬间伸出大长腿，成功将球破坏。

　　还没等他稍微缓缓，曼联再次夺回球权，这次换成B费发牌，只见他接球便右肋方向送出直塞。

　　阿德耶米与穆阿尼同时冲向足球，法国人抢先接球，德国人则继续下底，将罗伯逊带走，让穆阿尼单打范迪克。

　　面对巨大开阔地带，穆阿尼迈开大步，快速突进，因为身高原因，他没有阿德耶米与卢克曼那么灵活，所以他选择在距离范迪克更远的位置便加快往前趟。

　　而这种简单粗暴的过人方式显然击中荷兰人软肋。

　　遭遇ACL后，范迪克爆发力明显变弱，因此他加强了防守技术打磨与预判能力提升。但面对最原始的爆发力对抗时，荷兰人便露出破绽。

　　眼见穆阿尼就要突入禁区直面门将，范迪克没有后路，只能拼死一搏。

　　只见他猛蹬地，朝着球飞铲过去。

　　但穆阿尼速度实在太快，抢在范迪克之前将足球捅出，随后被荷兰人铲翻在地。

　　“哔！”

　　裁判哨声响起。