42 尼日利亚，红魔，奥子，来啦！

“点球！那是点球！”

　　哈里·马奎尔第一时间从后场冲过来，朝着裁判大喊。

　　作为经验丰富的英超老鸟，他非常清楚场上队长此刻应该干啥——利用主场优势向裁判施压。

　　犯规地点非常靠近禁区，不管接触是否在禁区，首先要点球才是正道。

　　见马奎尔要点球，B费、施洛特贝克等人也快跑过来，准备策应马奎尔。

　　范迪克很清楚自己并没铲倒球，也不知道犯规发生在哪里，他不敢赌，于是立刻翻身爬起，朝穆阿尼怒吼：“别装了，你这该死的小丑！”

　　阿利森立刻反应过来，跑到法国人身旁，蹲身去拉穆阿尼：“赶紧起来，你这杂种！”

　　杂种！

　　巴西门将侮辱性语言顿时将穆阿尼激怒，他是被侵犯那个，居然还被污蔑辱骂，怒火顿时升腾，将阿利森的手打开。

　　这本是个没多大力道的动作，巴西人却像被重卡撞击，捂着面部痛苦倒地翻滚。

　　戈麦斯、亨德森、帕利尼亚、阿德耶米······

　　所有人迅速往利物浦禁区聚拢，从对峙到推搡，继续向群体事件发展。

　　施洛特贝克甚至与范迪克开始顶牛。

　　裁判奥利弗见事情突发升级，立刻冲过去将德国人与荷兰人分开。

　　马奎尔赶忙将贝壳紧紧抱住，用最快速度拖走，他可不想让自家中卫与范迪克换牌，那会破坏主帅赛前布置。

　　红军那边，队长亨德森也赶忙将范迪克拖走保护起来。

　　双红会从来不缺冲突与荷尔蒙，观众渴望看到球队更直接的对抗，真发生冲突时更是兴奋不已。

　　东西看台，敌对死忠们也开始疯狂对喷。

　　短暂骚乱并没进一步升级，奥利弗可不是菜鸟，他见多识广，非常清楚两边球员目的，甚至没掏牌便让双方球员情绪平息下来。

　　紧跟着，他捂住耳朵，仔细听视频助理裁判的提示。片刻后，又跑向场边开始观看视频回放。

　　反复回看，奥利弗已经清楚整个事件，他跑回球场向范迪克出示黄牌，随后判给了曼联禁区外任意球。

　　顿时，老特拉福德嘘声如雷，双方球迷神奇的站到一起，对奥利弗的谩骂声如潮水翻涌。

　　帕尔默与B费站到足球前小声商量战术，马奎尔等人按照战术布置各自落位。

　　红魔队长脸色严肃坚毅，一边与利物浦球员挤身位，一边小声对身旁穆阿尼道：“兰德尔，好样的。”

　　法国人眼中闪过狡黠：“队长，差点就可以送他红点套餐。”

　　“放心，胜利肯定属于我们！”

　　“哔！”

　　裁判响哨，B费佯装射门打掩护，真正主罚任意球的帕尔默选择了近角，他的脚法控制极佳，成功踢出电梯球，足球在越过人墙后立刻开始下坠，直往球门里窜。

　　防守端，巴西门将早有预判，第一时间飞扑向来球。

　　他四肢舒展，在门前构建出堵移动城墙，最后竟然用手指堪堪碰到足球，将球扑出底线。

　　“Awwww…”

　　无数叹息声响起，随即再次变成为自己球员的助威。

　　角球区，帕尔默将球旋到门前，范迪克高高跃起将球顶出，二点位置刚好是菲尔米诺，他看都不看便一脚长传，足球画出到弧线越过中场。

　　与此同时，利物浦进攻核心萨拉赫已经提速。

　　按照克洛普的战术，萨拉赫不直接参与自家角球防守，他的任务是打反击。

　　曼联这边是弗林蓬对位防守埃及人，荷兰超跑虽然反应速度极快，毕竟比不过不需要反应的萨拉赫，启动时机慢了半拍。

　　就在他追上法老时，萨拉赫刚好将球斜传出去，传球方向是正在狂奔的菲尔米诺。

　　霎时，曼联球迷心提到嗓子眼，紧张得无法呼吸。

　　菲尔米诺离球越来越近，马兹拉维虽然竭尽全力却连衣角都抓不到，眼看就是个超级单刀。

　　突然，有道黑色身影从禁区冲出来，正是表情狰狞的奥纳纳。

　　曼联门将使出了吃奶的力气，91公斤的体重急速狂奔时甚至有重型卡车的威势。

　　或许因为视觉冲击太强，菲尔米诺奔跑脚步下意识慢了些许，正是这变化让他失去机会，最终足球被奥纳纳顶出边线。

　　巴西人来不及沮丧，疯狂冲到边线将界外球掷向场内，掷向始终奔跑着的萨拉赫。

　　足球砸地后弹起，法老刚好赶到，抡起左脚将足球吊向球门。

　　刚做出极限扑救的奥纳纳在菲尔米诺快发边线球时已经快速回退。

　　快进入弧顶刹那，萨拉赫已经完成吊射，足球极速降落，看轨迹正是球门。

　　尼日利亚雄狮咬紧牙关，脚步再快几分，即便这样依然会晚上片刻，球门被破似乎已经不可避免。

　　千钧一发之际，奥纳纳一声怒吼，双脚发力往后跃出，在空中形成倒飞姿态，伸出长臂努力够向足球。

　　瞬间，那条手臂成为全场焦点。

　　不管是曼联球迷还是利物浦球迷都停下呐喊助威，下意识屏住呼吸，祈祷下个刹那会是自己期待的结果。

　　“呲。”

　　奥纳纳耳边响起弱不可闻的摩擦声，那是足球与手套轻微接触发出的声音。

　　两者间接触是那么轻微，就连当事人都没法确认是否发生。

　　直到耳边声音响起，曼联门将才确定自己够到了足球。

　　轻微接触并没有完成对萨拉赫射门的防守，只是稍微改变足球运动轨迹。

　　足球依旧朝着大门飞去。

　　已经做到极致的曼联门将仍然不准备放弃，双眼死死盯着空中那足球，用眼神与信念继续着防守。

　　心中信念告诉他决不放弃。

　　“嘭！”

　　那是尼日利亚人沉重身躯与草地撞击的声音，没有保护动作的奥纳纳重重摔倒地上，瞬时震荡从后背转到全身。

　　他眼前一黑无法视物，胸口发闷几乎无法呼吸。

　　即便这样，双眼依旧死死盯着空中足球，直到视觉恢复，足球重新出现在视线范围。

　　足球距离球门越来越近，越来越近。

　　奥纳纳的瞳孔也随之放大，眼神饱含强烈而复杂的情绪。

　　他开始祈祷。

　　足球也终于进入这趟旅程最后时刻。