43 最坚固的盾与最锋利的矛

“嘭！”

　　那是足球击中横梁的声音。

　　“哎！”

　　那是Kopites失望的叹息声。

　　“噢奥纳纳！我们的喀麦隆之王！从阿贾克斯到曼联，如今他赢得一切！扑救疯狂，双脚却有魔法，手套如舒梅切尔，踢球像皮尔洛！”

　　这是曼联球迷为奥纳纳在高唱赞歌！

　　连续两次极限扑救，瞬间点燃梦剧场，喀麦隆之王终于取代德赫亚成功赢得专属赞歌。

　　球迷拥戴永远是最强力止痛药，赞歌声让奥纳纳再感受不到疼痛，他疯狂拍击胸口，朝着西看台亲吻队徽。

　　赛场边，尤尔根·克洛普右拳狠狠砸在左掌：“该死！”

　　送走马内，克洛普隐隐感觉到王朝将崩，这批队员在获得英超与欧冠后，对荣誉的渴望渐渐降低，薪资问题变得无法回避。

　　球员们依然在努力奔跑，但精神难免有懈怠趋势，本赛季前两场比赛的跑动距离就是最好证明。

　　战术分析室里，看着屏幕上拼命奔跑的曼联，渣叔恍惚间以为回到2015年。

　　两支球队同样饥饿，同样对胜利充满渴望。

　　他很清楚，这类球队有哪些缺陷，只要利物浦率先进球，便可以用丰富的英超经验彻底掌控比赛，拿下三分。

　　所以在球队错失良机后，克洛普下意识有些失态。

　　但他很快升起警觉，不能让小伙子们也被对方门将逆天发挥影响。

　　“穆罕默德，告诉大伙别着急，保持好阵型。”

　　萨拉赫点点头，利用死球空隙快速朝队友们传递教练部署。

　　演播室里，马丁·泰勒对奥纳纳连串赞美后，将话题转向保罗·斯科尔斯。

　　“保罗，我记得赛季初你曾写文章拷打曼联的转会策略，尤其提到奥纳纳替换德赫亚，不知道今天的奥纳纳能否征服你。”

　　斯科尔斯显然吸取了之前经验：“哇哦，我必须承认那是两次绝妙的极限扑救。”

　　“你是否觉得苏为曼联找到了门将答案？”

　　“马丁，你我都清楚，门将最重要的特质是稳定，我们都喜欢精彩的扑救，可朴实无华扑救同样伟大，所以我会说再看看。”

　　“加里，保罗是准备去当外交家？”马丁哈哈大笑着调侃曼联名宿。

　　赛场上，利物浦已经开出角球，马奎尔高高跃起将球顶出，落下的足球正好在B费与米尔纳间。

　　B费抢先卡住身位，用左脚将球控制住，紧接着后脚跟轻磕完成人球分过。

　　米尔纳显然没想到葡萄牙人会玩这手，直接被甩开两米，他清楚此时绝不能让B费冲起来，赶忙以黄牌为代价将人拉倒，给队友回防争取时间。

　　不远处，帕尔默刚准备快发任意球，却发现前场根本没人，就在他准备放弃快攻机会时，熟悉身影从他视野闪过。

　　帕尔默心领神会，将球传向那人奔跑方向。

　　得球的穆阿尼开始立刻提速，曼联主力中锋不光速度奇快，脚下技术也不糙，眨眼功夫便趟过两人杀进利物浦半场。

　　退防中的亨德森见状立刻迎了上去，想连球带人统统留下。

　　可他低估了法国人的技术，更高估了自己的速度，穆阿尼只是轻松一趟便越过防守杀向禁区。

　　现在，挡在他面前变成范迪克。

　　老练的范迪克没有选择上抢，他侧着身体后退，始终关注着穆阿尼的推进方向，等待最佳时机完成防守。

　　很快，他就开始后悔，彻底起速的穆阿尼快得不讲道理，只是简单变向就避开他的防守范围。

　　范迪克大惊失色，赶忙回追。但速度差距是那么明显，哪怕自己转身足够快也无法立刻限制对方，他下意识便准备上手。

　　可手刚伸出又立刻停下，范迪克想起自己已经背了张黄牌，只能眼睁睁看着法国人冲向戈麦斯。

　　戈麦斯同样选择了站住位置，但穆阿尼根本没打算过他，刚进弧顶便选择暴力射门。

　　那一脚仿佛撕裂了空气，足球如出膛炮弹，化作一道白光直飞远角，狠狠砸入网底！

　　球门前，阿利森甚至来不及做出任何反应。

　　“啊······”

　　欢呼声在看台响起，巨大声浪像是要把老特拉福德都震塌。

　　片刻后，那首极具侮辱性的歌曲响起——“Have you ever seen Gerrard win the league?“

　　“GOOOO——OOAL！！！”演播厅里，马丁激情四射，他宣布自己已经成为法国人的球迷。

　　斯科尔斯小声对老朋友耳语：“加里，抛开其它不谈，这小子射术确实不错。”

　　加里没有反驳，只能点点头，因为进球数据不容反驳。

　　大名鼎鼎的哈兰德不过三场三球，名气顶多算是二流的穆阿尼已经三场六球，简直就是疯狂的进球机器。

　　曼联真能复兴？

　　依靠这批雇佣兵就能复兴？

　　加里·内维尔摇摇头，英超没那么简单，这里汇集了全世界最优秀的球员，怎么可能轻易征服。

　　就在他陷入沉思时，比赛继续。

　　打破僵局后，曼联球员立刻脱胎换骨，如果说苏阳的按摩让他们不至于处于心理劣势，穆阿尼的进球就让他们拥有了心理优势。

　　球队再次恢复开赛初期的高位压迫，球员们不惜体力疯狂奔跑，抢得利物浦好几次只能仓促大脚解围。

　　面对全面被动，克洛普立刻通过萨拉赫调整战术，菲尔米诺与迪亚斯回到中场增加防守厚度，只留萨拉赫在前场游弋，以摇滚足球著称的克洛普变阵摆起大巴。

　　渣叔的战术调整非常有效，太多人挤在利物浦后场，客观上压缩了曼联进攻空间，禁区里更是挤满人，根本没法通过渗透打进去。

　　阿德耶米、卢克曼与帕尔默几次尝试在肋部做文章，虽然形成射门，却被禁区中拥挤人群挡出。

　　比赛速度渐渐慢下来，曼联不断在利物浦防守三区横向传导，始终无法找到机会，大多以远射结束。

　　偏偏阿利森状态大好，好几次将威胁射门化解。

　　不断尝试始终无法取得效果，曼联球员年轻容易浮躁的问题开始浮现，比赛天枰渐渐向利物浦倾斜。

　　B费连续两次传球失误被断，要不是施洛特贝克速度够快，险些被萨拉赫抓住机会扳平比分。

　　主队教练席上，阿明·伊格利已经失去镇定，看向苏阳的眼神满是焦虑。

　　苏阳淡淡一笑，在助手肩膀轻拍两下：“放轻松，不就是破摆大巴嘛，很难吗？”