44 我可是有老爷爷的人哦

三场比赛以来，苏阳首次走到赛场边。

　　他用独特的方式吹响口哨，然后伸出右手比出个手势，然后径直走回教练席。

　　阿明·伊格利顿时懵逼，调整战术就那么随性？不该喊上两嗓子？

　　“阿明，别紧张，要相信小伙子们。”

　　阿明·伊格利耸耸肩，让自己显得更轻松。

　　跟顶头上司相处越久，他就能发掘出对方更多优点，比如那令人嫉妒的松弛感。

　　其实苏阳每次顶多规划好比赛战术总体框架，具体战术细节都是自己与其他教练负责完善，最后再由苏阳审核定版。

　　所以作为第一助教，他非常清楚球队的战术安排以及大体调整思路。

　　按理说他不是主教练，不应该有那么大压力。只是每次坐到教练席后，阿明·伊格利依旧没法松弛下来。

　　难道这就是老天爷赏饭吃？

　　在他胡思乱想时，曼联球员已经按照苏阳要求开始启用战术三。

　　施洛特贝克依旧单防萨拉赫，马奎尔的站位不声不响间稍稍往前移了些。

　　曼联依旧在围攻利物浦，进攻套路依旧是横向传导，企图寻找利物浦防守弱点，当然最后还是落到远射。

　　对职业球员，尤其是高水平职业球员来说，没变化的战术很难制造出真正威胁，利物浦显然欢迎曼联就这么踢。

　　此时比赛已经临近上半场尾声，再坚持几分钟就可以进入中场休息。中场休息永远是双刃剑，有可能得到缓冲，也可能消耗掉士气。

　　利物浦需要的就是这缓冲，也希望磨掉曼联的士气。

　　在克洛普的战术要求下，利物浦球员确实做到了完美执行，放任曼联球员打远射，让比赛演变成半场攻防。

　　只是他们并不知道，曼联的战术已经在变化中，除掉远射，两个边也开始轮流45度炸，将球吊到点球点附近。

　　但曼联在禁区里高点除了穆阿尼，就偶尔多个帕利尼亚，对利物浦而言防空压力有限，不是被两名中卫解围，就是被阿利森拿到，基本没威胁。

　　很快上半场进入伤停补时，就在所有人以为比赛将如此平淡结束时，异变发生。

　　球再次横向传导到曼联左路，马兹拉维接球后并没有人上前逼迫，所有人都以为他会再次将球传到禁区前点。

　　摩洛哥人抬头看了下禁区，穆阿尼与帕利尼亚正插向禁区前点，于是左脚发力将球调入禁区。

　　球刚飞向空中，范迪克便发现不对，从飞行轨迹判断，这球显然给大，肯定会落到后点。

　　他回看身后，阿德耶米正与罗伯逊争抢身位，便放心将注意力放回穆阿尼身上。

　　没人可以两次击败他，绝不允许！

　　就在他回头瞬间，之前悄然前提站位的马奎尔猛地发力冲刺，呼吸间已经冲入禁区。

　　不需要调头的航母不再笨拙，足够的反应时间与距离让他轻松将速度提到最快，曼联队长不可思议的出现在阿德耶米身前。

　　阿德耶米身后，罗伯逊已经意识到危险，他伸手将德国人扒开，拼尽全力贴上马奎尔。与此同时，他还高声呼喊阿利森，提示危险。

　　巴西门将秒懂这是曼联的战术变化，之前每次45度炸前点就是想迷惑自己。他赶忙拧转身体扑向小禁区后点，准备单挑马奎尔。

　　两人几乎同时起跳，但阿利森跳得仓猝，发力不够没法直接拦截足球，只能尽可能高举双手封住马奎尔射门空间。

　　罗伯逊的预警同时惊到范迪克，扭头霎那就看到阿利森弃门单挑马奎尔，荷兰人需要在电光火石间立刻做出判断。

　　作为拥有过世一卫名号的男人，防守智慧才是范迪克引以为傲的本钱，天赋加上后天训练，他总能选到最合适的防守策略。

　　就像现在，协防马奎尔已经不可能，他立刻决定替代阿利森，成为球门前最后那道屏障。

　　马兹拉维这传球质量奇高，外旋的弧线绕开途中所有阻拦直奔目的地。

　　强壮的马奎尔借着冲势高高跃起，迎向足球。但他的动作有些奇怪，不光没有甩头，甚至没发力，就连吃球部位也有些偏，就像是失误顶偏。

　　但当他将球顶出那刻，阿利森与范迪克同时醒悟，这根本不是攻门，分明就是回点助攻！

　　空中，阿利森沮丧地看向足球，视线那头有个黑色身影已经曲膝跳起。

　　按照苏阳提出的战术，穆阿尼作为主攻点，先冲前点带走戈麦斯，随后在起跳落地后立刻冲进小禁区实施真正的绝杀。

　　帕利尼亚作为佯攻，重点是为穆阿尼提供挡拆，给他制造射门空间。

　　相比传统的鱼钩跑位，这次进攻对穆阿尼要求更高，但法国人超强的身体让一切变得简单。

　　他甩开戈麦斯，在帕利尼亚掩护下跑回小禁区，然后看准时机高高跃起，轻松与马奎尔完成头球接力，将球顶向球门。

　　门线前，范迪克努力跳起，但来球角度实在太刁，远超出他防守范围，荷兰人只能无奈成为这粒精彩进球的背景板。

　　可以想象赛后不久，黑粉肯定就会进行鬼畜二创，他也会在很长时间里被所有人记起。

　　“哦哦······”

　　梦剧场再次成为欢乐的海洋，一次千里走单骑，一次精妙集体配合，法国人用自己的完美表现再次征服球迷，专属于穆阿尼的赞歌再次响起。

　　教练席，阿明兴奋异常，他疯狂地与每个人击掌庆祝。

　　是的，这的确是令人激动的时刻，因为阿明·伊格利终于再次体验到成长进化的快乐。

　　作为资深的助理教练，他已经很久没有感受到自身的成长进化，哪怕每天都会拿出大量时间研究足球，却总是少了点什么。

　　直到成为苏阳的助手，他终于开始明白到底少了什么？

　　最初时是责任，因为苏阳充分信任，所以他需要对填充的每个战术细节负责。因为需要负责，所以他必须更精妙的设计战术。

　　三场比赛下来，阿明·伊格利觉得比三个赛季的收获更多。

　　得到收获后，他不光更认真研究顶头上司的优点——对人性的掌控。

　　外人看来，那两次闪击得分只是取巧，作为内部人士，阿明·伊格利非常清楚苏阳所有设计都是基于对人性的分析。

　　之后他就开始模拟苏阳从人性角度设计战术，今天的第二粒进球就是阿明·伊格利交上的完美作业。

　　当穆阿尼将球顶进球网瞬间，他突然有了明悟，东方人就是他生命中的贵人。

　　主教练这个曾经遥不可及的目标，似乎也有了希望。

　　曼联首席助理教练充分释放激情后，伸出手与苏阳重重握在一起，眼神中满是感激与期待。

　　不就破个密集防守吗？有这么值得激动？

　　你都不看张路老师战术分析？

　　苏阳忍住内心诧异，空着那只手在助手肩上轻拍两下：“阿明，干得不错，继续努力！”

　　“哔！”

　　上半场比赛终于结束。

　　带着不甘，渣叔转身走向球员通道。