45 收获！收获！收获！

曼联更衣室中，所有人情绪都很不错，两球领先大名鼎鼎的红军，让球员们士气高昂。

　　苏阳清了清嗓子，示意所有人安静。

　　“小伙伴们，干得不错！”

　　“克洛普可不是个轻言放弃的人，所以下半场肯定会疯狂进攻，所以我们要做的就是先顶住前十五分钟。”

　　“这段时间我需要全员防守，没人可以例外。”

　　“卡里姆，你上半场消耗很大，所以顶过利物浦疯狂反扑后，我会用杰登把你换下。”

　　“若昂，等会你的防守压力会很大，不要吝啬体力，小麦可以接班。”

　　······

　　“虽然两球在手，但我不想去守，下半场就让我们与利物浦互捅，看看谁才是更豪横那个！”

　　年轻球队总是充满热血与激情，理论上下半场守大于攻性价比更高，但激情互捅却能更好塑造球队强者心态。

　　上半赛季的苏阳完全没有下课压力，于是他可以任性的选择最热血的比赛方式，让更多球迷爱上这支曼联。

　　更衣室角落，阿明·伊格利掏出笔记本，赶紧将此刻心得记好。

　　在曼联上下热血沸腾时，利物浦更衣室中同样充满激情，渣叔正用属于他的方式在调动球员情绪。

　　尤尔根·克洛普从来不是个典型德国人，他的战术理念同样充满激情与热血，简短发言就将所有人情绪调整好，半点看不出两球落后的沮丧。

　　下半场的战术，渣叔同样选择互捅，他坚信自己一手打造的铁军，肯定能笑到最后。

　　当两支热血沸腾的球队遭遇时，比赛就演变成火星撞地球。

　　从下半场开始第一秒起，场上22人便开始疯狂互捅。

　　本赛季，有些精神懈怠的利物浦脱胎换骨，仿佛回到抢下英超王冠那个赛季，每个人都像有使不完的劲，真正做到寸土必争。

　　年轻气盛的红魔则展示了什么叫得理不饶人，两球领先依旧不满足，绝对是每球必争。

　　两支球队都把重心放到了进攻端，快速攻防转换加上开挂的门将，让球迷看得直呼过瘾。

　　曼联这边首先换人，桑乔、克瓦拉茨赫利亚与麦克托米奈分别换下阿德耶米、帕尔默与帕利尼亚。不久后，渣叔用法比尼奥换下筋疲力竭的亨德森。

　　持续互捅中，利物浦短板米尔纳再次失误，在进攻中被麦克托米奈断球，小麦精准的将球铲断，而后卢克曼直塞肋部交给克瓦拉茨赫利亚。

　　前插的克瓦拉茨赫利亚发现没人接应自己，干脆决定单干。

　　他加快速度逼近禁区，面对阿诺德与戈麦斯包夹，他将球往前一挑，人则硬是从中间挤了过去。紧跟着追上足球，赶在出击的阿利森前完成捅射。

　　足球穿过巴西人小门，再次洞穿大门，将比分改写为3：0。

　　三球落后，渣叔的队伍依旧没有放弃，卡瓦略与齐米卡斯换下米尔纳与罗伯逊，继续加强进攻。

　　最终，红军的努力获得回报，过度兴奋的麦克托米奈在禁区前铲倒菲尔米诺红牌下场，萨拉赫主罚任意球为利物浦挽回些许颜面。

　　伴随着奥利弗哨响，2022-2023赛季首次双红会以曼联大胜结束。

　　新赛季以来，苏阳首次主动寻找对手主教练握手，某种程度证明其粉丝传言。只是他对前辈的尊重有些太重，两平一负让渣叔很是苦涩。

　　退场前，新歌在梦剧场响起，曼联球迷总是用歌声表达爱憎分明。

　　三场大胜后，属于苏阳的歌曲在老特拉福德响起。

　　“Su's Red Army!

　　Playing out from the back，

　　Muani's scoring again，

　　And we're never giving up!“

　　歌声中，苏阳有些陶醉，多么好的球迷啊，才三场比赛就给自己准备了专属赞歌。

　　要是能集体造反，让乔尔·格雷泽现在炒掉自己那就更好咯。

　　转播间里，可谓是冰火两重天，马丁·泰勒几乎变成苏吹，正对东方人大夸特夸，完全不在意暴露舔狗本性。

　　两位曼联92班名宿则满脸便秘表情，心中五味杂陈。

　　论对俱乐部的感情，没人比他们这些青训出身的名宿更深，正因为这份羁绊，让他们对俱乐部有着更苛刻的要求。

　　除了成绩，他们更在意荣耀与传统。

　　但这是个世界已经改变，金元不断摧毁着他们那个年代的足球根基。

　　他们并非不知变通，但骨子里依旧渴望曾经那样的辉煌，于是变得纠结拧巴。

　　没有冠军的曼联还能算曼联吗？

　　不算，所以莫耶斯之流是失败的。

　　没问鼎英超王座的曼联算曼联吗？

　　所以拿到小三冠的穆尼尼奥依旧不能算成功。

　　苏阳，这位东方人能给曼联带来成功吗？

　　无论加里·内维尔或是保罗·斯科尔斯都不相信，这世界哪有那么多天才，运气这东西不能长久的。

　　三人谈论的正主此刻正在更衣室，与球员们庆祝胜利。

　　三战全胜高居榜首，并且刚战胜死对头红军让这成绩颇有含金量，所有人都沉浸在胜利的喜悦中。

　　作为球队三连胜核心，苏阳觉得自己应该决定快乐，实际感受却少了些什么。

　　怎么会有那么低收入的合同？！

　　就在怨念快滋生时，手机信息提示音响起，嘈杂更衣室里，那声音显得十分微弱，就是这微弱声音让苏阳身子一僵。

　　他找了个借口走出更衣室，寻了处僻静空间掏出手机。

　　“你赢了，按你的办。”

　　信息来自个没有保存的号码，但苏阳脑中已经对应出号码主人模样。

　　波特，格雷厄姆·波特，这老小子终于从了！

　　强烈兴奋感让苏阳差点欢呼，他再次四下打量，确定周围没人后用手机登上邮箱，里面正躺着封新邮件。

　　“Yes！”

　　得偿所望，得偿所望啊！

　　来到这世界终于挖到第一桶金，这感觉不要太爽！

　　兜里没钱说话都不硬气，现在有了五十万英镑傍身，苏阳顿时觉得腰板都硬了三分。

　　球迷为自己编写了专属赞歌，格雷厄姆·波特支付了五十万镑的服务费，双喜临门让他笑得合不拢嘴。

　　就在这时，手机铃声响起，是白梦琪给他打来电话。

　　接通电话，飒龙女的声音传入耳中，苏阳的表情一点点变化，嘴角渐渐弯成道弧线。