46 理查德·莫里亚蒂的大招

白梦琪在电话里简要讲述了双方合作项目大体进展，至于更细节内容则需要当面沟通。

　　“好，那我们见面详聊，还是在老查理的旅店，定好时间后我联系你。”苏阳努力让自己冷静下来，别太兴奋。

　　幸好有今天大胜打掩护，否则还真不好解释为啥自己笑得那么灿烂。

　　庆功宴上，三德子先代表乔尔·格雷泽发表了讲话，随后与球员们逐一碰杯表示祝贺。球队三连胜的主力们，更是得到伍德沃德大力夸赞。

　　临近尾声时，三德子更是找到球队头号射手穆阿尼，单独传达了老板的赞美。

　　整个庆功宴在祥和喜悦中进行着，所有人都充分享受着胜利的美妙。

　　作为媒体人，《曼彻斯特晚报》名记塞缪尔·勒克赫斯特已经看完第二遍比赛回放。

　　揉了揉干涩的眼睛，这位名记仰躺在沙发上闭目休息。

　　脑海中，比赛画面反复出现，他对这场比赛的认识变得越来越深刻。

　　虽然仅看过三场比赛，但塞缪尔·勒克赫斯特越发确定曼联新帅绝非泛泛之辈。

　　办公桌最下面抽屉中有份资料，里面记录着曼联教练团队所有人的过往经历。

　　苏阳那页信息最少，仅有他何时取得国际教练A级证书。其他人则丰富不少，出道以来任职情况记录得清清楚楚。

　　通过对这些人履历分析，同时利用圈内人脉侧面核实，塞缪尔·勒克赫斯特得出个结论，仅凭阿明·依格利为首的教练团队，根本没法将曼联带到目前位置。

　　就此分析，新赛季曼联呈现出强势状态必然是因为主教练苏阳。

　　一个在足球圈中默默无名的年轻教练，是如何挖掘出那么多优秀球员？如何设计出最佳战术让新人们适应英超？

　　又是如何打动格雷泽家族拿下曼联帅位？

　　他浑身充满神秘，让人欲罢不能。

　　两小时后，塞缪尔·勒克赫斯特在个人社媒发布了最新文章——《最天才那位已在阵中？》

　　三场比赛，塞缪尔·勒克赫斯特隐隐开始朝着苏粉转化，而同样是名记的理查德·莫里亚蒂则在苏黑路上拔腿狂奔。

　　前两场比赛，理查德·莫里亚蒂总能找到些点去黑苏阳，他就像是所有敌视格雷泽家族球迷的嘴替，通过拷打狗腿苏阳打脸格雷泽家族。

　　但今天这场比赛，却让理查德·莫里亚蒂体验到无力。比赛前他便玩了个小花招，从舆论上胁迫苏阳，让他必须跟利物浦真刀真枪干一场。

　　输球自然是口诛笔伐。打平或是靠偷鸡赢球，就拷打他心口不一，没有真正给到尊重。

　　没成想曼联在双红会中主动出击，大打对攻，两球领先也不保守，反而开启互捅模式，绝对给足了尊重。

　　面对这结果，他有些恼怒，要怎么黑？从哪个角度黑？

　　要知道黑人是门学问，尬黑只能起到反效果，找不到合适的点还不如不去黑。

　　可要真不去黑，自己如何恰流量？互联网游戏规则永远是流量为王。

　　在他冥思苦想之际，电脑嘀一声响起，有私信进来。

　　正烦躁中的理查德·莫里亚蒂根本没心情去看，干脆合上电脑走进浴室。

　　半小时后，头号苏黑回到电脑前，准备在历史资料中找些素材，就算炒炒冷饭也不能放弃黑苏大业。

　　刚打开电脑，私信提示再次响起。

　　“有病！”

　　理查德·莫里亚蒂边骂边叉掉私信提示，他可没心情搭理那些所谓的粉丝。

　　“叮叮。”

　　私信提示再次响起。

　　“FXXK！”

　　他真的怒了，点出私信便准备一顿输出。

　　结果刚看完第一行，理查德·莫里亚蒂便愣在当场，片刻后，嘴角缓缓扬起，露出排森白牙齿。

　　翌日，苏阳睡到快十点才起床，钱包里有了些钢镚让他充满安全感。

　　洗漱完毕，他独自离开卡灵顿基地，去到老查理旅店。

　　见苏阳到来，老爷子满脸猥琐吹起口哨，眼睛直盯向二楼。

　　“老头子，别瞎想。”

　　老查理哈哈一笑，回以“我懂”的表情。

　　苏阳笑骂两句走上二楼。

　　306房内，白梦琪已经等在那里，茶几上摆着两杯咖啡，估计是老查理的手冲。

　　苏阳坐下后顺手拿起咖啡杯，照例先深吸两下，醇厚的咖啡味让他精神一振。入口品尝，味道相当不错，却不是老查理的手笔。

　　“你也玩手冲？”

　　“嗯，难道我就不能玩手冲？”

　　你这样的居然也玩手冲。

　　苏阳有些诧异，富二代不应该多买服务拉动消费？

　　“味道如何？”

　　“跟老查理手冲水平不分伯仲，绝对是顶级手冲高手！”苏阳伸出拇指赞道，“来，说说你这次的收获吧。”

　　白梦琪清清嗓子，详细描述起整个过程。

　　作为学法律的高材生，不管是逻辑能力、语言组织能力还是宣讲能力都是顶级，没多大功夫便将整个项目推进情况讲得清清楚楚。

　　“现在需要做的便是获得他的信任，这就是你需要搞定的问题。”

　　苏阳点点头，沉思片刻：“我会给你准备好东西，两天后给你。”

　　高效，时间观念严格，苏阳的行为习惯完全符合白梦琪的做事风格，这让她对两人的合同多了几分信心。

　　“对了，还没恭喜你拿下第一场双红会。”白梦琪以咖啡代酒祝贺苏阳的胜利。

　　苏阳微笑着端起咖啡杯：“这不是理所当然的事吗？”

　　两人相视一笑，果然都是自恋型。

　　作为高效人士，商议好下阶段工作后，白梦琪与苏阳先后下楼。

　　苏阳支付房费时，老查理用诡异的眼神看着这位熟人，压低声音：“今天怎么那么快？需要小蓝片吗？”

　　“你才需要，你全家都需要！”苏阳笑骂着离开。

　　老查理怏怏自语：“儿子不知道，我本来就需要。”

　　就在苏阳与白梦琪分别时，城市另一端，理查德·莫里亚蒂走到间咖啡馆前。

　　今天的莫里亚蒂不光戴着鸭舌帽，甚至还戴上了口罩，将自己包裹得严严实实。

　　他左右打量，确认无人跟随，这才推开门快步走了进去。