47 阴谋酝酿与希望萌芽

咖啡馆某个角落，理查德·莫里亚蒂正与人小声商议着什么。

　　“你确定说的都是真相？”太阳报名记接触过太多爆料，验真永远是第一步。

　　“我非常确定，我们是发小，他几岁成年的我都知道。”

　　“我是个记者，著名记者，你懂？”见对方点头，理查德·莫里亚蒂继续说道，“所以证据才最关键，否则就只是个八卦。”

　　“证据？”

　　“是的，录像、录音，纸面书信、文字信息都可以，只要能证明这事情真实性都行。”

　　“可他向我寻求帮助时，我没有录音录像，我们也是面对面聊的。”爆料人有些苦恼，“我用祖母发誓，说的全都是事实！”

　　“Bro，我相信你没说谎，但又能怎样？别人也会像我那么信任你？”

　　“那我该怎么办？我要怎么才能证明？”

　　理查德·莫里亚蒂略作思考：“除了你是否还有其他人知情？”

　　“有，还有个人也知道，他跟我提起过。”

　　“假如，我是说假如，你跟那个人再聊起这事情，然后碰巧留下了影像或者声音？”

　　就像迷雾中突然亮起灯塔，爆料人双眼发亮，混沌的思绪瞬间变得清晰：“莫里亚蒂先生，感谢您的主意，我这就去办。”

　　“不，不，不。”理查德·莫里亚蒂摇晃手指，“我从未给任何人出过任何主意，你懂？”

　　“懂，懂，我懂您的意思。”爆料人再次点头，“我的酬劳呢？”

　　“Bro，八卦没有意义，新闻才有价值，你懂？”

　　“懂！我马上去办。”说完，爆料人立刻起身离去。

　　半小时后，理查德·莫里亚蒂戴好帽子口罩，同样匆匆离去。

　　没人知道就在刚才，某个针对曼联的“小阴谋”正在酝酿，作为苏黑顶流，理查德·莫里亚蒂已经为将来风波埋下种子。

　　苏阳同样不清楚黑粉头子刚做了什么，他目前所有精力都放到与白梦琪合作那事上。

　　在红米手机上研究良久，终于决定提供什么用来取信对方。

　　考虑到白梦琪表述的会面经过，以及对那人性格特征的分析，苏阳总共准备了两份资料，他有种预感，或许第二份资料才有机会真正打动那人。

　　做完这一切已是深夜，忙碌整天后，终于来到为小姐姐打call时间。苏阳舒服躺好，刚准备翻牌子，油管提示有私信。

　　有人关注到我的马甲？

　　苏阳顿时兴奋起来，黑化红桃创建以来，账号下从未有过留言，更没有私信，他时常怀疑寥寥无几的点播是否来自油管官方机器人。

　　如今收到私信，起码说明真有人看到了自己的视频，万里长征终于迈出第一步。

　　果然运气来了挡都挡不住。

　　苏阳心中暗爽，点开那条私信。

　　私信发送者看起来应该是小号，希望他展开讲讲为何看衰拜仁慕尼黑的前景。

　　“纳格尔斯曼段位太低，暂时不适合拜仁，我认为他会中途下课。”苏阳完成自己在油管私信首回。

　　私信回复不过十来分钟，名叫快乐者的小号再次发来私信：“他上赛季率队拿到联赛冠军，这赛季三轮全胜，其中两场大比分，难道会中途下课？？？”

　　看着末尾问号三连，苏阳觉得这人肯定是拜仁死忠。

　　如果不是穿越到这个世界，他也难以相信强势开局的拜仁慕尼黑会从第四轮开始迎来三连平，甚至还会输给奥格斯堡。

　　要是没有丢到这九分，纳格尔斯曼或许不会滑雪归来被动下课，拜仁慕尼黑也不会依靠裁判黑幕偷走多特蒙德的冠军沙拉盘。

　　如果纳格尔斯曼没有下课，图赫尔更没机会带领南大王刷新诸多耻辱纪录。

　　看着快乐者欢乐的卡通头像，苏阳有些替他悲哀，开始犹豫是否要提前告诉他王朝将开始崩塌。

　　可自己这马甲不就是为了赚流量吗，农民联赛的王朝崩塌多少也该有点流量吧。

　　“虽然不想伤害你，但时间会证明一切。根据我的分析，拜仁慕尼黑会立刻遇到困难，下轮对阵门兴就是开始。”斟酌再三，苏阳依旧决定提前告知对方。

　　私信发出片刻便收到快乐者回复：“我并不这么认为，仅靠语出惊人并不能获得流量。”

　　纳尼，居然说我讲大话博流量！

　　苏阳有些不快，他做这些确实是为了获得流量，但他没说大话，全是妥妥的事实啊。

　　看来自己的视频确实刺中了拜仁死忠。

　　本着黑红也是红的思路，苏阳意识到这其实是个拉流量的好机会。

　　通过分析预测虽然最初时会刺激到拜仁球迷，但拷打拉垮的管理层与不合格的球队成员肯定会让球迷认同。

　　搞不好马甲黑化红桃就此起飞！

　　说干就干，苏阳将快乐者丢到脑后，用红米手机开始准备素材。

　　作为职业道德楷模，他已经开始进化，从初时简单粗暴的搬运工，到现在心灵手巧的裁缝。

　　不管是张老爷子那类资深评论家，还是黑化方块这种细分UP主，苏阳统统不嫌弃，主打一个雨露均沾。

　　两个小时后，油管马甲号黑化红桃增添了最新内容——《门兴，豪门王朝崩塌的掘墓人！》。

　　视频里，原产自东大的恐龙玩偶首次出镜，深入浅出的分析了拜仁慕尼黑存在的十大积弊，并且用肯定语气预判，门兴将打断拜仁新赛季热得发烫的状态。

　　UP主预测门兴的瑞士门神会成为比赛关键，同时看衰拜仁新援马内以及纳格尔斯曼嫡系于帕梅卡诺。

　　在拜仁慕尼黑三轮全胜，攻进15球，仅失1球的情况下，做出如此明确倾向性判断，基本可以划归到黑子范畴。

　　至于UP主是通过有理有据的分析，最终推导出拜仁将会吃瘪。

　　那只能说这是个有知识懂逻辑的黑子。

　　没人相信他的预测，只是将黑化红桃归入哗众取宠的小丑行列。

　　起码快乐者是这么认为。

　　清晨时分，小号快乐者那位鬼使神差地点进黑化红桃主页，然后就看到这段视频。

　　他哈哈一笑，彻底确定这UP主不过是玩黑红套路。

　　就拜仁现在如此火热的状态，会被门兴狙击？

　　又是一阵狂笑，快乐者发动汽车，朝塞贝纳大街训练中心驶去。