48 甜蜜的烦恼

清晨时分，苏阳揉着惺忪睡眼，努力坐起。

　　前世虽是牛马人，顶多也就是福报福报，哪像现在，两个副业搞到凌晨三点。

　　他可半点不想看凌晨四点的曼彻斯特城。

　　辛苦归辛苦，谁叫主业收入那么低，男人有哪个真能忍受兜里不厚实呢？

　　简单洗漱，他甚至来不及去俱乐部餐厅薅羊毛，直接离开基地去往老查理的小旅店。

　　老查理见到苏阳出现，露出猥琐笑容，从柜台掏出小蓝片：“苏，苏，加油！”

　　“WTF！”

　　苏阳笑骂两句，用国际手势向英国老爷子表达尊敬，然后赶紧上楼。

　　306房内，两人相对而坐，苏阳品尝着白梦琪精心准备的手冲，飒龙女则仔细翻看着手中文件。

　　说实话，她对这些资料是否准确很好奇，有曼联前三轮的表现背书，客观上也证明着苏阳的分析能力。

　　脑海开始回想上次拜访目标人物的每个场景，她有种预感，光凭这份文件可能无法达成任务。

　　“苏阳，我仔细研究过那人，你准备这些大概率没法打动他。”

　　“如果加上这份呢？”

　　白梦琪接过文件翻开，双眼瞳孔瞬时放大：“你确定······”

　　“白梦琪小姐，你觉得我有必要浪费时间跟你开玩笑？”

　　“好吧，我承认这份文件更有份量，也许能把他拿下。”

　　“那就预祝我们旗开得胜。”

　　聊完正事，白梦琪并没急着离去，两人便随意的聊起天来。

　　“苏阳，有没有考虑过签几名东大球员？”

　　这问题有些突兀，苏阳先是一愣，随后摇摇头：“没可能，没法搞定劳工证。”

　　“是啊，英格兰的引援制度确实很不友好，其它联赛会好很多。”

　　“其它联赛？我现在可是联赛领头羊，去其它联赛干嘛？”

　　“也对，跑其它联赛开黑店确实不符合你的利益。”白梦琪表情很是认真，“如果你的分析准确度够高，我是觉得可以考虑考虑这个方案。”

　　开黑店？

　　苏阳从没有过这想法，开黑店干嘛，自己又没有差价可赚，干嘛辛苦为俱乐部赚钱。

　　“考虑这方案干嘛，我也没那么高尚，天天想着帮俱乐部赚钱。”

　　“怎么是帮俱乐部赚钱呢？”白梦琪显得很是诧异，“也可以是给自己赚钱啊。”

　　“给自己赚钱？”现在轮到苏阳诧异，“我可没听过球员溢价卖出后给主教练发奖金的。”

　　“发奖金干嘛，分红呗。”

　　“分红？”

　　苏阳更懵，难道自己当了个假教练，怎么还能有这块收入？

　　“是啊，每年股东分红不就可以通过开黑店获得收益。”

　　“哈哈哈，白梦琪同学，你这主意不错。”苏阳笑着伸出拇指，“但是得先定个小目标，有家俱乐部。”

　　“这很难吗？买一家不就得咯。”

　　“买俱乐部？好吧，你们家实力确实能买家俱乐部当玩具。”苏阳再次感受到有钱任性是多么美妙。

　　“不是玩具，是生产工具！”白梦琪显得颇为认真。

　　“你不会是玩真的吧？”

　　“如果你的超级大脑得到验证，我应该会仔细研究这个项目。”白梦琪扬扬手中文件，“这就是你需要做到的第一步。”

　　纳尼，这妮子居然用这招胁迫我？

　　苏阳秒懂白梦琪在用阳谋。如果想搭伙开黑店，必须先证明自身价值，就得提供有效数据支撑她完成任务。

　　只要两人现在合作的项目能顺利推进，开黑店便真有可能成为现实。

　　想到这里，他也觉得兴奋起来，开黑店啊，那可是门好生意，凭借自己的“能力”，想不发财都难！

　　有了更多合作可能，两人瞬间没了聊天兴趣，惯例前后脚离去。

　　干完副业，苏阳抽空开始准备下场对阵南安普顿的比赛战术框架。

　　这是支实力偏弱的球队，那个世界里2022-2023赛季降入英冠，次年重回英超又是一轮游，最后在2024-2025赛季再次降级。

　　通过红米手机，苏阳知道接下来的比赛中，圣徒会派出套平均首发23.8岁，身价仅为1.5亿欧的平民阵容。

　　南安普顿时任主教练拉尔夫·哈森许特尔职业生涯胜率从未超过50%，尤其是执教圣徒的173场比赛，他仅获得34.7%的生涯最低胜率。

　　球员能力有限，主教练也没办法用40分的食材做出60分的菜，于是踢完38场英超后，南安普顿仅打进36个球，排名倒数第三。丢球则有73个，排名正数第二。

　　这样一支攻防俱挫的球队，苏阳觉得完全可以轻松拿捏，需要考虑的只有首发名单。

　　按照他的规划，首发轮换是必选项，既为这些好球员能继续涨球，也为后续可以卖出好价，成就自己伯乐之名。

　　当然还有个重要因素是维护更衣室和谐。

　　顶级联赛的运动员绝大多数不愿躺着白拿工资，老得不到机会很容易引发团队间嫌隙。

　　综合考虑后，苏阳决定本轮让施洛特贝克、阿德耶米与马兹拉维轮休。

　　马奎尔将与阿坎吉搭配出任左右中卫，卢克·肖出任左边卫，桑乔出任右边锋。

　　同时他还会将科比·梅努放入大名单，如果球队大比分领先，这位小将会替换B费，让葡萄牙人获得休息。

　　安排好所有框架，照例将由阿明·伊格利牵头补充细节，最后形成几套方案供苏阳拍板。

　　在这期间，苏阳要做的顶多就是在场边与油管小姐姐相会。

　　至于训练，正经人家谁关心训练？

　　刚赢下强敌利物浦，紧跟着迎来鱼腩南安普顿，球队上下显得非常放松，训练质量与效率都不错，球队两大中锋在分组对抗中连连进球，颇有些直接竞争意味。

　　苏阳自然愿意看到这局面，在他规划中，穆阿尼大概率在赛季结束后会被大巴黎挖走，接下来球队主力中锋大概率就是博尼法斯。

　　这种情况下，保持好尼日利亚人的状态尤为重要。

　　看着博尼法斯在球场上拼命表现，苏阳终于感受到甜蜜的烦恼。

　　但他又必须保证穆阿尼足够的出场时间，只有这样才能保证拿到亮眼的数据，否则怎么吸引德尚眼球，让穆阿尼搭上通过世界杯的末班车。

　　想到这里，苏阳陷入沉思。

　　到底用谁呢？