49 球荒？

面对甜蜜烦恼，苏阳再次整理对曼联的经营管理思路，提笔在笔记本上开写。

　　穆阿尼的重点是刷数据，刷到最够亮眼的巨星数据后卖人套现。博尼法斯的重点是接班，并成为下个巨星。

　　只要让穆阿尼数据足够亮眼，就可以切割部分时间让博尼法斯练级。

　　想帮穆阿尼做数据并非难事，法国人在2022-2023赛季状态火得发烫，只要给他无限开火权，再多些定制做饼，必然场均一球打底。

　　有了亮眼数据，让他分些时间出来不就是手拿把掐。

　　论忽悠，不，以诚相待，苏阳绝对在行。

　　成年人绝不做选择题！

　　不光两手都要抓，还得两手都抓好。

　　脑海中，白梦琪的身影没来由出现，苏阳瞬间福至心灵，这妹子也得抓好咯，搞不好真能收家俱乐部开黑店。

　　想明白逻辑，苏阳立刻给穆阿尼发条信息，让他训练后来趟自己办公室。

　　时间如水，完成训练的穆阿尼第一时间敲门进入办公室。

　　“BOSS，你找我有事？”内向的法国人拘谨地坐到沙发上。

　　“兰德尔，你是要咖啡、果汁或是矿泉水？”

　　“水就可以。”

　　“阿明最近老夸你训练用心，正处于巅峰状态。”苏阳将矿泉水递过去，“我看了官方统计，你的射正率与转化率都是最高，值得褒奖。”

　　“谢谢您的夸奖，我会继续努力。”

　　“加油！”苏阳话锋一转，“距离世界杯越来越近，你有什么想法？”

　　“世界杯？”穆阿尼显然没跟上主教练的节奏，显得很诧异。

　　“是的，我说就是世界杯。”

　　确定没听错后，穆阿尼神色有些黯然：“BOSS，我还没入选过成年队，没有机会去卡塔尔世界杯。”

　　“没机会？不不不，兰德尔，在我的字典里从来没有没机会。你是我亲手发掘的巨星种子，不光很快会被迪迪埃召唤，更会在卡塔尔证明自己。”

　　“谢谢，感谢您的鼓励，我会继续努力的。”穆阿尼的回应有些公式化，显然认为这是主教练对他的鼓励。

　　“兰德尔，你以为我在说笑？”

　　穆阿尼没有回答，也不知道该如何回答。

　　“你以为迪迪埃瞎吗？看不到英超目前头号射手是法国人？

　　只要你听我的，我保证你最快9月就会接到迪迪埃的电话，穿上法国成年队球衣。”

　　“BOSS，您没有开玩笑？”

　　穆阿尼难以置信地看着主教练，不敢相信自己的耳朵。

　　9月，那就是欧国联的比赛，难道自己真有机会被征召？还是说BOSS已经收到什么风？

　　他不敢再想，成长经历告诉他，没有期待就不会有失望。

　　“开玩笑？兰德尔，我承诺肯定让你入选法国队，参加卡塔尔世界杯。”

　　“BOSS，我，我······”穆阿尼已经被感动得说不出话，i人唯有用眼神表达内心感受。

　　“你什么都不需要说，按我说的做就是。”苏阳在穆阿尼肩上轻拍两下，“首先要做到是负荷控制，我可不想看到你因为疲劳产生伤病。”

　　穆阿尼重重点头。

　　“所以我会让维克托他们帮你分担压力。”

　　······

　　好一顿忽悠后，法国人晕乎晕乎地走出办公室，原本打算加练力量，可想到苏阳说的负荷控制，赶忙改成去做理疗。

　　最大担心顺利解决，苏阳再次恢复悠闲，点开马甲黑化红桃，并没看到快乐者再发来私信。

　　难道说不过自己跑路啦？

　　苏阳有些怆然，单机做内容太难啦！

　　不知道是否做了太久牛马，没福报的日子居然有些无聊。

　　白梦琪那边始终没消息传来，黑化红桃也没有什么流量，他只能期待时间走快些，好在门兴逼平拜仁后更新视频继续拷打小破仁。

　　这段时间唯一有趣的是与科比·梅努的见面，小伙子是典型的闷骚型，讲起话来贱贱的，好好培养是个不错的跟班。

　　于是，出身曼联青训的梅努首次被列入大名单，并且随苏阳出席了赛前新闻发布会。

　　作为客队，曼联先召开新闻发布会，面对记者们各种挖坑，苏阳基本不接招。

　　江湖本就是人情世故，自己何苦要对圣徒放狠话呢？

　　至于梅努，虽然眼神充满属于年轻人的清澈愚蠢，但内心住着个老阴比，表面害羞内向，实际把记者们骗得团团转，半个套都没钻。

　　经过“漫长”等待，客场挑战南安普顿的比赛终于打响。

　　苏阳靠坐在教练席，努力让自己保持清醒，前晚与油管某小姐姐远程学习小语种太投入，导致睡眠不住，现在眼皮直打架。

　　圣徒球迷疯狂地为主队加油，更是拼命辱骂客队，整齐划一的声浪令苏阳越发觉得困顿，狂灌两瓶水都不顶用。

　　无奈之下，只能起身走到场边。

　　站着总不会睡着吧。

　　抬手看表，比赛刚过半小时，还得再熬小二十分钟才能找地方打盹。

　　苏阳下意识扭头看看记分牌，瞳孔骤然收缩，仿佛有电流从脊椎窜上大脑。

　　怎么还是0：0？

　　睡意立刻遁去大半。

　　他将注意力集中到比赛中，赛场上确实是曼联占尽上风，南安普顿已经全员退守，曼联则全线压上，疯狂轰炸圣徒球门。

　　45度炸，底线倒三角，小禁区后点回作，远程发炮，禁区前硬凿······

　　曼联球员就像在演练破密集防守，面对各方面逊色许多的对手，他们踢得极为从容，更是按照苏阳要求为穆阿尼不断创造机会。

　　可今天的法国神锋明显不在状态，短短五分钟便三次失误，踢呲一脚，抡空一脚，甚至带着球直接撞到对方中卫。

　　难道这小子昨晚近距离学外语啦？

　　大哥，我可是拍胸脯说你马上会被迪迪埃征召的，你可别整幺蛾子把机会踢飞啊！

　　苏阳心中腹诽，再没了睡意。

　　比赛依旧是曼联压着南安普顿狠揍，久攻不下，曼联的年轻球员也开始浮躁，加之最稳定的得分点梦游，临近上半场尾声，圣徒差点偷袭得手，惊得众人一身冷汗。

　　所幸奥纳纳注意力非常集中，稳稳将球按在身下，化解了南安普顿的单刀。

　　距离半场结束只剩半分钟，奥纳纳大喊一声将球用力掷向前场，帕尔默将球轻巧卸下，紧跟着便是直塞。

　　足球运行路线上，穆阿尼已经快速启动，黑色身影超越所有圣徒球员，在他身前只剩门将。