5 让那该死的黄皮猴子滚！

“苏，你确定这方案没问题？”

　　“BOSS，你的钱包我罩，所以有些事情势在必行。不经历风雨没法见彩虹。”

　　“但你折腾的动静根本不是风雨，那是海啸！”

　　乔尔·格雷泽模仿着海啸爆发的动作，面容变得异常严峻。

　　小菜鸟的引援清单吓了他一大跳，如果真这么玩，曼联将会有一支非常臃肿的队伍，他的钱包会被严重影响，球队也很难满足英超财务公平规则。

　　“乔尔，你我都知道这支球队既是资产更是负债，这些年的折腾虽然保持了流量，但经营并不理想，比如与成绩严重不符的工资。

　　在我的计划中，争四甚至冠军都不算成功，成功的提前必须是更健康的经营数据。

　　而健康的经营数据必须首先处理那些毒瘤合同，变现那些不再重要的球员。

　　与此同时，我们还需要足够的成绩带来更大的流量，让整个俱乐部商业价值提升。

　　这就是我为何制定这份引援计划的初心。”

　　苏阳的话铿锵有力，似乎并没有把自己定位成球队主教练，更像是企业的CEO。这种思路与乔尔·格雷泽见过的所有教练都不同，甚至显得不那么像教练。

　　但他此时并不敢下决定，哪怕自己生性偏爱冒险，这方案风险实在太大，彻底超出他的安全底线。

　　反复思考后，他依然决定驳回：“苏，你很不同，跟每个教练都不同。他们只希望我打开钱包，给他们的履历增添荣誉，没人在乎我的需求，所以我很开心你的不同。

　　但你的方案风险太高，就算这世界最贪婪的商人也不敢尝试，所以我希望你可以跟艾德好好商量，重提方案。”

　　苏阳认真的听着，脸色越来越难看，到最后已经铁青一片。他胸口起伏变快，好像在竭力压制着什么。

　　没人知道此刻的他早被兴奋包围，甚至不断在心中提醒自己。

　　“冷静，冷静，机会这不就来了吗！”

　　既然重生得到这么个怪异的合同，怎么可能不好好利用，比如现在。

　　“乔尔，我坚持这个方案，绝不修改。”

　　“那很抱歉，你将不会得到半颗糖果。”乔尔翘起二郎腿，眼神变得傲慢。

　　“不，我将获得我需要的所有。”说话间，苏阳从桌上拿起合同扔过去，“你只有两个选择，付给我三亿英镑遣散费，或者两亿英镑转会资金。”

　　乔尔有些愣神，不敢相信眼前这位居然敢如此与自己说话，更让他难以相信是那该死的合同条款。

　　这真是自己批准的？

　　“三亿或者两亿，你选！”

　　乔尔·格雷泽铁青着脸，眼神好似毒蛇，狠狠盯着苏阳。他身体前倾，好像下一秒就要扑过去，掐死这该死的黄皮猴子。

　　但理智最终占领上风，难看的脸色再次变得平和：“亲爱的苏，刚想了想，你的方案其实也有不少亮点。不知道你准备怎么做让经营数据变得健康？”

　　老狐狸果然都会变脸。

　　苏阳腹诽一句，他本就不指望能轻易拿遣散费，但有了这条款确实让他可以放心乱来，不，是大胆施为。

　　就在他打算开口时，老狐狸却拨通电话把二德子叫了进来。

　　PPT再次翻页，当清洗名单出现时，所有人彻底被惊呆，那瞬间，空气已经凝固。

　　C罗，马夏尔、拉什福德、林德洛夫、瓦拉内、范德贝克、格林伍德。

　　这些熟悉的名字让所有人感到彷徨，尤其那几个超级明星更是令人窒息。

　　乔尔与二德子对视一眼，头号忠犬立刻心领神会。

　　“苏，C罗可是我们的超级明星，是GOAT，是曼联精神的代表，你确定没弄错？”

　　“两只老狐狸！”

　　苏阳在心中暗骂一句。

　　办公室内，狂风暴雨，二德子为首的高层们开启杠精模式，质疑着清洗名单上所有球员。

　　苏阳则启动战神模式，舌战群犬。

　　二德子知道这一切都是在演戏，因为BOSS老早便想削减工资。

　　苏阳同样知道大家都在表演，但他必须这么做，与个人喜好无关，只是为了后续不被玩死。后世，腾哈赫之所以成为腾嗨，失去对球员控制绝对是最主要因素。

　　苏阳清楚自己对足球的理解完全没可能征服这些球星，资历更是无从谈起，所以他只能行非常之事。

　　充分利用合同条款的新手保护就是所有计划第一步。

　　这么做的后果他同样很清楚，但半点不影响下决定，长痛不如短痛，要是乔尔顶不住压力解雇自己，岂不是瞬间走上人生巅峰。

　　冗长的演戏终于结束，乔尔领着众人离去，苏阳继续俱乐部蹭住，谁叫那合同只有5万年薪。

　　他早早便睡去养精蓄锐，毕竟二德子那帮孙子很可能今晚就往外放风，明天绝对会迎来激烈战斗。

　　翌日，还不到九点，二德子便粗暴地敲开苏阳办公室。

　　他满脸气急败坏，将一沓文件狠狠砸到办公桌上：“该死，我们中间绝对有内鬼，现在外面已经是世界末日，FXXK！”

　　苏阳玩味地看着这位演技派表演，吸收吸收经验。至于那沓文件，还需要看吗，不就是自己拟定的清洗计划。

　　事实上他的预估还是有偏差，整个清洗计划被泄露的只有C罗。

　　就在这时，理查德·阿诺德的手机铃声响起。

　　他神情一滞，深呼吸两口，挤出些笑容：“早，我亲爱的克里斯。”

　　虽然隔着听筒，苏阳依然能隐约听到电话那头急促而强烈的情绪。

　　二德子被轰炸得脑瓜子嗡嗡直响，干脆打开免提：“克里斯，或许你跟苏可以坐下来谈谈，我想一切都是谣传，是误会。”

　　“苏？他是谁？他甚至都不算一个教练，难道我要叫他BOSS？真是狗屎！

　　让那该死的黄皮猴子滚！”

　　听筒那头，C罗又开始持续轰炸，不过鉴于葡语嘴炮套路匮乏，没法骂得博大精深，苏阳已经昏昏欲睡。

　　也不知过了多久，冗长电话终于结束，看着二德子奸计得逞的模样，苏阳感觉有些乏味，起身走出办公室，准备去蹭饭。

　　C罗将被清洗的消息大概率便是这位忠犬传递给门德斯，目的无非是祸水东移，找背锅侠。

　　愤怒的GOAT果然像火山爆发般喷泻怒火，向曼联高层充分表达自己的愤怒！

　　作为当事人，苏阳却没心没肺地让索菲亚为自己准备下午茶。

　　直到快下班时，二德子再度出现：“苏，门德斯晚上要见你。”