50 遭遇球荒

单刀球！

　　穆阿尼迈开长腿，轻松地越过拖在最后的贝拉，整个南安普顿后场空旷得像是凌晨四点的曼彻斯特城。

　　巴祖努原打算出击，但评估过双方速度便立刻放弃，他站在小禁区线上，微微屈膝，双手展开扩大防守面积，眼神充满警惕。

　　推进，法国神锋继续逼近，矛与盾的距离不断减少，空气再次被窒息感填满。

　　圣玛丽球场，喧嚣戛然而止，

　　曼联球迷纷纷站起来，眼神中充满期待。

　　马丁·泰勒的声音瞬间拔高：“穆阿尼！单刀！这可是绝佳机会！巴祖努死定了！”

　　所有人炽热目光聚焦下，法国神锋即将再次打开进球账户，继续疯狂领跑射手榜。

　　然后。

　　他慢了下来。

　　从冲刺到散步，他只用了三步。

　　“该死！他在干什么？！”马丁·泰勒的声音从激昂变成困惑，“致敬巴洛特利？”

　　法国人没有变向，没有射门，甚至都没观察巴祖努的防守站位。

　　他，好像在思考。

　　速度越来越慢，像是初学踢球的幼儿。

　　坚持不懈的贝拉像是辆失控的跑车，从身后狂奔而来，直接贴地滑铲把球铲飞。

　　穆阿尼甚至没来得及做出反应，沿着之前方向继续跑了两步。

　　全场寂静了一秒，随后······

　　嘘声如雷！

　　圣徒球迷笑得前仰后合，红魔拥趸们捂住脸哀嚎。

　　转播镜头精准捕捉到了穆阿尼的表情——迷茫、深邃，像极那年思考人生的巴洛特利。

　　“艹XX！”

　　场边，苏阳从不解到震惊，再从震惊到愤怒，许久未用的C语言脱口而出。

　　我看到了什么？兰德尔是请神请到巴神啦？

　　还是我跟他说国家队，世界杯让他压力太大？

　　苏阳双眼充满迷惑，差点怀疑人生。

　　好在他拥有稳定的情绪内核，瞬间恢复，赶忙将离自己最近的B费喊过来耳语两句。

　　B费边点头回应，边跑向穆阿尼，他需求马上安抚石化状态的法国人，避免对方情绪崩溃。

　　有了B费示范，其他队友也跑来安抚穆阿尼，圣徒禁区出现两个焦点。

　　一边在疯狂夸赞极限解围的贝拉，一边在尽力安抚巴神附体的穆阿尼。

　　裁判并没给角球，而是直接吹响上半场结束哨音。

　　圣徒球员昂首挺胸走向球员通道，曼联球员则情绪不佳，毕竟这赛季以来，他们第一次上场未能进球。

　　更衣室中苏阳并没有开启吹风机，他相信自己的球队绝对能拿下南安普顿，唯一让他担心是穆阿尼。

　　“兰德尔，身体不舒服？”苏阳将法国人拉到旁边单聊。

　　“没有BOSS，昨晚有些失眠。”穆阿尼低声回答，头也渐渐低下，“我没能完成好任务。”

　　“你需要休息吗？”

　　“不，BOSS，我可以调整好，请相信我。”

　　苏阳沉思片刻，最终还是点头同意：“别给自己太多压力，脚风不顺就给队友做做球，或者在防守端多做贡献。”

　　经过中场休息，南安普顿球员好像被打了鸡血，不管是上半场守住平局，还是贝拉极限防守，都让他们精神极度亢奋。

　　有了精神力加成，原本平庸的球员更是发挥出难以想象的能量，一次次化解曼联的攻势。

　　占尽优势却始终不能进球，就连B费、马奎尔这种老球员也难免着急，更别提急于立功的穆阿尼。

　　有时候越是着急便越容易出错，法国人延续着上半场糟糕状态，甚至踢飞个奶奶球。

　　教练席上，苏阳已经第三次拒绝阿明替换穆阿尼的建议，他知道现在换人可能会严重打击穆阿尼的信心。

　　想想那个世界，失去信心的穆阿尼在大巴黎举步维艰，再没有法兰克福时期的神奇。

　　不，绝对不能现在换下法国人！

　　看着已经失控的局面，他必须做出改变，在最后十分钟放手一搏。

　　于是博尼法斯与施洛特贝克结束热身准备上场。

　　见到第四官员准备举牌，穆阿尼与马奎尔同时愣神。

　　前者依旧有心杀敌，自知状态实在太糟，哪怕不甘也得接受。后者有些无奈，虽然发挥不错，不是嫡系依旧无法获得稳定地位。

　　当号牌举起，两人再次愣住，被换下场的居然是帕尔默与B费。

　　施洛特贝克顶替了马奎尔，英格兰航母直接被推上锋线，与穆阿尼、博尼法斯组成三中锋。

　　接下来的比赛变成最简单粗暴的模式，曼联不断使用45度炸攻击，虽然套路简单，但三尊铁塔依旧搅得南安普顿禁区风声鹤唳。

　　当然这种模式也让圣徒防守变得更简单，众志成城下居然将比赛守到伤停补时。

　　就在所有人以为会0：0收场时，葡萄牙后腰站了出来，迎着解围出来的二点球凌空抽射，足球就像支穿云箭，终于洞穿巴祖努十指关。

　　所有曼联球员冲向帕利尼亚，将进球功臣团团围住，无数只手拍打着葡萄牙人，发泄着所有憋屈。

　　1：0。

　　鏖战90分钟，曼联终于在补时结束前完成绝杀！

　　险胜后的更衣室内，穆阿尼诚恳地向所有队友表达歉意。

　　“Bro，今天是我搞砸了，对不起！”

　　房间内，所有人静静看着整场梦游的法国人，谁都没有说话，直到副队长施洛特贝克走到“罪人”身旁。

　　贝壳突然出手，将穆阿尼一把搂过来：“Bro，我们可是兄弟，有福同享有难同当！”

　　“对，咱们坐稳榜首，你可是头号功臣。”马奎尔也过去拍拍法国人脑袋。

　　B费，阿德耶米······

　　所有人将穆阿尼围在当中，纷纷表达安慰，不知不觉间，这支年轻的红魔越来越团结。

　　如此氛围下，法国人眼眶微微发红，就在这时，施洛特贝克发出声怪叫：“兰德尔，你不会哭了吧。”

　　“滚！”

　　被戳破内心感受让穆阿尼“恼羞成怒”，原本温情时刻瞬间被打闹破坏，之前略显颓废的气氛一扫而空。

　　苏阳双手环胸，看着球员们打闹在一起，笑容在嘴角浮现。

　　再过十五轮，天价解约金带来的安全感将结束，但有这支积极向上的球队，他感觉自己无所不能。

　　就在此时，手机铃声响起。