51 祖传奸商

见是白梦琪来电，苏阳立刻明白与两人合作那事有关，赶忙溜出更衣室。

　　挂断电话，先寻找个僻静无人处，再将电话回拨过去。

　　“喂，情况如何？”苏阳开门见山，直指主题。

　　“那人鬼得很，我用了第二份资料感觉还差点火候。”

　　沉默片刻，苏阳再次问道：“你评估下，他是兴趣不够，还是想得到更多？”

　　电话那头也陷入短暂沉默：“可能，可能是想获得更多。”

　　苏阳敏锐地感觉她语气中少了平日那种自信，这是很糟糕的局面，说明谈判已经被彻底压制。

　　是什么导致白梦琪被彻底压制呢？

　　以白家实力，家族头号继承人见过的大世面太多，不可能被对方的身家气势压倒。

　　他判断，可能的原因只有一个——白梦琪太想拿下这项目。

　　想明白这点，苏阳便有了主意：“有需求的人很多，咱们并非只能跟那人合作，是否能谈成没那么重要。

　　你可以告诉他，签订正式协议前，我们能给出的就那么多，不满意拉倒。

　　另外，第二份资料现在开始不再免费，他可以先用后付，底价300万欧。”

　　“300万欧？赢球奖金才280万欧，咱们底价300万欧？你礼貌吗？”

　　“这可是场硬骨头，拿下后出线概率大增，相当于花20万去博960万的出线奖金，18倍啊，很值好吧。”

　　“好吧，我再去试试。”

　　“别有压力，咱们真不缺客户。”

　　明明半个客户没有，苏阳却表现得供不应求，他很清楚，只要白梦琪再次回到超然心态，这次绝对有得谈，否则还真得去挖掘新的潜在客户。

　　客场险胜，加上副业遇到挑战，苏阳心情很是不爽，更不爽的则是赛后新闻发布会。

　　头号苏黑理查德·莫里亚蒂阴笑着开始埋坑：“苏，首先恭喜你赢下南安普顿，继续领跑积分榜。

　　但面对靠后的南安普顿，球队的表现非常低迷，完全看不出强队打弱队的风采。

　　但我们也看到，球队大腿穆阿尼整场梦游，甚至COS巴神思考人生，如果不是帕利尼亚的世界波，最终结果应该是平局。

　　作为媒体人兼曼联球迷，我想问问苏，在你心中，球队利益重要还是球队头牌面子重要？是没看到穆阿尼梦游，还是不敢看到他梦游？

　　博尼法斯状态那么好，为何不配拥有更多出场时间？”

　　这问题很是恶毒，就在赤裸裸挑拨球队关系。

　　苏阳本就心中不爽，又被黑子招惹更是火大，瞬间情绪拉满，开始狂喷。

　　“莫里亚蒂先生，首先我不接受您的恭喜，这是个公共场合，您作为资深媒体人在公事上不应该有立场，但你却明确表达了曼联球迷身份，所以在这个场合，我认为接受您的恭喜不合适。”

　　“其次，英超每支球队都很优秀，属于英格兰甚至欧洲范围最优秀的球队，所以请不要用弱队称呼南安普顿，没人可以随意定义他人，那样做非常粗鄙无礼！”

　　“关于穆阿尼，那次进攻中他感觉到肌肉不适，所以选择了自我保护，我也想反问莫里亚蒂先生，是两个联赛积分重要，还是球员的身体健康重要？”

　　“最后，我建议莫里亚蒂先生可以先去考个证，等您正式拥有教练资格后，咱们可以再探讨针对不同情况如何排兵布阵。”

　　苏阳的连珠炮将资深苏黑轰得体无完肤，从职业道德到人品学识，统统猛踩践踏。

　　无冕之王又怎样？比得过我东大键盘大帝？

　　看着对方看不惯自己，又干不掉自己的便秘表情，苏阳心情顿感愉悦，嘴角浮现那抹微笑咋看咋像在嘲弄黑子。

　　挑起事端的理查德·莫里亚蒂脸色泛病态的潮红，下颌肌肉猛地痉挛，显然在压抑怒火。

　　右手钢笔重重戳在记事本上，笔尖处已经晕出个墨团。

　　左手则无意识地扯动着领带结，把精致的温莎结拉扯成绞索。

　　镜片后，瞳孔缩成两个小黑点，仿佛要暴起伤人的猛兽。

　　那些诛心之言恰好打在七寸，他很清楚自己此刻绝对不能硬刚，自己用大义挑起争端，对方同样巧妙地用大义反击，自己已经无法再反击。

　　想想手中握着的筹码，他深呼吸调整心态，开始低头记录掩饰眼神中恨意，却刚好被摄像机捕捉到目光中的怨毒。

　　反杀黑子让苏阳糟糕的心情稍稍缓解，但心里记挂着白梦琪那边进展，便草草结束发布会。

　　等到凌晨时分，终于接到白梦琪的电话。

　　虽然夜已深，电话里声音却充满激动：“苏阳，搞定！我搞定他了！”

　　“Yes！”苏阳顿时困意不再，“我的招好用吧。”

　　“还凑合。”

　　“凑合？大姐，承认别人优秀有那么难吗？”

　　“对啊，承认我优秀难吗？”

　　“优秀？不知道谁之前紧张到快崩溃。”

　　“要崩溃也是那人崩溃。第二份资料我卖了他350万欧。”

　　苏阳稍稍愣神，而后悠悠感叹：“大姐，你果然家传渊源，奸商点满。”

　　目标达成让两人精神放松下来，又闲聊几句才挂断电话。

　　想到那人居然被白梦琪讹掉350万欧，苏阳心情不要太好，看来这份副业果然前途远大，有奸商白小姐在，将来必然是财源滚滚。

　　有人欢喜有人愁，心情大好的苏阳渐入梦乡，被狠狠收拾的理查德·莫里亚蒂却久久不能入睡。

　　被反杀让他感到异常屈辱，从来都是他肆意玩弄那些主教练，什么时候变成他被玩弄。

　　强烈的屈辱感让他大脑变得异常活跃，反复检查早已拟好的计划，准备着给苏阳的球队致命一击！

　　三天前的牛刀小试让穆阿尼梦游了整场，他相信拿到黑料证据后，肯定能彻底毁掉红魔当家中锋。

　　没了进球机器，苏阳的球队肯定会陷入困境，那就到了自己的领域——舆论战。

　　在舆论战这领域里，他坚信自己才是王者！

　　“滴滴。”

　　邮箱收到新邮件，是段音频。

　　刚听到一半，阴冷笑容已经浮现在莫里亚蒂嘴角。

　　“哈哈哈······”

　　房间里响起夜枭般狂笑。

　　良久，头号苏黑恢复平静，他登陆马甲号，将早已准备好的邮件发了出去。