52 危机第一波

虽然过程曲折，结果还是达标，苏阳如约给球员们放了假。

　　没训练时的卡灵顿空空荡荡，只有主教练在热身。

　　夜里加班为马甲黑化红桃更新视频，早起时觉得腰酸背痛，于是苏阳决定日后得加强身体锻炼，毕竟身体不光是赚米的本钱，也是花钱的本钱。

　　慢悠悠地跑完五公里，他自觉状态正好，看来搞体育的身体确实有特长。

　　结束运动开始拉伸时，苏阳隐隐觉得不太对，居然没看到穆阿尼那小子加练。

　　“兰德尔居然没加练？”

　　法国人的成绩可不光是靠天赋，更是靠勤奋，所有人中只有他会在放假时两练，苏阳常调侃他是到俱乐部蹭澡。

　　今天上午的卡灵顿居然没看到穆阿尼，让苏阳有些诧异。

　　莫非真是自己的锅？让兰德尔太紧张？

　　他开始琢磨，越想越觉得可能是入选国家队那事起了反作用。

　　思来想去，苏阳决定再来次心理按摩，可不能让苏家军头号大将就此萎靡下去。

　　手机拨出两次，回应只有冰冷的机械声：“您拨打的用户已关机。”

　　这小子关机？几个意思啊？

　　苏阳不知到底发生了什么，再拨两次依旧是关机，无奈之下便留信息给穆阿尼，让他抽时间给自己回电话。

　　同一时间，德国城市慕尼黑，快乐者正把自己关在房间里发呆。

　　他把黑化红桃最新那期视频又看了两遍，正是脑子混乱期，只剩下大大的问号——他的预测为何那么精准。

　　作为拜仁慕尼黑对阵门兴格拉德的亲历者，他清楚记得比赛中每个细节，此时与黑化红桃的预测对照，惊人的相同感让他被震惊到石化。

　　怎么会这样？

　　这位UP主好像提前观看过这场比赛，再用精准语言手术刀般剖开拜仁慕尼黑。

　　他是怎么做到这点的呢？

　　快乐者已经不敢点开UP主最新视频，光是标题就让他觉得悚然——《论半壁江山的坍塌！》。

　　做客柏林联难道真会是不好的结果？

　　好奇心就像猫爪挠心，更像有人在耳边哈气，快乐者最终还是没能顶住诱惑。

　　黑化红桃最新那条视频并不长，不过十来分钟，但内容却承袭其一贯风格，犀利到不留情面。

　　甚至会被冠以职业黑子名号。

　　可如果放下所有预设立场，又会让人觉得视频表达的内容客观到残酷。

　　UP主就像冰冷无情的机器，用最客观的语言陈述事实，完全不管扎不扎心。

　　作为对拜仁慕尼黑足够了解的人，快乐者已经陷入沉思，他在脑中反复琢磨，越发觉得黑化红桃所言非常准确。

　　这种预言式的信息传递让他有些心悸，甚至有些手足无措。

　　该怎么办？

　　是跟纳格尔斯曼好好聊聊？还是去找俱乐部高层？

　　犹豫再三，他最终选择沉默。

　　就像黑化红桃视频说的，南大王内部其实并不融洽，瓜迪奥拉后再没谁真正得到过高层的全力支持。

　　更衣室内部同样派系林立，95帮过早功成名就，渐渐发展为俱乐部的毒瘤。

　　他深爱着拜仁慕尼黑，却无能为力，只能将一切藏在心底。

　　与此同时，理查德·莫里亚蒂也继续着自己的行动。

　　他登陆上某个特定马甲听风者，开始联系费利佩，极端球迷组织The Men in Black (MIB)中的核心骨干。

　　MIB是归属于传统派的极端者，他们疯狂抵制格雷泽家族，推崇传统，极度反感年轻化。

　　更是在抵制青训太子格林伍德的运动中积极出击，煽动串联各大球迷组织，最终携手曼联球迷信托基金（MUST）完成对青木绝杀，终结其红魔生涯。

　　 MIB本质上是群暴徒，却习惯以红魔传统卫道士自称，任何违背他们所认定“道德”的球员都是其攻击对象。

　　理查德·莫里亚蒂要做的就是利用MIB，将魔爪伸向另一名现役球员。

　　他发出的信息很快得到回应。

　　“听风者，好久不见，最近可好？”费利佩表现得很是热情。

　　“你好费利佩，我的兄弟。我最近可不太好。”

　　“兄弟，你怎么了？遇到麻烦事了？”

　　“不，我没遇到麻烦，但有件事把我恶心坏了。”

　　“哈哈哈，不会是被哪位美丽女士放鸽子了吧。”

　　“怎么会呢，是因为穆阿尼那个卑鄙的鼹鼠。”

　　“穆阿尼？他可是球队王牌射手啊，怎么会恶心到你？”

　　“王牌射手，我可去他的吧，他就是垃圾，彻底的垃圾！”

　　化名听风者的理查德·莫里亚蒂将穆阿尼的黑料娓娓道来，或许真被气到，他甚至在最末时打了两行匕首图标。

　　“兄弟，你确定这黑料不是假消息？”

　　“费利佩，我有告诉过你假消息吗？”

　　“好吧，你需要我怎么做？”

　　“兄弟，这种人我们应该如何对待？”

　　“他不配待在曼联，不配穿上这身球衣！”

　　“放手去做吧，我们永远站在一起！”

　　视线再回到卡灵顿基地，苏阳并不知道就在刚才，阴谋的种子已经被播下，很快就会生根发芽，最后演变成他上任以来第一次真正意义的危机。

　　他正在办公室里准备第五轮联赛，客场挑战莱斯特城。

　　看看时间，距离穆阿尼首次入选法国男子成年队已经不远，他需要帮助手下头号大将调整好状态，用数据确保迪迪埃能抛出橄榄枝。

　　那个世界，这赛季的狐狸城最终再次降入英冠，球队进攻能力排到联赛第十，但失球却排到第四，最终输掉22场比赛，以2分之差降级。

　　主教练布兰登·罗杰斯常年混迹英超，甚至执教过BIG6中的利物浦，但他最好战绩却是在凯尔特人。

　　那个世界，罗杰斯首回合面对曼联排出了4141的单后腰阵容，这让苏阳完全没法理解，你家又没有坎特，怎么就敢打单后腰。

　　既然罗杰斯那么勇，又怎能不成全，苏阳决定好好给狐狸城个教训，当然也想让穆阿尼多刷点数据。

　　琢磨下各大UP对本场比赛的分析，他决定继续使用4231的阵型，但在两个边锋位置会选择边前腰属性球员，让三名前腰反复拉扯，为中锋疯狂做饼。

　　在他准备战术框架时，手机信息提示音响起。

　　是穆阿尼发来的信息。

　　看着看着，苏阳的眉头渐渐皱成川字。