53 猎巫行动启动

“BOSS，我有些私人事情需要紧急处理，向您请两天假。”

　　看着穆阿尼的请假信息，苏阳有些不满，前世请假很憋屈，今生被请假怎么还那么憋屈？

　　不行，赶明得好好教育这些家伙，不听话就先PUA。

　　算算时间，两天假期不至于影响下场备战，便给法国人回了个OK。

　　信息发出去便石沉大海，再没了消息。

　　不行，必须得给这些家伙们整整风，先列个十条八条规矩，犯错的统统请主教练马杀鸡。

　　想象着穆阿尼在高级SPA中心买单时肉痛的表情，他的嘴角微微上扬。

　　揉了揉有些紧的小腿肌肉，苏阳恶狠狠的开始琢磨球队纪律条例，比如胆敢不回主教练信息必须重罚！

　　两天时间很快过去，苏阳惊奇的发现，穆阿尼居然没返回球队参加训练。

　　这小子想死！

　　他黑着脸开始拨号，随即便听到冰冷的机械音：“对不起，您所拨打的号码已关机。”

　　关机？在飞机上？

　　午饭后，苏阳发现穆阿尼的手机依旧处于关机状态，直到此时，他才觉得有些不对。

　　找来阿明·伊格利，助理教练同样纳闷，法国人向来早到晚退，每天必然加练，要不是苏阳说穆阿尼请假，他根本就不信。

　　“BOSS，兰德尔逾期未归队，不会是出啥事了吧？”

　　阿明有些担心，他是发自内心喜欢这小伙。穆阿尼自律得可怕，不光从不泡吧，连社交媒体都很少用。

　　“能有啥事？就是玩心大，看我回头好好收拾他。”

　　苏阳让阿明·伊格利去准备训练任务，自己则从电脑中找出穆阿尼经纪人的电话。

　　五分钟后，他的表情变得严肃起来，因为经纪人同样找不到法国人。

　　难道穆阿尼真出事啦？

　　冷静，现在需要冷静！

　　首先要做就是寻找他的线索。

　　想到这，苏阳拿起电话打给了二德子：“老二，我有个事情需要你去办。”

　　电话那头沉默了两秒，随即爆发出高亢的尖叫，理查德阿诺德顾不得优雅，大声嚷起来：“兰德尔失联？他怎么敢失联！”

　　“现在不是讲这个的时候，你赶紧想办法查查他是否还在英国。最重要是先把人找到！”

　　“WTF！回头我得收拾他！”

　　二德子狠狠地挂断电话，略加思索后拨通了另一个电话。

　　办公室里，苏阳不停踱步，思索着穆阿尼为何会失联。

　　老实本分是苏阳圈定法国人作为主力中锋的重要原因，赛场上勤勉，赛场下低调，穆阿尼绝对是老实人中典范，怎么会搞突然失联呢？

　　他仔细回想与穆阿尼相处的经历，怎么分析也找不到突然失联的可能。

　　思索中，有个想法无意间迸发出来。

　　难道失联与上场梦游有关？

　　越琢磨越觉得两件事情必然有关联，但到底背后隐藏着什么，苏阳无法得知。

　　“铃铃铃。”

　　是理查德阿诺德来电，苏阳赶忙接通电话。

　　“苏，兰德尔三天前从曼彻斯特出发，飞去了巴黎。截至刚才也没有返回英国的入境信息。”

　　巴黎？

　　难道大巴黎提前下手挖人？

　　苏阳脑中闪过这念头，随即又被他否掉。

　　现在的穆阿尼或许引发了大巴黎的兴趣，但还不至于迫切想挖人，更何况私下接触不需要那么长时间。

　　也有可能是回老家。

　　苏阳想起当时研究穆阿尼的资料，印象中法国人的父母还住在大巴黎93省邦迪。

　　他拿起电话，再次联系穆阿尼的经纪人，片刻后，听筒传来米夏埃尔·米洛舍维奇焦急的声音：“苏先生，找到兰德尔了吗？”

　　“米洛舍维奇先生，我查到兰德尔三天前飞去了巴黎，你觉得他是不是回邦迪探亲去了？”

　　“不可能，我联系过他父母，根本就没见到他回去。”

　　“但他到现在也没有返回英国，我觉得他很可能就在法国，你想想他还可能在哪里？”

　　电话那头变得沉默，半晌才有声音传来：“他有可能会在某几个地方，给我点时间。”

　　“越快越好。“苏阳挂断电话，揉了揉太阳穴。

　　敲门声响起，阿明探头进来：“头，训练结束了。兰德尔有消息吗？”

　　“阿明，兰德尔家里事情还没处理完，还得再请几天假。”

　　“头，不会有啥问题吧。”

　　“能有啥问题，别瞎想，好好准备下场比赛，我可还没赢够。”

　　阿明表情瞬间放松：“那就好。我还担心······”

　　“滚蛋，婆婆妈妈的！”

　　打发走阿明·伊格利，苏阳心中却没来由觉得不踏实，就连看小姐姐都提不起兴趣。

　　焦虑状态让他非常不爽，又找不到缘由，早早躺倒在床却无法入眠。

　　直到接到阿明·伊格利的电话，他终于明白为何会不踏实。

　　“头，出大事了，你赶紧看看。”

　　紧跟着发来个链接。

　　苏阳点进去，顿时头皮发麻。

　　那是篇檄文，是篇战斗法国神锋兰德尔·科洛·穆阿尼的檄文。

　　文章配图上，穆阿尼被P成犹大模样，身穿曼联球衣，满脸都是贪婪谄媚。

　　正文详细“揭露”了法国人如何在与某俱乐部达成口头协议后，变卦加盟曼联的“丑闻”。

　　穆阿尼被描述成寡情博弈，言而无信的小人，有了新欢曼联，立刻抛弃谈好合约的俱乐部。

　　主贴下面，已经跟贴无数，苏阳粗略看看，全是声讨法国人的留言。

　　手指快速滑动屏幕，评论区已经炸锅：

　　“又一个格林伍德！曼联专收人渣！”

　　“法国佬滚出曼联，滚出英超！”

　　“建议终身禁赛！”

　　“人渣去死！”

　　······

　　自诩文明卫道士的英国佬们，疯狂攻击着道德败坏的穆阿尼，发誓要将他从豪门曼联中扫地出门。

　　似曾相识的剧情让苏阳瞬间想到格林·伍德，那个倒霉蛋因为“家暴”传闻最终失去了红魔太子地位，不得不远走他乡。

　　现在，猎巫行动再次启动，目标换成了法国人——兰德尔·科洛·穆阿尼。

　　苏阳猛地起身，拨通阿明的电话：“这文章什么时候出现的？”

　　“半小时前，《太阳报》首发，已经传得到处都是。”阿明声音透着焦虑，“头，这不对劲，有人在搞兰德尔。”

　　“放心，有我在，谁也搞不了兰德尔！”

　　挂断电话，苏阳踱步到窗前。

　　“猎巫行动······”苏阳冷笑一声，窗户玻璃上，他的脸有些狰狞。

　　窗外，曼彻斯特的夜空开始飘雨。

　　一场风暴，正在酝酿。