54 兰德尔，我保定了！

苏阳看向窗外，天空中银蛇狂舞，暴风雨将至！

　　“铃铃铃。”

　　手机铃声响起，是理查德·阿诺德的电话。

　　调整下心情，他按下接听键。

　　“苏，关于兰德尔那篇帖子你看到了吗？”

　　“嗯。”苏阳语气有些生硬，显得心情不好。

　　“乔尔明早要跟我们开会，讨论兰德尔的事情。”

　　乔尔·格雷泽要开会？

　　这老小子要干嘛？准备把兰德尔变成第二个格林·伍德？

　　苏阳瞬间变得警惕：“乔尔准备干嘛？”

　　“不知道，我又不是他肚子里的蛔虫。除了我们，约翰·默塔夫、达伦·弗莱彻、克里夫·巴蒂与科琳·罗奇也会参加。”

　　主要管理层全部参会！这是要处置兰德尔？

　　苏阳双眼微微眯起，语气变得狠厉：“老二，我需要知道你的态度！”

　　“我？我会怎么做你清楚的。”说完，二德子便挂断电话。

　　我很清楚？

　　苏阳开始琢磨这话中意思，以及理查德·阿诺德为何会将其他参会人员告诉自己。

　　我们俩从来不算朋友，也不可能是朋友，为什么他会透露这些信息？

　　是他私下透露，还是由乔尔授意？

　　乔尔到底是个什么态度？

　　······

　　一个个问题出现在他脑中，苏阳努力尝试将所有事情关联起来，从蛛丝马迹间寻找可能的真相。

　　时间飞速流逝，直到凌晨三点，他终于为这场会议做好准备。

　　清晨，一夜风雨终于停止，天空放晴，空气中满是泥土的芳香。

　　向来不喜欢正装的苏阳早早换好西服，就连领带也用上了温莎结。

　　九点整，乔尔·格雷泽出现在电子屏幕上，会议正式开始。

　　简单的开场白后，二德子抛出了会议议题——如何处理“兰德尔·科洛·穆阿尼事件”。

　　“科琳，说说你了解的情况。”理查德·阿诺德示意科琳·罗奇先发言。

　　作为俱乐部的首席运营官，科琳·罗奇管理着所有球迷沟通业务。

　　她将早准备好的文件递给众人，清清嗓子开始发言：“理查德，情况很糟糕。那篇帖子选在夜间发出，完全没留时间让我们进行管控。

　　帖子发出后立刻病毒式传播，半小时后几乎是人尽皆知。同时跟帖速度极快，超过九成是负面评价。并且我们发现部分ID存在煽动嫌疑，大概率是有组织行为。

　　昨晚凌晨1点时，已经有两个球迷协会主要负责人联系我，截止今早8点，所有大型球迷协会都与我们取得了联系。

　　目前球迷主流民意是对兰德尔禁赛。”

　　见电子荧幕里乔尔微微点头，二德子看向足球总监约翰·默塔夫：“约翰，从竞技角度你怎么看？”

　　“理查德，我想进球榜说明了一切。兰德尔不光拥有惊人的终结能力，同样擅长提供支点作用，是本赛季迄今表现最优秀的中锋。”

　　“所以，兰德尔对球队是必不可少？”二德子追问道。

　　约翰·默塔夫露出苦涩笑容：“某种意义来说是这样。当然球队底蕴深厚，维克托同样是优秀中锋，必要时卡里姆也可以踢伪9。”

　　理查德·阿诺德目光移向技术总监达伦·弗莱彻：“达伦，更衣室情况如何？”

　　作为球队名宿，退役后的达伦·弗莱彻成为技术总监。

　　这工作类似东大古代监军，协助默塔夫，也对默塔夫形成监督。此外还负责联系沟通更衣室和管理层。

　　“我跟三名队长都联系过，整体情况还行，基本是站在俱乐部这边。”

　　其后轮到CFO克里夫·巴蒂发言：“我只从财务角度出发，兰德尔薪酬较低，解约对俱乐部没有任何经济负担。但这件事如果处理不好，俱乐部股价肯定会承压。”

　　直到这时，终于轮到苏阳发言。

　　会议进行到现在，他始终仔细观察所有人，四人的发言相辅相成，总结起来就是解约穆阿尼有益无害。

　　平日时常意见相左的人，现在居然战线统一，或许已经说明了些问题。

　　但这场会议也没那么简单，否则二德子应该会先定调子，乔尔·格雷泽也不会老神在在旁观，自己更不可能提前知道参会人员信息。

　　两相分析，苏阳得出个大胆结论——乔尔·格雷泽要让自己当嘴替。

　　是人都知道自己会力挺兰德尔，那么乔尔这么做只可能是想留下法国人。

　　犹太佬始终惦记着将来卖穆阿尼的天价转会费！

　　想明白其中关键，苏阳心中豪情大涨，他决定今天要把这些老登干出心理阴影。

　　什么招对伪善者最有效？必然是撕开他们的画皮，当众鞭挞他们的愚蠢不堪。

　　他用不屑一顾的表情瞥了眼科琳·罗奇：“说实话，我很想知道在你心中，老板重要还是那些球迷重要？

　　如果乔尔更重要，那么你需要做的是搞定球迷协会，而不是被别人牵着鼻子走，把难题抛给老板。

　　只会传递问题，你跟索菲亚有何区别？

　　不，你们还是有区别，索菲亚就从不对他的老板说不。”

　　苏阳朝着二德子笑笑，然后补充：“你要是搞不定可以向我请教，我教你呀。”

　　被当众驳斥，科琳·罗奇显然不服气，红着脸就要反击，但却被理查德·阿诺德制止。

　　“约翰，你也算专业人士，怎么会发表那么业余的观点，是跟科琳待久退化啦？”

　　面对足球总监，苏阳的话语依旧刻薄：“兰德尔、维克托与卡里姆都是我发掘的新星，还有人比我更了解他们吗？你猜为何兰德尔才是主力中锋？

　　如果你实在想不明白，也可以找我请教。

　　当然这种物美价廉的球星你可能不熟悉，你更喜欢掏空老板的钱包，买来些‘知名球星’。”

　　约翰·默塔夫瞬间红温，走眼这标签已经在他身上贴了很久，这赛季更是彻底没让他参与转会，谁能想到夏窗居然淘来那么多精品球员，让他颜面尽失。

　　他刚想为自己发声，耳边又听到苏阳的声音。

　　“达伦，其实你的职业生涯已经非常完美，所以没必要老往更衣室钻。如果你真那么留恋更衣室，考个教练证书又不难，当主教练就能天天泡在更衣室。

　　你知道的，没人喜欢Snitch。对吧，约翰。”

　　苏阳火力继续，他向来厌恶这位名宿插手更衣室，于是直接把告密者这个标签给达伦·弗莱彻坐实。

　　曼联名宿其实有些尴尬，所有人都知道他是Snitch，但今天苏阳却偏要把窗户纸给戳破。

　　苏格兰人踢球时很硬气，当上Snitch后却学会隐忍，就算被当面称为告密者，依然保持着微笑，只有眼神中闪过的凶厉可以表达心情。

　　“最后我想对克里夫说，小钱也是钱，你就那么不在乎老板的钱包？股价不好是因为球队四连胜？多找自己的问题，多想想自己有没有认真工作？”

　　他再将目光落到二德子身上：“老二，我不喜欢甩锅推责任，如果他们四位觉得自己做不好自己的工作，我不介意帮帮他们。

　　但兰德尔，我保定了！”

　　话毕，他的目光移到电子屏幕。

　　画面正中，乔尔·格雷泽眼神深邃，正在做出最后决策。