55 釜底抽薪

乔尔·格雷泽靠在椅背，右手五指轻叩手机。

　　高清视频会议系统让他可以看清所有人，从表情到动作，甚至眼神。

　　他恨透了这些英国佬，全都是脑袋装满大便的废物，除了花钱就只会将问题抛给自己。

　　格林·伍德那么好的户口本，竟然在这些“高管”手中变成垃圾，经济损失至少3000万欧。

　　现在，这些废物不想着摆平舆论，又打算让自己放弃兰德尔，放弃身价至少已经3500万的稀缺中锋。

　　他们到底要干嘛？

　　还好有忠于自己的理查德，自己可以立于不败之地。

　　目光下意识扫过手机，里面便是自己忠犬送来的礼物。

　　那是苏阳在凌晨三点发来的信息，东方人要死保手下，并且承诺1个月内处理好所有事情，否则愿意将上半赛季违约金再减半。

　　他嘴角浮出笑意。

　　“苏，狠话谁能会说，你可没能说服我。”

　　“一个月，我保证处理好所有事情，否则由我承担所有责任。”

　　“我很欣赏你对球员的维护，承担责任可不是说说而已，要付出代价的。”

　　“放心，我很清楚。”

　　眼见乔尔就要答应苏阳的请求，科琳·罗奇再也按耐不住。

　　“乔尔，我觉得苏的想法完全错误，球迷才是俱乐部最宝贵的财富，没有这些基石，曼联不可能成为全世界最棒的俱乐部。”

　　“不知所谓。”苏阳轻蔑眼神中满是鄙夷，“我很难想象你的业务能力居然如此垃圾。”

　　“苏！你没资格侮辱我的专业能力，你个外行懂什么管理，懂什么球迷关系。”

　　“我是外行，但我能马上让大部分球迷协会闭嘴，你可以做到吗？不行就闭嘴！”

　　“你······”科琳·罗奇气得嘴唇直哆嗦，偏偏找不到合适的语言反击。

　　“人菜就要认。如果你真有本事，格林那事情就不会发酵，更不会让俱乐部损失优秀的青训球星。你要感谢乔尔的宽容，不然你早就该回家待业去。”

　　“我······”曼联的首席运营官只感觉眼前发黑，气得差点背过去，赶忙大口呼吸，缓解强烈窒息感。

　　“股价怎么办？”克里夫·巴蒂很清楚犹太人从来只在乎钱，直接从股价入手攻击。

　　“我只负责赢得冠军，股价是你的责任，如果这点小事都办不好，你有脸赖在俱乐部？”

　　既然做好撕破脸的准备，苏阳自然是火力全开。

　　现在的红魔就是C罗口中的臭鱼缸，管理层人浮于事，业务能力差到离谱。

　　管理层从上到下缺少对足球的热情，只热衷争权夺利，完全无法对球队教练团队有效支撑，更无法给予球员有效的公关舆论保护。

　　既然是掣肘，那就干脆划清界限，只要有冠军，能给犹太人赚钱，谁会在意与管理层的关系。

　　苏阳很清楚呆英精英内心的高傲，从不期待能真正融入其中，他要做的就是提升价值，然后获得最高话语权。

　　噎完CFO后，他用狠厉目光盯着约翰·默塔夫与达伦·弗莱彻，让两人放弃对克里夫·巴蒂声援。

　　会议室陷入短暂沉寂，直到乔尔·格雷泽开口。

　　“苏，我信任你，就像对约翰、达伦、克里夫、科琳一样，你们都是俱乐部最宝贵的财富，所以我必须公正的作出抉择。

　　所有人都需要明白，俱乐部利益高于一切。

　　所以，我不能仅凭你一句承诺赌上俱乐部的利益。”

　　犹太人停顿瞬间，约翰·默塔夫等人已经喜上眉梢，科琳·罗奇更是昂起头，用下巴对着苏阳，充分表达对其不屑。

　　但他们都没留意到理查德，作为格雷泽家族头号忠犬，二德子就是乔尔肚里蛔虫，他断定犹太人绝对很两边下注。

　　“科琳说得很对，球迷确实是俱乐部重要的财富。只有先压制住部分球迷舆论，我才会同意保住兰德尔。苏，你有信心做到吗？”

　　“怎么叫压制住部分球迷舆论？”苏阳似乎并不惧怕挑战。

　　“说服曼联官方球迷信托MUST，让他们闭嘴。”

　　乔尔话音刚落，科琳·罗奇立刻接话：“乔尔，您说得很有道理。这是个非常合理的要求，相信苏肯定能轻松办到。”

　　她常年与球迷打交道，非常清楚MUST当家人是多么难沟通。

　　邓肯·德拉斯多极度抵制格雷泽家族，只要自己······

　　不，自己其实什么都不需要做，他甚至都没法约到邓肯·德拉斯多。

　　她仿佛看到苏阳吃瘪模样，笑意难以掩饰，已经从眼角溢出。

　　“好。”苏阳爽快答应，随即扭头对科琳·罗奇发号司令，“科琳，帮我约德拉斯多先生，越快越好。”

　　科琳·罗奇本能的就想拒绝，谁知乔尔也开口吩咐：“科琳，就约今天。”

　　“是。”郁闷的首席运营官憋着气，不敢多说什么。

　　“好，今天的会就到这里，如果苏可以说服邓肯，俱乐部就和兰德尔站在一起。”

　　这场决定穆阿尼命运的晨会就此结束，憋屈的科琳·罗奇开始联系邓肯·德拉斯多。苏阳则将所有球员召集起来。

　　“兰德尔的事情，你们都知道了吗？”

　　“是的，BOSS。”众人纷纷答道。

　　“你们怎么想？”

　　众人相互看看，最后依旧是社牛施洛特贝克先开口。

　　“BOSS，不管怎样，我觉得都应该站在兰德尔那边。这事情很多球员都会遇到，只不过兰德尔比较点背，被曝光了出来。”

　　“我也站兰德尔，我可不在乎别人怎么想，他可是我的战友。”

　　“BOSS，我听你的。”

　　······

　　球员们纷纷发表意见，苏阳渐渐发现，半数球员其实对这事多少有些芥蒂，碍于自己才选择妥协。

　　如果这样的话，那必须想办法彻底解决这问题，否则肯定会成为兰德尔的黑历史。

　　想到这，苏阳笃定地说道：“兰德尔这事我只说两点，一是就我所知，这些都是假消息，目的是破坏球队火热状态。

　　二是不管怎样，我永远跟你们站在一起！”

　　球员们若有所思地回到训练场。

　　苏阳离开战术分析室，径直走到二德子办公室门前，他需要尽可能了解邓肯·德拉斯多，这位MUST当家人。

　　当晚八点，苏阳准时达到鸢尾花红酒俱乐部，科琳·罗奇帮他约好了邓肯·德拉斯多会面。

　　身作燕尾服的侍者将他领到包间，邓肯·德拉斯多已经提前到达。

　　进门瞬间，苏阳终于见到这位大名鼎鼎的反格雷泽斗士。

　　方正脸上嘴角下垂，好像在生气。下颌线条明显，带有典型英国男性特征。灰白色干练短发，戴着副窄框眼镜。深色西装上别着枚MUST徽章。

　　不是个好相处的人，但不好相处又能怎样？今天我吃定你了！

　　苏阳面带微笑，将手伸了过去。