56 胆小鬼游戏

鸢尾花红酒俱乐部，曼联主帅与曼联官方球迷会会长双手握在一起。

　　简单寒暄后，两人相对坐下。

　　邓肯·德拉斯多看似随意的掏出手帕，擦了擦刚握过那只手。

　　又是个Racist！

　　苏阳心中暗骂，脸上笑容立刻敛去，眼神也多了些不屑。

　　“苏先生，你的来意科琳已经告诉我，可我不觉得这事情有什么好谈。”邓肯·德拉斯多倒了杯红酒递过去，“这里红酒不错，你可以尝尝。”

　　苏阳示意邓肯将酒杯放在矮桌上：“我也觉得没什么需要谈。”

　　“哦。”邓肯·德拉斯多有些诧异，没想到会听到如此回答，“那你今天的来意是？”

　　“我来是通知德拉斯多先生，请约束好MUST的会员，别被有心人带节奏。”

　　“通知？”邓肯·德拉斯多完全不敢相信自己的耳朵，就连理查德·阿诺德都不曾如此说话，这黄皮肤怎么敢这样？

　　话里毫不掩饰的命令让他感觉屈辱，很是上头，情绪下秒也许就会爆发。

　　“没错，就是通知你。”苏阳用略显傲慢的语气再次发出命令，“你是听不见，还是听不懂？”

　　“呵。”

　　邓肯·德拉斯多冷笑一声，双手环胸往后靠去。

　　他不是愣头青，不会一点就着。更不是软柿子，可以任人羞辱。任何想凌驾他之上的人，都将得到惩罚！

　　“你凭什么觉得可以给我下任务？”

　　“就凭我是苏阳。”

　　“哈哈哈，这是今天我听到最好笑的笑话。”邓肯·德拉斯多虽然在笑，眼神却异常狠厉，“你会为今天的无礼付出代价，穆阿尼死定了！”

　　“哼！”苏阳也变得不客气，“你才会付出代价。”

　　“哈哈哈，我会付出代价？什么代价？不允许我进入赛场？还是不让球星给我签名？哈哈哈！”

　　邓肯·德拉斯多笑得很猖狂，他觉得对面那人不光在虚张声势，脑子更加不好使。

　　按照科琳所说，这位明明是来求自己帮忙，竟然表现得那么高高在上，真以为自己是好惹的？

　　“我可以让你深爱的球队降级！”

　　苏阳似笑非笑地看着MUST会长，毫不掩饰摆出上位者姿态。

　　“降级？哈哈哈······”邓肯·德拉斯多已经笑得直不起腰，“你脑子坏到了吗？降级，你最多连输五场就会被扫地出门。哈哈哈······”

　　MUST会长已经确定对面那人已经疯了，他怎么觉得可以在俱乐部为所欲为？

　　苏阳继续保持着俯视姿态：“你可能觉得我在吹牛，上次这么想的人叫拉什福德，再上次叫德赫亚，当然最开始那位叫克里斯蒂亚诺·罗纳尔多。”

　　他的笑容依旧，眼神却越发凌厉。

　　“作为MUST会长，你应该可以接触到不少俱乐部信息，肯定知道乔尔在最后时刻为我放弃了藤哈赫。

　　你肯定也能知道，俱乐部重建名单全由我拍板。

　　你甚至听说过二德子都只能给我当秘书。

　　但你绝不知道，乔尔都不敢阻止我签下弗洛里安·维尔茨！

　　那，你觉得，为何我在曼联有如此超然地位？

　　仅仅因为带队成绩？

　　别那么幼稚，成绩真有那么重要？

　　降级又算得了什么？”

　　伴随苏阳磁性的声线，邓肯·德拉斯多眉头开始皱起，不多时已经挤成川字。

　　作为MUST会长，他的智慧与见识都优于常人。

　　他总是习惯尽可能将所有信息关联分析，最终寻找到迷雾后隐藏的真相。苏阳上任起，他便开始思考，为何乔尔·格雷泽会选择这个岌岌无名的小透明。

　　不管他怎么想，唯有阴谋论才是最合理解释。

　　只是这次签约到底有什么阴谋，暂时无法探究。

　　苏阳说起的很多事情他都知道，唯独没有签下弗洛里安·维尔茨的内幕。

　　如果，如果他真能强迫吸血鬼掏5000万欧赌尚在ACL治疗期的球员，那得有多强大的背景和身份？

　　邓肯·德拉斯多越想越心惊，呼吸不由自主变得粗重，他解开领口，却依旧觉得气闷难忍。

　　他已经不再去猜测东方人的背景，更不敢用俱乐部的前途去赌，只是还不想认怂：“你在诈我，我可没那么好骗。”

　　“记住，曼联降级都是你的责任！”说话间，苏阳已经站起身，准备离去。

　　“慢，给我个理由，我可没本事在MUST一手遮天。”邓肯·德拉斯多像泄了气的皮球，无力的靠在沙发上。

　　“假消息，一切都是针对曼联俱乐部的假消息。”

　　“我只能控制1个星期。”

　　“至少2个月。”

　　“顶多半个月。”

　　“1个月，这是我的底线！”

　　“1个月后，我需要证据证明，否则你就是我余生最大的敌人！”

　　“如你所愿。”苏阳轻描淡写地达成协议。

　　走出包间瞬间，他转过身，用手在口鼻处扇扇：“邓肯，给你个建议，出门访客先打理下个人卫生，你的狐臭比生化武器更厉害。”

　　看着Racist面红耳赤模样，苏阳哈哈一笑大步离去。

　　蠢货，报仇还能过夜？

　　三刻钟后，苏阳已经回到卡灵顿基地办公室，当他告诉二德子任务完成时，对面整整被硬控三十秒。

　　搞定邓肯·德拉斯多，也就暂时争取到乔尔·格雷泽的支持，那么就给了他时间处理好整件事情。

　　而目前最重要的就是找到穆阿尼，否则所有努力都没有意义。

　　想到这，他赶忙掏出手机，准备拨通穆阿尼经理人电话。

　　“铃铃铃。”

　　手机铃声刚好响起，非常巧，正是穆阿尼的经理人——米夏埃尔·米洛舍维奇。

　　“苏先生，我刚找到兰德尔，他现在情绪很低落，我正尝试安抚他，如果没意外明晚可以返回曼彻斯特。”

　　YES！

　　苏阳右拳重重挥出，情绪很是亢奋。

　　真是想什么来什么，果然这个剧本我才是主角！

　　“苏先生，不知道俱乐部目前是怎么个考虑？”

　　“米洛舍维奇先生，你放心，兰德尔永远不会是下一个格林·伍德。”

　　电话那头，米夏埃尔·米洛舍维奇长舒口气：“苏先生，有个情况我觉得有必要给您说说。”