57 孤勇者的倔强

挂断电话，苏阳陷入沉思。

　　整件事情很显然是早有预谋，但动机与目的是什么呢？

　　电话中，米夏埃尔·米洛舍维奇提到个叫乔·法农的人，与穆阿尼是发小关系，这段时间穆阿尼始终与他在一起。

　　米洛舍维奇电话中的欲言又止，成功吸引到苏阳注意，让他开始思考，乔·法农在整个事件中扮演了何种角色。

　　前世体育界亲友作案并不罕见，难道这也是亲友作案？

　　两者间存在发小关系，穆阿尼极有可能对乔·法农没什么戒心，甚至十分信任，这种情况下，他与法兰克福的口头协议或许曾经告诉过乔·法农。

　　如果乔·法农基于某些原因将这事情告诉第三人，那么泄露源便已经找到。

　　越想越觉得可能性极大，苏阳决定再见穆阿尼时必须想办法把线索都摸清楚。

　　只有找到消息泄露源头，才能尝试找到这场猎巫行动始作俑者，最终才能彻底解决问题。

　　他其实很清楚，真正的猎巫始终是自己，穆阿尼不过是放在面上那块靶。

　　只要成功搞掉穆阿尼，就可以搞第二次猎巫行动，从而根本上动摇自己对这支球队的掌控。

　　失去更衣室支持，等待自己的必然是扫地出门。

　　会是谁呢？

　　苏阳摇摇头，他从来不喜欢没根据的瞎想，浪费那时间不如给小姐姐打call。

　　但今天他却没有远程学外语，还有更重要的事情需要马上搞定。

　　苏阳拿起手机，拨通了理查德·阿诺德的电话：“老二，有个事需要你处理下，我需要明天之内搞定。”

　　二德子已经习惯黄皮猴子的强势，心中再次诅咒苏阳10086次。

　　但电话里那事情确实是正事，于是只能再次吃下哑巴亏。

　　不过能坐到这位置的必然不简单，起码自洽能力顶级，所以才过几个呼吸，理查德·阿诺德情绪便稳定下来。

　　只是某种凶厉情绪，在他眼中一闪而逝，头号忠犬又恢复如常。

　　次日午时，法国人终于出现在卡灵顿基地，他没去训练场，而是直接敲开了主教练办公室大门。

　　沙发上，两人相视而坐，穆阿尼低着头目光惴惴，时不时用眼神扫向主教练，手中咖啡虽然香气浓郁，他却半点没留意。

　　半晌之后，苏阳才开口说道：“兰德尔，我觉得之前对你们太宽容，后面必须严格起来。我正在草拟规矩，比如不当面向主教练请假属于严重违规，必须重罚，比如请主教练马杀鸡。”

　　穆阿尼有点不敢相信自己耳朵，他知道自己的行为很糟糕，也做好了被重罚的心理准备，没想到主教练好像是要放自己一马。

　　感动之下，好感度再次升高，穆阿尼不知不觉间放松不少。

　　“BOSS，您说得对，我不该犯这样的错误，您怎么处罚我都接受。”

　　“你小子也知道犯了错，赶紧说说原因，不会是被哪个模特给绑架了吧。”

　　穆阿尼表情变得有些复杂，整理下思路后，将这些天发生的事情娓娓道来。

　　伴随他的讲述，猎巫行动在苏阳脑中变得越来越清晰。

　　发小突然预警有人威胁爆料，建议当事人返回家乡商议对策，诱导滞留避祸······

　　如果没有米夏埃尔·米洛舍维奇介入，穆阿尼显然会继续躲在巴黎，所有事情绝对会变得更糟糕。

　　整个过程，总能看到乔·法农的身影，有些事情已经呼之欲出。

　　“兰德尔，法兰克福的事，你有告诉过家人吗？”

　　“没有，除了乔，只有米夏埃尔知道。”

　　“你再好好想想，会不会是无意中泄露出去的？”

　　穆阿尼摇摇头：“头，您知道的，我其实没什么朋友。”

　　“好，你先去训练吧，阿明已经迫不及待想要操练你。”

　　将穆阿尼支走，苏阳拨通了乔尔·格雷泽的视频电话，简单沟通后，理查德·阿诺德也被拉入会议。

　　“所以说，乔·法农就是整件事情的泄密者？”二德子或许不太懂足球，但绝对不是没能力，很快就得出与苏阳相同判断。

　　“显然就是他。”苏阳笃定回答。

　　“苏，接下来，你有什么计划？”乔尔问道。

　　“顺藤摸瓜，找到幕后黑手终结一切。”

　　“好，预祝你早日成功。”

　　挂断视频后，苏阳又立刻联系上白梦琪，有些问题他需要跟这位法学硕士讨论。

　　接下来几天里，两人又在老查理旅店碰头两次，有了白梦琪的专业意见，苏阳的计划逐步趋于完整。

　　至于客场对阵莱斯特城的比赛，反正已经制定好战术框架，剩下事情留给阿明就是。

　　唯独只剩下赛前新闻发布会需要准备。

　　如果不出意外，《太阳报》那位理查德·莫里亚蒂肯定不会放过这机会。

　　事实果然跟苏阳想的没有半点偏差，资深苏黑怎么可能放过任何黑苏阳的机会。

　　“苏，我始终认为竞技只是足球的表层，深入去看就会发现更核心依然是文化。

　　诚信是民主与自由的奠基石，所有破坏诚信体系的行为都应该被所有人谴责。

　　穆阿尼的行为显然毫无诚信可言，我完全不理解，难道曼联已经不再重视诚信这种基本美德？”

　　新闻发布厅，记者们纷纷窃窃私语，理查德·莫里亚蒂的发言显然得到众人认同。

　　诚信就是那种你可以不在乎，但永远要表现得在乎的东西。

　　所有目光聚集到苏阳身上，想看看这位性格主帅该如何回应。

　　苏阳微笑着将话筒拿到身前：“莫里亚蒂先生，我非常赞同你的说法，诚信是整个社会运行的基础，是我们每个人都必须珍视的美德。

　　不管是俱乐部还是我本人都如此认为。”

　　“为何你会纵容穆阿尼出现在参赛名单中？难道他的行为有半点诚信可言？”理查德·莫里亚蒂绕着圈，把问题拉到穆阿尼身上。

　　“我想咱们的认知可能存在差异，评价穆阿尼的前提是真实，如果从假新闻出发，得到的永远是错误。作为资深新闻工作者，我想你应该比我更清楚吧。”

　　苏阳一如既往选择硬刚，他可不想当个好人，最后被摆上餐桌。

　　“没错，真实永远在第一位，所以我想您可以听听这段录音。”