58 变故突发

那是段三分钟的录音，两个男性用法语在沟通着什么。

　　新闻发布会大厅里可以直接听懂的人不算多，苏阳刚好在其中。

　　他很轻易便明白两人谈到的是穆阿尼与法兰克福的“转会故事”。

　　“苏，这是今早收到的爆料，知情人士提供的这段对话清楚的说明穆阿尼已经与法兰克福达成了自由转会协议。

　　当然后面的事情大家都知道，有人背弃信义，选择了豪门曼联。

　　如果你不擅长法语，可以请翻译官帮帮你。”

　　理查德·莫里亚蒂突然抛出的录音像颗大当量炸弹，炸得新闻发布会大厅所有人心神惧震。

　　看向太阳报金牌记者的众多眼神满是不可思议。

　　相熟的记者纷纷开始窃窃私语。

　　“厉害啊，理查德果然经验丰富，出手就是绝杀，根本不给苏留活路。”

　　“我打赌，理查德早就拿到了录音，他就是等着今天才引爆，炸苏个出其不意。果然是高手！”

　　“头号苏黑名不虚传，苏毕竟经验不足，咋能玩得过真正的老鸟？”

　　……

　　所有人的目光汇聚到曼联主帅身上，有好奇的，有担忧的，当然最多的还是幸灾乐祸。

　　那道担忧的目光来自塞缪尔·勒克赫斯特，四轮联赛过去，球队的改变让他不知不觉间走到路转粉的临界点。

　　每场比赛的赛后分析，都清晰说明这支曼联正在蜕变，浴火重生并不是幻想。

　　作为资深媒体人，他早就嗅到穆阿尼事件浓浓的阴谋味，绝对有人在针对苏阳。

　　理查德·莫里亚蒂爆出录音消息那刻他开始担忧，如果苏阳无法妥善处理，曼联大好开局又要终结？

　　苏阳早习惯成为全场焦点，面对黑子的突然袭击，并没有丝毫慌乱。

　　他摇摇头，语气有些惋惜：“莫里亚蒂先生，有时候资历确实无法代表能力，对您的理解力，我深表遗憾。

　　别像个新入职场的小菜鸟，毛毛躁躁是做不好事情的。

　　我刚才强调过，真实性最重要，您这边已经核验过了吗？

　　您愿意用人格担保录音真实有效？”

　　目光焦点从曼联主帅转移到头号苏黑。

　　同行永远是冤家，发布厅里起码七成记者正玩味的看着理查德·莫里亚蒂，等着他出丑。

　　在他们看来，曼联主帅资历虽浅，却深谙心理战套路，绝对是难对付的狠角色。

　　看太阳报名记吃瘪，渐渐成为同行们的乐趣。

　　莫里亚蒂面上稳如老狗，心里已经诅咒苏阳10086次。他哪能确认录音是否真实，这不应该是自己提出问题，对方疲于奔命的回复？

　　谁规定新闻不能有半点捕风捉影？

　　这小子为啥每次都不按规矩办事？怎么就不懂得尊重无冕之王？

　　还想不想在英格兰足坛持续进步？

　　头号苏黑虽然很想硬刚，但对赌代价太大，没有认怂来的划算，于是强行挽尊：“苏，首先我们讨论的是穆阿尼的事情。

　　其次我个人对打赌这种行为非常反感。”

　　曼联主帅用挑衅的眼神盯着莫里亚蒂：“哼！我绝对信任我的球员，同时谴责任何道听途说，或是未经证实的指控！请莫里亚蒂先生不要再诽谤我的球员！”

　　泥人都有三分土性，何况擅长颠倒黑白的理查德·莫里亚蒂，被定义为诽谤可不是好事情，他必须做出强硬回应：“苏，请不要给我扣帽子，难道你想用这种办法吓退我，吓退所有监督者？

　　不可能，绝不可能！”

　　“如果他确实撕毁了与法兰克福的协议，我愿意引咎辞职。”苏阳表情严肃且威严，“如果那录音是假消息，莫里亚蒂先生也会辞职谢罪吗？”

　　苏阳将对抗瞬间上升到“不死不休”，刚有些情绪上头的莫里亚蒂反而惊醒过来。

　　回想每次交锋，他猛地发现曼联主帅与自己是同类人，都擅长给别人挖坑，再忽悠着别人跳坑。

　　难道这厮又在挖坑？

　　莫里亚蒂脸上表情收敛，集中所有注意力观察对方微表情。

　　强行压下的嘴角，藏在严肃后的笑意······

　　种种发现让他认定，该死的黄皮猴子正在让自己跳坑！

　　“苏先生，请不要将媒体监督与私人赌约联系，我的职业操守不允许我这么做！”

　　理查德·莫里亚蒂语气虽然坚定强硬，但所有人都知道他又选择了认怂，新闻发布会大厅隐隐响起笑声。

　　苏阳冷笑两声，结束了今天的发布会。

　　他离去时昂首挺胸，似乎对今天怼人结果非常满意。没人留意他今天步伐比平日快了几分。

　　“艹！”

　　他在心中祭出许久不用的C语言，发泄着此时情绪。

　　录音爆料实在过于突然，打得他措手不及，差点没找到应对办法。

　　虽然再次用胆小鬼游戏偷鸡过关，但隐患始终没有排除，还得找到根除办法。

　　苏阳快速返回酒店，将穆阿尼叫了进来。他需要确认录音中是否有乔·法农，再尝试判断另外人是谁。

　　那段录音刚听一句，法国人顿时脸色大变，一把抢过手机贴到耳边。

　　三分钟的对话很快结束，穆阿尼像被抽走了精气神，瘫倒在沙发上。

　　他用迷惘的眼神看着苏阳，嘴唇颤抖的说道：“头，为什么？为什么乔会背叛我？我们是兄弟啊！为什么背叛我！”

　　苏阳拍拍法国人肩膀，长叹道：“兰德尔，听过一句话吗？既怕兄弟苦，更怕兄弟开路虎。想开些！”

　　送走失魂落魄的法国人，苏阳赶忙拨通理查德·阿诺德电话：“老二，我需要你马上找专业人士核实那段录音的真实性。”

　　“你怀疑录音有问题？”二德子瞬间来了精神。

　　“我不确定录音是否真实，需要专业人士鉴定。”

　　“如果鉴定结果真实怎么办？”

　　“我会想到办法搞定，你只要今晚给我结论就行。”

　　理查德·阿诺德没有立刻得到答案，他认为苏阳其实也没有办法，真实的录音就是王炸，足以让穆阿尼无法翻身。

　　想到这里，乔尔·格雷泽的代言人提出最后的问题：“对莱斯特城的比赛，继续用穆阿尼首发？”