59 开启反击

结束通话，苏阳开始重新梳理整件事情。

　　他在笔记本上反复推演，始终想不出穆阿尼为何会在联赛第四轮被猎巫。

　　为了保埃尔林·哈兰德的金靴？

　　为了抢法国国家队资格？

　　······

　　他列出十来个可能性，又按照匪夷所思程度逐一划去。

　　冥思苦想良久，始终找不到动机。

　　最后干脆又把穆阿尼找过来，反复询问。

　　得知被发小背刺后，穆阿尼情绪很低落，回答问题有些颠三倒四。就是在这些零碎信息中，苏阳恍然大悟。

　　哪有什么复杂动机，不过就是蠢人作恶。

　　到这时，他基本确定那段录音绝对有问题，因为时间线错漏。

　　录音中两人，一个是乔·法农，另一个是穆阿尼在巴黎青训球队的启蒙教练。

　　逻辑上说，这两人聊起穆阿尼与法兰克福的口头协议没问题。

　　但那时候的穆阿尼一直在南特，发小乔·法农跟他形影不离，绝对没可能私下去巴黎见启蒙教练。

　　所以录音只可能是两种情况：完全伪造，或者事后“精心制作”。

　　有了这样的判断，苏阳心中便有了章法，他二次送走法国人，然后打给了白梦琪。

　　他非常认可这位合作伙伴的能力，尤其作为精通法律人士，做某些事情会叠加BUFF，更可能达到目标。

　　飒龙女作为专业人士，轻松领悟苏阳想要什么，她不光快速给出方案，当然方案用到她最擅长的钞能力。

　　办事高效的白梦琪，电话尚未结束，就订好直飞巴黎的机票，明天大早就要出发。

　　有了白梦琪这个大杀器，苏阳底气十足的联系上乔尔·格雷泽。

　　格林·伍德一直是吸血鬼心中的痛，看着高价户口本被迫卖出垃圾价，他恨不能掐死俱乐部所有高管。

　　至于穆阿尼，这在肉眼可见的增值，他怎么能容忍钱包再次被伤害？

　　于是再添把火：“苏，你确定要把兰德尔留在大名单中？确定要正面硬刚？”

　　“是的。”苏阳显得非常坚决，“如果不能保下兰德尔，下个可能就是努赛尔，也可能是安德烈，这世界没有圣人，谁都可能被猎巫。

　　所以，我绝对不会后退半步，硬刚到底，直到胜利！”

　　“你这么做会得罪不少人，尤其是记者们。”

　　“我觉得守护您的钱包更重要。”

　　乔尔·格雷泽知道苏阳在拍马屁，但他觉得很爽。

　　苏阳清楚乔尔·格雷泽知道自己在拍马屁，但犹太人会觉得很爽。

　　他不是图赫尔那种情商为零的学院派，把朋友搞得多多的才是王道。

　　至于展现强势，那不过是达成目的的手段，从来不是本性。

　　心情大好的吸血鬼不光接受了苏阳的处理方案，更送出顺水人情，主动联系理查德·阿诺德，让忠犬务必做好配合。

　　二德子满脸堆着笑，小本本上再记一笔。

　　搞定乔尔·格雷泽，苏阳的反击便顺利踏出第一步，这次他不光要为穆阿尼扫清隐患，更要让整个英格兰足坛认清自己是谁。

　　持续高强度脑力运动让他有些疲惫，必须马上学些新外语对冲。

　　谁知刚点出视频就被吓到，萌妹子居然搭配着粗豪嗓音，就在感叹UP主为流量无所不用时，某个念头在他脑中炸开。

　　对啊，刚才怎么没想到这玩意呢？

　　苏阳赶忙掏出红米手机，下载了个AI语音变化软件，几番折腾后顺利搞定大杀器。

　　他将音频发给白梦琪。那边电话就打了过来：“你怎么搞到这东西的？”

　　“造假。”

　　“呃？！”白梦琪完全没想到会是这么个答案，更没想到对方坦诚如斯，这种事不应该藏着掖着吗？

　　她又听了几遍，反复确认苏阳造假质量，最后笑着说道：“有了这东西，你就等我好消息吧！”

　　是夜，苏阳终于睡了个好觉，他需要保时刻保持最佳状态，用最强势姿态硬刚所有恶意！

　　但他显然高估了穆阿尼的抗压能力，遭遇背刺让法国神锋很是神伤，不断反思哪里做错，根本没了状态。

　　无奈之下，苏阳只得用维克托·博尼费斯替换法国人，出任首发中锋。

　　穆阿尼自然要留在大名单中，否则会被有心人认为是他在妥协。

　　钢铁直男，永不妥协！

　　比赛如期进行，所有人很快发现捞到首发机会的博尼费斯更加恐怖，尼日利亚人铁塔般身体敦实有力，尤其热衷身体对抗。

　　不管是威尔弗雷德·恩迪迪，还是乔尼·埃文斯都没法限制住这头巨兽。

　　更沮丧是布巴卡里·苏马雷，明明是防守兽腰，硬是被非洲巨兽侵犯得欲哭无泪。

　　因为博尼费斯极佳的状态，莱斯特城只能通过夹击或是协防，整个后防被搅和得千疮百孔。

　　另一位捞到首发的桑乔也打出现象级表现，作为优秀的边前腰，他总能在莱斯特城球员逼抢时将球送到合适的位置。

　　有了他在右肋的持球组织，帕尔默与弗林蓬获得更多空档，整个右路成为本场比赛主攻方向。

　　哈弗里·巴恩斯、卢克·托马斯与布巴卡里·苏马雷被轮番军训，已经被蹂躏得怀疑人生。

　　上半场结束时，曼联凭借博尼费斯、帕尔默与弗林蓬的进球，三球领先进入更衣室。

　　而桑乔则通过三个助攻，完成助攻帽子戏法。

　　下半场的比赛同样是一边倒局面，曼联球员像是把穆阿尼被猎巫的气，全洒到了莱斯特城身上，所有人都卯足劲疯狂进攻。

　　好在狐狸城门将丹尼·沃德高接低挡，同时主队门框显灵，比赛进行到65分钟时，B费才攻入曼联第四粒进球。

　　足球比赛中，四球领先肯定是值得高兴的场面，但因为穆阿尼的事情，苏阳注意力并没多少在比赛上。

　　看着手下大将萎靡不振，他有些无能为力，背刺总是太刀人。

　　比赛进行到70分钟时，苏阳的手机突然响起，看了下来电人，居然是白梦琪。

　　他赶忙起身走向球员通道，然后按下接听键。

　　五分钟后，苏阳带着满满信心，再次回到教练席。