6 莫问前程几许,只顾风雨兼程。

当晚，豪尔赫·门德斯单独来到曼联位于梅菲尔区的总部，他并没有如约上去，而是在车里待了半小时。

　　作为一名谈判高手，他非常清楚该怎样为自己创造有利条件。

　　会议室，二德子主动迎上推门而入的门德斯，为他介绍苏阳。

　　但这位经纪人界大鳄似乎并没兴趣结识曼联新任主帅，甚至没搭理苏阳伸过来的手。

　　“最烦你们这些玩谈判技巧的人，真诚一点不好吗？”

　　苏阳腹诽两句，并没在意门德斯表现出的无礼。

　　三人坐下，理查德·阿诺德本打算寒暄两句打破凝重氛围，可门德斯并不想配合，只是铁青着脸静静坐着。

　　就这么静坐十来分钟，豪尔赫·门德斯终于第一次开口：“我需要个解释。”

　　二德子显然知道会来这出，挂上职业化的微笑便准备开口，谁知却被苏阳抢了先。

　　“因为他在我的战术体系中没法再次伟大。”

　　不等二人说话，他继续说道：“没有任何人可以否定克里斯是这世界最顶级的球星，所以哪怕进入职业晚期，他也不应该在板凳上老去。

　　我们中国有两句诗‘美人迟暮将军老，最是红尘两不堪。’但谁都无法对抗自然法则，即便是克里斯这样的GOAT。

　　英超不是西甲，曼联也不是皇马，所以我没办法变出个本泽马顶在最前面，让克里斯踢他喜欢的位置。

　　而你我都知道克里斯也没可能像本泽马那样踢球，所以他将获得的出场时间会大幅降低。

　　在我看来，不管让他踢大中锋与对手肉搏，或是钉在替补席都是犯罪。但我同样不能牺牲俱乐部的利益。

　　所以我的建议是，克里斯应该考虑换个地方。”

　　语毕，房间再次归于沉静，二德子没想到小菜鸟居然这么刚，门德斯同样有些懵。

　　不是说中国人含蓄委婉内敛吗？这位为啥如此直接？

　　大鳄本就见多识广，略微思考已经认定这不过是二德子的谈判策略，于是立刻开始极限施压模式：“我认为最好的俱乐部需要最好的球员和教练，所以那些阿猫阿狗才应该离开。艾德，你说呢？”

　　“就是，赞同，给你打call！”理查德·阿诺德心中小人疯狂认同，但回到现实只能苦笑。

　　什么？艾德居然没有正面答复？莫非这就是乔尔的计划？该死的吸血鬼！

　　门德斯此刻脑子略微有些乱，这一切完全不在他的剧本，甚至比最差的预想更糟。

　　不过对于经验丰富的他，根本不是问题，不过就是极限施压。

　　“艾德，我重申下我们的意见，克里斯与他只有一个能留下，请你转达乔尔。”

　　说完后便不管不顾往外走去。

　　二德子轻叹一声，虽然他不喜欢门德斯跟C罗，但更讨厌小菜鸟，都怪那该死的合同！

　　乔尔居然会同意这合同，他莫不是已经老年痴呆？

　　“小三，把克里斯的号码给我。”

　　“你要干嘛？”

　　“帮你们清理掉这些毒瘤合同，要不你自己处理？”

　　理查德·阿诺德当然不愿意当最坏那个，爽快地将C罗号码发给苏阳。

　　与此同时，苏阳已经开始给C罗编辑信息，他写得很认真，主打一个真诚。

　　按照后世信息，苏阳不光分析了C罗当前的情况，同时还给出了去沙特联的建议。

　　作为C罗的路人粉，他并不想看到这位自律的球星在板凳上消磨时间，所以他决定在历史巨轮轻推一把，加快C罗加盟沙特联的时间。

　　他相信C罗最终一定会高昂着头离去，因为他就是GOAT！

　　旧王朝的消逝必然迎来新王朝建立，而现在就应该开始着手组建苏家军。

　　“小三，帮我订票订房间，我要出差。”苏阳伸个懒腰也起身走出去。

　　二德子还来不及发火便已经收到苏阳发过来的需求，当然末了还是那句侮辱性极强的话。

　　“干活或者干掉我！”

　　“FXXK！”二德子怒吼一声，随后默默拨通了秘书索菲亚的电话。

　　翌日，苏阳早早便来到机场，翻开早已准备好的资料，继续琢磨怎样才能将苏将军一号招致麾下。

　　作为后世来人，他非常清楚这支曼联早已经烂透，不下猛药的结果只能是昙花一现，而后就是继续沉沦。

　　后世，腾哈赫救世主般降临卡灵顿，其后发生的一切统统证明，牢牢掌握整支球队才是成功的基础。

　　腾子获得乔尔·格雷泽的充分信任，拿到了大笔转会费组建自己的班底，只是高到离谱的价格让他能买到的不算多，顶多算掺沙子，没法真正掌控球队。

　　以史为鉴，苏阳早已充分吸取教训，他会大量引入新球员，让更衣室彻底改姓苏！

　　他打开手机备忘录，那里记录着所有准备引入的球员。

　　拥有两年信息差，让苏阳在引援上具备逆天优势，他要做的便是从那个世界真实转会中挑选想要的球员，然后捷足先登。

　　联赛还在进行中，好些转会还没到郎情妾意阶段，这便给了他横刀夺爱的机会。

　　尤其他不光知道哪些球员是潜力股，更知道转会后谁会爆发，选人便能更精准。

　　叠加红米手机中夏窗所有转会球员的转会费信息，苏阳已经安排好高价转会预算该如何花费。

　　当然遗憾也有，曼抬这般人傻钱多的主已经不多，没法当中间商将永远是他心中刺。

　　想到这里，苏阳悲痛难当，唯有点开小破站，通过为小姐姐打call排遣抑郁。

　　翌日清晨，苏阳早早出现在机场，登机后，他再次翻看起提前准备好的资料。

　　今天，他将接触到苏将军头号目标，能否成功忽悠，不，应该是邀请到此人，对整个新赛季至关重要。

　　这位球员对苏阳来说不光具备竞技价值，更能体现他守护吸血鬼家族钱包的“承诺”，因此必须拿下。

　　虽然他在足坛岌岌无名，但红魔的豪门光环仍在，加之制订转会清单时精心分析过潜在目标，苏阳只觉信心越来越足。

　　深吸口气，他坚信，只要自己看上，就一定能拿下！