60 贴脸开大

“兰德尔，你跟我来一下。”

　　苏阳领着无精打采的法国人走进球员通道。

　　他掏出蓝牙耳机递给穆阿尼，然后开始播放刚拿到那段录音。

　　这是乔·法农的自白录音，他承认被金钱引诱，伪造了穆阿尼曾经与法兰克福达成口头转会协议的音频。

　　录音获得过程非常轻松，白梦琪给乔·法农播放了苏阳准备的音频，然后威胁报案把他送进去。

　　还没没有使用钞能力，乔·法农便将坦白了所有事情。

　　背刺好友的代价不过是2万英镑，仅此而已。

　　乔·法农通过伪造音频，完成对好友致命一击。然后苏阳同时采用伪造音频，骗得他坦白一切。

　　他同样觉得自己遭受到背刺，甚至问白梦琪花多少钱买通了青训教练。

　　但他永远不会知道，青训教练从没录过什么自白，不过是苏阳使用了那个世界的AI音频软件。

　　录音很快播完，法国人脸色从惊讶变成迷惑，再从迷惑变成愤怒。

　　那双眼睛猛地睁大，血丝如毒蛛网般在眼白上蔓延，鼻翼随着粗重呼吸疯狂开合，皮肤下青筋暴突，已经怒到极致。

　　“为什么？他怎么能为了那点钱背刺我！”

　　苏阳苦笑着轻轻拍打法国人背部：“兰德尔，你跑得越来越快，身份地位差距就像鸿沟，无法弥合，除非你依旧只是小有名气，否则迟早会变这样。

　　你愿意为了友情，放弃现在以及美好未来？

　　如果你选择友情，我同样支持你。”

　　法国人身体开始颤抖，眼眶渐渐湿润，内心正是煎熬。

　　曾经那么多美好回忆，终究敌不过嫉妒与贪婪。

　　他终于明白什么叫既怕兄弟过得苦，更怕兄弟开路虎。

　　“你要不先回更衣室休息。”

　　“不，BOSS，我绝不放弃梦想！我要踏上巅峰，让所有看轻我、说我没天赋、将我扫地出门的人知道，你们都他妈是瞎子！”穆阿尼情绪突然变得激动，“BOSS，我申请上场比赛，我要用行动告诉所有人，你们打不到我！”

　　法国人从痛苦变得愤怒，显然是在转移伤害。

　　苏阳不可想刚发掘出的神锋就此颓废：“你确定能控制好情绪？比赛可不是发泄情绪的垃圾场。”

　　“可以，我一定可以！”穆阿尼重重点头，他只想马上投入比赛，忘掉所有不愉快。

　　“我相信你。”

　　八十五分钟，简单热身的法国人被替换上场，帕尔默与他击掌时轻声说道：“Bro，我们永远支持你！”

　　同是i人，这句朴实的鼓励却让穆阿尼真切感受到关心，尤其在遭遇背刺时刻。

　　“谢谢，Bro。”

　　教练席上，阿明有些担心，既担心法国人状态糟糕，更担心BOSS硬刚所有人会不会带来麻烦。

　　“阿明，你不懂，人这种生物特别擅长忍耐与自洽，只要退了第一步，就会有第二步，渐渐变得习惯，甚至享受退让。

　　我的退让能换来黑子的善意？不会的，只会激发他们的兽性，把我啃得尸骨无存。

　　所以，我绝对不跪！”

　　开玩笑，现在不选择迎难而上，后面百分百会难上加难。

　　苏阳心中暗道。

　　不知是不是坐久了屁股痛，他干脆起身走到场边。

　　他原本只是想活动活动身体，谁知却被场上红魔球员错误解读，以为主教练不满意，瞬间直接把比赛强度拉满。

　　施洛特贝克更是使出拿手好戏——带球前插。

　　德国人的突然启动打乱对手防护布置，莱斯特城球员瞬间大脑宕机，不知道该由谁去拦截。

　　这种变数往往预示着危险，两次连续二过一后，施洛特贝克居然进入禁区，在他准备起脚瞬间，回追的布巴卡里·苏马雷无奈放铲。

　　“点球！”

　　皇权球场嘘声一片，主队球迷向当值裁判发泄着憋屈与愤怒。

　　施洛特贝克爬起身并没庆祝，反而跑到B费身旁窃窃私语。

　　片刻后，B费捡起足球递给穆阿尼：“Bro，我们永远支持你！”

　　他将点球让给了法国人，就像施洛特贝克说的，兰德尔比他更需要这个点球。

　　队友的暖心与发小背刺，让穆阿尼眼眶再次发红。

　　此刻的他极度需要友谊。

　　法国人偷偷拭去那点湿润，抱着足球走上罚球线。

　　助跑，加速，摆腿，怒射！

　　足球重重扎进网窝，彻底击溃莱斯特城。

　　所有情绪瞬间爆发，穆阿尼已经泪流满面。

　　曼联球员们将法国人团团围住，用行动表达着对他的支持。

　　就像主教练永远站在他们身后。

　　三声哨响，比赛结束，穆阿尼被簇拥着回到更衣室。

　　法国人很正式地朝大家鞠了个躬，用行动替换语言，表达着感谢。

　　球队展现出的团结让苏阳颇为欣慰，如果曼联上下始终都这般团结，又怎会成为新的球星黑洞。

　　这种氛围也让他所做的一切更加值得。

　　苏阳独自走出更衣室，把乔·法农的自白音频发给了乔尔·格雷泽与二德子。

　　然后大步走向新闻发布会大厅。

　　今天，他要贴脸开大，让所有人知道，招惹他会死得很惨！

　　发布会大厅，气氛有些紧张，苏阳铁青着脸，双眼狠狠盯着理查德·莫里亚蒂。

　　太阳报名记毫不示弱，同样用狠毒目光回应。

　　大厅里火药味渐浓。

　　新闻发布会按时开始，不等记者提问，苏阳主动开口。

　　“就像莫里亚蒂先生所说，诚信是我们这个社会的根基，我极度憎恶所有造假行为。

　　就在比赛期间，有人发了段录音给我。”

　　说话间，他将手机凑近话筒。

　　“我叫乔·法农，是兰德尔·科洛·穆阿尼最亲密的朋友，是我······”

　　短短两分钟的音频，将所有人炸得脑袋嗡嗡直响。

　　陷害，真的是陷害！

　　原来所有事情都因为嫉妒，更因为爆料奖励。

　　渐渐，视线开始向理查德·莫里亚蒂汇集，都是聪明人，有些事情不需要点破。

　　“这段录音共有三分钟，剩下那分钟讲了什么，我想大家应该能想到。我会暂时保留这分钟的内容，但兰德尔这类事情，绝对不允许发生第二次！

　　遵守游戏规则，才是文明的表现，莫里亚蒂先生，您觉得我说得对吗？”