61 风波再起

被贴脸开大，理查德·莫里亚蒂虽然脸涨得通红，大气都不敢出，谁知会不会惹到苏阳，将最后那分钟的内容爆料出来。

　　绝大部分人已经猜到猎巫事件真相，却很默契地没有说破。

　　同行是冤家，同样会相互包庇。

　　没人想到这事件会如此轻松被终结，尤其是理查德·莫里亚蒂，众人脑袋已经被疑问填满。

　　他怎么能拿到那录音？

　　他为何那么快拿到录音？

　　他到底是什么背景？

　　越想越觉得不简单，越想越觉得有内幕。

　　不知不觉间，众人看向苏阳的目光越发尊敬，甚至还有畏惧。

　　向来自诩无冕之王的记者们，最终低下“高贵”的头颅！

　　新闻发布会，在这种诡异氛围中草草结束。

　　苏阳昂首挺胸走出大厅，参加到球队庆祝聚餐中。

　　猎巫事件确实带来困扰麻烦，但也让球队更加团结和睦，算是因祸得福。

　　作为当事人，穆阿尼得到队友们的抚慰，虽然无法立刻消除背刺伤痛，却也使他没那么消沉颓废。

　　痛苦终究需要时间来平复。

　　小酌红酒，紧绷的精神终于得到放松，苏阳将身体靠在椅背，感受近日来难得的轻松。

　　他觉得自己需要休个假，最好是阳光沙滩大长腿，彻底让身心得到放松。

　　在他琢磨该怎样摸鱼时，手机铃声突然响起。

　　乔尔·格雷泽，他给我打电话干嘛？

　　恭喜我绝杀理查德·莫里亚蒂，摆平猎巫事件？

　　带着疑问，苏阳接通电话：“乔尔，您好。”

　　“苏，有件事必须马上告诉你，从今天起，兰德尔不可以进入比赛名单。”

　　“为什么？”这要求让苏阳完全摸不着头脑，“我已经终结了猎巫行动，他们没办法再拿这事情做文章。”

　　“就这么决定。”

　　“给我个理由，为······”

　　不等苏阳说完，乔尔已经挂断电话。

　　难道是因为我被理查德·莫里亚蒂反绝杀？

　　乔尔·格雷泽罕见的粗鲁让苏阳警惕起来，他甚至来不及动怒，马上掏出手机翻看新闻。

　　快速扫过主流媒体，根本没有半点新料，除了依旧有大量球迷发帖跟帖，并没爆出更新的信息。

　　显然，反绝杀没有发生。

　　到底因为什么原因呢？

　　思来想去没有方向，苏阳只得拨通二德子电话。

　　“苏，别问，你问了我也不会回答。”

　　莫名其妙的开场白，让苏阳敏锐感觉必然有事情发生，他略作思考才开口：“老二，我需要知道乔尔是否准备放弃兰德尔，放弃大几千万欧的转会收入？”

　　“说什么胡话，那可不是笔小钱。”

　　“我需要知道更多信息，否则没法保证兰德尔以后能卖出高价。”

　　苏阳态度很坚决，他需要知道到底出了什么状况，让已经搞定的事情反转。

　　电话那头变得沉默，片刻后：“你需要管控住球迷舆论，让这件事情彻底过去。”

　　“为什么？又有新问题发生？”

　　“我只能说这么多。别老玩胆小鬼游戏，除了资本，没人可以玩不过资本。”

　　莫名其妙的开场，没头没脑的结束，二德子简短的话语中似乎隐藏着很多。

　　苏阳放下酒杯，悄声离去。他需要静下来，好好分析理查德·阿诺德传递的信息。

　　酒店房间里，苏阳躺进浴缸中，将身体完全没入温暖的水中。

　　温水隔绝了声音，隔绝了空气，也隔绝了与外界所有联系。

　　他的大脑反复播放乔尔与二德子的电话，那些句子开始漂浮在脑海中。

　　苏阳仔细斟酌那些句子，尝试找寻其中的蛛丝马迹。

　　渐渐的，开始有神奇的事情发生，一个个单词消失不见，只剩下资本与球迷舆论。

　　他像是突然有了灵感，猛地窜出浴缸，抓起红米手机开始翻看新闻。

　　好些新闻相互印证下，苏阳萌发了个大胆的假设——乔尔·格雷泽正在秘密卖球队！

　　市面上总在传格雷泽家族想卖球队，球迷也期盼着吸血鬼能卖掉曼联，让英超豪门能摆脱被吸血的命运，真正走上复兴之路。

　　传言总是停步于传言，曼联依旧还在格雷泽家族魔爪中，于是渐渐开始没人相信。

　　但苏阳非常清楚，犹太人不光想卖球队，更是找到了拉爵士部分接盘。

　　按照那个世界的信息，犹太人最期待的买家是白头巾，白头巾虽然爱撒币，但特别重视声誉。

　　所以乔尔·格雷泽让自己雪藏穆阿尼，大概率是想平息球迷舆论。而平息舆论则是不想影响球队出售。

　　所有信息关联起来后，苏阳觉得已经找到关键。

　　难怪二德子提醒自己不要与资本对抗，能玩过资本的确实只有资本。

　　跟资本玩胆小鬼游戏，实在太幼稚。

　　强如梅西、C罗，依旧无法与资本对抗，哪怕荣誉等身，仍然难逃被摆布的命运。

　　那瞬间，苏阳首次萌发变强的欲望，内心深处好胜心彻底被激活。

　　现在，猎巫事件进入僵局，他虽然封死了源头，但却无法直接控制球迷舆论，何况在短时间完成任务。

　　按照前世吃瓜经验，这种行动必然是黑粉头子在抄刀，可谁又是主导这一切的黑手呢？

　　无力感再度来袭，压力与疲劳轮番肆虐，苏阳靠着沙发沉沉睡去。

　　翌日，球队返回曼彻斯特的大巴上，穆阿尼情绪好了很多，他已经慢慢接受背刺，不再停留过去。

　　他走到苏阳面前，真诚的表示感谢。

　　苏阳挤出个笑容，不忍让他知道乔尔的安排，心里焦虑再多几分。

　　一路无话，刚到基地，苏阳便宣布解散，让教练与球员各自回家休息。

　　卡灵顿基地再次变得空寂。

　　心中压力让苏阳不想待在基地，走着走着便下意识来到熟悉的小旅店。

　　“嘿，小子，你干得不错！”

　　老查理从柜台后快步走出，朝着苏阳就是个熊抱。

　　“老头，你不是罗奇代尔死忠吗？干嘛给曼联主帅点赞？”苏阳勉强笑着回答。

　　老查理在苏阳胸口捶上一拳：“我是说你维护球员这事做得不赖，谁管曼联成绩如何。”

　　“老头，老大不保护小弟还算老大？”

　　······

　　有些时日未见，两人聊得挺开心，但老查理依旧感觉到苏阳情绪不对，就跟新赛季首场比赛那会类似。

　　琢磨半晌，他还是开口问道：“小子，遇到麻烦啦？”

　　“嗯哼。”

　　“说来听听。”

　　“你个老头又帮不上忙，别瞎打听。”

　　“臭小子，你怎么知道老子帮不上忙？帮不上忙，还不能看看你笑话？”

　　我有一句mmp不知道该不该讲。

　　苏阳在心中暗骂，这老头果然人老成精，仗着手冲绝技，硬是把自己治得死死的。

　　“好吧，想看就看，赶紧给我再来杯手冲。”

　　喝着老查理独家手冲，苏阳将对抗猎巫行动娓娓道来，更讲到目前的僵局——找不到煽动球迷的幕后黑手。

　　说完这些，他立刻感到些许轻松，果然倾诉可以缓解压力。

　　就在他打算告辞离去时，老查理突然将旅店钥匙扔给他：“小子，帮我看店，我出去一趟。”