62 家有一老，如有一宝。

这老头要翘班？

　　好吧，白嫖那么多次手冲，是该还的。

　　苏阳干脆坐到柜台里，当起临时掌柜。

　　老查理的小破旅店生意确实惨淡，整个下午连只苍蝇都没飞进来。直到傍晚六点，门铃才终于“叮咚“响起，推门进来的，居然是老查理自己。

　　苏阳学着老家伙贱贱的表情：“老头，你吃了多少小蓝片？浪那么久。”

　　老查理喘着粗气，一把拽住他的胳膊：“少说废话，跟我走。”

　　“你店不看啦？”

　　“反正也没啥生意，赶紧关门走人。”

　　老头也不管自己气都没喘匀，迈开大步就往外冲。苏阳只好胡乱锁上门，紧走两步跟了上去。

　　穿过四个街区，老查理领着苏阳走进家叫“驼鹿”小餐馆。

　　餐馆门脸有些老旧，满是岁月的痕迹。

　　推门瞬间，苏阳瞳孔猛缩，昏暗灯光下，七八个和老查理差不多年纪的老头齐刷刷抬头。

　　圆脸、寸头、络腮胡。

　　苏阳顿感不妙，莫非中了这老登诡计？

　　苏阳脚步逐渐放慢，后背开始渗出冷汗。

　　要不要马上转身跑路？

　　正犹豫间，老查理回头瞪眼：“小子，你身体那么虚吗？赶紧跟上。”

　　更可怕的是，老头轻车熟路地走向阴暗处，推开扇不起眼的小门。

　　擦，隐蔽空间！

　　心中警惕级别再度提高。

　　苏阳喉结滚动，冷汗狂冒，犹豫片刻后往小门方向走去。

　　过程中，他假装系鞋带，顺手抓起把餐刀塞进裤兜。

　　忐忑地走进小门，苏阳再次被震惊。

　　老查理正跟人拥抱在一起。

　　那人头发花白，同样圆脸寸头络腮胡。

　　他在心中狂骂C语言，拔腿就要转身跑路。

　　恰在那时，老查理催促声在他耳边响起。

　　“你咋磨磨唧唧的，赶紧过来。”

　　随即，老头铁钳般大手将他拉进房间，随手把门带上。

　　我去，这是断了我退路啊！

　　苏阳右手下意识滑入裤兜，将餐刀紧紧握住。

　　不等他做出动作，老查理的手已经搭在他肩膀上。

　　“老伙计，给你介绍下，这就是苏，神奇的东方魔法师，该死的红魔复兴领路人。”

　　圆脸寸头络腮胡直勾勾瞪着苏阳，炯炯目光里充满敌意。

　　大哥，别误会啊，我真不喜欢春熙路林心如！

　　苏阳心中惴惴不安，努力挤出个笑容，只是那笑容比哭更难看。

　　“苏，这是我的发小，罗奇代尔火枪手的主理人——路易斯·布里。”

　　“布里先生，您好。”苏阳的声音微微发颤，如此场景让他很是焦虑，担心等会的沟通会难上加难。

　　“查理，你吹上天的就是这只小弱鸡？”

　　“路易斯，你可别小看他，这小子战绩还过得去。”

　　战绩还过得去？你个四级球队死忠胆敢瞧不起英超领头羊！

　　“怎么，你要转投曼联？”

　　“拉倒吧，白痴才转投曼联，我可是罗奇代尔死忠！别东拉西扯，赶紧说正事。”老查理将苏阳推到桌边坐下。

　　路易斯朝发小比出个友好手势，这才转入正题。

　　他甩出张照片：“小子，你要找的人应该是费利佩，MIB的核心骨干。”

　　照片上是个相貌凶恶的中年壮汉，眼神像条恶犬。

　　“我要找的人？”苏阳稍稍愣神，瞬间反应过来，他看向老查理，“煽动球迷的幕后黑手？”

　　老查理点点头：“你要找的就是这个垃圾，自诩红魔卫道士，实际除了破坏啥也不会。”

　　“布里先生，你确定是他。”

　　“你可以不信。”路易斯·布里直接回怼，半点不留情面。

　　“不，不，只是事关重大，我不得不谨慎些。”

　　老查理见状赶紧补充：“费利佩的左右手在酒吧吹牛，说他们策划了针对穆阿尼的'猎巫行动'，刚好被我们'潜行者枪会'的兄弟听到。”

　　潜行者……枪会？

　　苏阳嘴角抽搐，难怪老头子之前会直接用霰弹枪保下自己。

　　“我要怎样才能联系上他？”

　　“我可以帮你约，但安全问题你自己解决。”路易斯随口

　　“安全问题？”苏阳有些纳闷，对方莫非是有组织XX人士，“他们是Gangster？”

　　“算不上，顶多就是足球流氓。”老查理继续补充，“放心，我陪你去。”

　　路易斯顿时火起：“老家伙，还说不是想转投曼联，你居然要陪他见MIB的白痴！”

　　“蠢货，苏是我的朋友，难道不应该帮他？”

　　“胡说，我看你就是眼馋曼联是豪门！”

　　······

　　两个白胡子大爷秒变小学生，吵得不亦乐乎。

　　约莫十分钟后，路易斯终于终结PK：“我跟你一起去，好好监督你这个潜在叛徒！”

　　老查理哈哈一笑，两人熟练地空中击掌，达成最终方案。

　　看在发小面子，路易斯邀请了苏阳共进晚餐。

　　“驼鹿”小餐馆或许在附近街区味道不错，两个老头吃得很香，但苏阳却只能勉强下咽，英国菜就是上限太低。

　　酒足饭饱后，路易斯·布里从隐蔽空间拎出个袋子，带着两人上了汽车。

　　经过一小时车程后，车停在间酒吧门前。

　　路易斯·布里打电话确认后，领着两人走进酒吧。

　　这间酒吧人气挺旺，穿过有些拥挤的过道，三人走到个包间门口。

　　路易斯敲了敲门，随后推门而入，苏阳与老查理也跟着走了进去。

　　房间正中是个环形沙发，已经坐了十来个人，正在聊天喝酒。

　　居中那人相貌凶恶，眼神像条恶犬。

　　路易斯·布里刚进门就认出费利佩，打了个手势：“罗奇代尔火枪手——路易斯·布里。”

　　费利佩站起身摇晃下右手：“MIB费利佩·斯基普。”

　　跟班们何识趣的让出三个位置，苏阳等人顺理成章地坐了下来。

　　见到苏阳，费利佩棕色瞳孔猛地放大，再急速收缩，他已经认出这人是谁。

　　费利佩浑身肌肉虬结，说话更是中气十足：“听说你想见我。”

　　说话间，他的目光有意无意停留在苏阳脸上，暗示着他已经清楚谁是正主。

　　路易斯·布里见费利佩显然猜到今天的主角，便没有强行加戏，与老查理组成哼哈二将，安静坐在旁边。

　　“是的，我想跟您谈点事情。”

　　“谈事情，谈什么？”

　　“停止煽动球迷，让这场闹剧完结。”

　　费利佩·斯基普脸色突然一变，手掌重重拍在茶几上：“你凭什么跟我谈！”

　　话音刚落，两个手下迅疾地锁好包间门，其他人窜身而起，将苏阳三人团团围住。