63 极限交换

包间内，局面顿时紧张起来。

　　被七八个壮汉，用凶狠的目光逼视，确实不是件轻松的事情。

　　后背隐隐冒出的湿润，就是最好的证明。

　　苏阳放慢呼吸，努力让狂跳的心脏恢复平静，右手已经悄然滑向裤兜。

　　指尖触到那把顺来的餐刀，那丝冰凉穿过皮肤直达心底，心率逐渐平复。

　　老查理和路易斯看似放松，但坐姿已微妙地调整，脸上云淡风轻，手臂肌肉却开始绷紧。

　　“小子，是谁给了你勇气对我说这些？那两个老家伙？”

　　“哈哈哈哈······”

　　房间里，费利佩的手下们哈哈大笑，嘲笑这三个无知废物。

　　“老头，你以为罗奇代尔火枪手很有面子？狗屁！我不过是想让他来。”

　　费利佩指着苏阳，语气更加凶狠：“我早就想好好收拾你，没想到你居然送上门！哈哈哈哈······”

　　他突然双手重重拍向中央矮桌，做出扑击姿势，用瘆人的语气道：“你说我是打断你两条腿，还是一只手一条腿呢？”

　　“你说我是打爆你的狗头，还是打爆你的狗腿？”

　　老查理红着脸朝着费利佩开喷，被无视的不爽，球迷协会被讽刺的愤怒，最终让他怒不可遏！

　　费利佩根本没想到会被喷，他看向喷自己的透明人，不怒反笑：“老家伙，老糊涂啦？你拿什么打我？用你的秃头吗？哈哈哈哈······”

　　手下人跟着又是哄笑，这三个蠢货确实给他们带去了快乐。

　　不过几个呼吸后，哄笑戛然而止，费利佩更是满脸恐惧得往后退去。

　　只见老查理变魔术般掏出霰弹枪，黑洞洞的枪口正对着费利佩的头颅。

　　紧跟着，路易斯手中也出现把霰弹枪，原来他出门前拿的正是这两把家伙。

　　苏阳瞥了眼手提袋，也打算端把枪威风威风，结果里面啥也没有，只能继续握紧餐刀。

　　“丑八怪，你说我是打爆你的狗头，还是打爆你的狗腿？”

　　同样的话再来一遍，效果却截然不同。

　　费利佩高举双手，挤出笑容：“嘿，看您说的，我跟您开玩笑呢。您这样的绅士，可不会干这种事。”

　　“不会干这种事？对啊，我是绅士，肯定不能啊。

　　但我老得都没头发了，搞不好可能有帕金森，手抖起来不受控制，很合理吧。”

　　“老查理，我觉得你就是有帕金森。”路易斯笑着搭话，还用手演了演帕金森。

　　“我这岁数眼神不好很正常吧，把人跟恶犬弄混也没啥不可能。”老查理让枪口在费利佩身体上下游弋。

　　“就你那眼神，绝对分不清人和狗。”发小继续为老查理捧哏。

　　“所以，你是需要我帮你换个脑子？”

　　汗滴从费利佩太阳穴滑落，棕色瞳孔在扩张与收缩间剧烈波动，恐惧与愤怒的拉锯战。

　　最终，他抬手示意手下们退后：“先生，我想我们可以喝一杯，好好聊会。”

　　老查理见好就收，将霰弹枪放回腿上。

　　野蛮的意义就在于，能让野蛮人瞬间变得文明。

　　苏阳终于真切领悟到这句话的含义。

　　“苏先生，说实话我很讨厌您，发自内心讨厌您。”见老查理又握紧霰弹枪，费利佩立马改口，“说顺嘴了，我讨厌的是格雷泽，您带领曼联高居榜首，我是很尊重您的。”

　　“感谢斯基普先生的尊重，来意我已经说过，不知道您意下如何？”苏阳并没关注细枝末节，把对话拉回主题。

　　面对这个问题，费利佩·斯基普变得沉默，哪怕对面两把霰弹枪，他依旧没有立刻回答。

　　“苏先生······”费利佩舔了舔干燥的嘴唇，“您要明白，我没法完全控制MIB。就算我答应停手，其他派系······”

　　老查理突然用枪管敲了敲矮桌，向费利佩施加压力。

　　费利佩喉结来回滚动，在霰弹枪的威胁下，他棕色的瞳孔剧烈收缩再扩张，手指甲深深扎入肉里，努力对抗着恐惧。

　　“我需要理由去说服其他人。”

　　听到这话，老查理很是不满，又准备用霰弹枪让对面端正态度。

　　但苏阳却制止了他的手。

　　苏阳很清楚，霰弹枪能争取到心平气和的谈判，却无法保证协议兑现。如果不是双方都满意的方案，最终其实无法执行。

　　沉思片刻后，他淡然说道：“冠军，这赛季，我会给所有曼联死忠来带冠军。”

　　“不够，红魔从来不缺冠军。”

　　“不缺？不缺的话，你们干嘛喷完一个又一个主教练，有病？”

　　“用雇佣兵拿下的冠军毫无意义！”费利佩咬着后槽牙，挤出这句话。

　　即便害怕老疯子手中霰弹枪，对球队的热爱，依然让他无法违心说谎。

　　哪怕知道假装答应便可以脱身，他就是没法真正低头。

　　“什么是雇佣兵？拿钱办事，没有文化认同的才是雇佣兵。

　　怎么让球员认同曼联文化？靠金钱？靠俱乐部？

　　不，依靠的是球迷，是每一个死忠球迷，你们才是俱乐部存在的土壤，俱乐部的文化从来无法脱离球迷存在。

　　B费是雇佣兵吗？马奎尔是雇佣兵吗？他们都是高价买来的球员，为何你们不认为他们是雇佣兵？

　　因为所有球迷向他们传递了曼联文化，让他们真正成为红魔一员。

　　既然你们可以让B费、马奎尔成为自己人，为什么不去尝试转化更多新人？”

　　苏阳的“强词夺理”让费利佩陷入沉思，但始终找不到反击点，甚至有些认同对方观点。

　　他哪里知道，这不过是用魔法打败魔法。

　　就像MIB煽动球迷，让穆阿尼自证清白，苏阳的做法其实本质相同。

　　见此情况，苏阳趁热打铁：“你们要做的是让更多雇佣兵成为自己人。

　　我要做的除了冠军，还要让更多青训球员成长，甚至变成冠军基石。

　　只有这样，我们才能永远赢下去，让曼彻斯特的天空永远属于红色！”

　　冠军的承诺或许不足以打动费利佩，但叠加青训承诺后，这位红魔死忠确实动了心。

　　“你愿意给青训球员更多机会？”

　　“这本就在我的计划中。”

　　“如果你能为俱乐部带来冠军，并且培养出青训人才，那我可以答应你的要求。

　　但要是你欺骗我，那就永远不要单独出现，否则我一定让你付出代价！”

　　“成交！”苏阳主动伸出右手。

　　数分钟后，苏阳三人走出酒吧，坐上汽车。

　　老查理好像泄了气的皮球，瘫在座位上大口吸气。

　　“老伙计，你今天很硬！”

　　路易斯在老查理胸口狠狠锤了两下。

　　“拉倒吧，我现在腿还有些抖。”

　　“我也是。”

　　“哈哈哈哈······”

　　欢笑声中，汽车发动，路易斯将苏阳送到卡灵顿基地，然后又拉着老查理回驼鹿餐馆，两位发小准备好好聚聚。

　　虽然过程有些惊险，结果却是不错。

　　刚走进基地，电话便响了起来。

　　最近每次电话铃响总是坏消息，这让苏阳被搞得有些应激，完全不想掏手机接电话。

　　深吸口气，还是掏出电话，是穆阿尼的号码。

　　刚接通电话，那边便传来穆阿尼，带着哭腔的声音。