64 造神就从自己开始

电话听筒，穆阿尼带着哭腔。

　　“BOSS，俱乐部要雪藏我吗？”

　　雪藏？这是什么情况？

　　刚搞定费利佩的喜悦顿时消失，苏阳敏锐的意识到，又有人在搞事情。

　　“兰德尔，你先别急，慢慢说。有我在，没人可以雪藏你！”

　　“BOSS，我不想牵连你，我可以接受被雪藏。”

　　苏阳越发觉得懵，这都哪跟哪？自己怎么会被穆阿尼牵连？

　　他马上追问：“有人跟你说过什么？完完整整告诉我，不要有任何遗漏。”

　　通过穆阿尼零碎的话语，苏阳还原出事情始末，达伦·弗莱彻，这位名宿兼技术总监越过自己，向穆阿尼传递了这些信息。

　　搞定费利佩的好心情瞬间消失，苏阳再次感觉到资本的无情与可怕。

　　他没法判断这是弗莱彻太想进步，主动加大对更衣室的控制。还是理查德·阿诺德或者乔尔的安排，给自己增加掣肘。

　　这些统统不重要，重要的是这一连串的糟糕事情，让他从梦幻般的生活中醒过来。

　　匪夷所思的合同，给了自己绝对宽松的半个赛季，以及高额转会费。红米手机让自己开着挂，与世界上最顶尖那些教练PK。

　　站在前人肩膀上，自己顺风顺水拿下5场联赛，让曼联高居英超榜首。

　　有曼联神奇主帅光环加持，自己更是获得白梦琪这种富二代青睐，不光开始合作项目，让红米手机带来的数字财富变现，更是有可能合作开黑店赚钱。

　　一切都那么顺利，自己的开挂人生已经走上快车道，香车豪宅金钱美女就在眼前。

　　但这波没有预兆的猎巫行动，却让自己从梦中惊醒，原来自己正攀登那座高山，居然植根在沙砾中，看似巍峨雄伟，实则危如累卵。

　　那个世界真实发生的事情，已经清晰说明，所有人对曼联下限承受度有多高。

　　半个赛季后，谁能保证自己依旧可以稳稳坐在曼联帅位？

　　从未有过的危机感就这么降临，苏阳第一次反思对自己的规划。

　　资本、教练、球员、球迷、经纪人······

　　足球游戏中每个角色在他脑中闪过，他渐渐明白自己需要做些什么。

　　就像伟人说过那句话，把朋友搞得多多的。

　　想要把朋友搞得多多的，首先要做到的必然是提高自己的含金量。

　　成绩肯定是必不可少的环节，除了成绩，成就他人的能力同样重要。

　　足坛球星教父，想想这称号就让人觉得兴奋。

　　当自己在足球世界织起张大网时，或许自己也就有了一席之地。

　　造神，就从自己开始！

　　不知不觉间，他已经在训练场走了快两个小时，趁着思维正是活跃，苏阳决定开始球星教父第一步——打造穆阿尼。

　　按照那个世界的时间线，9月，穆阿尼将会首次入选法国成年男子足球队，然后更会登上卡塔尔世界杯末班车，成功登上世界舞台。

　　现在，苏阳要做的就是主动参与其中，轻推一把，让自己成为穆阿尼走上世界舞台的缔造者。

　　越想越是兴奋，他干脆小跑回办公室，仔细策划起来。

　　这一干就到了凌晨三点，看着窗外空荡荡的世界，苏阳心底深处涌起强烈的征服欲。

　　这欲望让他无法入眠，最后还是依靠5公里跑，才勉强睡过去。

　　次日清晨，苏阳顶着熊猫眼拨通乔尔·格雷泽的电话，他详细讲述了搞定费利佩的经过。

　　乔尔虽然惊异于苏阳的高效，但基于过往经历，他同意了暂停雪藏穆阿尼的计划。当然犹太人也留了后手，一旦发现球迷负面舆情爆发，法国人必须被雪藏。

　　搞定俱乐部BOSS，苏阳来不及高兴，立刻拨通二德子电话。

　　通过二德子，他拿到了法国队主帅迪迪埃·德尚的联系方式。

　　向德尚推荐穆阿尼，就是他今天最重要的工作。

　　法国人对于苏阳的来电虽然很惊讶，却并未拒人千里之外，他不光仔细听着苏阳对穆阿尼的分析，也提出好些问题。

　　从这些细节，苏阳断定德尚已经暗自留意着穆阿尼。

　　还好自己下手早，否则便没法抢这举荐之功，让自己球星教父的形象更加丰满。

　　两人聊得很是开心，五连胜的战绩，让德尚对苏阳有了更多尊重，于是当苏阳邀请法国队主帅现场考察穆阿尼时，德尚欣然答应。

　　曼联主场对阵阿森纳的比赛，也将成为穆阿尼叩响法国成年队大门的敲门砖。

　　顺利搞定德尚现场考察，苏阳信心大增，昨天夜里所有部署正在逐一实现，现在他要做的就是举全队之力，让穆阿尼彻底赢得德尚的心。

　　当苏阳走进战术分析室，所有人早已到齐。

　　目光扫过所有人，并没看到对阵利物浦前的紧张，这让苏阳很是满意。果然有些事，第一次时比较困难。

　　他清清嗓子，走到最中央。

　　“小伙子们，咱们马上要对阵阿森纳，BIG6的强队，你们紧张吗？”

　　不等答话，他继续自顾自道：“其实我有点紧张，因为担心你们会紧张。”

　　“但当我看到你们所有人时，我才发觉，我所有担心都是多余。

　　在我面前是怎样一支优秀的球队？

　　你们组织严密，跑动积极，相互支持，充满自信。

　　你们知道吗？我突然觉得，阿森纳此刻正在紧张，他们会看着我们的比赛录像瑟瑟发抖。

　　他们会在心里说，‘该死，为什么会遇到这支疯狂的曼联？！’

　　但现在我又开始担心。”

　　“我为热苏斯担心，他会痛苦的发现，不管尼科还是曼努埃尔，他怎么都甩不掉，只要一回头，就会被”

　　“我同样为厄德高担心，他完全无法理解，怎么会有那么厉害的兽腰。我甚至想要不让若昂悠着点，别防得孩子产生心理阴影。”

　　“我更为萨利巴与加布里埃尔担心，他们可是被喻为未来世界最佳中卫组合，被兰德尔与维克多反复蹂躏后，他们还敢站上比赛场吗？”

　　“当然，我最为拉姆斯代尔担心，他被射到抑郁后，还能恢复过来吗？”

　　“至于阿尔特塔，我决定为他祈祷。”

　　“哈哈哈哈······”

　　战术分析室所有人笑得前仰后合，如果说之前还有些许紧张，现在彻底烟消云散。

　　苏阳伸手，在空中虚压两下，示意大家安静。

　　“面对这么场轻松的比赛，取胜对你们而言要求太低，所以我决定增加点难度。”

　　他嘴角挂着笑，目光在众人身上游弋。

　　“我决定······”