65 垫脚石：阿森纳

苏阳稍作停顿，继续讲道：“这场比赛我们踢4231，上半场由维克托出任单箭头，阿德莫拉与兰德尔出任左右边锋。

　　维克多重心在策应与逼迫，为两个边锋创造更多射门机会。”

　　兰德尔踢右边锋？

　　包括本尊在内，所有人都有些茫然，法国人不是一直踢中锋吗？

　　“下半场，卡里姆上场踢右边锋，然后兰德尔顶到中锋位置。同样把重点放在策应与逼迫，为其他队员创造机会。”

　　这个布置让所有人更摸不着头脑，无论从哪个角度出发，像演练战术多过比赛。

　　尤其对穆阿尼的安排，更是莫名其妙，难道不应该根据场上局面调整，怎么变成先射击后画靶？

　　虽然新赛季五连胜为苏阳累积了些威信，但这种定制特征极强的战术，依旧让球员有些迷惘。

　　B费琢磨半天，还是顶着压力提出疑问。

　　“BOSS，你今天的战术安排非常······”他反复斟酌才找到合适词语，“非常特别。如果可以，能否给我们讲讲原因？”

　　“这是个好问题。”苏阳将音量压低，故作神秘，“因为那天会有位神秘嘉宾。”

　　神秘嘉宾？

　　球员们顿时来了兴趣，这样刻意的安排，绝对不会只为跟阿森纳的比赛。

　　但这位神秘嘉宾会是谁呢？

　　思维敏锐的帕尔默，反复琢磨刚才的战术安排，突然在脑中出现张人脸。

　　会是那个人吗？

　　如果真是那个人，BOSS这么做的目的难道是······

　　他已经不敢往下再想，但内心深处某些念头却已经滋生。

　　那念头诞生后便很难压抑，只会越来越强烈，越来越炙热。

　　炙热情绪推动下，他迫切想要验证答案，性格内向的帕尔默少见的举手申请发言。

　　见苏阳点头，他才试探着说出那个名字。

　　“神秘嘉宾是德尚先生吗？”

　　德尚？

　　所有人齐齐看向穆阿尼，法国人满脸惊愕地看着主教练，内心已是汹涌澎湃。

　　迪迪埃真的要来看我的比赛？

　　我的表现终于打动他了吗？

　　他的胡思乱想最终被苏阳的声音打断。

　　曼联主帅朝帕尔默竖起大拇指：“没错，受我邀请，法国男子足球队主教练迪迪埃·德尚先生，会在我们对阵阿森纳时，出现在老特拉福德，亲自考察兰德尔·科洛·穆阿尼。”

　　居然真把德尚请来考察穆阿尼，联想刚才的战术安排，所有人瞬间倒吸口凉气。

　　这是要把穆阿尼抬进法国队啊！

　　“众所周知，近年来法国足球人才大爆发，涌现出大量天才球员，尤其是进攻球员，更是人满为患。

　　想被召入国家队很难，作为锋线球员则难上加难。

　　但我就不信邪，凭什么英超最佳射手不能入选，所以我请来了迪迪埃。”

　　说话间，他已经走到穆阿尼身旁。

　　“兰德尔的优秀毋庸置疑，但距离卡塔尔世界杯已经不远，所以我们需要团结一心，通过与阿森纳的比赛，让迪迪埃亲自感受曼联神锋的厉害。”

　　穆阿尼顿时觉得浑身充满了力量，他等待这刻已经太久。

　　U字头国家队根本无法证明他的实力，只有成为国家队一员，踏上世界杯赛场，他才有资格朝那些放弃他的球队大喊一声——我去你们的吧！

　　这种强烈的执念下，他甚至没有感觉到压力，内心早被欲望填满。

　　“兰德尔，我说过，你会穿上国家队战袍，踏上世界杯舞台。”

　　苏阳微笑着的话语，让法国人猛地想起初次见面那个咖啡馆。

　　难道BOSS真能看到未来？

　　信念之力反复冲刷着穆阿尼，他甚至觉得自己无所不能。

　　苏阳在法国人肩上拍拍，又走回到中央位置。

　　“既然我选择阿森纳作为兰德尔的踏脚石，就不能让她们破坏计划，现在我说说进一步的战术。”

　　“本场比赛，我们在高位逼抢方面会有些细节变化，维克托、阿德莫拉、兰德尔你们需要特别留意逼抢站位与顺序，通过驱赶型逼迫，让津琴科成为出球点。

　　当津琴科持球时，维克托与兰德尔要切断他与加布里埃尔跟拉姆斯代尔的传球线路，迫使他只能往前传球。

　　这时候科尔与B费，你们需要阻碍津琴科与扎卡形成连线，同时不让他传地面球。

　　留给他的选择只能是长传，看看阿森纳前场配置，他们凭什么跟我们争抢一点球？”

　　苏阳稍事停顿，见没人提出疑问才继续布置：“进攻方面，维克托要压住加布里埃尔跟萨利巴，同时加大回撤，形成肋部空挡。

　　整条右路都交给杰雷米，我要把阿森纳左边变成高速公路。

　　兰德尔，你的重点是在肋部做文章，射门或者横扫禁区，自己判断。

　　科尔，你跟阿德莫拉轮番攻击阿森纳右肋，佯攻为主，及时将球转移到弱侧，让兰德尔去冲左肋部。

　　努赛尔，你不需要插得太深，能起45度炸就起，重点还是吸引洛孔加注意。

　　B费，你的任务除了串联前后，就是吸引扎卡注意，让他没法放心协防兰德尔。”

　　······

　　队员们早已经习惯主教练预判对手首发的能力，在战术布置时，每个人都已经清楚自己需要做啥，一切顺利的话，对阵阿森纳必然是场大胜。

　　能赢得枪手产生心理阴影的大胜。

　　作为职业球员，没什么比在老对手身上肆意捅刀，更让人兴奋？

　　作为媒体工作者，挑拨起教练间的战争，同时让他们沉迷。

　　主队赛前新闻发布会上，《太阳报》理查德·莫里亚蒂首次因病缺席。

　　但《独立报》著名记者米格尔·德莱尼，接过了理查德·莫里亚蒂的旗帜，正努力挑起苏阳与米克尔·阿尔特塔间的矛盾。

　　“苏，您好，我是来自《独立报》的记者米格尔·德莱尼，之前客队新闻发布会上，有人问米克尔·阿尔特塔，是否惧怕五战全胜，攻击力冠绝英超的曼联。

　　米克尔幽默的说，新手保护期确实是玄学，但阿森纳已经做好准备，让你真正感受什么是英超。

　　苏，你有什么想回应吗？”