66 右边锋穆阿尼？

苏阳调整下话筒：“德莱尼先生，我非常认可米克尔的说法，新手保护期确实很玄学，就像米克尔刚执教阿森纳就拿到足总杯冠军。

　　我喜欢玄学，最好让我天天都在新手保护期，哈哈哈哈。”

　　“至于感受英超，我可不认同米克尔的观点。英超无弱旅，我尊重每个对手。”

　　果然是个滑头！

　　米格尔·德莱尼心中暗骂，脸上依旧挂着微笑：“那您认为与阿森纳这场比赛，还会是您的新手保护期吗？”

　　“为什么不呢？我可不介意再拿三分。”

　　“你的意思是，曼联这场比赛肯定可以获胜？据我所知，作为瓜系教练，米克尔带领的阿森纳这几个赛季稳步上升，可不是支好对付的球队。”

　　“我完全相信我的队员，他们会证明，我们才是最不好对付那个。”

　　见苏阳回答滴水不漏，米格尔·德莱尼没有继续尝试，他准备暂时观望，再找机会完成绝杀。

　　《曼彻斯特晚报》的塞缪尔·勒克赫斯特正好接过话筒：“苏，有消息说迪迪埃会到老特拉福德观看比赛，你有什么想对法国队主帅说的吗？”

　　苏阳稍作思考：“我想说欢迎，非常欢迎。”

　　“你不准备向他推荐某些球员，例如穆阿尼？”

　　“不，当然不。”苏阳哈哈一笑，眼神大概在说我可不上当，“迪迪埃可是当世名帅，每个优秀的法国球员都在他关注中，不需要任何人推荐。

　　而我只需要帮助我的球员，发挥出最佳状态。

　　一切都会水到渠成。”

　　“你觉得穆阿尼跟吉鲁，哪个更适合这支法国队？”米格尔·德莱尼抓住机会继续挖坑。

　　如果苏阳点评两人，自然是违背刚才的说法。

　　要是不为自己球员说好话，没准还能引发嫌隙。

　　苏阳当然明白《独立报》名记想干嘛，这问题可难不倒他。

　　“不管穆阿尼还是吉鲁，都是非常优秀的中锋。就曼联而言，兰德尔更适配球队的战术。”

　　米格尔·德莱尼把话题引到法国队，苏阳反手又将话题扯回曼联，根本不给他任何机会。

　　又回答几个问题后，曼联的赛前新闻发布会结束。

　　米格尔·德莱尼与塞缪尔·勒克赫斯特并肩走出发布会大厅。

　　“塞缪尔，这小子果然是老油条，说起话来滴水不漏。”

　　“米格尔，你不觉得这样很好吗？起码说明他可不是什么小菜鸟。”

　　“你真这么看好他，认为他可以带领球队赢得冠军？”

　　“也许吧，只要一直赢下去，冠军就不会太远。”

　　两人边走边聊着这赛季曼联的变化，都知道球队因为新帅在变，却不敢期待，期待默默无闻的苏阳可以为球队赢得冠军。

　　还有很多与他们相同的人，大家把梦想藏在心底，默默灌溉，期待有成真到来。

　　当然更多人选择享受当下，只要胜利便是过节，数条巨型TIFO已经打出。

　　球员们还没入场，现场DJ已经带领球迷，让老特拉福德活了过来。

　　费利佩也领着跟班们早早入场，将准备好的巨型TIFO打了出来。

　　那是条华裔设计师制作的TIFO，画着成龙模样的男子，正一脚踢飞加农炮。

　　转播室里，正回荡着马丁·泰勒充满激情的笑声。

　　“罗伊，你确定要跟我打赌？加里的麦克风还没啃完哦？哈哈哈哈······”

　　加里·内维尔老脸微红，该死的Sky Sports编导，居然把这个打赌变成热梗，甚至做了个被啃的麦克风，每次陪着自己出镜。

　　该死的Sky Sports！

　　该死的苏阳！

　　“马丁，我可没那么傻，打赌还是让给加里。哈哈哈哈······”须发花白的罗伊·基恩转身看向加里·内维尔，一阵挤眉弄眼后开始咧嘴大笑。

　　可怜的小加里常年被92班挂件PUA，早就没了反抗本能，只能回以幽怨眼神。

　　他决定下来跟编导商量商量，以后还是别请老队长出镜。

　　“罗伊，你依旧觉得穆阿尼本场比赛会变成笑话，在迪迪埃·德尚面前被狠揍屁股？”

　　马丁·泰勒提问同时，演播室视频画面正好出现迪迪埃·德尚。

　　“是的，我确实这么认为。你看看曼联首发名单，穆阿尼居然是右边锋？他能踢右边锋吗？有那个实力吗？”

　　“我可不这么想，我研究过穆阿尼，他加盟曼联后虽然一直踢中锋，但南特时期是有过边锋经历。

　　他的小技术可能没那么精巧，但人球结合还算不错，速度也快，完全可以胜任边锋。”

　　“你也说了他只在南特踢过边锋，这就说明最适合穆阿尼的位置依旧是中锋。让中锋客串边锋，还是在球队人员齐整时客串，我只能认为苏被阿森纳吓傻了，自废武功。”

　　“罗伊，你想过一种可能吗？苏这么做是因为迪迪埃，他想将手下爱将推荐给法国主帅。”

　　“那更证明苏的愚蠢，他难道不应该让穆阿尼展现最强技能，为何要踢边锋？”

　　“或许是想体现穆阿尼的全能性，你得知道，球员全能化趋势从未停歇。”

　　“马丁，我可不赞成这观点，全能化的结果就是所有人都没了特点，足球已经可悲的彻底工业化。”

　　“不不不，老伙计，别再回忆古早，要看到这项运动最近十年的飞速发展，球员们变得更快更强，比赛也更加精彩。

　　各种奇思妙想的战术层出不穷，不同流派相互对抗，融合发展。

　　足球的辉煌盛世正在到来！

　　有人质疑，觉得足球早丢失了艺术性。

　　但我却认为，更高更快更强的精妙战术，正为现代足球注入从未拥有过的魅力！”

　　······

　　就在两人激情辩论时，观众席上的迪迪埃·德尚正诧异的看着曼联首发信息。

　　他很惊讶，苏阳为何会将穆阿尼放到右边锋位置。

　　新赛季以来，曼联神锋在中锋位置呼风唤雨，稳稳占据着射手榜第一位，渐渐成为所有球队心头噩梦。

　　自己本就是受到苏阳邀请而来，为何曼联主帅却让穆阿尼去踢右边锋？

　　难道他已经洞悉到什么？

　　迪迪埃·德尚瞳孔忽然放大，面容上已经写满不可思议。