67 飞翔的法国人

迪迪埃·德尚感觉难以置信。

　　苏阳是碰巧猜到自己的想法？还是已经洞悉一切？

　　他脑中回想对曼联主帅所做的功课，渐渐明悟。

　　苏阳不光是战术天才，更恐怖是拥有洞悉人心的能力！

　　所有人都以为他亲赴老特拉福德是为中锋位置找备份，只有他清楚，这不过是对穆阿尼近期火爆状态的奖励。

　　当然也是对曼联主帅邀请的善意回应。

　　在他的管理哲学里，与俱乐部主帅从来都是朋友。

　　作为法国队主教练，他真正需要找寻的，是登贝莱的替补。

　　登贝莱哪怕在法国队，依旧是天赋异禀的存在，但却容易受场上事件影响，导致状态下滑。

　　特殊的肌肉类型，让他拥有超强爆发力的同时，更容易遭遇伤病，所以必须进行负荷控制。

　　当然，还有防守参与度问题，法国队可没法容纳两名“球王”同时在场上散步。

　　所以，他必须在世界杯前为登贝莱找到合适的替身。

　　至于中锋位置，他已经有了本泽马与吉鲁，必要时小图拉姆也能踢，所以对穆阿尼并没太多期待。

　　但看到穆阿尼被放在右边锋位置时，德尚完全被震惊。

　　这位曼联主教练果然有点东西啊！

　　他的目光再次锁定穆阿尼，曼联右边锋站在中线处，微微沉肩，已经做好启动准备。

　　“哔！”

　　裁判吹响开场哨，本轮英超最重磅的强强对话正式开始。

　　中线处，博尼费斯将球轻磕给帕尔默，然后立刻启动前插。

　　帕尔默直接一脚出球，将球交给B费。B费同样不停球，直接使出拿手的狗叼飞盘套路，将球传向阿森纳左肋。

　　足球运行路线上，穆阿尼已经快马杀到。

　　他轻巧的将球卸下，虽然停得稍大，但法国人强悍的爆发力弥补了这点缺陷，脚下猛蹬两步，将球往前一捅，刚好躲开扎卡的拦截，朝着津琴科冲去。

　　就在穆阿尼带球向前的同时，弗林蓬沿着边路直插底线，马丁内利虽然尽力封住路线，但起速的荷兰人就是蛮不讲理，他直接从边线外绕开马丁内利。

　　此刻，津琴科必须马上做出选择，他一边后侧，一边回想阿尔特塔的赛前布置。

　　在阿尔特塔团队的分析中，弗林蓬下底后的倒三角，或是地面大力扫进禁区，都是威胁极大的进攻模式。

　　并且荷兰人脚下频率很高，喜欢在禁区里溜底线，或是直接单挑防守球员。

　　而穆阿尼是中锋，并且是团队属性较强的球员，不迷恋单干出风头。

　　按照教练团队对曼联球员的分析，津琴科判断穆阿尼大概率会传球给弗林蓬，然后等着接倒三角传球射门。

　　于是他大声提醒加布里埃尔，然后自己则侧身迎向弗林蓬。

　　阿尔特塔赛前仔细分析过曼联的比赛，知道苏阳是个非常强调开场抢攻的教练，于是反复提醒球员开场时必须集中注意力。

　　因此加布里埃尔始终盯着穆阿尼，尤其在津琴科呼喊后，他更是做好准备单挑法国人。

　　两者间距离越来越近，巴西人在回退中不断观察距离，即准备伸出大长腿，将球捅走。也提防穆阿尼传球后插自己身后。

　　就在他快退到禁区时，两人间距离刚好可以尝试拦截，加布里埃尔猛地前窜，伸腿捅向足球。

　　谁知穆阿尼早就等着巴西人先出招，他右脚脚腕轻轻一扣，丝滑地过掉加布里埃尔，然后抡起左腿，一脚劲射。

　　足球划着弧线直奔球门而去。

　　球门前，拉姆斯代尔全神贯注盯着来球，这脚球势大力沉，并不好摘，于是他高高跃起，将来球双拳击出。

　　“唉······”

　　拉特拉福德一片惋惜，随即响起掌声，DJ适时引导球迷们开始呼喊穆阿尼的名字，向这次精彩的单兵突袭致敬。

　　转播室里，马丁·泰勒正抱头哀叹，如此精彩的进攻，只差最后那点就可以成为经典。

　　“太可惜，实在是太可惜，这球要是进了，绝对是本轮五佳球。”

　　罗伊·基恩点点头：“的确是不错的战术设计。”

　　“罗伊，我没听错吧，你居然为苏点赞？”马丁·泰勒脸上的痛苦面具秒变惊异，用略显夸张的语气问道。

　　“马丁，我可不是老古董，不会睁眼说瞎话。就事论事来说，这次的战术设计确实不错。

　　博尼法斯前插压制萨利巴，然后用弗林蓬吸引走津琴科，最后让穆阿尼单挑扎卡跟加布里埃尔，战术设计算不上精妙，但清晰简洁，在我这里算得上合格。”

　　“关键还是大家对穆阿尼的认知误区。”加里·内维尔接话补充，“阿森纳显然没想过法国人还有这招，否则加布里埃尔应该不会出脚。”

　　“老伙计，这居然是从你口中说出的话？”马丁·泰勒做出无比惊讶的表情，“我以为你应该瞧不上苏设计的战术。”

　　“这本来就是个粗浅的战术设计，有什么值得夸耀吗？”

　　“你不觉得这战术的核心在心理暗示吗？苏可是玩弄人心的高手。”

　　“得了吧，也许根本没有什么设计，不过是球员灵光一闪。”

　　两个“老冤家”围绕着苏阳又开始PK。

　　观众席上，迪迪埃·德尚却被震惊得双眼圆瞪。

　　脑海开始回忆刚才那次进攻过程，这可是登贝莱与帕瓦尔两人的拿手戏啊！

　　穆阿尼在阿森纳肋部的进攻，非常符合他对右边锋的要求。

　　在他的战术体系中，利用个人能力单挑防守球员，然后内切射门，一直是重要的战术套路。

　　不管是姆巴佩还是登贝莱，都是这套战术的高手。

　　这套战术在推进过程中还能变化，例如内切后在分边给助攻的边卫，或者横敲弧顶给插上的中场。

　　当然还有下底后的倒三角，或者起高球给高中锋。

　　不管怎么变换，最核心的依旧是边锋超强的个人单打能力，当超级边锋持球时，防守球员便很难做出有效的主动防守。

　　但是，这种战术对边锋的个人能力要求极高，只靠内切这招，就会大大降低防守球员的压力。

　　毕竟罗本只有一个。

　　不管怎样，刚才那次进攻还是让迪迪埃·德尚有些小惊喜，他掏出笔记本，在穆阿尼的名字下记录着。

　　突然，球场再次变得喧闹，德尚下意识抬头看向球场，他的眼神渐渐发光，嘴也下意识开始张开。