68 吃饭、睡觉，干琴科

迪迪埃·德尚放眼看去，穆阿尼似乎正准备单打扎卡。

　　瑞士人压低重心，缓步后退，作为阿森纳中场主要的防守力量，他不光经验丰富，更擅长“脏活”，因此也被称为脏卡。

　　刚才被穆阿尼轻松晃过，让扎卡有些恼怒，正打算找机会给法国人些颜色。比如肩顶胸口，或者胯顶腰。

　　谁知穆阿尼根本没打算强吃扎卡，他将球拨给赶来接应的B费，然后快速前插。

　　B费没有习惯性扔飞盘，而是按照苏阳要求，将球快速过渡给帕尔默，自己则向禁区方向游弋。

　　帕尔默背身接住来球，半转身直接斜传右边路，那是津琴科的防区，也是穆阿尼的狩猎地。

　　球到人到，他领着球小碎步向前逼近，有了之前经验，津琴科并没有前扑，他在等待，等待马丁内利回来协防。

　　但穆阿尼根本不给他机会，仅仅用踩单车就晃开津琴科重心，带着球向底线突进。

　　见队友被过，加布里埃尔赶忙冲过去补位，防止穆阿尼切入禁区。

　　只是法国人根本没打算继续过人，他脚腕一抖，将足球搓向点球点。

　　禁区内，魔兽般的博尼费斯挤开萨利巴，下蹲收腹，高高跃起，将球顶向球门。

　　但球顶得太正，刚好被拉姆斯代尔双手托出底线。

　　穆阿尼精彩的个人单打，赢得全场球迷的掌声，也让迪迪埃·德尚吃惊不已。

　　这可是科芒最擅长的方式，突然启动，利用爆发力过掉对手，然后精准起高球，为中锋制造攻门机会。

　　想想穆阿尼1.87米的身高，德尚暗自吃惊，完全没想到曼联中锋居然还能玩小个边锋的招数。

　　当然，德尚并没注意到津琴科糟糕的防守能力，以及本场比赛不太好的竞技状态，换个防守能力强的边卫，穆阿尼不会那么轻松起脚传中，效果可能会不同。

　　2分钟后，曼联进攻卷土重来，依旧是主攻阿森纳左路。

　　这次是帕利尼亚完成对厄德高的抢断，将球分给弗林蓬，荷兰人将球交给回来接应的穆阿尼，自己则快速往肋部插。

　　穆阿尼刚接球，马丁内利便冲过来准备抢断，法国人将球向前一捅，直接人球分过，用速度生吃对手。

　　这一捅用力有些大，津琴科瞅准机会果断上抢，谁知穆阿尼大长腿抢先再捅，连续使出人球分过，将阿森纳左路趟成了高速公路。

　　眨眼间，穆阿尼已经快到禁区，他快速抬头看向禁区，然后脚腕一转，将球横传弧顶位置。

　　前点的帕尔默一漏，刚好晃开扎卡。弧顶中路，B费刚好出现，他迎球便射，足球如出膛炮弹直奔死角，拉姆斯代尔惊天一扑，依旧没能阻止分毫。

　　就在众人准备欢呼庆祝时，老特拉福德的横梁却将主队进球无情拒绝。

　　足球狠狠砸在横梁上沿瞬间，B费双掌重重拍击在自己光洁的额头，感觉无比懊恼。

　　穆阿尼的表演还在继续，飞翔的法国人身体里充满着力量，让他无所不能。

　　坚实的身体让他不惧脏卡的阴招，即便被斜刺里撞到，他依旧将球稳稳地送到B费脚下。葡萄牙人再次鸡贼地将球传到津琴科防区，让穆阿尼继续单打。

　　连番被爆让乌克兰左边卫开始心态失衡，犹豫间被穆阿尼直接用油炸丸子生吃。

　　禁区内，博尼费斯快速向穆阿尼靠拢，同时伸出手主动要球。

　　穆阿尼见状毫不犹豫将球传出，自己则继续前插。

　　魔兽般强壮的博尼费斯倚住加布里埃尔，将球顺势回做，再次传给穆阿尼。

　　穆阿尼迎着来球便射，他没有选择大力射门，而是注重角度的推杆，那道轨迹是如此完美，刚好击中球门立柱内侧，而后弹入球网。

　　“轰！”

　　老特拉福德球场如同被引爆的火山，七万六千名球迷的声浪汇聚成实质，震得球场顶棚像要簌簌坠落。

　　死忠聚集的西看台瞬间化作沸腾的红色海洋，无数手臂疯狂摆动掀起麦浪。

　　DJ疯狂的呐喊着，在他的指引下，全场球迷齐声高呼，向英雄致敬！

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　······

　　看台上，迪迪埃·德尚直到现在还没回过神来，那个怪物般的身影不断在眼前闪现，甚至让他怀疑自己的眼睛。

　　这是真的吗？

　　一米八七的大个子，不光能踢内切型边锋，还会纯粹的顺足边锋踢法。

　　他呆滞的眼神看向身旁助手，谁知助手比他更加不堪，大脑CPU已经烧干。

　　这是个怪物，还好他是法国人！

　　教练席上，苏阳少有的激情挥拳，没人知道他现在多么激动。

　　全队上下完美的贯彻了他的战术，让穆阿尼在右边锋位置踢得风生水起，甚至让人忘记他的本质工作是强力中锋。

　　苏阳相信看台上，迪迪埃·德尚肯定已经被穆阿尼在右边锋的超强发挥打动，或许已经开始构思如何将他融入法国队战术中。

　　曼联主帅笑得非常开心，他知道让自己“成神”的首秀必然会完美成功。

　　转播间里，同样被马丁·泰勒的喜悦填满，他罕见的发现自己居然词穷，再找不出更多词语赞美曼联的右边锋——兰德尔·穆阿尼。

　　如此快乐的时刻，又怎能不调侃老搭档加里·内维尔呢？

　　“加里，我记得你始终不看好穆阿尼，觉得他无法在英超生存，更不配担任曼联主力中锋。结果他不但独占射手榜，甚至还开发出边锋技能。

　　老伙计，我觉得你选择当足球解说员是非常明智的选择，否则你会被鲁尼下课次数更多。哈哈哈哈······”

　　“马丁，加里不看好穆阿尼？我的天啦！”罗伊·基恩夸张的抱头惊呼，“你说得对，他千万别当教练。哈哈哈哈······”

　　两人尽情打趣可怜的加里·内维尔。

　　著名的92班名宿苦着脸忍气吞声，他很郁闷，只期待这话题赶紧过去。

　　当然，最郁闷的还是津琴科，神级背景板嘴角下撇，面色愁苦，难过得就快哭出来。

　　他在心中疯狂祈祷。

　　“神啦，不管付出什么代价，赶紧让该死的法国人离开我的防区！”

　　赛场边，阿尔特塔终于下定决心，将扎卡叫了过来。