69 脏卡

阿尔特塔用手捂住嘴，在扎卡耳边小声嘀咕。瑞士人频频点头，已经明白主教练接下来的战术安排。

　　他小跑着回到赛场，将马丁内利揽在怀中，嘴耳相接传递战术安排。然后是厄德高与热苏斯。

　　这种小细节在比赛过程中极为常见，并没有人会去特别关注，尤其在曼联球员庆祝进球时，便更没人留意。

　　随着主裁判一声哨响，比赛继续。

　　经过阿尔特塔的调整，阿森纳的比赛重点暂时放在了防守上，防守重心更是强调在己方左路。

　　马丁内利将位置主动回收，与津琴科缩小距离，注意力几乎全放到防守上。

　　扎卡与厄德高站位同样左倾，加强在左路的力量占比。

　　热苏斯也稍稍后撤，保持整体阵型紧凑。

　　作为瓜系门徒，阿尔特塔擅长赛前布置，他会提前设计好各类战术细节，习惯将比赛掌控在自己手中。

　　但是今天对曼联的比赛，让他觉得非常别扭。

　　对方显然对自己做了详细研究，预判到自己的战术设置，甚至还使用了自己最喜欢的驱赶型逼迫。

　　不过，对方今天的战术设计过于僵硬，几乎全在右路，所以想要控制也相对容易。

　　于是，阿森纳主帅立刻做出调整，阵型回收的同时更是加强左路防守。同时利用热苏斯的速度与控球能力伺机打反击。

　　一个球的差距并不是问题，最后的胜利必须属于阿森纳。

　　“头，他们的阵型后撤了，防守重心也放到了左路，咱们要不要调整下进攻方向？”阿明·伊格利很快发现阿森纳的变化，赶忙向苏阳建议。

　　苏阳依旧是老神在在的模样：“沉住气，阿明。你要充分相信咱们的队员。”

　　事实上，他还没留意到阿尔特塔的调整，当然不能在阿明面前露馅。

　　应付完自己的助理教练后，苏阳有意无意地看向平板，不多时，他也发现了对面的变化。

　　马丁内利已经成为穆阿尼的影子，他始终跟着曼联主攻手，几乎放弃了进攻投入。

　　但他毕竟是攻强于守的边锋，防守技能差强人意，只能靠死缠烂打，对法国人进行压迫，为队友创造机会。

　　穆阿尼人高腿长，速度与力量都强于马丁内利，虽然被贴身盯防，他总能找到办法摆脱，至少可以将球顺利传递给队友。

　　法国人今天就像开了挂，状态实在太好，哪怕曼联进攻明牌，依旧能持续给阿森纳带去威胁，距离破门只差毫厘之间。

　　足球再次传到穆阿尼脚下，他的停球有些大，刚好避开马丁内利上抢，形成连停带过的效果。

　　过掉马丁内利后，穆阿尼立刻加速往前趟，他准备再次生吃津琴科。两条大长腿快速翻飞，虽然步频比不上矮个边锋，但绝对速度快得惊人。

　　乌克兰人今天被反复军训，大脑早慌了神，正不知道该如何处理。就在这时，阿森纳后腰扎卡一声大喊，指挥津琴科上抢。

　　津琴科听到指令，整个人顿时有了活力，他计算着与足球的距离，调整步频拼命上抢。

　　法国人早就习惯了津琴科的防守方式，半点不怕这位大漏勺的抢断，再次采用人球分过应对。

　　就让他的预判，乌克兰人的抢断水平确实慢了半拍，刚好被他趟过，面对前面大片空挡，穆阿尼触球时下意识加了些力，准备再次提速。

　　结果刚跑两步，扎卡便斜刺里杀来，右肩刚好斜顶到穆阿尼肋部，高速奔跑的穆阿尼顿时失去平衡摔了出去。

　　好在他反应及时，在地上连续翻滚卸力，才得以避免受伤。

　　“合理冲撞？先生，这是犯规啊！”施洛特贝克冲过来找裁判要黄牌。

　　当值裁判保罗蒂尔尼半点不为所动，喝止了曼联队长的继续表达：“你在教我做事？”

　　扎卡友好的在穆阿尼头顶拍了两下，伸手将法国人拉起来，然后又主动击掌示好。

　　他跑过防守区域时朝保罗蒂尔尼比出大拇指，结果换来却是主裁判严厉的目光。

　　穆阿尼揉了揉被顶到的肋部，他觉得很快就会淤青，但迪迪埃·德尚观战让他异常兴奋，疼痛忍耐度也提高不少，立刻恢复到比赛中。

　　比赛继续，津琴科将边线球掷给马丁内利，巴西人刚接球，穆阿尼就贴了上去。

　　大长腿立刻显示出威力，哪怕马丁内利卡住身位依旧被穆阿尼从侧面将球捅出去。

　　扎卡赶在B费前将球导给热苏斯，结果阿坎吉一个绕前防守将球断下，球正好落到B费附近。

　　B费轻巧一扣，躲过厄德高的抢断，随后朝右边路便是直塞。

　　穆阿尼与弗林蓬同时启动，后者直插底线，前者则朝来球迎去。

　　法国人轻松将球拿住，稍一闪身避开马丁内利，接下来又会回到今天右路的主要剧情——军训津琴科。

　　反复被干让津琴科畏手畏脚，反复蹂躏对手也让穆阿尼信心爆棚，似乎他随便怎样做，都能把乌克兰人过成木桩。

　　他双眼盯着对方，仅是简单踩单车，便再刷一次过人数据。面对大片空挡，穆阿尼再次提速。

　　突然他感觉脚后跟剧痛，身体也同时失去平衡飞了出去，随即重重摔倒草地，震得脑子嗡嗡直响。

　　还没等他恢复清醒，那个“和善”的瑞士人已经冲过来，低头弯下腰。

　　他要向我道歉？

　　我该接受还是表达不满呢？

　　痛感从脚后跟与身体不断传来，穆阿尼着实不想轻易接受道歉，可想到迪迪埃也在看台，他便有些犹豫。

　　就在他思想挣扎时，瑞士人已经张开大口，激动开喷。

　　“该死，你这个该死的骗子，为什么假摔？你妈没教你要诚实吗！”

　　他道歉为啥这么激动呢？

　　穆阿尼大脑有些宕机，直到那些口水都喷到自己脸上时，他才反应过来。

　　这家伙居然在诬陷我！

　　法国人怒不可遏，邪火从脚底直冲头顶，他刚想爬起来跟扎卡对峙，却后脚跟吃痛没有成功。

　　在他附近的弗林蓬疯子般冲过去，一把将扎卡推开，然后是施洛特贝克、B费、帕利尼亚、加布里埃尔、萨利巴······

　　转眼间，曼联与阿森纳球员已经推搡在一起。