7 苏家军头号大将

法国南部，大西洋卢瓦尔省区，南特市，一身记者打扮的苏阳与其他球迷等在拿比奥祖利-路易斯-冯特奴体育场外。

　　约莫半小时后，球员们陆续走出体育场，部分球员径直离去，部分则为球迷签名或合影。

　　其中有个黑人球员特别忙碌，好些球迷都等待索要他的签名，苏阳正好也站在那里。

　　现在的南特早已落寞，并没有多少亚裔球迷，让苏阳的东方面孔非常显眼。

　　黑人球员签到苏阳时，咧嘴一笑，用蹩脚的中文说道：“熊猫。”

　　紧跟着便切换回法语询问：“你是来自中国吗？”

　　“是的，朗达尔，我也爱熊猫。”苏阳微笑着回答，“可以给我个签名吗？”

　　“当然。”穆阿尼熟练地接过手账本签名。

　　“朗达尔，我叫苏阳，是名记者，不知你是否有时间做个专访？”

　　“专访？我的专访？”穆阿尼稍稍愣神，“我在中国那么有影响力？”

　　“相信我，你比你想象更有名气。”

　　或许因为苏阳极具亲和力的笑容，亦或是因为对东方记者的好奇，穆阿尼并没有拒绝，他在手账本上写下个地址：“我们可以喝杯咖啡。”

　　穆阿尼选择了最常去的咖啡馆，熟悉让他充满安全感。

　　咖啡馆非常普通，唯一值得关注便是那张“98年世界杯法国队合影”，看得出老板也是球迷。

　　一番寒暄后，苏阳蹩脚的采访正式开始，虽然都是些没营养的问题，但轻松氛围让两个人聊得很是放松。

　　“朗达尔，我写了个巨星的成长故事，你有兴趣听听吗？”

　　黑大个点点头，他喜欢听故事，尤其是励志类人物传记。

　　“那是个热爱足球的小孩，虽然有天赋，但梦开始时并不顺利，或许说颠沛流离更准确。

　　少年时他便被球队放弃，16岁已经几乎无球可踢，只能靠对足球的执念与热爱支撑梦想。

　　他在巴黎的很多地区球队进行试训，也曾尝试去意大利球队试训，但都没有得到认可。

　　家人的反对让他一度心灰意冷，甚至对梦想产生了动摇。

　　不过，少年胸中那团火始终不曾熄灭，他放弃所有只专注于足球，抓住一切机会拼命奔跑。

　　终于，他获得机会，踏上法国足球顶级联赛的草皮。在这里，他保持热爱，依旧饥渴，甚至得到了国外球队垂青。

　　青年经过思考决定加入顶级豪门，在这里他要拼尽全力证明自己，要杀出一条血路，挤上通往沙特世界杯的列车。

　　24岁青年身穿高卢战袍站在球场中央那刻，深情目光望过去，满满都是自己16岁的影子。”

　　随着这励志故事进入尾声，桌子对面的穆阿尼眼圈渐渐有些发红，这哪是什么巨星成长的故事，分明讲的就是自己的经历。

　　不过加入豪门与入选国家队明显是杜撰。

　　他闭上眼努力平复心情，片刻后才用稍显沙哑的声音道：“你不是记者，到底是谁？”

　　苏阳微笑着掏出名片递过去：“你可以叫我苏，当然也可以叫我BOSS。”

　　穆阿尼显然有些懵，听不懂这是何意，但目光扫过名片，他的身体猛地一震，用最快速度将名片拿起，反复确认上面的信息，然后变得更是迷惑，甚至是怀疑。

　　如此场景本就在苏阳意料中，他喝了口咖啡，淡淡道：“现在是网络时代，想求证很容易，动动手指就行。”

　　黑大个闻言立刻掏出手机，不多时便确认，眼前中国人竟然真是曼联下赛季的主教练，准确说是Manager。

　　“您好，苏先生，不知道您找我的目的是？”

　　得知对方身份后，穆阿尼变得有些拘谨，说话也下意识恭敬起来。

　　“朗达尔，我不是已经说过了吗？青年将加入顶级豪门，然后身穿高卢战袍，站到卡塔尔世界杯球场上。”

　　“您是在开玩笑吗？”穆阿尼觉得嗓子开始发干，越发不知所措。

　　“不，你以为我花费那么多时间研究你只为了开玩笑？”苏阳哈哈一笑，“我要做的只有一件事，让你成为巨星！”

　　此刻，穆阿尼感觉自己就要疯掉。

　　他心底深处一直藏着梦想，便是穿上国家队战袍，成为法国英雄。为了这梦想他愿意付出一切代价。

　　但当曼联主帅如此赤裸裸跑来表达对自己看好时，他却觉得不真实，自己真有那么优秀？

　　而且还有个关键问题，他已经口头答应将加入法兰克福。

　　相比法鹰，他并不觉得自己能在曼联获得足够出场机会。他怎么可能争得过C罗和拉什福德，甚至马夏尔也争不过。

　　“先生，非常感谢您的认可，但我想自己还没准备好加入曼联，或许以后有机会，但显然不是现在。”

　　“纳尼？”

　　苏阳有些诧异，难道自己的策略有问题？还是曼联对球员已经没有了吸引力？

　　“朗达尔，你拒绝曼联是因为法兰克福的邀约？”

　　突然的问题让穆阿尼一愣，他无法想象这种高度私密的口头协议，对面那位居然知道。难道他有读心术？

　　想到这，本就迷信的黑大个脸上露出惊恐表情，下意识双手环胸做出保护姿态。

　　苏阳也觉得失言，他不应该知道如此私密的事情。就在思考对策时，刚好发现穆阿尼此时的表情动作，立刻计上心头。

　　“你一定很疑惑为何我知道如此私密的事情？甚至还在猜想我是不是能阅读你的记忆？或者有别的神秘力量。”

　　他说得有些慢，双眼死死盯着黑大个的表情，打算根据穆阿尼的反应继续胡说八道。

　　结果刻意放慢的语速叠加直愣愣的目光，显得更神秘莫测。

　　“是的，你很聪明，作为神秘东方来客，我拥有看穿迷雾的本领。我看到法鹰为你开出了300万欧的合同，你会得到9号球衣。

　　但一切都没那么顺利，联赛风格与球队风格不同，再加上伤病困扰，这将是次双输的交易。

　　一年之后，你将再次回到梦开始的地方，却已经失去魔力，梦想也永远只是梦想。”

　　“啊！不要再说了！”穆阿尼猛地起身后退，仿佛眼前是嗜血猛兽，“我该回去了，谢谢您的咖啡。”

　　“也感谢你接受我的邀请，最后我想让你思考一个问题，格雷泽家族为何会选择我这么个小透明？”

　　随后他指向桌上的名片：“带上吧，你会用到的。”

　　语毕，神秘的微笑浮上嘴角。

　　穆阿尼再也无法忍受内心惊恐，赶紧抓起名片跑了出去。