70 黑脚

球场上，两队球员推搡在一起。

　　好在保罗蒂尔尼不是刚出茅庐的菜鸟，他甚至没有掏牌便化解了这次风波。

　　最后，仅判了扎卡犯规，黄牌都没给。

　　被侵犯的穆阿尼则被担架抬下场。由队医进行简单处理。

　　教练席上，苏阳腾身而起，穆阿尼连续两次遭遇犯规让他有所警觉，必须马上有所行动。

　　他快步走到第四官员旁，开始对阿森纳进行申诉。

　　第四官员用职业化的微笑回应：“冷静些，苏先生，您需要冷静些，要相信我们有能力做好判断。”

　　苏阳伸出两根手指：“他已经连续两次犯规，甚至没被出示黄牌，这不合理吧。”

　　“苏先生，请不要影响我们工作，保持冷静。放心，一切交给我们。”第四官员礼貌而机械的回应。

　　“放心，但愿我能放心。”苏阳甩了甩手，嘴角下撇着摇头，对第四官员和稀泥有些不满。

　　他快步走到穆阿尼旁蹲下：“兰德尔，脚感觉怎么样？”

　　“还行，就是有些疼，我感觉没大问题。”穆阿尼显得还算轻松，迪迪埃·德尚来了，他可不想马上被换下。

　　苏阳扭头看向队医：“情况如何？”

　　“应该没有大问题，简单处理下就行。”

　　说话间，队医已经完成治疗，穆阿尼活动下受伤脚，感觉还行，赶忙向裁判示意后回到赛场。

　　阿森纳充分抓住多打一人的机会窗，马丁内利带球突进，与厄德高撞墙配合后杀向禁区。面对阿坎吉的封堵，他没有选择硬突，而是与热苏斯打了个配合。

　　热苏斯灵活地从阿坎吉身后往底线插，马丁内利立刻将球送过去。阿森纳小个中锋不光灵活，脚下功夫也是顶级，一拨一拉便完成控球转身，然后左脚扫向点球点位置。

　　整场比赛机会寥寥的萨卡鬼魅般出现，脚尖轻轻一捅。施洛特贝克奋力伸腿拦截，却依旧慢了半拍，只能眼睁睁看着球从脚尖前掠过。

　　门线上，奥纳纳双腿发力，鱼跃而起，飞扑向来球。

　　但他同样慢了些许，阿森纳王牌的捅射从他腋下穿过，成功入网。

　　“NOOOOO——”

　　“FXXkin' waXXer!”

　　“小偷，你们这些该死的小偷！”

　　愤怒的曼联球迷疯狂辱骂着阿森纳球员，七万六千人的怒火铺天盖地。

　　施洛特贝克将奥纳纳从地上拉起来：“Bro，你已经尽力了，是我没有铲到那个球。”

　　“不，怪我没有防住热苏斯。”阿坎吉同样非常自责，觉得自己在刚才的防守中出了纰漏。

　　B费也跑了过来：“Bro，没关系，我们马上再进他们几个，今天必须狠狠踢他们屁股！”

　　突然的失球并没有影响曼联球员士气，曾经无数人看衰他们，认为大量新人虽然可以保证高强度运动能力，但心理方面肯定存在漏洞。

　　只要能打击到这支球队的士气，崩溃就是必然结局。

　　但他们显然低估了这支球队，不等主教练喊话，两名队长便已经完成球队士气鼓舞。

　　阿森纳合理利用规则的闪击非但没能打击到士气，反而让所有曼联球员求胜欲望变得更强烈。

　　短暂治疗期间发生丢球，穆阿尼内心非常自责，自责又变成强烈的欲望，驱使他更疯狂的冲击阿森纳防线。

　　如此状态下的法国人堪比开启无敌模式，即便身上挂着马丁内利依旧还能暴趟过掉津琴科，然后将球45度吊向禁区。

　　尼日利亚魔兽博尼费斯在两名阿森纳夹击中跳起，力压加布里埃尔将球砸向球门。

　　“No，no······”梦剧场响起惋惜声。

　　拉姆斯代尔明明没反应过来，但球砸到横梁反弹落地，刚好被他抱住，鬼使神差地完成了次精彩救险。

　　即便如此良机没有变成进球，依旧没能打击到曼联球员士气。

　　穆阿尼对着看台疯狂挥舞手臂，提示球迷燥起来。

　　老特拉福德第12人，我们要一起战斗，一起埋葬所有敌人！

　　受到当家球星煽动，梦剧场彻底疯狂，不管是死忠还是普通球迷，所有人瞬间狂化，爆发出最大的声浪。

　　他们要站在球员身后，战到最后时刻。

　　球迷的爆发同样刺激着红魔们，他们就像被注射了兴奋剂，浑身充满了力量。

　　曼联的进攻一浪接一浪，就像来自远古的深海巨浪，狠狠砸到阿森纳如危卵累的防线。

　　哪怕兵工厂已经全线防守，被迫摆出大巴，仍然只是勉强应付，丢球只是时间问题。

　　场边的阿尔特塔已经焦躁不安，他开始用某个特定节奏吹口哨，反复向场上球员传递某种指示。

　　中场悍将扎卡，显然听懂了口哨的意义，他扭头向主教练微微点头，又投入到艰苦防守中。

　　杀疯了的穆阿尼再次带球高速突进，连续二过一后，已经到达距离阿森纳球门40米处，他凭借速度过掉洛孔加，转眼将到弧顶区域。

　　就这时，早被他甩在身后的扎卡疯狗般扑来，直接从侧后方一记飞铲。

　　瑞士人的飞铲先铲到穆阿尼右脚脚掌，然后再将足球铲飞，最后时刻他恶毒的稍稍抬腿，直接从法国人支撑脚小腿肚子擦过。

　　“啊······”

　　穆阿尼发出声惨嚎，抱着腿摔倒在地，他疯狂拍打草地，似乎痛不欲生。

　　“我上早八！”

　　苏阳第一次在比赛期间发怒，他从教练席跳起，疯狂冲到球场边线，对着保罗蒂尔尼怒吼：“红牌，该死的扎卡，他要废了兰德尔！”

　　所有曼联球员统统冲向犯规地点，被公认的老好人帕尔默第一个冲到扎卡面前，张口便是F开喷。

　　瑞士人脏卡从来都是恶人，他翻身爬起，不光用更大的声音反喷，更是主动引发与帕尔默的顶牛。

　　出乎所有人意料，乖乖男吃了炸药般反顶回去，根本没有半点妥协。

　　呼吸间，两队所有人推搡在一起，球场冲突一触即发。

　　经验老道的保罗蒂尔尼赶忙冲进去，将风暴核心中的帕尔默与扎卡分开。

　　就在两人隔空对骂时，施洛特贝克与萨利巴又开始激烈的推搡，场上局面再度紧张起来。

　　保罗蒂尔尼见事不妙，马上掏出黄牌，向两人各出一张。

　　同时大声威胁，再不控制情绪就统统下场。

　　两队立刻有人过来，将两人拉远，避免真的两黄变一红。

　　B费从人群中闪出，指向穆阿尼方向对裁判大喊：“先生，兰德尔的小腿被划出好些血道，都快看见骨头。红牌，肯定是红牌！”

　　保罗蒂尔尼两眼一瞪，手摸上上衣口袋：“闭嘴，你在教我做事情吗？”

　　“先生，兰德尔伤得很重，扎卡是先铲到人的。”

　　“我看得很清楚，不需要你告诉我！”

　　保罗蒂尔尼喝止了B费的投诉，小跑到穆阿尼身旁观察片刻，立刻示意担架上场。

　　随后他将扎卡喊到身旁，向瑞士人出示了黄牌。

　　扎卡满脸委屈，双手缩到胸前：“先生，我先铲到球的，我没有想过要伤害他，是惯性的问题。”

　　保罗蒂尔尼怒视扎卡：“闭上你的嘴，否则就给我下去！你想被罚下吗？”

　　赛场边，看着扎卡那张黄牌，苏阳再也控制不住，他愤怒朝着当值主裁判发泄不满。

　　片刻，接到提示的保罗蒂尔尼跑到场边，再次掏出黄宝石卡。

　　“我去年买了个表！”

　　苏阳怒得直接用母语开喷，但刚骂一句就被阿明拦腰抱住，拖了回去。

　　被拖回去途中，他向保罗蒂尔尼伸出三根手指，大声喊着：“三次！扎卡已经对兰德尔三次恶意犯规！”

　　保罗蒂尔尼正欲呵斥苏阳，突然听到耳机提示，场上又有推搡发生，于是赶忙退回场中。

　　见主裁判跑远，苏阳双臂发力挣脱阿明的束缚，也跟着跑到了场边。