71 以牙还牙

所有人的注意力又回到阿森纳禁区前，现在是厄德高与B费间开始推搡。

　　很少人留意到，帕利尼亚已经跑到场边。

　　“BOSS，要我做什么？”

　　“若昂，他们挑起战争，我们就给他战争！没人可以伤害完我的手下，却不付出代价。”

　　“我懂了，BOSS。”

　　“做隐蔽些，别把自己弄下来。”

　　“放心，我晓得。”

　　葡萄牙人回到场上时，冲突已经平息，B费与厄德高各领到张黄宝石卡。

　　帕利尼亚走到B费身旁，两人捂住嘴小声嘀咕，好像在商量什么。

　　苏阳则再次蹲到穆阿尼身边，看着小腿肚上翻起的皮肉，胸中怒火烧得更盛。

　　“兰德尔怎么样？”他直接向队医询问，直接无视可能隐瞒伤情的穆阿尼。

　　“伤口有些深，但还好，包扎处理下可以继续比赛。”

　　“BOSS，我没问题，不需要休息。”穆阿尼担心被换下，赶忙出言解释。

　　苏阳朝队医点点头，随手将法国人脑袋抱住，在耳边轻声道：“放心，屠夫马上会受到惩罚！”

　　穆阿尼眼前一亮，似乎明白了什么。

　　赛场上，继续是阿森纳以多打少，刚才成功快攻得手，更是鼓舞他们故技重施。

　　拉姆斯代尔摘下曼联的传中球，直接大力手抛球发动进攻。热苏斯接球后立刻往前趟，但弗林蓬速度更快，直接将球破坏踢向前场。

　　厄德高扛住B费抢下第一点，将球点给扎卡，瑞士人稳稳将球拿住，就准备长传发动进攻。

　　突然他觉得大腿后侧剧痛传来，紧跟着便往前倒去。

　　“哔······”

　　保罗蒂尔尼吹响口哨，判定曼联后腰帕利尼亚背后犯规，阿森纳获得个中线附近的任意球。

　　帕利尼亚带着真诚的微笑将扎卡拉起来，两人击掌表示友好，随后各自投入比赛。

　　没多久，两人再次发生直接对话，依旧是帕利尼亚在身后防守。这次他没有再顶扎卡大腿后侧，而是用极隐蔽的动作捣在瑞士人腰间。

　　扎卡再次大声“痛呼”，然后倒在地上翻滚起来。

　　葡萄牙人满脸无辜，摊开双手表示自己啥也没干。

　　当值主裁判跑过来询问扎卡是否需要医疗服务，而后将帕利尼亚叫到身边，给予口头警告，要求准备控制动作。

　　帕利尼亚依旧是人畜无害的表情，真诚谦逊的接受了保罗蒂尔尼的训斥。

　　厄德高将扎卡从地上拉起来：“格兰尼特，那小子不太对，他在针对你。”

　　“我知道，马丁。不过你放心，我会教他怎么做人！”扎卡揉着腰狠厉的回答。

　　“小心点，你有张黄牌。”

　　“我有分寸。”

　　比赛继续，扎卡已经意识到葡萄牙人在针对自己，于是主动尝试进行对抗，好教对方做人。

　　但好几次都差之毫厘，背了张黄牌后，他根本不敢强行制造对抗，主动申请红宝石卡。

　　不过机会总是留给有准备的人，他终于找到与葡萄人直接对抗的机会。

　　萨利巴后场长传发动进攻，法国人力道掌握稍逊，球给得有些大，并且更靠近帕利尼亚。

　　已经对抗上的帕利尼亚与扎卡几乎同时冲向足球，但两人都清楚这是次拳拳到肉的对抗。

　　两人都留了小心思，快要撞上瞬间，扎卡强行压下重心，同时肩膀前送，准备复刻顶穆阿尼肋部那招。

　　帕利尼亚同样是防守好手，同样清楚这些阴人烂招，他根本没有躲避，而是加紧手臂护住肋部，同时重心上移，前部顶向扎卡脑袋。

　　4厘米的身高差，加上不同的阴招策略，让两人同时达到目的。

　　不过帕利尼亚仅是手臂变得酸麻，扎卡却被顶中脑袋，身体无力的侧飞出去。

　　“哔······”

　　主裁判的哨声响起，保罗蒂尔尼百米冲刺到事发地点，二话不说便掏出黄牌。

　　帕利尼亚也不争辩，仍然边退边摊开双手表示无辜，但脸上无辜表情咋看咋觉得很阴险。

　　厄德高赶忙冲过去，见扎卡人事不省，他立刻大喊着让队医入场治疗。

　　三分钟后，扎卡终于悠悠醒来，他有些茫然地看着众人，不知道发生了什么？

　　队医见扎卡醒来，赶忙伸出手指在他面前晃动。

　　扎卡一把将面前手指拨开，一边支撑着坐起来，他扭头看着队长厄德高：“马丁，发生了啥事？”

　　“发生了啥事？”厄德高很是迷惑，“你不知道发生了啥事？”

　　扎卡眼神迷惘，不知所措地摇摇头。他努力回想，除了脑袋剧痛，再想不到任何事情。

　　此时，保罗蒂尔尼赶过来，要求队医将扎卡带出场去检查，按照现行规则，头部受伤的球员必须先进行检查，避免发生重大人生事故。

　　队医扶着扎卡往外走去，顺便将刚才发生的事情讲给他听。

　　当听到自己像被重卡撞飞时，扎卡觉得脑袋传来的剧痛又重了几分。

　　就在他接受队医检查时，耳边听到观众席上球迷突然开始变得兴奋，不祥的预感在他心底浮现。

　　球场上，阿森纳确实正面临严峻挑战，曼联正抓住阿森纳少打一人的机会，发起反击。

　　穆阿尼从侧面掏掉马丁内利的球，带着球便一路狂奔，阿森纳全队发疯似的往回奔跑，部分人开始构建层层路障防守，部分则直冲禁区。

　　法国人灵巧的过掉两名防守球员，看也不看就是一个大脚，将球传向曼联左路。

　　在那里，阿德莫拉·卢克曼同样在急速冲刺，只见他在奔跑中用右脚外脚背将球卸下，紧跟着双腿猛蹬地追上足球。

　　随后右脚一扣过掉洛孔加，此时在他面前只剩下萨利巴与拉姆斯代尔。

　　打了大半场佯攻，早把卢克曼憋坏，只见他完全无视萨利巴，选择内切，两次触球后直接轰门。

　　足球与脚背接触瞬间已经突破音障，拉姆斯代尔还没做出反应，球网已被洞穿得向后飘起。

　　“轰······”

　　整座球场再次沸腾。

　　DJ充满激情的嗓音再次响起。

　　“阿德莫拉！”

　　“卢克曼！”

　　“阿德莫拉！”

　　“卢克曼！”

　　······

　　观众席上，迪迪埃·德尚提起笔，开始在穆阿尼名字下书写着什么。