72 战争宣言

“性格坚毅，人际关系良好，情绪稳定，视野在线，完全具备右边锋替补能力。欧国联？”

　　迪迪埃·德尚觉得这趟考察不虚此行，他对曼联神锋兴趣越来越浓，开始考虑要不要在接下来的欧国联中征召。

　　视线向教练席延伸，那个正在庆祝的身影让德尚脑中某些想法悄然成形。

　　“这疯子为了穆阿尼，居然在如此重要的比赛搞实验，太疯狂了，他就是个疯子！”

　　事实上，苏阳此刻确实像是疯子，他首次在曼联进球后疯狂庆祝，从教练席冲到赛场边，对着空气砸出无数拳。

　　每一拳都那么用力，与真人搏斗一般无二。只是拳头砸在空中，双眼却死死盯住阿尔特塔。

　　叫你安排脏卡下黑脚！

　　今天必须弄死你！

　　作为开挂型主教练，苏阳更多时候会在大比分领先时，要求球员控制节奏，少招仇恨。

　　对其它球队的主帅，他要么不评估，要么只说正面评价。

　　五万年薪，有必要那么拼命？需要把所有人都赶到对立面？

　　不管东边西边，江湖永远还是人情世故。

　　今天，他第一次被成功激怒！

　　阿森纳的快攻偷袭，他并没觉得有问题，合理利用规则，没什么好哔哔。

　　但针对穆阿尼的伐大树，让他根本不能原谅！

　　脏卡之脏，苏阳早就知道，不过比赛前半段还在相对合理范围，勉强算是个人风格。

　　但在阿尔特塔面授机宜后，脏卡立刻八门全开，盯着穆阿尼下黑脚，吃准保罗蒂尔尼这个青光眼加白内障，硬是想把法国人废掉。

　　佛都有火何况苏阳！

　　他已经做好少打一人的准备，安排帕利尼亚对等回击，以恶制恶也得打掉脏卡，狠狠猛抽塔子的臭脸。

　　葡萄牙人也完美达成目标，成功让脏卡体验被恶意犯规的感觉。

　　明面上，苏阳是在为进球疯狂庆祝。实际上，他是在为帕利尼亚欢呼。

　　看着曼联主帅疯狂庆祝，阿尔特塔感觉十分恶心，不就是偷了一个吗？值得如此兴奋？

　　真是没见过世面的乡巴佬。

　　至于吗？

　　扎卡今天确实状态不好，怎么就没把穆阿尼弄下去呢？要不要换个人试试？

　　他还在思考，如何破坏对手的比赛节奏，保罗蒂尔尼已经吹响半场结束哨声。

　　曼联更衣室里，虽然一球领先，球员们脸上却愤愤不平。

　　苏阳更是肉眼可见处于被激怒状态。

　　“小伙子们！你们今天表现得非常好！

　　本来我应该高兴才对，但现在却半点高兴不起来！”

　　他走到穆阿尼身边蹲下，轻轻抬起那条伤腿，指着皮肉翻卷的小腿肚子。

　　“看看，都看看兰德尔的腿，阿森纳不是在踢球，是在谋杀！”

　　苏阳直起身，解开领带摔在地上，让呼吸稍稍通畅。

　　“你们都知道，我向来比较佛系，很少对某人有恨意。

　　但每个人都有底线，像阿尔特塔那样安排球员使阴招下黑脚，我绝对不接受，绝对不原谅！”

　　他狠狠一拳砸在桌上，怒火继续燃烧。

　　“谁敢动我的球员，我就跟他拼命！

　　敢动我球员一次，我就让他知道什么叫世仇！

　　不死不休！”

　　苏阳抓起马克笔，在白板上阿森纳队名画下血红大叉，他用力极大，笔尖刮擦声令人牙酸。

　　“今天不是比赛，是战争！我要你们用进球凌迟他们的信心，用大胜践踏他们的尊严！

　　我要让北伦敦的懦夫们，余生听见‘曼联’就瑟瑟发抖！”

　　“干死他们！”

　　“杀掉这群懦夫！”

　　“我要让他们知道什么叫恐惧！”

　　······

　　球员们早就不满阿森纳各种小动作，此刻更是群情激愤，就连马奎尔都红着眼在撕嚎。

　　一场场的胜利，让原本陌生的球员渐渐融合，他们不再被分为老人与新人，现在只有一个名字——红魔！

　　任何人胆敢伤害身边兄弟，就是对全体红魔的挑衅，必须用铁与血回应，让他们记住，永远不要与红魔为敌！

　　“下半场，我需要看到你们的侵略性！”苏阳的拳头狠狠砸到白板上，同样狠狠砸到每个人心中。

　　下半场比赛刚开始，阿尔特塔就立刻陷入焦虑，眉头皱得好像是被刀刻在额头。

　　返场后曼联踢得更主动，更有侵略性，要是不看记分牌，谁都会以为他们正大比分落后。

　　这种变化不是某个人，而是所有球员，就连帕尔默都开始主动上身体对抗，根本不惧防守他那人叫扎卡。

　　当然，此刻的扎卡并不好受，与帕利尼亚那次对撞非常惨烈，他甚至丢失了那几秒的记忆。

　　哪怕经过中场休息，瑞士人依旧心有余悸，身体动作下意识多了些自我保护。

　　作为可以踢6号位、6号位与8号位的全能中场，他知道自己在防守技术上的弱点，于是通过更强悍，其实应该叫粗野的防守动作，提升防守效果。

　　因此，在英超赛场，他成为著名的红黄宝石卡收集者。

　　向来都是他犯人，但今天却遇到更狂野的帕利尼亚，瑞士人实打实吃了个大亏。

　　中场时，他想过在下半场找回场子，即便被红牌停赛也无所谓。

　　但脑袋隐隐的疼痛，又让他变得犹豫，于是便有了面对帕尔默上身体时的犹豫。

　　当曼联球员开始主动与扎卡对抗，连带着严重影响到瑞士人的最强武器——长传。

　　没了他的精确制导，阿森纳的无锋阵便真成了笑话，根本无法发挥小个三叉戟的速度与敏捷。

　　反观曼联，穆阿尼在下半场重操旧业，顶在中锋位置。

　　重新回到熟悉的位置，法国神锋更是如鱼得水。特别是苏阳还给他出了个招，让他偷偷提醒萨利巴，今天迪迪埃·德尚在观众席。

　　萨利巴顿时傻眼，脑袋里开始不断回想上半场，琢磨自己的表现会不会在德尚那里减分。

　　越琢磨越焦虑，他觉得单防卢克曼那次肯定会被扣分，其它防守搞不好也可能被扣分。于是，法国中卫注意力开始变得没那么集中。

　　萨利巴专注性下降，阿森纳防守压力自然增大，穆阿尼更是搅得兵工厂禁区不得安宁。

　　按照苏阳的安排，他把更多精力放在了给卢克曼、帕尔默与阿德耶米创造机会上，法国人强壮的身体足以承担战术支点要求，曼联前场三人获得了大量机会。

　　两个门柱预示着红魔距离进球已经不远。

　　就在阿尔特塔拼命啃咬手指甲时，曼联攻势再起。