73 血洗阿森纳

帕尔默持球向前，两侧边锋已经同步启动，但他没有选择相对安全的分边，反而在抬头观察后直塞禁区左肋。

　　原本从禁区回撤弧顶的穆阿尼突然前插，凭借惊人速度后发先至，抢在萨利巴前将球拿到。

　　他左脚作势要扫向禁区，实际却是假传真扣，骗得同胞直接倒地滑铲。

　　没了萨利巴封堵，也没有加布里埃尔保护，阿森纳球门已经赤裸裸就在穆阿尼面前。

　　穆阿尼右脚摆腿作势要射，结果在触球瞬间变成横拨，再次躲过加布里埃尔的飞铲。

　　在他面前仅剩下高度紧张的拉姆斯代尔。

　　英格兰门神双眼死死盯住穆阿尼，注意力高度集中，时刻准备扑救，赢下这次战斗。

　　结果曼联中锋并没选择打门，他用外脚背一拨，将球横传出去。

　　拉姆斯代尔脸色大变，努力尝试将身体转向，不过所有努力依旧只是徒劳，帕尔默拍马赶到，轻松地将球送入球门。

　　整个进攻从发起到最后终结，阿森纳防线就像被施了迟缓咒，每个人都那么缓慢笨拙，被曼联球员肆意玩弄，只能目送着足球滚入网窝。

　　梦剧场再次被点燃，瞬间爆发出山呼海啸般的欢呼。

　　帕尔默兴奋地跳到穆阿尼背上，在队友们簇拥下，向球迷们挥舞手臂，也向所有人宣告：战争开始！

　　阿尔特塔愤怒地踢飞矿泉水瓶，把厄德高喊到身旁，他已经顾不得掩住口鼻，机枪射击般质问起自己的队长。

　　厄德高尝试解释什么，却立刻被打断，只能放弃表达，任由主帅布置任务。

　　阿森纳队长虽然竭力掩饰，但鸡贼的摄影师依旧成功捕捉到他眼神中的迷惑。

　　是的，厄德高此刻内心异常迷惑。

　　他觉得现在的局面非常糟糕，不光是两球落后，球队士气也明显不如曼联。大家好像被施了魔法，总是被动接招，完全失去对比赛的控制。

　　后防线那四位像是狗屎，单防不行，协防没有，就连基本的呼应都喊不起来。要不是很清楚这几位的为人，他甚至怀疑整个后防线已经被金币拿下。

　　特别是扎卡，看家本领完全失效，连续两次长传失误，显然还没从上半场那次冲撞中恢复过来。

　　他几次想建议主教练让扎卡休息，始终没法得到机会。

　　最后，兵工厂年轻的队长只能带着阿尔特塔最新要求回到赛场。

　　更多的跑动，更强的压迫，更专注的防守，更犀利的进攻。

　　厄德高觉得自己脑袋很麻。

　　接下来的比赛中，阿尔特塔如愿看到了更多的跑动，更强的压迫，更专注的防守，更犀利的进攻。

　　只是那支球队叫曼联。

　　上半场carry局面的穆阿尼继续掌控着全局，他本就是喜欢主动寻求身体对抗的中锋，下半场时更是怪兽般蹂躏着阿森纳两名中卫。

　　下半场比赛，苏阳对穆阿尼的要求更多是策应，在整支球队状态爆表，全员跑动积极的情况下，中锋的策应变得非常轻松。

　　穆阿尼只需要跑到合适的位置，然后轻松接球再交出去，在他身旁总有至少三名队友，让法国人踢得轻松写意。

　　尤其有弗林蓬这种超跑在，就算球给得深些也没问题，或许还像是有意为之。

　　一波半场攻防后，曼联有意将阵型稍微回收，给进攻配合留出空间。

　　穆阿尼也从禁区线上回撤，直接溜到快到中圈附近，他的跑动也迫使萨利巴跟了出来。

　　B费见穆阿尼主动要球，便准备跟他来次二过一配合。谁知穆阿尼既没有回作，也没有进行二过一配合，更没有拿球单打。

　　他在接球前甚至没观察场上形势，直接就是一脚过顶长传，将球吊向阿森纳左边路。

　　这脚长传用上了抽的脚法，速度极快，眼看就要飞出边线，谁知荷兰超跑早已开足马力，在B费传球前已经启动冲刺。

　　黑色闪电一路风驰电掣，赶在足球出现前将球临空停下，随即便直杀向禁区。

　　面对加布里埃尔的上抢，弗林蓬没有丝毫犹豫，直接内切打门。

　　势大力沉的射门直奔球门，虽然稍稍有些正，但力量太大，拉姆斯代尔不敢抓球，只能奋力将射门挡出。

　　被挡出的足球还没落地，穆阿尼已经拍马杀到，他使出个中国功夫般的二踢脚，凌空将球扫向球门。

　　拉姆斯代尔根本来不及作出反应，只能眼睁睁看着足球又一次飞入网窝。

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　“兰德尔！”

　　“穆阿尼！”

　　DJ适时的引领着球迷，大家高呼着法国人的名字，向英雄致敬。

　　三声欢呼后，曼联死忠们开始唱起属于穆阿尼的赞歌。

　　在老特拉福德，兰德尔·科洛·穆阿尼就是梦剧场的神！

　　苏阳又开始疯狂庆祝，在阿尔特塔眼皮子底下疯狂庆祝。

　　他就是要让这瘪犊子看看，敢对自己手下来阴的会死得有多惨。

　　所有人都被刚才那个精彩进球震惊，迪迪埃·德尚更是受惊到呆滞，“平平无奇”的穆阿尼，此刻在他眼中正在发光。

　　人才啊！

　　愁，实在是太愁。那么多人才，不好取舍啊！

　　法国队主帅难以自已开始凡尔赛。

　　下半场初时，他以为中锋位置的穆阿尼很有吉鲁的影子。

　　再看一会发现，这位年轻的曼联神锋与本泽马神似，绝对是全能中锋。

　　等到这球时，他惊奇的发现，法国队庞大的人才库居然还有哈利·凯恩的替代品。

　　回撤到中场，用精准的长传组织策动进攻，然后再反冲禁区抢第二点补射破门。

　　这种全才居然是根正苗红的法国U字头国脚。

　　想到这里，向来严肃的法国金牌教头再也无法冷静，嘴角翘得比AK还难压住。

　　他已经决定，必须马上将兰德尔·科洛·穆阿尼召入阵中，参加接下来的欧国联比赛。

　　转播室里，马丁·泰勒也在为穆阿尼唱赞歌，他拿着缺了“一口”的麦克风模型，边唱边对加里·内维尔挤眉弄眼。

　　就在曼联名宿准备说点什么缓解尴尬时，罗伊·基恩洪亮的声音响起。

　　“伙计们，赶紧看，好像又发生了什么？”