74 阿森纳？见一次打一次！

视频画面从场内移向场外，两队主教练好像、似乎、也许正在互喷。

　　阿尔特塔早已无法忍受，苏阳用疯狂庆祝对自己贴脸开大，东方人不应该都含蓄内敛？怎么会如此狂傲不羁？

　　19-20赛季中途接手球队以来，俱乐部给予了他充分信任，更是在转会市场给予了大力支持。但结果并不理想。

　　中途接手时排名第八，另外两个赛季一次第八，一次第五，就连争四狂魔的称号也没保住。

　　这赛季，俱乐部再次慷慨解囊，掏出重金挖来他指定的球员，尤其是从老东家买来热苏斯与津琴科。

　　两位老相识到来让球队实力得到增强，五轮联赛后，阿森纳仅因进球数落后，排在联赛第二名。

　　这场与领头羊的比赛，是阿森纳本赛季首场BIG6内战，不光是六分之战，更是阿尔特塔为自己正名之战。

　　他要用曼联祭旗，向所有人证明自己就是兵工厂的天选之人！

　　但比赛进程完全失去控制，曼联竟然用他最擅长的方式控制比赛，将分差拉大到三球。

　　想到全场被压制，比分更是越拉越大，西班牙人只觉得道心破裂，再没有平日里的沉稳儒雅，内心深处超强的控制欲瞬间爆棚。

　　怒火在心头煎熬，阿尔特塔直接用西语开喷：“Gilipoxxas！”

　　谁苏阳立刻反击：“Me caxo en txs muexxos！”

　　阿森纳主帅完全没想到对方不光能听懂西语，更是西语C语言大师，被骂得稍稍愣神，紧跟着火力全开。

　　想到被伐木的穆阿尼，苏阳再也抑制不住线下真实阿尔特塔的欲望，一把扯开领带，就准备冲上去干架。

　　阿明·伊格利见事不妙，赶紧将自家主帅拦腰抱住，不让他冲过去。

　　第四官员也立刻窜过来，挡在两人中间。

　　主教练间的骂战很快引来摄影师的镜头，镜头里刚好拍到阿森纳主帅那句经典西班牙国骂。

　　“La conxxa de tu maxre！”

　　赛场上，保罗蒂尔尼已经注意到苏阳与阿尔特塔间的骂战，他快跑过来用严厉的语气呵斥二人。

　　“闭嘴，要不然就给我上看台去！”

　　红宝石卡及时唤醒快上头的两人，双方又骂几句才被各自助理教练劝走。

　　这场骂战同样被两队球员看在眼中，阿森纳球员虽然全场被压制，但也最大程度爆发，所有人跑动更加积极，拼抢更是勇敢。

　　曼联则更加亢奋，他们早就对穆阿尼的遭遇不满，连主教练都挺身而出，直接搏杀的球员怎能甘居人后。

　　一时间比赛场上人仰马翻，身体对抗更是时刻不停，双方几乎放弃中场组织，全都回到传统英超战术。

　　阿尔特塔的无锋阵此刻弊端尽显，热苏斯等前场四人身高完全不够看，扎卡与洛孔加需要考虑防守，也没法冲到前场争高点。

　　曼联这边好歹有穆阿尼这个支点，极度兴奋状态下，法国人打出有史以来最好空中对抗，硬是成功摆给两个边路，形成传中与射门。

　　其后两方开始调兵遣将，但场面依旧乏善可陈，直到补时阶段，帕尔默用一脚直接任意球，将比分改写为五比一。

　　大比分输球的阿森纳球员匆匆离去，苏阳则带领替补席所有人，与场上队员一起开始谢场。

　　观众席上，德尚已经悄然离去，这次球员考察完成超于预期，即便见过无数天才，他依旧有挖到宝的兴奋。

　　转播室里，马丁·泰勒又开始习惯性苏吹。

　　“正如我们所见，六场比赛，六场完胜，其中还包括了克洛普麾下利物浦，以及联赛排名第二的阿森纳。

　　如果联赛开启前有人告诉我，默默无闻的苏可以将曼联带到这个位置，我绝对会以为他疯了。

　　但苏一次次用行动证明，他就是弗格森爵士的接班人，就是那个可以带领曼联走在正确路上的人。

　　看看他手下这支曼联，不管是本赛季新加盟的菜鸟，还是已经效力的老人，他们统统变得不一样，变得充满对胜利的极度渴望。

　　我不知道这支队伍的极限在哪里，不知道这些球员的极限在哪里，更不知道苏会把我们带到哪里。

　　但我知道，曾经所有的苦难都会过去，希望就在眼前。”

　　苏阳显然不知道马丁·泰勒对自己有那么高的评价，此时他正在更衣室与球员们一起庆祝。

　　施洛特贝克按照惯例播放着最热门的饶舌歌曲，球员们跟着节奏边摇边打闹，团队氛围极为融洽。

　　苏阳作为年轻主教练，天然优势便是亲和力，他不光能理解球员们的思想，更能真正融入其间，就像现在，他正与几个球员高唱着那首最新的热单。

　　激烈的比赛后需要放松，音乐往往就是最好的放松。

　　快到副歌时，苏阳的手机铃声不合时宜的响起，他怏怏地掏出，发现是迪迪埃·德尚，于是施洛特贝克将音量关掉。

　　“德尚先生，您好，找我有事？”

　　“苏，叫我迪迪埃就是。非常感谢你邀请我观看本场比赛，更感谢你把兰德尔调教得那么优秀。”

　　“迪迪埃，您过誉了，这就是我的责任。”

　　“我其实想跟你商量下征召兰德尔的事，比如下个国际比赛日的欧国联？”

　　“没问题，我非常支持您的决定，相信我，他值得。”

　　“我也认为如此优秀的球员，不应该被排除在大名单外。”

　　“迪迪埃，我可以小范围透露这个消息吗？”

　　“为什么不可以，这就是我的决定，最后恭喜你赢得今天的比赛，干得真棒！”

　　两人又寒暄几句，这才挂断电话。

　　苏阳收起电话，身边已经围满了好奇宝宝，大家知道电话那头是法国队主教练，也知道自家BOSS特别邀请那人来考察穆阿尼。

　　所以，最后的结果是怎样？

　　穆阿尼有机会脱颖而出，在人才济济的法国队争得一席之地吗？

　　看着兰德尔期盼担心交加复杂的表情，苏阳恶趣味大增，用有些深沉的语气说道：“兰德尔，你得知道，法国的人才储备实在太丰富，所以······”

　　穆阿尼神色渐渐变得暗淡，他努力让自己显得没那么难过。

　　“所以，你入选了！”

　　顿时，更衣室里一片欢腾。

　　在曼联球员尽情庆祝时，阿尔特塔已经走进赛后新闻发布会大厅。