75 给阿尔特塔的忠告

赛后新闻发布会，好事的记者们争抢着给阿尔特塔挖坑，西班牙人完全没心情应付，除了指责帕利尼亚粗野的防守动作，其余时间就只是走过场。

　　混足球圈的媒体人都是老油子，没睡不擅长借题发挥，于是扎卡疑似遭受脑震荡便成为苏阳面对的第一个问题。

　　曼联主教练天生就是发布会之王，他清清嗓子：“说实话，与联赛第二的天王山之战，确实非常激烈。

　　针对您提到的事情，我还没有收到确切消息，希望格拉尼特没大问题。”

　　说话间，他从桌上拿起两张A4纸，将画面转向所有人。

　　“说实话，现在足球，尤其是高水平联赛，球员间的身体对抗越发频繁，受伤也难以避免。

　　当然我们呼吁所有球员，最大限度避免鲁莽粗暴的防守动作，让所有运动员远离伤病。”

　　A4纸上打印着穆阿尼的受伤情况，一张是跟腱位置的血痕，虽不太深，但所有人都知道那位置是如何脆弱。

　　另一张是小腿伤口，这里危险程度没那么高，但翻卷的皮肉依旧看得人触目惊心。

　　粗野防守，似乎某厂大将才是本场比赛的源头。

　　见记者们拍照结束，苏阳将A4纸放下：“我必须感谢本场的裁判团队，尤其是主裁判保罗蒂尔尼。

　　你们的专业执法，让比赛在最大限度保护球员的前提下，向全世界球迷展现了第一联赛的精彩激烈，谢谢你们！”

　　今天的苏阳心情应该很不错，竟然首次为裁判团队打call。

　　他如此放松的状态，让理查德·莫里亚蒂不再蛰伏。

　　之前猎巫行动被化解，他很担心会被苏阳收拾，不光在新闻发布会没挑事，就连每周一黑都暂停。但东方人并没有穷追猛打，于是他的心又活络起来。

　　理查德·莫里亚蒂决定，继续在规则范围内出招。

　　“苏，恭喜您大比分赢得天王山之战，连续拿下BIG中的利物浦与阿森纳。

　　同样是新手教练，同样带领着豪门球队，你想对阿尔特塔分享什么经验吗？”

　　头号苏黑提问刚结束，同行们已经开始小声嘀咕，能坐稳头号苏黑交椅，果然需要实力顶尖。

　　理查德·莫里亚蒂这个问题确实挺坏，先是在阿森纳伤口猛撒盐。

　　然后再把执教枪手两年半的DNA主教练，说成是苏阳这种刚出茅庐的新手菜鸟，继续伤口撒盐。

　　最后还请苏阳给阿尔特塔分享经验，完成撒盐三连。

　　如此挖坑巧妙且合理，没人能挑出毛病，只能感叹这厮水平果然顶尖。

　　苏阳显然没想到会遇到这种问题，下意识便想打太极。

　　可想到西班牙人赛场上种种行为，他又放弃回避问题，决定好好给阿尔特塔提点“忠告”。

　　怎样的忠告才是“忠告”，才能狠狠坑下阿尔特塔呢？

　　苏阳想起老祖宗的话，于是满脸诚恳地说道：“每个教练都有自己的战术思想，所以并不应该有什么忠告的说法。

　　但如果从同行交流来说，我觉得米克尔可以考虑下球队人员问题。

　　整个英超，甚至世界范围，能玩转无锋阵的只有瓜迪奥拉先生。

　　其实米克尔可以考虑在锋线位置安排个强力中锋，这样的话，球队战术打法可以更加立体，对比赛的控制力也会变得更强。

　　当然这只是我的个人看法，也许作为瓜迪奥拉先生的追随者，米克尔能找到更好的办法，为阿森纳赢得冠军。”

　　苏阳说的全是实话，并且是被许多人反复推敲的关键，阿森纳连续几个赛季功败垂成，没有强力中锋绝对是重要原因。

　　但这话从对手主教练口中说出，还是在如此公开场合，那么性质便有了不同，阿尔特塔会接受？

　　显然他不会接受。

　　能临危受命接手阿森纳，并且让争四狂魔开始争冠，阿尔特塔必须是个骄傲的人，只有这类人才能坚持自己的足球理念，并持续成功。

　　或许阿尔特塔会发现无锋阵的缺陷，但绝不会马上为球队安排上强力中锋，只要安排上，就必然被好事之徒扣上听从苏阳建议的帽子。

　　这种水平的教练，道心破裂才是最危险。

　　苏阳突然升起个念头，难道塔子哥未来买哈弗茨就是因为自己今天扇动翅膀？

　　自己建议他引入强力中锋，他为了维护道心，最后买来个前场搅和王模拟中锋？

　　未来的事暂时无从考虑，给阿尔特塔成功埋坑足以让苏阳快乐走出发布会大厅。

　　这一晚，《曼彻斯特晚报》塞缪尔·勒克赫斯特在自媒体上写道：“红魔王牌菜鸟教头再次进化！”

　　“你很难想象，阿森纳被自己最擅长的方式杀死。苏阳麾下的曼联就像是变色龙，不断变换着颜色，模拟一切。

　　你更难想象这支曼联人才储备多么深厚，他们拥有全英超联盟最强力的边锋储备，8500万欧买来的桑乔只能作为替补。

　　穆阿尼在右边锋的发挥，甚至让我忘掉阿德耶米。

　　还有若昂·帕利尼亚，据说农场主曾经考虑过葡萄牙后腰，除此之外还有谁发现过他的优秀，那华丽的防守数据，他就是下一个坎特！

　　至于尼科·施洛特贝克，社牛小伙踏上赛场就变成稳重踏实的队长，谁还敢质疑他能否在英超立足？

　　好吧，我不得不说，苏阳那双眼睛真的太毒，他找来了如此多的“边角料”，然后让这些无名之辈闪耀英超。

　　六连胜中包含了利物浦与阿森纳，还有谁敢质疑曼联榜首的含金量？

　　我不得不开始期待弗洛里安·维尔茨，被诟病最多的转会交易，会不会成为曼联复兴历史中最闪亮那颗星呢？

　　我真的好期待。

　　此外，据说为了帮助穆阿尼加入国家队，苏阳不光请来了迪迪埃·德尚观战，甚至还为法国人定制了上下半场两套战术。

　　如果兰德尔真得到法国队召唤，那么所有期待加入国家队的新人们。

　　你们会不会期待成为苏阳麾下一员呢？”

　　看着“老熟人”这篇满是苏吹嫌疑的博文，苏阳猛地发现，自己的“造神”计划居然那么顺利，刚出招就有人get到，还大势宣传。

　　如此这般下去，自己岂不是很快便能效仿李老二，装个非常牛的大杯——天下英雄尽入吾彀中矣！

　　想到这，苏阳不由得笑出声来。

　　可笑着笑着，他又笑不出来咯。尽入彀中又有何用，还不是便宜俱乐部，与自己月入4000何干？

　　该怎么办呢？