76 开启第二副业的契机

变现！变现！变现！

　　想到月入4000的主业工作，苏阳越发急迫需要开发副业。

　　与白梦琪合作的项目大概率在这个月能收获，保底也能有350万欧元。

　　等到外快到账，换算成东大元，自己起码能实现十分之一个小目标。

　　如果能再拿下那人的赛季服务合作，搞不好真能装某大佬，先定个小目标。

　　再想想塞缪尔·勒克赫斯特那篇博文，照这个趋势发展下去，自己搞不好真能成为妖人教父，在大中小妖心中拥有至高地位。

　　等到那天，自己岂不是可以原地转职成为邪恶的足球经纪人，吃了上家吃下家。

　　大把大把用麻袋捡钱？

　　想想都觉得幸福！

　　不过多想想后，苏阳发现自己还真不能脱离这个4000块的主业。没有这个岗位加持，完全没法帮小妖们练级，自己这教父头衔岂不是没法戴牢。

　　可想想门德斯之流麻袋捡钱，他又心中痒痒，琢磨着是不是拉白梦琪把“人贩子”生意也做起来。

　　想到自己钱途光明，苏阳底气大涨，直接把餐厅预订标准再提高三级。

　　他研究着呆英版大众点评，正准备预订家高级餐厅。

　　这次猎巫风波能顺利解决，老查理与路易斯·布里功不可没。东大人向来讲究知恩图报，苏阳自然不会忘记对两老头的答谢。

　　高档餐厅，精美礼品，当然还有老查理的最爱--蓝色小药丸。

　　做好所有准备，苏阳第一次通过电话与老头子联系。

　　老头接到邀请先是很开心，随即马上想起独子刚好也约了自己那天吃饭，便有些犹豫。

　　苏阳一听，这也叫事？

　　不过多双筷子，多份礼品，于是晚上的聚会变成了四个人。

　　高档餐厅里，路易斯·布里用力拍打着苏阳后背：“苏，你小子很牛啊！居然能血洗阿森纳，要不要考虑加盟罗奇代尔？哈哈哈哈······”

　　路易斯刚坐下便发动社牛技能，让高档餐厅聚会多了些驼鹿餐馆的随和感。

　　三人聊着并肩搞定猎巫行动的经历，尤其是老查理当时的超水平发挥，听得他的独子凯文·斯科特大感惊奇。

　　年轻小伙看着老父亲的眼神都充满了崇敬。

　　酒菜过半，路易斯·布里将话题引到了凯文·斯科特身上：“凯文，你这次回来准备待多久？”

　　“大概待到九月底，然后可能去尼日利亚。”

　　“尼日利亚？”苏阳有些好奇。

　　“是的，苏先生，公司大概会安排我去那里。”

　　见苏阳依旧茫然，老查理补充道：“凯文年初拿到了获得国际足联颁发的足球经纪人资格证书，现在已经获得机会负责一个国家的经纪人业务。”

　　苏阳点点头，非洲确实妖人众多，只要发掘出些苗子，确实能赚不少钱。

　　“凯文，你现在在哪家经纪人公司呢？”苏阳有些好奇。

　　“您应该没听过，是家非常小的经纪人公司。否则我也不可能这么快获得负责一个国家的经纪人业务的机会。”凯文·斯科特表现得非常谦虚。

　　“苏，他可是个人才，要不是受过重伤，没准已经是罗奇代尔的队长。现在当经纪人也肯定能出头。”路易斯·布里隔着桌子在凯尔头顶轻拍两下，看得出两家人交情颇深。

　　“凯文，如果不介意的话，给我讲讲你们这行，我挺感兴趣。”见凯文有些发懵，苏阳马上补充道，“转会业务我只定人，具体流程都是理查德·阿诺德在负责。”

　　凯文点点头，开始讲述经纪人这个行业，虽然他入行时间不长，但业务熟悉度挺高。

　　加之感觉到苏阳与父亲私交不错，甚至聊了些他知道的行业内幕。

　　或许是熟悉的环境让他放松，小伙子不知不觉将目前遇到的困境也说了出来。

　　任何行业都是赢者通吃，足球经纪人更是这种状态，他们这种小鱼小虾在门德斯那种巨鳄面前不值一提。

　　就算签下有潜力的球员代理合同，也非常容易被大公司挖角，毕竟没有哪名球员不在乎发展与金钱。

　　大经纪人公司已经可以与俱乐部平等对话，巨鳄型经纪人公司某些时候甚至可以干预俱乐部，为旗下球员争取最大利益。

　　所以越是优秀的运动员，越会向头部经纪人公司靠拢。

　　“我们公司目前经营非常惨淡，我可得在尼日利亚好好努力，否则就真得再去投简历咯。”

　　事业虽然不顺，但凯文却表现出积极乐观，这让苏阳对他印象很是不错。

　　“凯文，加油，斯科特家族可没有孬种！”老查理在独子后背重重一拍，“我以你为荣。”

　　“我也是以你为荣。”路易斯·布里举起酒杯，“让我们预祝凯文早日事业腾飞！”

　　“早日腾飞！”苏阳也举起酒杯。

　　长辈的祝福似乎让他充满力量，凯文眼神坚毅，语气铿锵：“父亲，我绝不会给家族丢脸！”

　　聊着聊着，苏阳突然问道：“凯文，需要换个大些的经纪人公司吗？或许我能帮上些忙。”

　　老查理闻言脸色微变，就要出言婉拒，他可不想与苏阳间的交情添加功利。

　　谁知凯文先一步开口：“非常感谢您，但我觉得现在的公司不错。”

　　“你是担心老查理？”苏阳有些好奇。

　　“说实话，我觉得不应该平白无故受到您的恩惠，并且换到大公司后我大概率没机会单独负责一个国家的经纪人业务，成长会慢很多。”

　　“你不担心公司坚持不了太久？”

　　“只要这里成长起来，我相信自己肯定能在这行拥有一席之地！”

　　“让我们为所有追逐梦想的人举杯！”苏阳再次将酒杯举起，他似乎已经看到开启第二副业的契机。

　　家宴般的聚会持续到快十点才结束，老查理准备带着独子去驼鹿餐馆见见老朋友。

　　想起小餐馆里那些圆脸寸头络腮胡，苏阳便一阵恶寒，坚持拒绝了路易斯·布里的盛情邀请。

　　清凉的夜风吹过，微醺状态下，大脑神经变得异常活跃，白天那些关于第二副业的构思也不再朦胧，苏阳觉得他应该联系下某人。

　　就在这时，手机响起信息提示音。

　　不会这么巧吧。

　　他诧异地看着屏幕，正是白梦琪发来的信息。

　　点开之后只有两句话。

　　一个地址，外加速来二字。

　　“吱······”

　　刹车声响起，他预约的车刚好到达。