77 男朋友？No！

“吱······”

　　汽车停在家豪华酒店门前，苏阳反复与司机确认地点后，才从车上下来。

　　他担心走错地方，赶忙拨打白梦琪电话，结果电话居然关机！

　　如此时间，如此地点，如此人物，让他心里有些发虚。

　　赶忙翻出手机，仔细检查短信。

　　还好没让自己买可乐。

　　苏阳长舒口气，马上快分那350万咯，可千万别整幺蛾子啊！

　　进行朴实无华的大门，大堂的奢靡豪华让他倒吸口凉气，心中感叹，呆英果然是极端腐朽落后啊！

　　还没等他动作，管家模样的侍者已经走到身前，用标准的伦敦腔询问是否需要帮助。

　　苏阳刚说自己要找白梦琪，侍者已经了然，随即将微微躬身引导着苏阳走向电梯。

　　电梯直上顶楼，出门后只有正对着唯一的房间。

　　苏阳刚想打赏侍者小费，却被那人拒绝，他从兜里掏出房卡递过去，然后又躬着身子倒退回电梯。

　　走进酒店到现在，那种被安排的感觉让苏阳极为不适。如果不是白梦琪的邀请，他肯定会马上转身离去。

　　考虑到那350万的大买卖，他还是打消跑路打算，只是再把手机掏出来，生怕自己遗漏了什么。

　　他走到门前，用黑底金纹房卡打开门。

　　“白梦琪，你在吗？”

　　无人回应。

　　“白小姐，你在吗？”

　　房间依旧寂静无声。

　　苏阳顿时心生警惕，立刻便打算关门走人。

　　就在他关门刹那，终于有声音传来：“苏阳，我在露台，你自己过来。”

　　熟悉的声音让他危机感消融大半，虽然摸不着头脑，想着两人间过往良好合作，最终还是走了进去。

　　进门瞬间，他偷偷将钱包丢到地上，让房门没有彻底关闭。

　　这扇门显然没有安装感应器，也避免了小动作被发现的尴尬。

　　刚走进房间，他便左顾右盼，好像在欣赏各种陈设布置，实际却是观察房间是否另有他人。

　　走过宽敞的大厅，穿过巨大的落地玻璃门，苏阳出现在露台。

　　这是巨大的平台，正对着落地玻璃门是个异形泳池，泳池边长条餐桌正点着蜡烛，鹅颈状醒酒中暗红色液体散发着淡淡酒香。

　　这情况不对啊！

　　苏阳见事不妙就想转身扯呼，谁知白梦琪就这么突然出现。

　　她身着改良的马面裙，短发被月光镀了层冷釉，琥珀色瞳孔如星辰闪烁，鼻梁如工笔勾勒的山脊。唇色如樱，嘴角微微上扬，露出甜美梨涡，整个人如同夜色中绽放的昙花，美得让人窒息。

　　白梦琪走到餐桌前，将红酒倒好，然后举着酒杯走到苏阳面前。

　　向来干练的她，双颊微红，眼神温润，用轻柔的声音问道：“当我男朋友，好吗？”

　　什么！

　　苏阳脑中顿如平地起惊雷，被惊得瞳孔放大。

　　不会吧，真来这套？

　　莫非这就是大富之家累积财富的不传之秘？

　　马上就要分钱，你居然玩这套？

　　太欺负人了！

　　此刻，钢铁直男之魂瞬间觉醒！

　　酒杯在苏阳眼前轻轻晃动，暗红酒液映着白梦琪脉脉眼眸。干练的短发被夜风拂乱，发梢扫过莹润如珠的鼻尖。

　　这女人此刻竟如此甜美。

　　但苏阳眼神越发坚毅，身体后退半步，语气铿锵有力：“今天太晚，改日继续。”

　　说话间便准备转身离去。

　　白梦琪面色突变，从温柔变成狡黠，她扭头左看：“输了吧，敢不相信我的判断。”

　　就在苏阳摸不着头脑时，有个年轻男人边鼓掌边靠近。

　　“小白的眼光还是那么毒。”说话间，他向苏阳伸出手，“杨骁，小白的死党，很高兴认识您。”

　　苏阳更懵，完全搞不清状况，只得看向白梦琪。

　　“我来介绍下，咩咩是我发小，华尔街青年才俊。这次我请他来是想请教收购足球俱乐部的事情。结果他怀疑你是贪图我美色，于是······”

　　“收购足球俱乐部？”听到感兴趣的内容，苏阳自动屏蔽那些不重要的事情。

　　“没错，之前咱们在老查理那聊过，这段时间我仔细分析，在谈的项目虽然毛利极高，但客户受限制条件太多，没法做大。

　　收购家俱乐部作为平台，往后便有更广阔的业务可以拓展，总体而言更有成长性。

　　所以我便请了咩咩，协助我草拟收购方案。”

　　“作为发小，我当然不想小白被骗，便要求她安排了这出戏，还请苏先生见谅。”

　　苏阳根本没搭理杨骁，继续认真看着白梦琪：“你确定要收购家俱乐部？”

　　“嗯，是有这个计划，但还需要提前规划好后续商业计划，否则便没有意义。”

　　“你确定咱们在说的是买个足球俱乐部？不是买个包，买双鞋！”

　　“不然呢？”

　　白梦琪显然没明白苏阳为何要反复确认，就像苏阳不明白白梦琪谈论买球队就像在说买杯咖啡。

　　有钱人花钱都那么豪横？

　　“苏先生，你是觉得小白这决定太草率？”杨骁显然比白梦琪更早get到苏阳的点。

　　白梦琪秒懂：“苏阳，这对我是非常重要的商业决定，需要把家里给的启动资金全压上，如果失败只能回去继承家业，再无出头之日。”

　　出生就在罗马的果然豪横。

　　苏阳长叹口气，先前觉得有望完成小目标的愉悦消失无踪。

　　内心深处，多赚小目标的愿望变得更加强烈。

　　“好吧，既然你是认真的，那咱们应该再深入交流，正好杨先生可以给出他的专业意见。”

　　三人在餐桌前落坐，杨骁不知从哪变出台笔记本电脑，开始引导苏白二人深入分析。

　　常年旅美生活，杨骁对北美体育联盟那套非常熟悉，更是直接参与过俱乐部收购项目。

　　同时他并非足球爱好者，没有球迷滤镜，也就可以完全站在商业行为角度，对这个项目构想进行分析。

　　聊到最后，杨骁停下敲字的双手：“所有要素都已经输入，目前看这是项目能否成功只剩下最后，也是重要的先决条件

　　怎么保证高效低价挖到小妖？

　　怎么保证竞技成功让小妖升值？”

　　白梦琪与苏阳相视一笑：“咩咩，看看这赛季的曼联，你可以找到答案。”

　　见发小如此笃定，杨骁没在这问题纠缠：“好吧，我会去查下资料。那进入下个环节，你们准备收购哪个联盟的球队？

　　英超？英冠？德甲？西甲？还是别的什么？”