78 打造欧洲新黑店

听到杨骁的问题，白梦琪下意识便看向苏阳，她是聪明人，很清楚专业问题需要专业人士解决。

　　“葡萄牙足球超级联赛，我认为应该购买支葡超球队。”

　　“葡超球队？”杨骁接触足球不多，在他看来次级联赛流量明显不够，就应该考虑五大联赛，“这样的话，吸引到的流量会差很多”

　　“葡超流量肯定不如五大联赛，但却有自身天然优势，却是五大联赛无法比拟。”

　　“自身优势？”

　　“对，葡超在外援引进方面相对灵活，我们可以充分利用规则，制定引援策略。”

　　苏阳话音刚落，白梦琪顿时眼前一亮：“苏阳，你是打算发掘东大市场？”

　　“没错，东大海量市场就是最大的流量！

　　西班牙人引进武磊的三年，东大企业赞助、转播权分成、球衣及周边、商业活动等估计总收入保守估计快一亿欧。

　　就算武磊后续离队，也让西班牙人在东大有了巨大的球迷基础，这种流量在世界范围都是恐怖的。”

　　“但武磊的年纪，以及葡超的咖位，如果我们再去运作他，收益肯定会差很多。”白梦琪并没陷入西班牙人的成功，反而果断指出存在的问题，“如果不选武磊，选谁来运作呢？”

　　“你们有谁听过瑞安·雷诺兹经营雷克斯汉姆的策略，以及tiktok与热刺的合作。”

　　白杨二人显然从未留意过这两个案例，便立刻在网络上搜索。

　　十来分钟后，白梦琪有些激动地问道：“你是准备走养成系？”

　　“Bingo！”苏阳点点头，“东大成年球员中有些候选，但即战力偏弱，所以我想引进天赋不错的青年球员，在葡超打磨成形。

　　我们可以最大限度帮助东大球员兑现天赋，由此将获得海量流量，以及高额营收。

　　有了高额营收，我们又可以加大天赋球员挖掘、培养和变现，最后成为新的欧洲‘黑店’！

　　除此之外，进军欧战也必须是球队的目标，不光能直接获得比赛奖金，更能提升球员身价。”

　　清晰的主线思路，明确的商业闭环，白梦琪确实被苏阳的想法深深打动，她甚至开始琢磨具体该如何经营。

　　苏阳似乎意犹未尽，继续说道：“除了俱乐部经营，我们其实还可以经营球员经纪人业务，这样一鱼两吃，多赚份经纪人佣金。”

　　如此构想已经称得上“贪婪”，就算是混华尔街的杨骁都有些自叹不如。

　　三人就这么聊到天蒙蒙亮，即便熬了一宿，依旧不觉得累。

　　如果不是马上会有欧联杯比赛，苏阳需要回卡灵顿基地准备战术安排，否则这会还不知道啥时候才结束。

　　送走苏阳，白梦琪与发小相对而坐。

　　杨骁面色突然变得严肃：“小白，作为发小我必须向你泼冷水，收购俱乐部的方案虽然看似前景广阔，但却有致命弱点。

　　能成功的根本在于高潜力球员的挖掘，如果走眼数量起来，这项目就是坨翔！”

　　“我知道，也很清楚你的意思。我只有一次机会，必须谨慎小心，所以我在等，等那个契机。”

　　“你就这么相信苏阳的能力？”

　　“信，但并非毫无保留信任，所以还需要些事情来验证。不过这个方案可以先推进，如果顺利的话，九月便可以验证他的实力。

　　我们可以先研究下葡超球队，看看哪些可以作为收购候选。”

　　苏阳显然不知道白梦琪心中疑虑，他必须赶紧准备即将开始的欧联杯，曼联将在主场迎来与皇家社会的欧战对决。

　　这支西甲球队7000万欧送走主力中锋伊萨克，转手掏出150万欧，向莱比锡红牛续租了挪威神锋亚历山大·索尔洛特。

　　那个世界里，这场欧联对决，皇家社会没有首发亚历山大·索尔洛特，反而用了尼日利亚人奥马尔·萨迪克。

　　奥马尔·萨迪克作为替补赛季仅出场三次，取得一个进球，妥妥的边沿人。

　　这场比赛，他出场四十五分钟，0射门，0威胁传球，仅仅触球14次，基本就是上去消耗对方中卫体力。

　　最后一球小胜曼联，也是因为对手禁区手球，皇家社会拿到粒点球。

　　见对手实力有限，加上又是一周双赛，苏阳决定在欧联比赛中轮换部分球员，缓解替补球员不满情绪，也让球队体能消耗得到控制。

　　于是，他将博尼费斯、桑乔、克瓦拉茨赫利亚、马奎尔、卢克-肖列入首发。球队则依旧采用4231阵型出战。

　　战术分析室里，阿明·伊格利向所有球员讲解了苏阳制定的战术内容，然后将主位还给BOSS。

　　“小伙子们，接下来这场比赛的技战术，我要强调几点。

　　尼科，你需要特别注意米克尔·梅里诺，他有客串中锋的能力，防守时要注意他的突然前插，以及禁区内抢二点球。

　　哈里，大卫·席尔瓦跟久保建英都是脚下动作快，同时技术相对细腻的球员，所以站住位置，不要贸然上抢。

　　此外，阿尔古亚西尔敢用马丁·祖比门迪打单后腰，咱们就别客气，若昂、科尔和B费你们三个轮换着抢起来，让他没法接应洗球。

　　进攻方面，我们这场比赛主攻左路，杰登拿球后，杰雷米要及时跑空间。杰登可以先控控球，找到合适时机将球传给科尔或者B费，再由科尔或者B费将球转到左路给赫维查。

　　赫维查，安东尼·戈罗萨贝尔防守能力有限，速度、反应都寻常，所以你要大胆突他。

　　卢克，你做好接应往禁区起球，阿里茨·埃鲁斯通多跟琼·帕切科身高都不够，禁区里就是维克托的天下。

　　小伙子们，让我们拿下皇家社会，赢得开门红！”

　　连续赢球带给球员们极大信心，在他们看来，皇家社会不过尔尔，接下来的欧战必然是有一场大胜。

　　除了曼联球员，英国各媒体记者们也这么觉得，赛前各种分析与舆论统统都站在红魔这边。

　　对外时，无冕之王们还算团结。

　　苏阳心里，与皇家社会的比赛已经被丢到一边，他正抱着红米手机，研究盘下黑店后，该先买下哪些人。

　　伴随比赛临近，不可抗之事却突然发生。