79 两记闷棍

比赛日当天，伊丽莎白二世的噩耗传来，苏阳猛拍脑门，自责为啥用红米手机研究战术时漏了这事。

　　想到队里要首发的几名英格兰籍球员，他开始有些担心。

　　他们会不会因为这消息影响比赛状态呢？

　　思考片刻后，他还是决定跟那几位球员谈谈，看看是否需要调整首发阵容。

　　主队更衣室里，气氛有些压抑，所有人都那么沉默。这瞬间，完全就是东大传统中的逝者为大。

　　众人中，英籍球员显得更沉默，尤其是哈里·马奎尔，苏阳隐隐能看到铁汉眼眶微红。卢克·肖神情落寞，靠着铁皮柜抬眼看天。只有桑乔还算正常，或许年轻人的成长经历让他感触没那么深。

　　苏阳在马奎尔身旁坐下：“哈里，你需要休息下吗？”

　　马奎尔用指关节揉了揉眼窝，勉强打起精神：“头，我没事的。”

　　苏阳在他背后拍了拍，看向卢克·肖：“卢克，你呢？”

　　英格兰左边卫苦笑摇头，并没说什么。

　　“BOSS，我没问题。”不等询问，桑乔便主动回答。

　　这些时日，他是队中比较郁闷那个，年少成名，在多特蒙德打出高光数据，18岁完成国家队首秀，然后被天价带回梦开始的国度。

　　曾经的荣耀与美好，在曼联慢慢变成枷锁，禁锢着他的成长。

　　苏阳入主红魔后，桑乔曾经考虑过离队，因为他发现苏阳的战术更喜欢冲击型边锋，但他擅长的是边前腰。

　　但经纪人劝他暂时观望，至少等到冬窗再做打算。

　　所以他绝不会放过任何机会，不管是打动自家主帅还是其它俱乐部。

　　苏阳朝着桑乔点点头，没再继续劝解。

　　见大家情绪不高，想着今天的特殊情况，苏阳仅仅简单鼓励两句，便结束了今天的赛前动员。

　　球员通道里，阿明·伊格利有些担心：“头，哈里他们今天情绪不太好，会不会有问题？”

　　苏阳在老伙计肩头拍了拍，默默地往前走去。

　　今天的老特拉福德显得有些沉默，球迷们用各自的办法表达着对逝者的哀思。

　　开赛前，全场所有人用默哀，为这位大英老人表达追思。

　　比赛在压抑的气氛下拉开序幕。

　　皇家社会主帅阿尔古亚西尔笔直站在场边，他从半个月前就开始研究曼联新帅的打法，所以尤其注意开场期间的防守。

　　皇家社会上下反复观摩那几个经典战术，最后得出结论，坚决以我为主，完全屏蔽被对方牵着鼻子走。

　　于是他们牢牢站住位置，做好区域防守，根本不管曼联如何引诱。

　　实际上，这种笨办法就是最好的办法，瞎子永远不怕当托的抛媚眼，反正都看不见。

　　曼联这边一如既往地开场上强度，激烈的攻势将皇家社会压得透不过气来。

　　好在门将亚历克斯·雷米罗开场立刻进入状态，高接低挡力保球门不失。

　　十分钟高强度压迫虽然没取得进球，但曼联球员已经明确感觉到皇家社会右边卫安多尼·戈罗萨贝尔确实是今天最弱那个点。

　　所有人再次感叹，自家主帅果然多智近妖，总是事前洞悉对手，找到最薄弱环节。

　　抢开局没成功后，B费按照赛前计划，指挥着队友们开始将节奏缓下来，既为恢复体力，也是让对手阵型别压太死。

　　皇家社会可不是只会摆大巴的球队，有了空间哪会不利用，球员们开始加大对进攻的投入。

　　久保建英虽然绝对速度不够，凭借有球技术一直是球队边路爆点，但今天遇到的却是飞翔的荷兰超跑。

　　弗林蓬虽然防守技巧偏弱，但速度确实太快，哪怕被骗走重心，眨眼就能立刻调整好身体，可谓天克日本人。

　　不管是边路单挑，或者与大卫·席尔瓦打二过一，总是无法有效突破，于是调整进攻方向，让米克尔·梅里诺在右肋部做文章。

　　梅里诺虽然身高到达1米八八，却拥有出色的个人技术，尤其擅长在狭小空间内控球。

　　相比中锋奥马尔·萨迪克，他更像是前场支点。

　　他像是前场发牌器，用传球指挥队友跑位，完成赛前演练的进攻套路。

　　有了他的发挥，皇家社会进攻立刻活起来，渐渐开始对曼联球门产生威胁。

　　作为球队兽腰，帕利尼亚敏锐地发现这个问题，他与B费商议后，开始将注意力更多放到皇家社会八号身上。

　　葡萄牙人的决策立竿见影，被他“青睐”往往是倒霉的开始。

　　哪怕梅里诺身体强壮，依旧无法顺利出球，几次尝试失败，只能无奈传安全球，将球回给祖比门迪。

　　但这球传得太短，距离祖比门迪还有段距离便开始减速。

　　帕利尼亚眼前一亮，这可是打反击的好机会啊，强壮的双腿猛地蹬地，朝着足球运动方向冲刺。

　　祖比门迪见此情形脸色大变，同样开始提速冲向来球。

　　两人相向冲刺，最后不约而同铲向足球，帕利尼亚脚尖稍快半分，将球捅给桑乔，紧跟着鞋钉划过祖比门迪小腿。

　　“啊······”

　　西班牙人的惨叫声响彻全场。

　　当值主裁判马可·迪贝洛以百米冲刺速度冲过去，直接掏出了红牌。

　　帕利尼亚双眼瞪得铜铃般大，完全不敢相信自己的眼睛，为什么是红牌？

　　队长马奎尔第一个冲过来向裁判解释，但马可·迪贝洛没有半点犹豫，严厉地喝止曼联队长解释，甚至威胁再纠缠就出示黄牌。

　　无奈之下，帕利尼亚只得垂着头走向边线。

　　教练席，阿明·伊格利正在向苏阳抱怨：“该死，这球在英超最多是黄牌，甚至不会出牌！这裁判瞎了吗？”

　　苏阳没好气地打断助手：“别说那些没用的，赶紧让小麦热身。”

　　开场十五分钟便少打一人，不啻于在苏阳头上敲下记闷棍。

　　他有些自责，可能联赛太顺，居然忘了欧联比赛尺度与英超间存在差异。

　　球员们长期在尺度相对宽松，鼓励对抗的英超踢球，显然没留意欧联偏紧的判罚尺度。

　　自己作为主教练，也忘了提醒球员下脚谨慎，绝对是这张红牌的头锅。

　　他用手搓了搓脸，将所有坏情绪压下，比赛才刚开始，接下来的十打十一才是挑战的开始。

　　但世事总是容易发展成祸不单行，大卫·席尔瓦开出任意球吊向禁区左路，拉到边路的琼·帕切科轻松赢得与弗林蓬的空中对抗，将球顶向禁区。

　　马奎尔与施洛特贝克各自盯防着奥马尔·萨迪克与阿里茨·埃鲁斯通多。

　　谁知曼联队长突然大脑宕机，居然冒顶将球漏了过去。

　　禁区左侧梅里诺突然提速，从卢克·肖身后斜刺里冲进禁区。

　　只见他高高跃起，将球狠狠砸向球门。

　　门线上，奥纳纳用怪异的姿势跳起，他四肢伸展，尽可能扩大防守面积。

　　天幸他今天超高的反应速度，足球刚好砸到他左手，被挡了回去。

　　就在所有人都以为危机解除时，足球正好弹到跟着梅里诺回防的卢克·肖头上。

　　半空中下坠的奥纳纳再也无能为力，只能眼睁睁看着足球从他眼前飞入网窝。

　　1：0。

　　苏阳头上再挨一记闷棍！