8 男人，果然还是腰最重要！

二德子穆阿尼魂不守舍的状态延续到周末联赛，神游半场便被换下。

　　他觉得自己根本没法集中精力，整个人浑浑噩噩，简直糟透。

　　教练也注意到他的问题，甚至让他多休息半天，但这半天对穆阿尼而言同样煎熬。

　　那张帅气的东方面孔时不时就出现脑中，还有那仿佛魔鬼呓语般充满诱惑的话语，让他几乎无法思考。

　　他觉得自己下一秒就会崩溃！

　　魔鬼的许诺总是那么诱人，黑大个最终还是没能忍住内心贪欲，拨通了那个电话。

　　“先生，您现在有空吗？”

　　电话那头，苏阳用力挥拳，他知道自己这局赌对了。

　　虽然杜撰了些信息蒙骗对方，但自己所作所为难道不是为穆阿尼好？主打一个利他人设。

　　既然电话打过来，那就绝不会让苏家军头号大将跑掉，所以小手段还是需要用的，比如持续PUA他。

　　“朗达尔，我认为你应该称呼我BOSS。”

　　穆阿尼稍稍愣神，但还是下意识改了称呼：“是的，BOSS。”

　　顺从往往在不经意间开始，然后被自身不断加强，最后变成本能。穆阿尼永远想不到，从那声BOSS喊出口开始，就已经注定将披上红魔战袍。

　　“我刚想去找你，你的电话就来了，真的好巧。”

　　找我，准备找我干嘛？

　　穆阿尼立马开始脑补，难道之前的邀约已经失效？

　　该死，我为什么要那么犹豫？

　　“我打算跟你细聊聊新赛季的战术，你将会是我的主力中锋，整个战术是这么考虑的······”

　　讨论战术，主力中锋。

　　穆阿尼顿觉喜出望外，原来自己竟然那么重要？

　　虽然他已经是南特锋线头牌，却也从来没感受到如此被尊重，这感觉如此美妙，让他欲罢不能。

　　苏阳掏出手机，按照备忘录记下的要点滔滔不绝。

　　那是他事前便准备好的重磅炸弹，针对穆阿尼的成长规划。

　　虽然民间高手不一定擅长实战，但键盘功夫绝对不差，于是就给了苏阳非常多素材。叠加穆阿尼在后世实际发展，这些素材就变得更具专业性。

　　一番狂侃，电话那头的黑大个已经开始发晕，他完全没想到曼联下赛季的主教练不光花了大力气了解自己，规划好自己短期成长路径，甚至细扣到自己跑位、传接球等技术细节。

　　那瞬间，穆阿尼觉得自己愿意为苏阳去死。

　　他轻轻抚摸脖颈上那条项链，那是母亲送给他的护身符，每当要做出重要决定时，他都会轻抚项链向上天祈祷。

　　“BOSS，我是你的了。”

　　你是我的？

　　苏阳想起穆阿尼黑铁塔般模样，顿感恶寒。

　　滚粗，我只要你的心，不，只要你的忠诚！不要你的人！

　　“周薪3万英镑，奖金另算如何？”

　　“BOSS，你说了算。”

　　“好，我会让人联系你。”

　　挂断电话，苏阳情不自禁开始手舞足蹈，最后甚至来了个滑跪。

　　说实话，这几天他同样压力山大，毕竟没有王霸之气，谁知道能不能拿下苏将军的霸王枪。

　　当这一切成为现实，如山重压终于卸下，那瞬间他突然有种明悟，这辈子再没什么可以难倒自己。

　　在房间里一阵放肆庆祝，直到心绪平静才再次拿起电话：“老二，第一笔引援已经谈好，我马上发信息给你，你亲自飞过来秘密签约，必须给够尊重。”

　　“另外你马上帮我订下机票酒店，明天我要出发下一站。”

　　电话那头，被当助理使唤的二德子正要发火，听筒已经传来忙音。

　　“FXXK！”

　　“FXXK！”

　　“FXXK！”

　　愤怒的吼叫再次响起，随即而来是玻璃破碎声。

　　好一通发泄后，理查德·阿诺德终于冷静下来。他可不是大度之人，更不甘人下，被苏阳几次三番使唤早已激起胸中怒火。

　　既然苏阳想要，那就必须搅黄。

　　仔细琢磨半天，终于拨通了乔尔·格雷泽的视频电话。

　　“BOSS，苏准备签下法甲菜鸟来替代C罗，我认为······”

　　“法甲，苏已经搞定南特中锋了吗？”

　　二德子有点懵，怎么感觉BOSS对这笔转会很清楚，难道小菜鸟在私下联系BOSS？

　　该死的黄皮猴子！

　　“是的，他已经跟穆阿尼谈好免签待遇，不过我认为······”

　　“他谈的什么待遇？”

　　乔尔的连续让二德子有些不爽，但还是很好地控制情绪回答：“周薪3万英镑，外加进球奖金。”

　　“3万英镑？苏真是个吸血鬼！”乔尔做出个夸张表情，显然觉得这价格极低，“不过我喜欢。”

　　“可BOSS，这种还没证明自己的新人，配穿上曼联球衣？”理查德·阿诺德见乔尔似乎很满意，赶忙劝阻，“这会是笔糟糕的转会，穆阿尼的进球荒或许会持续整个赛季。”

　　“这笔交易风险吗？他甚至比根香蕉都便宜，难道不值得我们赌一赌？苏告诉我，只要一个赛季，我就可以把这根香蕉高价卖出？”

　　“高价卖出？”

　　“是的，大概7000万至8000万吧。”

　　“亲爱的乔尔，我认为苏只是在忽悠您。谁会花天价买根香蕉？”

　　“苏说大巴黎最有可能。”

　　“大巴黎！”二德子微微愣神，“好吧，我承认他们的CEO是蠢货。”

　　“既然只需要投入些许资金，同时还有可能大赚，我们为什么不支持呢？”

　　理查德·阿诺德有些沮丧地点点头，结束这次通话。

　　“该死的黄皮猴子！FXXK！”

　　办公室再次响起愤怒吼叫与玻璃破碎声。

　　等到一切再次平静，二德子拨通索菲亚的电话：“索菲亚，帮我订明天飞南特的机票。”

　　作为乔尔·格雷泽头号忠犬，BOSS手指方向就是他冲锋的路。

　　翌日，就在二德子登上飞机那刻，远在法国的苏阳几乎同时起飞。

　　霸王枪是他所有计划的开始，有了穆阿尼加盟，便可以无所顾忌地清洗曼联现有锋线。他坚信愿意为他拼命奔跑的大中锋，一定能震撼整个世界！

　　飞机上，苏阳并没有休息，正在研究苏将军第二名大将。

　　视频中，那名球员越看越让他眼馋，恨不能马上就招募麾下。口中不自觉开始念叨起来。

　　“男人，果然还是腰最重要！”