80 背水一战

上半场十五分钟，少打一人，一球落后。

　　两记闷棍砸得苏阳头昏眼花。

　　曼联球员同样士气受到影响，尤其是做出极限扑救的奥纳纳，正梗着脖子大声怒吼。

　　虽然他面对的是空气，却大概率会被联想到卢克·肖。

　　反观皇家社会，则是士气大涨，在曼联开球后便开始全员逼抢，看情形是准备借这机会补刀，彻底打垮曼联。

　　看着场面越发难看，阿明·伊格利赶忙提醒自家主帅：“头，B费没能力打单后腰，尤其还是防守型6号位。”

　　苏阳看看还在加速热身的麦克托米奈，摇头拒绝了助手：“阿明，我们需要给斯科特些热身时间。”

　　说话间他起身走到场边，将弗林蓬喊到身边：“杰雷米，让全队暂时回收，为斯科特争取些热身时间。”

　　弗林蓬点点头，赶忙向场上队友们喊话。

　　接下来的五分钟，曼联球员不光阵型回收，更是通过加大跑动范围弥补缺少防守型后腰的缺陷。

　　皇家社会整体实力毕竟有限，反倒没有获得像样子的进攻机会。

　　见麦克托米奈示意基本热身完毕，苏阳马上安排换人。

　　赛场边，第四官员举起换人牌。曼联由后腰麦克托米奈上场，替下右边锋桑乔。

　　桑乔满脸难以置信地看着换人牌，差点情绪失控。

　　好不容易才捞到首发机会，却变成帕利尼亚那张愚蠢红牌的受害者！

　　他很不甘心，完全无法接受这结果，直到裁判提醒他不要拖延时间，桑乔才不情愿的走到场边。

　　看着麦克托米奈伸过来的手，他甚至都没给出回应，直接走向替补席。

　　他接过数据分析师托马斯·阿尔布雷希特递来的毛巾，并没有擦汗，反而重重扔到座位上，随后躲开阿德耶米等人的击掌，独自坐到角落开始生闷气。

　　“头，杰登情绪不太对，要不我去······”阿明注意到桑乔被换下后的不满，球队落后时，这种负面情绪非常不合适，所以想去敲打下桑乔。

　　“阿明，先不管他，家丑没必要外扬，比赛结束后再处理。”苏阳同样讨厌桑乔的举动，看在那个世界被没收饭卡也并非没有原因。

　　新上场的麦克托米奈快速将苏阳的按照传递给所有人，少打一人的曼联阵型调整成不规则的4221。

　　麦克托米奈顶替帕利尼亚站到六号位，弗林蓬则承担起整条右路，他需要疯狂榨取自身，为曼联多跑出半个人。

　　因为马奎尔转身上的缺陷，他没法很好的替弗林蓬补位，所以苏阳对他的要求还是本职区域防守。

　　而当荷兰人插上助攻时，麦克托米奈会更多帮他补位，那个时候，施洛特贝克则会留意六号位的防守区域。

　　副队长施洛特贝克与麦克托米奈，他们两将为曼联多跑出另外半个人。

　　这时候，曼联球员年轻优势便体现出来，虽然少打一人，场面却并不被动，甚至主动提速，加快比赛节奏，一时间让皇家社会门前险象环生。

　　克瓦拉茨赫利亚好不容易得到首发机会，并且还成为球队主攻手，格鲁吉亚人表现得异常兴奋，不管是变向内切还是提速下底，让安多尼·戈罗萨贝尔苦不堪言。

　　能力本就存在差距，加上状态不佳，皇家社会右边卫根本没法单独面对克瓦拉茨赫利亚的单挑。

　　哪怕有门德斯回撤协防，两人镇守的右路依旧没法限制对手，反而被屡造杀机。

　　老辣的皇家社会主教练阿尔古亚西尔立刻发现问题，站在场边大声呼喊，要求队员全线低位防守，同时放慢比赛节奏，消磨对手士气。

　　所有皇家社会球员都回到自家半场防守，把防守三区挤得满满当当。

　　那么多人挤在一起，可以利用的空间自然变少，曼联的进攻被迫慢下来，变成阵地攻坚。

　　但巴斯克地区球队骨子里天生充满铁血与坚韧，越被动越是是团结专注，不管曼联如何狂轰滥炸，硬是将一比零的比分守到上半场结束。

　　伴随半场结束哨音响起，老特拉福德记分牌上，刺眼地显示着 0：1。

　　曼联球员低头快步走向通道，表情严峻沉重。

　　替补席上，桑乔猛地站起身，头也不回地冲向更衣室，完全没搭理任何队友。

　　这幕刚好被场边镜头精准捕捉，转播画面上，正是桑乔臭着脸的特写，隔着屏幕都能感觉他此刻的不满与愤怒。

　　转播室里，上半场有些沉默的员马丁·泰勒突然开口，他敏锐地发觉不对：“桑乔的情绪显然很糟糕，看来他无法接受被换下。

　　曼联现在的问题不光是被罚下人，以及比分落后，更衣室或许正在酝酿风暴。”

　　马丁·泰勒身旁，加里·内维尔眼中多了些焦虑，作为红魔名宿，他始终深爱这家俱乐部，总是期待着红魔能浴火重生。

　　弗爵爷退休后，曼联便开始沉沦，所有人都将责任归咎于格雷泽家族，但他很清楚，除了管理层，更衣室同样是问题源头。

　　从管理层选择博格巴开始，这支球队已经失去了最基本的底线——没人可以凌驾于俱乐部之上。

　　看到大英太子，8500万巨星公开表达不满情绪，加里·内维尔心中早已被不满与焦虑填满。

　　他从来不喜欢苏阳，但此刻却选择站在桑乔对面。

　　没人可以凌驾于俱乐部之上！

　　更衣室里，空气凝固得足以令人窒息。

　　桑乔独自坐在角落，用毛巾盖住头，拒绝与任何人交流。施洛特贝克想走过去说点什么，却被B费一把拉住，摇了摇头。

　　苏阳站在战术板前，沉默了几秒，突然一拳砸在板上！

　　“都抬起头！比赛才过了45分钟！我们还有大把时间！”

　　他的声音像雷鸣划破寂静，所有球员下意识猛地一震。

　　“我们虽然少打一人，落后一球，但占据主动的始终是我们！”他举起数据分析师托马斯·阿尔布雷希特递来的平板，“射门数10：3，射正数5：1，他们才是被动那方。

　　如果不是门将超神发挥，皇家社会早已经丢球，至少2个！”

　　他挥舞着右手，情绪愈发激昂。

　　“我们距离进球已经很近，很近！只要再多些尝试，绝对可以敲开皇家社会的乌龟壳！”

　　苏阳抓起马克笔，在白板上开始写字。

　　“他们想靠摆大巴耗死我们？好，那就砸碎它！”

　　“下半场我们改打3中卫，曼努埃尔你替换卢克踢右中卫，哈里拖后中卫，尼科踢左中卫。

　　进攻时，尼科要快速套边接应。我知道你练了很久传中，今天就秀给所有人看！”

　　“兰德尔，你替换科尔，与维克托打双中锋，下半场我们会更多起高球，如果输给那两个侏儒，我会让你们后悔活在这个世界！”

　　“赫维查，上半场你的表现非常好，下半场我要你继续强打戈罗萨贝尔，给我打爆他，让他梦到你就会哭醒！”

　　“努赛尔，你换下杰雷米，给我用45度炸干死他们！”

　　“小伙子们！输一个跟输十个没有区别，这里是我们的主场，是所有红魔死忠的圣地。

　　这里叫老特拉福德，也叫梦剧场，是梦想成真的地方！

　　我要你们放下所有包袱，让所有人知道，没人可以从这里带走三分！”

　　“干死他们！”

　　高大健硕的马奎尔突然站起，长凳被他起身的力道震得哐当作响。

　　激动的情绪化作滔天巨浪，在他眼底掀起血色风暴，脖颈青筋暴突，有如盘踞的树根！

　　他开始振臂高呼，更衣室瞬间沸腾！

　　曼联队长猛地将门撞开，领着红魔战士，怀揣必胜决心，大步迈向战场！

　　看到曼联球员出现，死忠球迷的歌声突然炸响——“U-N-I-T-E-D，United are the team for me!

　　······”

　　“哔······”

　　下半场的哨声响起，红魔们如出笼猛兽，扑向敌人！