81 Football，bloody hell！

下半场，从第一分钟开始，苏阳便站到了场边。

　　所有人都知道，曼联主帅最喜欢的位置是教练席，除开对阵阿森纳，他从不站到场边指挥比赛。

　　他双手环胸，双脚微微分开，后背挺得笔直，就那么深深扎在比赛场边。

　　苏阳没有通过语言，更没通过动作指挥，就那么稳稳地站在那里。

　　这个沉默的男人，已然化身矗立大洋深处的灯塔，迎着漫天狂风暴雨，依旧用光明守护航道。

　　灯塔不光守护航道，同样守护着曼联球员的决心。

　　十名意志坚定的曼联球员，在场上刮起了狂风暴雨！连绵不绝的进攻，掀起惊天巨浪，狠狠冲击着峭壁悬崖。

　　悬崖上，裂缝被冲刷得越来越脆弱，却依旧苦苦坚持。

　　超强压力下，亚历克斯·雷米罗爆发出无可名状的力量，就像被无形力量推动着高接低挡，开场二十分钟已经完成四次神扑。

　　巴斯克球队同样血性爆发，就连久保建英这种外援也挺身而出，被穆阿尼狠狠射中面门，顿时血流如注，倒地不起。

　　皇家社会的防线像被绷紧到极致的弦，总让人觉得下秒就会绷断。

　　可这岌岌可危的防线不管如何狼狈，始终咬牙坚持着，硬是不愿意倒下。

　　他们充分利用规则，抓住一切机会卧草，哪怕能多消耗一秒钟也好。

　　就连开挂的门神亚历克斯·雷米罗都因为拖延比赛时间，被主裁判出示黄牌。

　　赛场边，皇家社会主教练阿尔古亚西尔夸张地挥舞拳头，激励着场上队员，他坚信自己打造的球队肯定能坚持下来。

　　带着三分，昂首离开老特拉福德。

　　曼联这边，除了穆阿尼与博尼法斯，麦克托米奈也会频繁冲入禁区争顶头球，甚至马奎尔与阿坎吉也会轮流助攻到禁区。

　　拥有如此多高点，曼联球员几乎拿下所有第一点。可令人沮丧的是，巴斯克球队总能依靠门将超神发挥，或者防守球员堵抢眼，将危险统统化解。

　　士气此消彼长，皇家社会甚至捞到机会打了两次反击，虽然没造成实质性威胁，却让曼联球员士气再次被消磨。

　　久攻不下，就连马奎尔这种老将也开始变得急躁，带球到距离球门三十五米就开始远射。

　　三十分钟过去，曼联球员的士气消磨已经肉眼可见，局面越发变得不利。

　　就在这时，始终矗立不动的苏阳转身朝向看台，环在胸前的双手高高举起。

　　手在空中停顿片刻，然后开始拍击起来，貌似遵循着某种特殊节奏。

　　如此特殊举动，立刻被摄影师留意到，高清镜头下，曼联主帅满脸虔诚，和着节奏正唱着什么。

　　他在干什么？

　　所有人脑中冒出同样的问题。

　　作为英超唯二没有场内大屏幕的球场，球迷们无法直接通过转播镜头解惑，但球场DJ却通过工作席上那台电视看出些端倪。

　　老特拉福德DJ是他的工作，曼联球迷才是他一辈子的身份。

　　看着画面中的口型，某种基于心底的本能被触发，DJ无意识间也唱了起来。

　　他的声音嗓音粗糙，唱出的歌词节奏怪异，完全不在调上。

　　但透过球场音频系统，已经传到老特拉福德每个角落。

　　赛场内，球迷们的喧闹不知不觉消失，只剩DJ毫无美感的声音在蹩脚地唱着。

　　“We are···manchester united···and···we'll realise···your dream。”

　　慢慢的，DJ的歌声开始变得流畅，虽然依旧嗓音难听跑调。

　　“They lay away coz' they know we would rip the Mancher City。”

　　到这时，有球迷恍然大悟，终于看懂赛场边，那个孤独的身影正干着什么。

　　有人开始跟着那身影的节奏，高举双手击掌。口中跟随着DJ的歌词。

　　“And the reds go marching on on on。”

　　这歌声就像火星溅射到烈日下的山林，瞬间野火燎原！

　　“Glory，glory，Man United，

　　Glory，glory，Man United，

　　Glory，glory，Man United，

　　And the reds go marching on。”

　　全场曼联球迷拍击双手，高唱着属于曼联的战歌。

　　除了DJ，他停下了歌唱，用粗豪的嗓音模仿起某段发言：“在这比赛结束时，欧洲冠军奖杯仅距离你们有6步之远。

　　但如果我们输了，你们就永远不会触摸到它。

　　你们中的很多人将是最近距离接触它，你有勇气不贡献出自己的全部么？”

　　那声音瞬间将所有人带回1999，带到令人荡气回肠的诺坎普！

　　球迷们已经彻底疯狂，既然场上少了一个，那就由我们补上缺口！

　　老特拉福德，属于死忠球迷的西看台，巨型TIFO突然展开。

　　那是1999年欧冠决赛补时绝杀的剪影，TIFO下方标语腥红如血——“THIS IS OUR DREAM！THIS IS OUR WAR！”

　　DJ猛地拔高音量，用尽全身力气吼出那句永远的经典。

　　“Football， bloody hell！”

　　赛场上，曼联球员原本开始消沉的士气瞬间爆表，前辈可以做到，我辈岂敢放弃！

　　红色的铁血战车再次提速，带着碾碎这世界的决心，再次撞向皇家社会用血肉筑起的铜墙铁壁。

　　奇妙的氛围并没有压倒皇家社会，反而将巴斯克球队反抗与血性激活，他们可以战死，但绝不后退！

　　他们用脚，用头，用身体，用意志，甚至是生命去防守。此时此刻，他们守护的不再是球门，不再是比分，更不是输赢。

　　只为了心中不屈的信念。

　　比赛终于进入尾声，第四官员高举补时牌，比赛仅剩四分钟。

　　91：00。

　　92：17。

　　93：01。

　　距离比赛结束不到1分钟时，曼联获得了角球机会，或许也是他们最后的机会！

　　奥纳纳百米冲刺跑到皇家社会禁区，他要用尽全力，帮助球队最后一搏。

　　马兹拉维站到了角旗区，他将发起曼联最后一次进攻。

　　摩洛哥人后退几步，将双手高举，随后助跑，摆腿，将球发到禁区前点。

　　人群，施洛特贝克高高跃起，将球蹭向后点，穆阿尼早已埋伏在那里。

　　足球飞行中，亚历克斯·雷米罗压着穆阿尼跳起，将球拨了出去。

　　落点处，正是助攻到禁区的奥纳纳，曼联门将用不太协调的姿势将球端向球门，却被后门柱的穆诺斯顶出。

　　足球越过所有人，弹地后滚向曼联球门。

　　反应敏捷的祖比门迪比B费稍快半分，刚好将球捅走，在他面前空无一人，只有曼联队孤零零的球门。

　　西班牙铁腰脚下发力趟球，他准备调整好步频后就超远距吊门。

　　就在这时，跑满整场的施洛特贝克狂奔而来，他已经耗光体力，全凭信念支持。但身体已到极限，强行加速反而失去平衡，整个人跑得踉踉跄跄。

　　眼看对手就要吊门，自己却要失去平衡，曼联副队长心中发狠，鱼跃而起，朝着地上足球顶去。

　　他死死咬住后槽牙，双眼牢牢盯着那点白色，即便脸颊被对手鞋钉划破，也不能动摇他的决心。

　　眨眼间，施洛特贝克重重摔在地上，足球刚好被他顶出几米，脱离祖比门迪控制。

　　疯狂回追的B费拼命加速，赶在对手之前，将球再次传到皇家社会禁区。

　　禁区中，阿坎吉高高跃起，提膝收腹，向来球重重砸去！