82 绝处逢生

转播室里，加里·内维尔双手紧握，手指关节因为用力太大而发白，指甲早已深深掐进掌心。

　　弗格森爵士那句经典名言早将他带回1999年。

　　千万人热切关注的诺坎普，比赛同样已到了加时赛补时阶段。

　　在他脑海中，莱因克尔那句话挥之不去——“足球是一种简单的运动，22个人追着球跑90分钟，最后德国人赢。”

　　德国人就是毫无感情的点球机器，总是能通过点球赢得一切。

　　他内心已经无限焦灼，期待着该死的拜仁慕尼黑赶紧崩盘。

　　就在所有人筋疲力尽时，娃娃脸突然站了出来，用不可思议的进球，让弗格森爵士喊出那句话——“Football，bloody hell！”

　　如今的老特拉福德，同样进入比赛最后时刻，他开始祈祷，祈祷有人能勇敢站出来！

　　那人会是曼努埃尔·阿坎吉吗？

　　不！圣·亚历克斯·雷米罗绝不允许有人比他更豪横！

　　已经完成十六次扑救的皇家社会门将再次挺身而出，双掌化作叹息之墙，不可思议的将近在咫尺的攻门挡出。

　　仓促之下，球没被打远，掉落到禁区中。

　　足球落地弹起时，阿里茨·埃鲁斯通多抢先一步，抡起左脚解围，忙乱中没有吃准部位，将球踢疵。

　　足球再次飞到空中，朝着后门柱飞去。

　　“快拦住他！”

　　亚历克斯·雷米罗疯狂嘶吼，他已经看哈里·马奎尔庞大的身体正撞向后门柱。

　　被马奎尔挤到身后的琼·帕切科目之欲裂，他怎能眼睁睁看着球队整场比赛的付出化为泡影？

　　挤不过也得给他使绊子上强度！

　　皇家社会中卫迅速伸出双手，锁住马奎尔往后拽，做出最后的努力。

　　那一刻，被所有人嘲笑的英格兰航母娃娃脸附体，硬生生拖着琼·帕切科冲到后门柱，用胸部将球撞进球门。

　　老特拉福德突然陷入诡异的寂静，直到当值主裁判宣布比赛结束。

　　球场中，死寂被近乎原始的吼叫撕裂，七万六千人的声浪同时爆发，像核弹炸响在梦剧场！

　　转播镜头剧烈晃动，画面上，两位白发老人相拥而泣，幸福的泪水顺着脸颊滑落。

　　转播室里，加里·内维尔早已泪流满脸，他红着眼口中喃喃自语。

　　“回来了，都回来了。”

　　马丁·泰勒勉强控制着激动情绪，将注意力放到视频回放中。

　　93分49秒，足球被阿坎吉狠狠顶向球门。

　　93分51秒，圣·亚历克斯·雷米罗再次神灵附体，以不可思议的反应速度，将近在咫尺的攻门挡出。

　　93分53秒，足球落地再反弹起，阿里茨·埃鲁斯通多解围踢疵，足球飞向后门柱。

　　93分59秒，哈里·马奎尔后背挂着琼·帕切科用胸部将球撞进球门。

　　94分01秒，马可·迪贝洛吹响比赛结束的哨声。

　　“Football，bloody hell！”马丁·泰勒下意识喊出这句话。

　　那瞬间，梦剧场里用拍掌调动球迷战斗的身影，与1999诺坎普指挥红魔战斗的身影渐渐重合。

　　难道真回来了吗？

　　马丁·泰勒不知道自己的“妄想”是否太大胆，但球迷们知道此刻再多的赞美都不为过。

　　他们高唱着属于苏阳的赞歌，向红魔当家人表达最诚挚的感谢。

　　苏阳同样没有忽略死忠们的心意，他领着全体红魔，打着节奏高唱属于彼此的胜利密码——《Glory Glory Man United》。

　　这刻，梦剧场梦想成真。

　　结束与球迷的互动后，苏阳领着众人回到更衣室。

　　门刚关上，马奎尔就站起身，面色诚恳地向所有人道歉：“Bro，我今天搞砸了，要不是我冒顶，那个球不会丢。”

　　“我才是最糟糕那个。”帕利尼亚表情很惭愧，“没有那张红牌，我们应该可以轻松拿下比赛。”

　　卢克·肖也站了起来：“那个乌龙球都是因为我走神，我才是最应该向大家道歉的人。”

　　三人相继揽责任，让苏阳有些惊讶，也觉得欣慰，团结永远是更衣室最重要的主题，他坚信捏成一股绳的红魔，谁也无法战胜！

　　他走过去，将三人按回座椅上，然后回到更衣室中央。

　　“其实我才应该负最大责任！”苏阳抬手制止了准备争辩的马奎尔，“新赛季以来，我们一直很顺，始终占据优势。

　　所以我根本就没考虑过这种极端情况，更没准备应急预案，这是我的失职。

　　日常训练中，我们的计划从来没有考虑各种极端情况，所以在临阵应对时，也不算最好的办法。

　　最关键是我在比赛准备时忽略了判罚尺度差异，相比英超鼓励对抗，欧联杯判罚会更紧，如果我在战术分析时强调，那张红牌大概不会产生。

　　所以我才应该为丢失的两分负责。”

　　勇于承担始终是最值得称赞的美德，当苏阳主动揽下所有责任，他在所有人心中形象再次提升。

　　“虽然没拿下比赛，但我并不觉得沮丧，反而感到高兴。

　　我看到了属于曼联的精神在你们身上复活，那是遭遇慕尼黑空难后浴火重生的勇气，是1999诺坎普面对绝境的决心。

　　相信我，曼联的沉沦已经过去，你们将成为传奇被铭刻在红魔历史！”

　　激励人心的言语让红魔们情绪再度高涨，大家不约而同开始歌唱，歌唱永不屈服的红魔精神！

　　“Glory Glory Man United！”

　　“Glory Glory Man United！”

　　“Glory Glory Man United！”

　　······

　　而在赛后新闻发布会大厅，风暴正在酝酿。上次发布会时，理查德·莫里亚蒂隐约摸清苏阳的某些行事规则。

　　正门刚，各凭本事。私下搞，睚眦必报！

　　所以他决定再添把火，让更衣室烧得更旺。

　　作为经验丰富的离间高手，他清楚该如何做，才能对主教练施加最大压力。

　　首先得足够真诚。

　　“苏，首先恭喜曼联在不利局面下抢下一分，然后我个人觉得在帕利尼亚红牌下场后，球队战术调整效果不佳，下半场只能依靠起高球扳平比分。

　　事实上，如果桑乔还在场上，他可以提供更强的控球能力，或许可以更早帮助球队扳平比分，甚至赢得胜利。

　　但过早下场极大打击到桑乔的信心，于是他似乎表现出强烈的对抗情绪。

　　我想请问苏，你怎么看待这事情，会导致更衣室产生裂缝吗？”

　　苏阳接过话筒，略微思考后，才开始作答。