83 我要实现小目标啦？

“我完全理解球员渴望证明自己，和获得更多出场时间的心情，但每个球员都应该更关注球队的整体胜利，而不是个人的负面情绪。

　　杰登是个非常优秀的球员，我充分相信他的职业素养，今后的比赛中，我相信他可以为球队做出更多贡献。”

　　理查德·莫里亚蒂继续追问：“我们注意到，本赛季到现在，桑乔获得的出场时间并不多，首发机会更是寥寥，他已经失去在更衣室的位置了吗？”

　　就知道你个坏种憋着坏。

　　苏阳嘴角冷笑，继续用不屑的眼神鄙视这位《太阳报》名记。

　　“莫里亚蒂先生提了个好问题，就像如果你不挖空心思找话题，可能会失业。我不努力赢下比赛，可能会被解雇。

　　职业球员同样会有压力，需要直面竞争，为自己在球队的位置打拼。

　　这赛季球队的打法与以往不同，所以每个旧人都面临适应问题。

　　例如B费，在现在的战术体系中，他的踢法与以往截然不同，但他很好的适配了新要求，依旧是球队不可获取的存在。

　　杰登在融合方面稍稍慢了一点，但依旧在持续进步，否则也不会在本场比赛成为首发。”

　　“可怜的杰登·桑乔。”理查德·莫里亚蒂摇着头惋惜，“如果帕利尼亚没那么毛躁，或许桑乔可以带领球队赢得一场大胜。”

　　“莫里亚蒂先生确实很有编剧天赋，当足球记者太屈才。”苏阳眼中闪过些不悦，结束了这次赛后新闻发布会。

　　理查德·莫里亚蒂的挑拨离间确实给他敲了警钟，必须尽快解决，避免给更衣室埋下隐患。

　　他掏出手机，给桑乔发了条信息，让他明早到自己办公室聊聊。

　　次日清晨，苏阳早早起床，他学着老查理的办法，给自己来了杯手冲。

　　香浓的黑咖下肚，让他立刻精神焕发，半点没有留下昨晚给小姐姐打call的疲惫。

　　时间很快来到十点，迟到半小时的桑乔终于出现。

　　苏阳忍下心中不满，示意对方坐下：“要不要试试我的手艺？”

　　“谢谢。”桑乔摇手拒绝，坐到沙发上。

　　“杰登，有什么想跟我聊聊吗？”

　　桑乔挠了挠额头：“BOSS，我确实想找你聊聊。”

　　“关于出场时间？”

　　“是的，我觉得我配得上球队首发。”

　　两人对望半晌，苏阳将翘起的腿放下，表情变得严肃起来：“说说看，你的理由？”

　　年少成名让桑乔说话很有底气，带着多特蒙德时期158场比赛53球、67助攻的数据，英格兰太子天价加盟曼联。

　　加盟球队后首个赛季出场38次，贡献5球、3助攻，虽然数据不如多特蒙德时期，但考虑到球队战术打法差异，以及球队向C罗的资源倾斜，这个数据也不算差。

　　等到苏阳入主曼联，并且迅速清洗球队老队员后，他觉得自己的机会终于来了。凭借曾经场均制造0.75球的高光数据，他绝对有信心成为球队核心。

　　但结果事与愿违，帕尔默成为球队大脑，吃掉最大球权。

　　他甚至没有捞到主力边锋的位置，被卢克曼与阿德耶米占据。

　　直到这时，他终于明悟，自己是索尔斯克亚买来的，已经被打上旧势力的标签。

　　面对主教练不公，桑乔可没打算忍气吞声，直到他迎来对阵皇家社会的首发机会。

　　原本以为这是改变的开始，但却遭遇令他感到耻辱的换人，难道自己就是场上最不重要那个？

　　新赛季累积的所有不满终于爆发，他把所有不满毫无保留地说了出来。

　　“为什么我不是主力？”

　　“你为什么不是主力？”苏阳淡然一笑，从办公桌拿出份文件，“你先看看这个。”

　　桑乔接过文件，总共十二页的文件，刚看完第三页便再也绷不住，开始红温。

　　“你觉得这份分析报告有问题？”苏阳指着文件。

　　“我可不是工兵蓝领。”

　　“这就是你对防守任务消极对待的理由？”

　　“BOSS，我认为专业的人干专业的事情，作为进攻人员，我擅长控球组织，不应该将注意力放到防守上，那是浪费。”

　　“浪费？你觉得防守就是浪费？”苏阳鼻腔哼哼，语气稍微加重，“现代足球已经进化到从中锋开始防守，你告诉我防守是浪费？”

　　“我坚持认为，将精力放到防守对球队而言是种浪费。”

　　“杰登，这世界只有一个人拥有不防守的特权，那就是梅西。如果你想成为主力，请先从防守做起，让我看到你为这个团队的奉献。”

　　“可这是我的踢球风格，如果改变，我就不再是我。”

　　“那B费为什么可以做到？他现在还是以前的风格吗？他没有为团队作为牺牲吗？杰登，如果心中只有自己，你永远没法成为真正的巨星。”

　　两人间的谈话最终不欢而散，谁都没法说服对方，当然苏阳才是占据主动那个。

　　那个世界里，杰登·桑乔之所以会飞速下滑，踢球的态度存在极大问题。苏阳始终认为桑乔并非不能挽救，但如果事不可为，他不介意放弃这位“大英巨星”。

　　当然，饭卡没必要没收。

　　调整下糟糕心情，他刚打算准备跟谢里夫的比赛，就接到白梦琪的电话。

　　电话那头，富二代激动的情绪，正通过电波进行疯狂轰炸。

　　“啊！！！！！！”

　　苏阳赶忙把听筒拿远，免得魔音贯耳让他变聋。

　　那个激动的声音足足持续了两分钟，苏阳感觉自己都快要窒息时，白梦琪的情绪才稍稍冷静。

　　“苏阳，我们成功了！成功了！”

　　虽然已经猜到，但真正听到时，依旧让苏阳满心欢喜。

　　深呼吸几口，想让情绪快速冷静，结果居然没办到。

　　他接连打出三趟“农夫三拳”，终于让自己恢复平静。

　　白梦琪显然预判到对面也会激动，留给了对方充足时间激动。即便她那样的富二代，依靠自己能力赚到350万欧都如此失态，何况普通人出身的苏阳。

　　两边都冷静后，真正的议题开始。

　　“你觉得我们最后报价多少合适？”

　　苏阳想了想：“三个方案，只提供首发阵容2000万欧，首发阵容+对手状态爆表球员3000万欧，首发阵容+对手状态爆表及状态低迷球员4000万欧，如果再加上简单进攻主线分析则5000万欧。”

　　“这价格会不会太高？”白梦琪有些犹豫。

　　“不会，他会做出自己的选择。”

　　定完价格，苏阳便不再关心这事，他相信依靠白梦琪的能力，肯定能完成任务。

　　而现在当务之急还是接下来与谢里夫的比赛。

　　掏出红米手机，刚准备研究比赛战术，电话再次响起。