84 倒霉的谢里夫警长队

电话是埃梅卡·奥巴西打来的，备注里著名是杰登·桑乔的经纪人。

　　苏阳想了想还是按下了接通。

　　没什么营养的寒暄后，埃梅卡·奥巴西开始点题。

　　“苏，你知道的，虽然成名已久，但杰登还是个孩子，所以很多时候接人待物存在不足。”

　　擦，居然在呆英也能听到巨婴论？

　　苏阳心中暗暗诧异，不是说西方人都独立自主吗？难道又被公知忽悠啦？

　　“奥巴西先生，我知道杰登比较年轻，所以？”

　　“他其实对您非常尊重，只是不太会表达，所以还请您见谅。”

　　“您多虑了，我跟杰登间没有问题。”

　　又是阵寒暄后，埃梅卡·奥巴西终于点题：“苏，我希望你可以多关注杰登，相信我，他绝对可以为曼联带去胜利。”

　　“你的建议我会考虑。”

　　考虑到曼联需要参加的比赛数量，苏阳并没打算直接封杀桑乔。如果可以挽救成功，对这赛季的人员储备也是好事。

　　因为那位逝者的原因，曼联部分联赛将延迟举行，最近一场就是欧联杯小组赛第二轮，客场挑战谢里夫警长队。

　　这是个摩尔多瓦顶级联赛球队，虽然在该国联赛是班霸存在，不过看看球队不到1000万欧的总身价，拿下比赛就是板上钉顶。

　　考虑到对手实力孱弱，苏阳决定可以加大轮换力度，让更多球员获得出场，甚至首发机会。

　　职业球员中喜欢躺平的毕竟是少数，更多的还是渴望成为劳模。

　　怎么才能更有效地敲打桑乔，让他走上正途呢？

　　苏阳决定要好好琢磨，以便自己最大限度去挽救8500万巨星——杰登·桑乔。

　　想着想着，一张稚嫩的面孔出现在他脑海中。

　　对啊，就这么办！

　　他拿起电话拨了出去：“阿明，叫亚历杭德罗·加纳乔来办公室见我。”

　　二十分钟后，年轻的阿根廷前锋出现在门外，他整理了运动服，准备敲门。

　　手刚要接触到门时又缩了回来，拨弄了下有些凌乱的头发。

　　“咚咚咚。”

　　敲门声响起。

　　首次进入主教练的办公室，阿根廷人显得很是好奇，虽然在心中反复提醒自己，目光依旧没忍住好奇。

　　苏阳坐在舒适的办公椅上，静静看着有些羞涩的年轻红魔，直到对方有些手足无措，才开口问道：“你应该是今年4月完成的一线队首秀吧。”

　　“是的，先生，与切尔西的比赛。”

　　“感觉怎样？”

　　加纳乔脸上浮现出幸福的神态：“是我职业生涯中最美好的时刻！”

　　苏阳点点头：“如果我没记错的话，上赛季你共获得过两次出场机会？”

　　“是的，一共12分钟。”小伙子将上场时间都牢牢记住，看得出非常珍惜一线队出场机会。

　　“想得到更多机会吗？五场，或者十场？”苏阳身体稍微前倾，语气充满诱惑，像是在勾引凡人的魔鬼。

　　加纳乔先是一呆，显然没想到会有这好事，随即把头点得小鸡啄米般。

　　“如果，我是说如果你能严格按照我说的去做，或许你能得到不少机会。”

　　阿根廷人顿时双眼发亮，捂住胸口承诺：“先生，我保证按照您要求的去做，不管多么困难都不后退半步。”

　　苏阳点点头，开始给阿根廷人交代起来。

　　半小时后，加纳乔满脸堆笑走出办公室，他胸口已经被幸福塞满。

　　那可是半场比赛啊！

　　阿根廷人无法抑制地在心中默念，如此喜事让他笑得无比灿烂，眼神清澈而愚蠢。

　　按照苏阳的计划，加纳乔就是用来跟桑乔对比的参照组。

　　更年轻，更便宜，更少的曼联一线队经验。

　　如果桑乔拿出的表现比不过加纳乔，那么大英巨婴必须做出改变。

　　而试金石则是倒霉的谢里夫警长队。

　　作为摩尔多瓦顶级“豪门”，谢里夫警长队已经是最“贵”的球队，但面对曼联时，摩尔多瓦顶级“豪门”仅能排除身价仅仅520万欧元的阵容。

　　比香蕉还便宜的阵容注定没法与强大的曼联抗衡，哪怕有较大球员轮换。

　　这场比赛，博尼费斯出任首发中锋，在他身后从左到右是卢克曼、克瓦拉茨赫利亚与桑乔。

　　麦克托米奈顶替停赛的帕利尼亚，与克里斯滕森搭档。

　　后卫线四人分别是马兹拉维、阿坎吉、马奎尔和万·比萨卡。

　　按照与埃梅卡·奥巴西的约定，苏阳不光让桑乔首发出场，更让他成为本场比赛的进攻核心。

　　面对如此水平的对手，如果不是为了展现自己的核心价值，桑乔绝对提不起兴趣。

　　但是，事实往往容易发生变故，谢里夫警长队非常清楚自身斤两，从开场起来就全员摆大巴。

　　他们的大巴已经超越穆尼尼奥的巅峰水平，全队十一人几乎都挤在了防守三区。

　　这情况让桑乔有些傻眼，就算梅西来了也没法硬突进去吧。

　　他拿着球，过掉第一个防守球员，再过时已经被拉倒，曼联得到个前场任意球。

　　比赛前五分钟，这种场面便发生了三次，桑乔的单打总会功亏一篑。

　　他变得有些急，小跑到万·比萨卡身旁，提醒他要积极拉边下底，至少跟自己形成呼应配合。

　　麦克托米奈，桑乔也没忘记，虽然他认为苏格兰人技术粗糙，意识普通，球商更加不堪。但他依旧需要小麦跑起来，多跟他配合。

　　至于克瓦拉茨赫利亚，桑乔根本没去沟通，原因很简单——呆英人，好面！

　　一番布置后，桑乔发觉效果依旧糟糕。

　　万·比萨卡技能点基本全点在防守上，拉边下底要么早了，要么晚半拍，完全没有默契，根本没法打好辅助。

　　麦克托米奈虽然有些进攻天赋，但脚下偏弱，跑位大局不足，事实上并没有达到桑乔想要的效果。

　　如此再折腾十五分钟，曼联非但没有进球，更是被谢里夫警长队两次从左路抢断，最后形成两脚射门。

　　二十分钟，一球未进，进攻发挥也没成为爆点，桑乔心中很是不悦。

　　就连克瓦拉茨赫利亚远射为球队首开记录，他都没有冲过去参与庆祝。

　　不过有了这个进球，便将谢里夫警长队构建的“城堡”凿去一块，防守也开始没那么集中注意力。

　　苏阳的球队立刻抓住机会，上半场结束时，已经四球领先。

　　队长马奎尔领着众人回到更衣室，在那里，苏阳早已做好准备，他将在下半场继续轮换。

　　所有人都期待的看着苏阳，希望能在场上能待更久。

　　苏阳清清嗓子，开始宣布换人调整：“下半场，我们要继续调整人员，首先是······”