85 难道他们在演我？

“亚历杭德罗，下半场你上场踢右边锋。杰登，你改踢左边锋。

　　上半场咱们表现得很好，下半场继续保持，把三分带回家。

　　当然，谢里夫警长球员动作有些大，你们要保护好自己，千万别受伤。”

　　大比分领先，加之对手实力太弱，曼联更衣室里氛围相当轻松，除了二乔——桑乔与加纳乔。

　　桑乔现在极度郁闷，心中满是邪火。

　　上半场四个进球跟他没有半点关系，甚至连策动都没有。他是球队战术中的主攻点，也获得最多球权，同样被谢里夫警长至少两人盯防。

　　万·比萨卡就是个完全进攻瘸腿的糙汉，让他非常恼火，这小子球商为零，怎么总不知道该如何跑位，为自己扯出空挡呢？

　　难道他要演我？

　　克瓦拉茨赫利亚也是个坑货，怎么也没什么球商，咋就不知道跟自己打打配合呢？

　　难道他也要演我？

　　博尼费斯也是个废物，为啥只知道在禁区跟人肉搏？大哥，醒醒，这是踢足球，不是UFC。

　　难道连他都演我？

　　莫非是教练安排他们演我？

　　桑乔越发信息自己正处于阴谋中，就连马兹拉维主动眼神交流，他下意识便提高了警惕。

　　这小子也要演我？！

　　另一个乔则紧张到呼吸不畅，他实在是太紧张，大脑甚至有些缺氧。

　　年轻边锋闭起眼，口中念念有词。

　　“传中，倒三角，横扫禁区，千万不能射门，面对空门都不能射门。

　　积极跑动，积极防守。积极跑动，积极防守！”

　　选择困难始终是他的短板，尤其需要快速决策时，大概率能精准做出错误选择。

　　青年队比赛时，这不算啥问题，毕竟凭借他出挑的实力，还能挽回局面。

　　但到了成年队，谁会给你机会弥补错误？

　　于是，他在赛前得到了主教练的两句真言，只传不射，积极防守。

　　为了不在比赛时头脑发热，又精准做出错误选择，加纳乔开始在心中反复默念，尝试给自己加上心理钢印。

　　等到快出场时，阿根廷人却被苏阳留了下来。

　　加纳乔很是忐忑地看向主教练，甚至有些手足无措。

　　苏阳一言不发，静静地看着对面那张年轻的脸。

　　这小子还真会玩。

　　他心中感叹，毕竟不是谁都会特意给自己弄个断眉造型。

　　这种细节上的小心思必须在高清镜头下才会被注意到，这小子莫非没听进自己的安排，打算上场后放飞自我？

　　苏阳有些迷惑，琢磨着该如何再敲打敲打。

　　那个世界，加纳乔给他印象极为深刻，是个大错不犯小错不断，同时“挨揍”秒改的主。

　　总体说来就是个脑子易热的精神小伙，必须时常被敲打，否则肯定上房揭瓦。

　　他这边思考着该如何敲打，加纳乔已经内心表面同时慌得一笔。

　　他尝试着分析主教练目光投向，最后很笃定发现，BOSS盯着的正是自己眉毛。

　　看着主教练微微皱起的眉头，他心中大喊不妙，自己为啥要听从兄弟愚蠢的建议，弄了个断眉造型？

　　难道BOSS很讨厌自己的造型？还是讨厌自己把精力放到比赛之外？

　　加纳乔越想越心惊，越想越后悔，难道成名之路就这么被堵上？

　　霎时间，他福至心灵，张口大声喊出：“传中，倒三角，横扫禁区，千万不能射门，面对空门都不能射门。

　　积极跑动，积极防守。积极跑动，积极防守！”

　　思考中的苏阳微微愣神，根本没想到阿根廷人居然是个小机灵鬼。

　　既然如此，倒是能节省些脑细胞。

　　他板起脸，在加纳乔稍显瘦弱的肩膀上拍了两下，什么都没说，又像是说了很多。

　　加纳乔顿感如蒙大赦，转身小跑溜走，再不想跟心细如发到恐怖的BOSS独处。

　　伴随着主裁判哨响，下半场比赛正式开始。

　　伴随着桑乔换到左边，曼联的主动方向同样切换到左路。

　　马兹拉维是跟万·比萨卡完全不同的边后卫，他攻守更均衡，同时跑动能力与意愿都强于后者，见到桑乔持球便开始前插。

　　不过接连跑了几趟都没得到球，让他有些不满，更不理解桑乔为何不愿意配合，反而执着于单打独斗。

　　他根本不知道，桑乔早将他列入演员清单，哪里敢传球给他，于是换到左边的大英太子继续上半场纠结表现，大多数时候成为曼联进攻终结者。

　　反倒是右边锋位置的加纳乔，踢得风生水起。

　　拿球就充分发挥冲刺能力，将球传给三秒后的自己，顺利突破到底线，再将球吊进禁区，差点助攻博尼费斯。

　　首次触球就形成威胁进攻，队友们纷纷鼓掌表示赞扬，博尼费斯更是高高举起大拇指。

　　加纳乔心中暗爽，嘴角比AK47还难压，他突然有种明悟，其实踢球真的很简单，哪有那么复杂。

　　年轻人身上总是充满力量，尤其在得到夸奖时，更是活力四射。

　　他将曼联右路变成了自己的自留地，不光积极投入进攻，更是玩命防守。

　　能配合克瓦拉茨赫利亚封堵对手出球空间，更能狂追到己方防守三区完成抢断。

　　万·比萨卡见有人帮助自己防守，哪能错过这机会，好几次直插底线完成传中，虽然脚法欠佳，没能形成威胁，但却让加纳乔踢得更轻松。

　　克瓦拉茨赫利亚踢得更有底气，不担心被断球打反击后，格鲁吉亚人顿时梅西附体，风骚地连过三人，为博尼费斯送出奶奶球。

　　见右路踢得风生水起，桑乔更是焦急，尤其被克瓦拉茨赫利亚中路强攻刺激，大英太子更加执着于单干。

　　没人喜欢独壁，尤其是时刻准备帮桑乔擦屁股的马兹拉维，他干脆留在后场，反正前插也没用。

　　于是场面变得非常有趣，球只要到了左路，必然是桑乔独挑数人，最后终结进攻。

　　球到右路则是快速传导，轻易就能撕开谢里夫警长的防线，形成实质性威胁。

　　桑乔越踢越郁闷，加纳乔则越踢越兴奋，因为就在刚才，他再次突破后横扫禁区，造成对方乌龙，将比分定格在7：0。

　　伴随着比赛结束的哨声，桑乔仰天怒吼。

　　“FXXK！你们居然都演我！”

　　教练席上，苏阳嘴角挂起冷笑，将数据分析师托马斯·阿尔布雷希特叫了过来。