86 嫌隙渐生

客队更衣室里，曼联球员们正庆祝着这场大胜。

　　所有人将加纳乔围在当中，再伸手去肆意揉拧阿根廷人最看重的发型。

　　阿根廷精神小伙虽然惨叫连连，但脸上始终挂着笑容，毕竟不是谁都能半场比赛贡献两次助攻，创造一次乌龙。

　　热闹喧哗的更衣室，只有桑乔沉默坐在角落，低着头清理球鞋。

　　所有人都知道他现在心情糟糕，并没人去打扰，让他可以快些平复心情。

　　苏阳双手环胸，依靠着铁皮柜，他安静的看着嬉笑打闹的队员，只觉得这刻真美好。

　　至于桑乔，他可没打算没收大英太子的饭卡，反而准备通过客观数据分析让桑乔看清问题，并且真正融入战术体系。

　　就算这位真不能改变自身，那也尽可能保持好状态，当作代金券留到明年夏窗。

　　数据分析的任务自然由数据分析师托马斯·阿尔布雷希特承担。

　　作为专业人士，托马斯·阿尔布雷希特看到赛前安排，就已经隐隐感觉到自己老板的想法，于是他很快领悟，并提出些不错的建议。

　　客观来说，他是个不错的数据分析师，但直到现在，托马斯·阿尔布雷希特还没找到工作的乐趣。

　　因为自家BOSS能力太强，总能比自己更快更好的完成对手分析。

　　他曾经以为苏阳不过是不懂装懂，结果首份分析结论，差点让他惊掉大牙。

　　如此简陋的过程，搭配如此精确的结论，以他多年从业经历看，这就是典型的瞎七八乱整。

　　当然，不管怎样，钞能力才是决定性力量，兢兢业业的数据分析师开始琢磨，如何在不打脸老板的前提下，“协助”老板完成分析，树立其高大的全才形象。

　　结果，当布莱顿首发名单公布后，托马斯·阿尔布雷希特立刻大吃一惊。

　　他完全没想到自己老板居然幸运值点满，瞎七八弄也能猜对所有首发名单。

　　没多久，他就大吃了第二惊。完全没想通，为何苏阳可以判断出布莱顿的进攻方案及侧重点。

　　等到比赛结束，托马斯·阿尔布雷希特吃到了第三惊。BOSS列出的布莱顿没状态球员竟然真的全中。

　　那瞬间，托马斯·阿尔布雷希特悟了——老板在布莱顿有卧底！

　　而后的每场比赛，他只能用同样感悟来解释——老板在这家也有卧底！

　　傻子都知道，这是不可能的事情，于是对专业极其自负的数据分析师被震惊得差点被过去。

　　他开始考虑是否要离开，毕竟自己的专业完全没能帮上俱乐部，就是在白拿薪水混日子。

　　直到苏阳让他制作基于桑乔的数据分析。

　　托马斯·阿尔布雷希特很幸福的接下任务，几乎是不眠不休的制作分析视频。当他交上作业时，苏阳也被惊到。

　　不是说西方人崇尚自由，绝不加班吗？狗公知又误我！

　　作为老板，手下如此卖命，还是自发自觉当牛做马，苏阳怎能无动于衷？

　　不光送上亲自制作的手冲咖啡，更是一番勉励+精神嘉奖。

　　看着托马斯·阿尔布雷希特极度渴望获得新任务的眼神，苏阳只能勉为其难再加些工作，否则他怀疑托马斯会赖着不走，影响自己为小姐姐打call。

　　狗公知果然误我！

　　送走劳模托马斯·阿尔布雷希特，苏阳立刻掏出红米手机，根据广大足坛键政者精品雄文，再次优化桑乔的分析报告。

　　越研究越发觉，多特蒙德果然是家“奸诈无耻”的黑店。

　　整理完分析报告，苏阳掏出手机，通知了桑乔的经纪人，要求他明天与桑乔同来俱乐部，大家坐下来谈谈桑乔的定位问题。

　　他并不知道，电话那头的埃梅卡·奥巴西刚安抚完桑乔，正在想借口约他见面。

　　第二天下午，桑乔与经纪人埃梅卡·奥巴西准时来到卡灵顿基地。埃梅卡·奥巴西早早就守在桑乔家中，紧催慢催，终于催着小祖宗准时出现在战术分析室。

　　三人坐定后，苏阳按下了播放键，托马斯·阿尔布雷希特精心准备的桑乔分析特辑开始播放。

　　视频时长不过三十分钟，详细分析了桑乔对阵谢里夫警长队的表现，从场面到数据，很难相信是8500万巨星打出的效果。

　　现场观战的埃梅卡·奥巴西很清楚桑乔表现不佳，但通过剪辑后的视频，他甚至隐隐有些脸红。

　　好在足球掮客们天生“不要脸”，就准备开始避重就轻缓解问题。

　　谁知“巨星”面子挂不住，带着些愤怒辩解：“BOSS，他们根本没有按照要求配合我，如果万·比萨卡跟克瓦拉茨赫利亚有点球商，绝不会是这种结局。”

　　埃梅卡·奥巴西闻言心中暗道不好，怎么就那么沉不住气呢？

　　他刚想接过话题，苏阳已经开口：“你可以看看分析对比。”

　　说话间，投影仪上出现二乔间的数据对比。

　　“桑乔，90分钟，2次威胁传球，0进球，0助攻。

　　加纳乔，45分钟，5次威胁传球，1造乌龙，2助攻。”

　　“那是因为万·比萨卡跟克瓦拉茨赫利亚都在帮助亚历杭德罗，但他们并没有如此支持我！”看着数据，桑乔更是愤愤不平。

　　“继续。”苏阳再次按照遥控器。

　　“桑乔，16次丢失球权，0次夺回球权，跑动距离7.53公里。

　　加纳乔，4次丢失球权，6次夺回球权，跑动距离6.12公里。”

　　看着这行对比数据，桑乔愣愣神，并没有立刻辩解。

　　苏阳走到屏幕前，指着数据：“杰登，我从不怀疑你的天赋，但相比亚历杭德罗，你在获得最大球权自由后，对球队贡献是16次丢失球权。

　　而作为副攻的加纳乔，虽然丢失球权4次，但他6次夺回球权，其中3次是丢球后就地反抢，还有3次是帮万·比萨卡补防。

　　他只用半场时间，几乎赶上你整场跑动距离。

　　多跑那些是在干嘛？是在帮助万·比萨卡跟克瓦拉茨赫利亚协防。

　　所以你告诉我，为什么万·比萨卡跟克瓦拉茨赫利亚愿意为加纳乔奔跑？”

　　“我的天赋可是在组织，如果赋予我相应球权，我肯定能像在多特蒙德时为球队贡献大量进球与助攻。”

　　此言一出，埃梅卡·奥巴西顿时脸色大变，他知道桑乔算是捅了马蜂窝，没人喜欢手下球员怀念老东家。

　　他刚想开口将话题转移，苏阳却冷冷一笑，接过话题。