87 我才不当你干爹！

“多特蒙德的数据是怎样，你心里没数吗？”苏阳语气变得严厉，“难道不是集全队之力打造明星球员，然后套现离场吗？”

　　“你！”桑乔腾身而起，心中四字真言差点喷出。

　　经纪人埃梅卡·奥巴西见状赶忙挡在桑乔身前，将仇恨吸引到自身：“苏，你这话有些过了，我希望你收回对杰登的错误评价。”

　　“错误评价，你以为所有人都瞎？”苏阳的音量瞬间拔高，“如果没有阿什拉夫为他拉出空间，如果没有罗伊斯为他串联接应，如果没有哈兰德为他跑出机会。

　　如果没有教练为他指定的特殊战术，他真能拿到那么亮眼的数据？”

　　他言辞犀利，甚至有些刻薄，完全不打算收手，又点开段视频。

　　“来看看，你敢说这不是多特蒙德在造神？”

　　投影仪播放的是队友努力为桑乔做出贡献的视频，有些球明明是绝对机会，但却会选择造个奶奶球给桑乔。

　　尤其是罗伊斯，为桑乔的数据做出不少贡献。

　　这些事情，桑乔或许从来没有往这方面想过，但是看着那些剪辑视频，他突然冒出个念头，难道我真只是被“造”出来的巨星？

　　埃梅卡·奥巴西脸上肌肉抽搐两下，正思考着该如何应对。

　　有些事情做得说不得，俱乐部、教练、经纪人知道，但不能让球员清楚。

　　对那些天才球星而言，“造”这个字往往拥有最大杀伤力。

　　“不过你并不是孤例，登贝莱、哈兰德，以及正在成为天皇巨星的贝林厄姆。”苏阳话锋一转，“但是，能被造成巨星，起码说明天赋所在，阿猫阿狗永远没法成就巨星。”

　　桑乔迷惘的双眼有了些亮光。

　　“知道为什么我要留下你？要知道我可是敢送走C罗与拉什福德的人。为什么要留下你？”

　　桑乔摇摇头，说实话，这也是他现在心中疑问。

　　苏阳打了个响指：“因为我需要你在肋部做文章的能力，你不是合格的边锋，没有成为爆点的能力，但却是优秀的边前腰，的确可以帮助球队梳理进攻，成为核心之一。

　　但有个前提，必须改掉球王踢法！我的队伍可没那么多绿叶帮你擦屁股，让你尽情刷数据，然后拿曼联当跳板。

　　所以，要么你学着B费改变，要么就去青年队看守饮水机！”

　　苏阳的话非常直接，不带半点个人感情，他并没打算跟两人商量讨论，仅是通知而已。

　　改变后的桑乔可以丰富打法，让他手里牌面更好。但不改变也没啥，正好拿来杀鸡儆猴。

　　于是，他说完便径直离去，没留半点商量的余地。

　　埃梅卡·奥巴西脸色开始发青，肌肉抽搐得更剧烈，熟悉的人知道，这是他极度愤怒时疯狂控制的模样。

　　这模样很是骇人，甚至吓到刚想发牢骚的桑乔。

　　如此状态持续了约莫五分钟，埃梅卡·奥巴西再次恢复平和模样，他拍拍桑乔的头：“杰登，你是真正的天才，可不是什么被造出来的巨星。

　　现在不过是遇到些小困难，可拦不住你的脚步，要知道那里才是我们的目标。

　　曼联永远只是你成功路上一块垫脚石！”

　　“难道我真的要去当个蓝领？把才华浪费在跟乡巴佬肉搏？FXXK！”桑乔语气中再次充满愤怒，他这种大核怎么能被如此对待！

　　“杰登，放轻松，我们要有策略的做事情。相信我，用不了多久，他会求着你为他赢得比赛。但现在，我需要你按照我说的去做。”

　　埃梅卡·奥巴西凑近桑乔耳边私语起来。

　　离开战术分析室，苏阳便准备回办公室研究下休假安排。

　　因为那位老太太去世，曼联部分比赛被推迟到明年补赛，接跟着又是国际比赛日，所以苏阳将会有些闲暇时间。

　　想起之前在荷兰居然没有深入体验风土人情，他觉得很有必要再去深入了解感受。

　　就在研究攻略时，手机弹出条信息，居然是老查理。

　　“小子，你现在厉害啦，教父级人物哦。”

　　苏阳有些摸不着头脑，这老头老年痴呆没吃药？

　　片刻后，一个标题发了过来“他就像我的父亲一样。”

　　纳尼，这是什么鬼？

　　现在他已经满头雾水，赶忙在网上搜索，很快便出现穆阿尼接受采访的视频。

　　作为两年前还在法丙踢球的年轻球员，被召入人才济济的法国队绝对是大新闻。凭借在曼联的超神发挥，他成功入选，并将在代表法国队参加欧国联比赛。

　　面对记者采访，曼联神锋将能入选全部归功于主教练苏阳，并且对着镜头深情表示——他就跟我父亲一般。

　　视频下跟帖不断，评论中主流观点都是对苏阳的尊重和崇拜，更是不乏自荐之人。

　　人们渐渐意识到，苏阳确实让不少年轻才俊，通过曼联这个平台向世界展现着天赋，小妖教父这个称号也开始被频频提起。

　　曾经的无名之辈，仅仅用了8场比赛，已经开始震惊欧洲足坛。

　　越来越多人开始讨论，他为何能精准挑选出那些人，然后用那堆菜鸟组成的球队，牢牢占据着英超榜首。

　　甚至已经有人在深入研究苏阳，并认为他就是学院派中最亮那颗新星。

　　至于最早开始分析苏阳的塞缪尔·勒克赫斯特，他收获巨大的流量的同时，在名记圈咖位也在稳稳提升。

　　就连头号黑粉理查德·莫里亚蒂，也因为黑苏阳获得更多曝光，收获颇丰。

　　似乎与苏阳相关的人都获得了收益，他本人却正在“暴怒中”。

　　办公室里，苏阳正用母语疯狂输出。

　　“我才不当你干爹！

　　我不就比你大几岁，长得还比你年轻，你个小老头居然妄想认我当干爹！”

　　想到黑铁塔般的穆阿尼，咧出开口白牙，挤着满脸皱纹，朝自己喊干爹的场景。苏阳立刻后背发凉，心里阵阵恶寒。

　　“你是热吧还是那扎？也想喊我干爹，我去你大爷！”

　　······

　　恼骚最后还是被白梦琪的电话打断，飒龙女约他下午在老查理小旅店见面。

　　难道那事成啦？

　　想到这里，苏阳心中激动起来。