88 小妖教父

熟悉的306房间，熟悉的手冲咖啡，以及熟悉的干练装扮，一切都让苏阳很自在。

　　“德佬真是个难缠的对手。”白梦琪将合同递给苏阳，“和你给的方案有些差异，你决定吧。”

　　苏阳接过合同，片刻才发出感叹：“这老登确实精，不过也精不过白总，我觉得这个方案没问题。”

　　这位电影大亨在2004年接手面临破产和降级的那不勒斯，近20年来苦心经营，拿过三次意大利杯冠军，1次意大利超级杯冠军，却始终没有染指联赛冠军。

　　德佬麾下的那不勒斯讲究低成本运营和高效率管理，复兴之路虽然艰苦漫长，但一直走在正确方向。

　　或许已经厌倦了快20年的等待，奥雷利奥·德劳伦蒂斯终于决定购买苏阳提供的技术支付服务。

　　他花费3200万欧，得到剩余联赛所有场次，对手首发阵容+状态低迷球员名单。

　　而促使他下定决心的，就是对阵利物浦那场欧冠。

　　当德佬告诉主教练斯帕莱蒂利物浦首发名单时，光头教练吃惊得半天没反应。随后光头教练又得到利物浦哪些球员状态不佳，于是再度受惊。

　　光头教练本打算拒绝，潜意识认为德佬被骗了。但他低估了老顽固的顽固，只能无奈安排对应战术。

　　然后斯帕莱蒂“被迫”在欧冠小组赛4：1生吃利物浦。

　　德佬看着赛后分析报告，狂笑不已。他知道，德劳伦蒂斯家族的首个意甲冠军马上就会来到。

　　同样狂笑不已的还有苏阳，当然他依旧保持着面如老狗。

　　按照之前与白梦琪的约定，即将与德佬签约的3550万欧合同中，他可以获得60%，即是2130万欧。

　　原来老王真没骗人。

　　1个小目标真就只是个小目标。

　　想起自己年过三十，兜里已经揣着2千多万欧，苏阳觉得自己应该立刻去感受下玩物尚志，比如今晚就直飞阿姆斯特丹。

　　想象着与橱窗小姐姐的深入沟通，苏阳第一次真切明白为什么金钱就是万恶之源。

　　但，这世界还有句话叫世事难料，并且总在不合时宜时产生效果。

　　白梦琪又掏出份文件：“我跟咩咩这段时间仔细研究过葡超联赛，我们认为吉尔维森特是最合适的收购目标。

　　常年混迹在葡超中下游，甚至会降入葡甲，近年来最好成绩是上赛季葡超第五。

　　队里没什么大牌球员，球队总体身价不到三千万欧，标准的小本经营型球队。

　　最关键是咩咩通过中间人初步接触，吉尔维森特实控人有意出售俱乐部。

　　现在就看你的想法。”

　　苏阳稍稍发愣，心中感叹不已。

　　你们这些富二代能给人条活路吗？

　　家世好，颜值高，学历硬，关键执行力还那么强！

　　就不能混吃等死，让我们这些普通人有点机会吗？！

　　收拾心情，暂时将橱窗小姐姐放到大脑一边，苏阳仔细研究起这份方案。

　　三杯手冲黑咖下肚，他合起文件夹，拱手拜服：“白总果然天纵奇才，这方案毫无瑕疵，尤其是各种经营策略，必须没有问题。”

　　白梦琪露出职业化微笑：“既然苏老板没意见，那咱们谈谈股权分配吧。”

　　三个小时后，满脸沮丧的苏阳晃晃悠悠下楼，就连被老查理调侃都没回怼。

　　他径直回到卡灵顿基地，闷头跑完五公里，又对着空旷运动场一阵C语言输出，情绪这才稍稍缓和。

　　该死的资本家！我的血汗钱啊！

　　自己刚分到的2130万欧，还没揣兜里就又回到白梦琪账上，变成收购吉尔维森特后的股权。

　　根据白梦琪的方案，她将筹集2个亿作为收购加运作资金。苏阳投入2130万欧，同时在幕后负责所有竞技方面的事务，最后获得30%股权。

　　并且，苏阳需要马上跟她回国，开始提前接触意向中准备引进的球员。完成吉尔维森特收购后，白梦琪会立刻开展球员引进的相关工作。

　　该死的资本家！我的阿姆斯特丹深度游啊！

　　三天后，苏阳与白梦琪降落在HZ市，这趟回国时间紧任务重，两人来不及休息，直接便去到余杭区某小区。

　　通过中间人，苏阳他们联系上意向名单中最重要那位——王玉栋。

　　尚未满16岁的小王安静地坐在父母身旁，显得有些内向。事实上，当苏阳出现那刻，王玉栋已经激动得说不出话。

　　苏阳根本不知道自己现在在国内球迷心中的地位。能执教英超豪门曼联，并且连斩利物浦与阿森纳，把曼联带到榜首，没有球迷不为拥有这种同胞自豪。

　　尤其是穆阿尼那段采访视频后，小妖教父这名头被成为苏阳代名词，所有人猛然发觉，曼联阵中挑大梁的可不都是苏阳发掘的小妖。

　　于是，越来越多球员渴望得到小妖教父青睐，想结识苏阳的经纪人更是数不胜数。

　　当如此“大人物”出现时，王家都懵了。

　　不是说有个国外俱乐部想来聊聊天吗，可没说是曼联那位小妖教父啊！

　　王父虽然多年经商，算得上见多识广，在三人中最先恢复正常，他亲自给二位客人泡好龙井，然后招呼着儿子给客人问好。

　　小王虽然家教极好，可架不住实在年轻，看到苏阳到来被惊得大脑宕机，完全没接收到父亲的提醒。

　　苏阳也不介意，估摸着小王大概率还没缓过来，便跟王父聊起来。

　　“王先生您好，我跟白总来得匆忙，没时间为三位专门挑选礼物，这是在俱乐部商店买的周边产品，希望三位别介意。”

　　说话间，他将包装好的曼联球迷周边放到桌上。

　　“苏先生太客气了，还带什么礼物啊。”王父哪想到还有这出，赶忙表示感谢，“不知道您今天来有何指教？”

　　“王先生客气了，我们今天来没有指教，只想跟您聊聊王玉栋。”苏阳指了指依旧懵逼的小王。

　　“聊他？对对，我也没啥好聊，肯定是聊他嘛。”王父哈哈一笑，“不知道苏先生想聊什么？”

　　“我们想要他。”

　　此言一出，客厅里再次变得沉静，王家三口瞬间CPU烧干，完全不敢相信自己的耳朵。