89 攻略头号目标

房间里静得可怕，空气仿佛已经凝固，连呼吸声都变得异常清晰。

　　茶杯中升起的热气，在灯光下形成道笔直细线。墙上挂钟指针走动的声音突然变得异常响亮，“咔、咔、咔”，敲在每个人耳膜。

　　王父喉结上下滚动着，咽口水的声音清晰又突兀。王母手中茶杯微微倾斜，茶水即将溢出杯沿却浑然不觉。

　　作为当事人，王玉栋已经彻底死机，眼睛一眨不眨，愣愣地盯着苏阳，整个人已经石化。

　　也不知过了多久，王父大脑终于恢复功能，他有些不敢相信刚才听到的话，试探着问道：“苏先生，您刚才是说想要王玉栋？”

　　“没错，我们想要小王。”苏阳点点头，笃定地回答。

　　可王父仍然难以相信，他挖了挖耳洞：“苏先生，不好意思啊，我好像有些幻听，刚才没听清您说啥？”

　　苏阳露出微笑，指着王玉栋：“您没有听错，我说的就是想要他。”

　　连续三次确认，王父确定自己没听错，但疑问却变得更多。

　　儿子真这么优秀？连鼎鼎大名的曼联主教练都钦点要他？

　　他可不是没见过世面的人，对足球也算了解，自己儿子固然天赋很高，但怎么就把苏阳吸引来了呢？

　　沉思片刻，王父已经从刚才震惊中冷静下来。他整理下思路：“苏先生，不怕您笑话，虽然我总觉得钰栋是天才，但也没敢奢望他的天赋可以打动您。您确定不是在开玩笑？”

　　“王先生，您觉得我专程从曼彻斯特赶来是为了跟您开玩笑？”

　　“但我真不觉得王钰栋的天赋可以打动您。说实话，实在是太不真实。”

　　“您低估了小王的天赋，我仔细研究过他的比赛和发展，现阶段看，我认为他的发展模板是阿森纳的马丁内利。”

　　苏阳再次“无耻的”盗用他人劳动成果。

　　那个世界里，2025年的王钰栋热得发烫，Football Talent Scout给出的球探报告里，以7分潜力值获专业球探认证，模板就是阿森纳边锋马丁内利。

　　马丁内利？

　　王玉栋刚恢复些功能的大脑再度宕机，自己真能成长到德转身价4000万球星的高度？

　　王父再再再次愣神，阿森纳啊！马丁内利啊！

　　他扭头看看发呆中的王玉栋，刚有些飘飘然的心再次回到地面。

　　“苏先生，非常感谢您对王玉栋的高度评价，但我了解自己的孩子，为曼联效力确实离他太远。”

　　“曼联？”苏阳很是诧异，“我没说曼联啊。”

　　“啊，您说的难道不是曼联？”王父再次懵逼，“可您刚才说要王玉栋。”

　　“没错，我确实想签下王玉栋。”苏阳终于明白，原来双方搞了乌龙，“但不是曼联，而是某支葡超球队。”

　　“葡超球队？”

　　虽然从五大联赛降到欧洲二级联赛，王父却觉得这事情更靠谱了些。

　　见苏阳看向自己，未来的葡超俱乐部白主席接过了话题：“我们准备签下王玉栋，并且作为重要球员进行培养······”

　　白梦琪虽不是专业人士，好歹也是资深球迷，在苏阳指导下，完美地阐述了对王玉栋的整体培养计划。

　　从青年队到成年队，从训练方案到何时安排一线队首秀，从方案的专业性及完整度而言，充分体现出专业性及重视度。

　　王家三口听得极为仔细，过程中频频点头，显然已经被白梦琪的培养方案打动。

　　“至于薪酬方面，我们是这么考虑的，王玉栋的收入将分为两大块，一块是球员工资，一块是俱乐部牵头的各项其它收入，比如代言等······”

　　话题从培养转到收入。

　　王父边听边在心中衡量，如果王玉栋将来在中超成为主力，拿到的收入肯定比目前提及的球员工资高，但如果加上代言等各项商业收入，那就很难比较。

　　当然总体来说，在留洋全面溃退期，如果真能在葡超踢上球，即便是常规替补，能获得的商业价值也会非常可观。

　　到这时，王父才开始认真思考起苏阳提出的签约。

　　想着想着，有个念头突然萌发，对方该不会是准备把自己儿子搞个出口转内销吧。

　　他组织下语言，还是决定提出这问题：“白小姐，您是准备让王玉栋出口转内销吗？”

　　“出口转内销？”白梦琪微微愣神，“现在还有中超球队愿意花费几百上千万欧元买球员？”

　　立刻轮到王父愣神，他苦笑下：“您说得对，确实已经不是那时。”

　　“如果一切按照计划发展，王玉栋会在合适时候登陆五大联赛，所以只会出口，不会转内销。”

　　王父点点头，又问了些问题，直到最后，终于抛出最麻烦的事情：“玉栋现在的俱乐部肯定不会轻易让他转会的。”

　　听到父亲的话，王玉栋脸上也多了些黯然，但合同就是合同，他可奢望会有不同。

　　“这个我们有考虑，所以我们准备掏出200万签下王玉栋。”白梦琪伸出两个手指。

　　“两百万？”王父苦笑着回答，“两百万已经没法打动玉栋现在的俱乐部。”

　　“怎么可能？”白梦琪显然不认可王父的观点，“王玉栋现在身价顶多不超过5万欧元，难道40倍溢价还没法打动台州鸵鸟？”

　　“两百万欧元？”

　　王父再次看向儿子，自家傻儿子真那么值钱？

　　“接下来我们需要谈谈王玉栋需要承担的责任······”

　　白梦琪将部分商业计划向王家三口讲述，那些计划将签入合同中，所以必须事先做好沟通，避免影响整个转会效果跟效率。

　　为了让三人清楚细节，白梦琪除了独自阐述外，更是不厌其烦地为三人解惑。

　　等到双方信息对齐后，她终于做出总结：“这就是我们对王玉栋培养的整个计划，如果你们希望加入，那我们会尽快准备方案，开始与台州鸵鸟接触。”

　　苏阳与白梦琪平静的看着对面三人，并不急于催促，然后耐着性子等待对方做出决定。

　　根据白梦琪的计划，他们会在余杭区待上两天，等待王家给出最后答复。

　　王家三人相互看看，王父刚准备作答，全程保持安静的王玉栋却第一次张开嘴：“苏指导，我有个问题。”