9 真忽悠瘸啦？

里斯本，若泽·阿尔瓦拉德球场，球迷正疯狂呐喊着。

　　苏阳围着葡体围巾，很自然加入到主队球迷中，为葡体呐喊助威。

　　球场上，他的目标仿佛化身战神，统治着整个球场，任何对手都无法跨越。

　　球员激烈对抗，寸土必争，即便只是葡超比赛，已经让苏阳感觉热血沸腾。

　　英超或许更有意思吧。

　　脑中念头升起，让他竟对这份工作隐隐有了些期待，对晚上的约会也更加期待。

　　当晚9点，酒店房间响起敲门声，是个陌生人。

　　双方对视半分钟，来人才开口问道：“您是苏阳？”

　　得到肯定答复后，来人露出灿烂微笑，上前便是个热情拥抱：“亲爱的苏，欢迎来到里斯本。”

　　浓郁香水混合着强烈体味，苏阳只感觉快要晕厥。

　　“卧槽，老外不讲武德，居然先用化学武器减我红！”

　　赶忙闭住呼吸，迅速而不失礼貌地脱离出来，随后引着来人进屋。

　　不得不说，二德子执行力确实一流，自己想见谁提要求就行，就像现在。

　　两人坐定，几句无聊寒暄后，苏阳便立刻进入正题，他很担心自己会坚持不了晕过去。

　　“我要签若昂。”

　　冈卡洛·帕利尼亚稍稍愣神，显然没想到这么快进入正题，中国人不应该很含蓄？

　　略微调整，他收敛笑容：“是的，我知道你想要若昂。但想要若昂的并不止曼联一家。”

　　“我知道，不过你觉得富勒姆有资格跟曼联抢人？”

　　话音刚落，冈卡洛·帕利尼亚已被惊得浑身僵直，好像白天见鬼，眼神中恐惧意味越来越浓。

　　他根本不敢相信自己的耳朵，更不敢相信会听到那个名字，这怎么可能？

　　该死的！难道对面那该死的东方人信仰魔鬼？

　　不然为何能说出这名字？

　　冈卡洛·帕利尼亚看着曼联新任主帅的眼神竟然隐隐有了些畏惧，因为那件事情只有他跟富勒姆的CEO知道，他发誓就算说梦话时都没有提起过。

　　此刻，苏阳带着神秘微笑，舒适地靠在沙发上。对面那位目前状态很是出乎他意料，答案只有一个，自己无心之举点破了那位的大秘密。

　　而这个大秘密只可能是帕利尼亚与富勒姆之间的故事。

　　那么自己的计划可以稍微调整，让东方神秘来得更猛烈些。

　　他嘴角稍稍弯起，让自己表现得更像是个神棍，一个来自神秘东方的神棍。

　　“我，我不知道你在说什么。”冈卡洛·帕利尼亚努力夺回对身体的控制，借助喝咖啡来掩饰窘迫，“不过我认为英超半数球队都对若昂感兴趣。”

　　“让我来卜算卜算。”

　　苏阳装模做样开始掐指卜算，他的眼神开始变得空洞，目光仿佛穿透冈卡洛·帕利尼亚看向不可知的存在。

　　片刻后，有些发干机械的声音响起：“若昂会被富勒姆以2000万英镑买下，签约5年，若昂将拿到5万英镑周薪。”

　　“他的英超处子赛季会非常优秀，不光能坐稳主力后腰，还会成为英超赛季抢断王。

　　但这个高光赛季会用尽他全部运气，新赛季热身赛会遭遇十字韧带断裂，错过几乎整个赛季后，他再也恢复不了状态，最后被甩卖到希腊联赛······”

　　“不可能！绝对不可能！”冈卡洛·帕利尼亚瞬间红温，猛地从沙发站起，“我可不相信你的鬼话！”

　　此时此刻，他内心充满恐惧，红温不过是对恐惧的应激反应。

　　他跟富勒姆CEO间的协商已经基本敲定，内容与东方人所说基本一致，农场主最多愿意掏2000万英镑将若昂带到英超。

　　但这些事情只有他跟富勒姆的CEO知晓，再没第三人清楚，甚至连若昂都只知道有英超球队对他有意思。

　　为何对面东方人能知道？

　　这让他觉得恐惧。

　　更让他觉得恐惧是之后那些话，那是来自东方的诅咒，还是未来真会那般？

　　苏阳似乎早已预判事情发展走向，他微微一笑：“相信我，富勒姆只会给若昂带去灾难，毁掉他的足球生涯。”

　　“你这个魔鬼，我半个字都不会相信！”

　　“如果你真想把亲兄弟往地狱推，我也不拦着，这世界优秀后腰大把，我的清单可不止若昂。”

　　“哼！”冈卡洛·帕利尼亚半点也不想停留，转身便往门外走去。

　　“冈卡洛，有个东西给你。”说话间，苏阳撕下早写好的纸片走过去，“不管你信不信，看看没坏处。”

　　冈卡洛·帕利尼亚稍停，略加思索后最终还是接过那张纸片。

　　或许是因为刚才那段诡异的对话，冈卡洛·帕利尼亚只想用最快速度离开这地方，不，应该是远离让他不适的东方人，亦或者是魔鬼。

　　“该死的！”

　　伴随着咒骂，冈卡洛·帕利尼亚用最快速度驾车回到家中，一口气干掉小半瓶威士忌才让他情绪缓解下来。

　　思索再三，还是掏出那张纸片。

　　上面的信息并不复杂，是周中一场比赛的比分预测。

　　上面的信息又很详细，竟然还写了双方首发球员清单。

　　“魔鬼，你觉得这样就可以扰乱我！”他发出愤怒的嘶嚎，发疯般将纸片撕得粉碎，随后再次拎起酒瓶猛灌起来。

　　作为始作俑者，苏阳并不知道自己的恶趣味刚好击中那个异常迷信的冈卡洛·帕利尼亚。

　　他手中转会费预算很多，但要花的地方也多，所以任何能降低成本的方案都会试试——比如为自己打造有些神秘色彩的人设。

　　至于自己并没有当“人贩子”的经历又如何？

　　干中学呗！

　　事实上他完全没想到这恶趣味到底有多大价值，特别对重度迷信冈卡洛·帕利尼亚，所以当这位古龙水爱好者再次敲响房门时，他还有些惊讶。

　　既因为冈卡洛·帕利尼亚来得居然那么快，更因为来人脸上有些夸张的黑眼圈。

　　“帕利尼亚先生，您这些天都没有睡觉吗？”苏阳话语里满是惊异。

　　来人并不答话，反而抢身进门一把抓住苏阳胳膊，用极度压抑中带着疯狂的语气问道：“你怎么会知道这一切？”