90 连下数城

“我可以知道您说的是哪家葡超俱乐部吗？”王玉栋有些腼腆，毕竟面对的可是曼联主帅。

　　苏阳微笑着摇摇头：“暂时还不能，但我可以肯定的告诉你是葡超俱乐部。”

　　王父直到这时才发现自己的失误，怎么完全忘了这茬，果然是经验主义害死人，谁说曼联主帅就肯定不骗人。

　　他赶忙接话：“苏先生，您看如果连是哪家俱乐部都不知道，我们也不好判断，更没法去做选择。”

　　“是啊，苏先生。”王母同样第一次开口，“您两位为了玉栋远道而来，我们都非常感激。但这是关系到孩子一辈子的选择，我们确实需要更多信息做决定，还请两位见谅。”

　　苏阳与白梦琪对视片刻，然后看向王家三口：“不是不想说，只是因为客观原因暂时没法说。”

　　“那我怎么敢相信，刚才那些计划与方案都能兑现？”王父语气依旧客气，态度却更加坚决。

　　“你当然可以放心。”苏阳微笑着指向白梦琪，“因为白总将会是俱乐部主席。”

　　俱乐部主席？

　　王家三人受惊太多，反倒渐渐脱敏，他们原以为对面短发美女是助理，没成想居然是俱乐部主席！

　　“不方便说的原因是收购行为还在进行中，不能透露信息。

　　王先生或许还会有疑问，比如我是不是在骗你，这位美丽的小姐姐真有实力收购家葡超俱乐部？

　　这问题很好解决，您可以查询下这人是谁。”

　　苏阳将手机朝向王父，上面正是白梦琪向自己证明身份的父女合照。

　　王母与小王倒没啥，王父却身子一震，他猛地凑近屏幕，看看照片再看看白梦琪，完全不敢相信竟然能见到那位企业家的后代。

　　真确定是那位的后代，王父心中立刻安定下来，那咖位的大佬，买个葡超俱乐部不就跟玩似的。

　　他一咬牙：“苏先生，您跟白主席这么看得起玉栋，是我们的荣幸，只要台州鸵鸟放人，我们愿意加盟白主席的俱乐部。”

　　白梦琪点点头：“只要王玉栋足够努力，我们肯定能让他站上五大联赛的舞台。”

　　初步达成口头协议，苏白二人便告辞离去，婉拒了王家留饭。时间紧迫，清单上的目标还有不少，谁知道是否都能如此顺利。

　　两人赶回机场路上，白梦琪感叹道：“苏阳，你可得感谢你的好大儿啊，小妖教父。”

　　想到穆阿尼憨憨模样，苏阳阵阵恶寒：“他是你的好大儿，你们全家的好大儿！”

　　白梦琪闻言竟没反驳，反而开始沉思。

　　苏阳有些诧异，难道这是在用沉思化解尴尬？

　　片刻后，白梦琪认真的说道：“刚才分析了下，他给我当好大儿基本没意义，除非曼联裁掉兰德尔，然后我免签他。”

　　苏阳闻言一拍脑门，再不想说话，果然这女的也不正常。

　　两人的第二站来到重庆，在酒店住下后，白梦琪开始翻看着苏阳提供的球探报告。

　　相比王玉栋，接下来这位貌似天赋与潜力弱了些，真值得培养吗？

　　虽然心中有疑惑，但白主席坚定的认为专业事交给专业人士，根本没对苏阳的判断提出异议。

　　通过中间人预约，两人先去到目标球员家中，等到傍晚时分，重庆铜梁龙的年轻队长向余望推门走了进来。

　　“妈，家里来客人啦？”向余望看着鞋架上多的两双鞋问道。

　　“儿子，快看看是谁来啦？”向母满脸笑容迎了出去。

　　“搞得还挺神秘的。”向余望刚换好拖鞋，笑着同母亲走进客厅。

　　看到苏阳瞬间，少年老成的重庆队长倒吸口凉气，他揉了揉眼睛，依旧觉得不可思议，下意识看向母亲：“妈，我好像有幻觉了。”

　　向母狠狠在儿子肩膀拍打两下：“年纪轻轻的，还老花了嗦。赶紧喊人撒。”

　　向余望终于确定自己没看错，他紧走两步，伸出双手，然后在两人准备握手前，他又闪电般收回手，在裤子上蹭蹭后才握了上去。

　　“苏，苏指导，您，您好。”

　　他的心跳已经超过170，声音不光发颤，还有些结巴，脸也肉眼可见的红了起来。

　　经过王玉栋后，苏阳慢慢接受自己的名人人设，在重庆队长肩上轻拍两下，帮着他缓解紧张。

　　向母招呼向余望坐到苏阳对面，她自己则坐到向父旁。

　　虽然她们夫妻二人跟苏阳已经详聊过，但第二次听到苏阳的想法时，依旧觉得半点不真实。

　　中冠到葡超，这差距怕是比歌乐山还高吧。

　　作为主角的向余望哭丧着脸：“妈，老汉，我今天咋个还有点幻听呐？”

　　这次对话非常顺利，向余望只提出两个要求，一是需要踢完本赛季中冠联赛，跟兄弟们一起为球队争取到中乙资格。

　　二是希望能给球队多留些转会费。

　　至于个人待遇，年轻的重庆队长根本没提。

　　离开重庆的路上，白梦琪终于说出自己对这笔潜在交易的看法。

　　“苏阳，刚开始我觉得向余望的潜力，市场号召力，可运作空间都不算太优秀，为何你会选他。

　　现在我明白了，他对俱乐部的情谊，以及作为队长的担当，其实都是稀缺的品质。

　　就是身高差了点，不然后期商业活动流量会更高。”

　　苏阳点点头，这个年轻球员的天赋稍逊王玉栋，但有情义能抗事，确实有成为队长的可能。

　　或许他没法成为巨星，但谁说队长必须是球队身价最高那个？如果真能培养出个五大联赛队长，那必须也是很牛的成就。

　　“走吧，咱们再去第三站。”

　　连下两城，让苏阳对自己小妖教父的含金量充满信心，带着白梦琪马不停蹄赶往上海。

　　他的目标正是年轻的盐城少年——蒯纪闻。

　　这次，苏阳把公关重心放到了崇明岛那位老足球人身上，双方反复拉扯了三天，老爷子终于下定决心推动这次转会。

　　老爷子一直珍惜这块璞玉，当有更好的机遇时，他立马果断做出选择。

　　姜必须是老的辣，即便下定决心，老爷子还是在培养方案上寸土必争，为心爱弟子起飞再添一把火。

　　接连三次口头协议达成，让苏阳二人心情放松不少，加之比计划中节省了不少时间，两人干脆在周边逛了逛，勉强算是休了个假。

　　或许前面太顺，用光了运气，第四人时却出了意料之外的情况。