92 苏指导，您会考虑引入中国球员吗？

有完没完啊！

　　苏阳强压住怒气，走到门前。透过猫眼看去，门外站着两男一女，其中一个正是酒店经理。

　　这是几个意思？难道经理的领导也是曼联粉丝？

　　想到明天还需要酒店配合自己金蝉再脱壳，苏阳还是压下不悦，将门打开。

　　见房门打开，酒店经理满脸堆笑向苏阳介绍：“苏指导您好，这是咕咕视频的张总。”

　　陌生中年男子赶忙伸手递上名片：“苏指导您好，这是我的名片，请多指教。”

　　苏阳接过名片，竟然是那家背靠大树的视频网站。

　　他收起名片，不想过多接触，更不想邀请三人进屋，仅是礼貌性回应：“张总您好。”

　　张总社会阅历丰富，立刻明白对方不想进一步接触，却又保持了最基本礼貌，自然是打蛇随棍上：“这么晚打扰苏指导，实在是不好意思。

　　您难得回国一趟，国内粉丝都非常希望更多了解您，所以咕咕视频想约您做期专访，不知道您意下如何？”

　　专访？

　　苏阳完全没兴趣，谁知道他们会在访问中埋多少雷，他可没兴趣玩那些排雷游戏。

　　否则这趟回国行程，他没必要始终保持低调。

　　“张总，您是资深的业内人士，肯定知道我们不能随意接受访问，除非俱乐部授权。”苏阳脸上流露出遗憾表情。

　　张总点头认同：“苏指导您说的是，所以我们在来前已经跟跟贵俱乐部联系，并且得到对您的专访授权。”

　　他身旁女子掏出文件递了过去。

　　苏阳接过来扫了两眼便递回过去：“张总，请您稍等。”

　　关上门，他回到房间立刻联系理查德-阿诺德，在得到确认信息后，苏阳只能忍着不情愿再次开门。

　　“张总，贵公司不会准备今天进行专访吧？”苏阳开了个玩笑。

　　张总摆摆手：“那是当然，今晚贸然拜访已经很唐突，怎么好意思耽误您休息。我们想跟您商量商量，看看明天是上午合适，还是下午合适？”

　　“上午吧。”苏阳略加思索，“您知道下月初就是跟曼城的同城德比，需要做的准备很多，所以我已经预定明晚机票返回。

　　还请控制专访时间，咱们以后有的是机会见面。”

　　“那是自然，苏指导，您先休息。明早9点，我亲自来接您。”

　　顺利达成目标让张总心情不错，与苏阳再次握手后开心离去。

　　关上门，苏阳无奈的摇摇头，回到卧室开始为小姐姐打call。

　　次日，咕咕视频张总早早等在苏阳门口，接上人立刻赶往专访录制场地。

　　导演见苏阳进来，立刻迎了上去，给他讲解录制的注意事项。

　　见苏阳没有疑问后，这才将本次专访的问题递了过去。

　　苏阳目光扫过题板，还算识趣，没加塞什么敏感问题。

　　简单准备后，咕咕视频精心准备的曼联主帅专访录制正式开始。

　　美丽的女主持一番激情澎湃的介绍后，苏阳按照导演提示走到了镜头前。两人简单寒暄，美女主持立刻抛出第一个问题。

　　“苏指导，作为英超历史上首位中国籍主教练，您认为是自己的哪些特质打动了曼联管理层？”

　　苏阳带着淡淡微笑回答道：“赢，我擅长赢，擅长让球员们习惯赢，让球迷享受赢。”

　　美女主持果然见过大场面，听到如此高调回复，仅仅愣了半秒便恢复正常，脸上露出职业化笑容：“苏指导真的非常低调。据我们了解，您从加盟曼联开始便一直吃住在卡灵顿。

　　别人工作时您在工作，别人休息时您依然还在工作。您不光放弃了假期，甚至每晚都工作到深夜。

　　所有人只看到您台前的风光，却没人知道您在台下付出多少辛勤汗水。”

　　苏阳强忍住内心OS，努力让自己保持谦逊内敛的表情。

　　妹子，你咋那么会脑补呢？

　　我啥时候在台下付出辛勤汗水？给小姐姐打call不过动动手的事，怎么会跟辛勤汗水沾边呢？

　　美女主持又是一顿狂吹，吹到苏阳都差点扛不住时，终于转到第二个问题。

　　“苏指导，众所周知更衣室管理是球队是否成功的关键，请问您是如何平衡东方集体主义与西方球员追求个性表达？”

　　苏阳内心继续开始OS。

　　我啥时候平衡过集体跟自由啊？卡灵顿更衣室难道不是我一言堂吗？

　　GOAT被我劝退，拉师傅也被我清洗，还有哪个小崽子敢跟我叫板？

　　桑乔吗？不怕饭卡被没收？

　　他搜肠刮肚，终于想出应景的回答：“这是个很好的问题，当球队所有人为共同目标奋斗时，集体与个人便不再有冲突。红魔的荣耀高于一切！”

　　美女主持又是一顿猛夸，然后做出神秘表情：“苏指导，我们准备升级问题难度，您不会介意吧。”

　　苏阳耸耸肩，做出无所谓表情。

　　妹子，问题不是事前拟定好的？介意的话早就已经叉掉，果然这行全靠演技啊。

　　“作为首次执教职业队的新生代教练，您是如何处理英国媒体对中国教练的‘外来者偏见’呢？”

　　苏阳心中再次感叹，明明是自己动辄打脸黑子，哪有谁敢对自己偏见？

　　这问题应该是老打黑子脸，苏指导你心不会痛吗？

　　当然，苏阳清楚这时候可不能实话实说，于是他用充满自信的语气回应：“我觉得最好的办法就是用成绩证明。目前看，我处理得还不错。”

　　“您的处理方式非常充满东方智慧······”

　　美女主持开始狂吹苏阳麾下曼联的成绩。

　　“弗格森爵士给过您哪些特别建议？最想从他身上继承什么？”

　　“如何解决英超特有的圣诞赛程体能分配难题？”

　　“现代足球数据分析盛行，您更依赖技术团队报告还是传统临场指挥？”

　　······

　　美女主持将事先准备好的问题逐一抛出，苏阳则挨个作答。

　　高大英俊的曼联主帅不光颜值在线，回答更是精辟风趣，见过世面的美女主持完全不需要表演，眼神中已经是掩饰不住的仰慕。

　　专访终于进入尾声，美女主持提出最后的问题：“苏指导，您会考虑引入中国球员吗？”