93 备战同城德比

“这是个很有意思的问题。”苏阳稍作停顿，“曼联的大门从来都向所有优秀球员打开，就像国王董，所以一切都有可能。”

　　一切都有可能，是苏阳留给本次专访的最后一句话。

　　对他来说，现阶段将中国球员引入曼联没有希望，但引入欧洲则并非水中月。

　　葡超就是所有计划的开端。

　　苏阳从不认为国人缺少天才，只是缺乏足够的条件让千里马潜力兑现，而这就是他要做的事情。

　　但这趟上海行也让他看清现实，已经成名的球员因为性价比问题，基本没可能选择留洋之路。

　　那么他的目标必须是明日之星，如此一来就需要更细致的规划，当然也可以收获养成系的BUFF，倒是个不错的赢利点。

　　不过这些都是下一步工作，目前最重要的就是10月开始的同城德比。

　　回曼彻斯特的飞机上，他已经开始研究资料，为同城德比做准备。

　　那个世界里，藤甲军联赛首次遭遇曼城便被揍得鼻青脸肿。输掉同城德比是堪比天塌的灾难，藤子被骂到冒烟。

　　苏阳可不想重蹈覆辙，必须提前做好准备。

　　这赛季的曼城可谓是瓜迪奥拉执教巅峰，不光联赛稳如老狗，欧冠更是控制住没整活，终于继巴塞罗那后再夺最高荣誉。

　　至此，那些用欧冠讽刺瓜迪奥拉的人终于闭嘴。

　　拿下真正意义上的三冠王，让曼城在英格兰足坛终于封王，而夏窗引进的魔人埃尔林·哈兰德正是三冠伟业不可获取的重要拼图。

　　挪威神锋降临英超后，并没有专家们分析的磨合期，反而是疯狂收割进球，让每支队伍闻风丧胆。

　　他为曼城53次出场打进52球送出9次助攻，直接制造61球。

　　不光拿到英超金靴奖、欧冠金靴奖和欧洲金靴奖，同时将英超冠军、足总杯冠军和欧冠冠军收入囊中。

　　此外，还获评英超赛季最佳球员和英超赛季最佳年轻球员，无论是个人表现还是团队荣誉都直接拉满。

　　平行世界那场德比，正是哈兰德的超神发挥，连捅曼联三刀，让藤甲军饮恨德比。

　　所以，在苏阳的计划中，盯死魔人是对抗曼城最重要的任务。

　　当然，想要盯死哈兰德，还得切断他与德布劳内、福登、B席等人的联系，没了这些做饼大师，魔人再厉害也是无本之木。

　　如何完美限制曼城的发挥，就是这场焦点战役的关键。

　　红米手机自然是苏阳底气所在，反复研究，越看越是心惊。

　　2022-2023赛季的曼城，不光全员状态在线，更是充满对荣誉的渴望。加上效率逆天的哈兰德，蓝月亮发挥出惊人的战斗力。

　　该怎么办呢？

　　苏阳带着这个难题回到卡灵顿基地，本着有苦手下先吃的原则，阿明等人很快被动员起来。

　　同城德比，是个想想都令人热血沸腾的词，尤其对欧美球迷来说，完全不亚于战争。阿明·伊格利几人早就开始暗自研究，他们可不能接受向同城死敌低头求饶。

　　接到顶头上司任务后，几人干脆每天泡在卡灵顿的战术分析室，不断研究曼城的比赛录像，当然还有哈兰德在多特蒙德时期的比赛录像。

　　不看还好，越看越心塞，怎么研究都觉得没办法限制这头怪兽。

　　挪威人就像是加强版的伊布，拥有魔兽般身体、超强的爆发力和瞬间加速能力。

　　他可以凭借冲刺速度和瞬间加速能力，在短短几秒钟突破防线，再依靠强悍身体对抗能力，让防守球员仿佛面对着泥头车。

　　之外，除了拥有逆天的身体素质，他还有着不错的球商，知道该如何跑到最合适的位置，获得射门机会。

　　当然，最最令人恐惧的还是射门转化率，哈兰德在多特蒙德两个完整赛季里，射门转化率分别是29.35%、27.85%。

　　换言之，每四脚射门就能打入一球。

　　这种逆天妖人该如何限制呢？

　　教练团队陷入沉思中。

　　时间如水，每靠近德比一天，阿明·伊格利们的焦虑就会更重一分，他们已经快疯了，现在这支曼城几乎是无法翻越的大山。

　　你限制住了哈兰德，福登会跳出来。就算卡死福登，格拉利什又会晃晃悠悠跳出来。

　　除掉前场几个，中场德布劳内、B席跟京多安也都有得分能力。

　　瓜迪奥拉的球队根本就没有什么主攻手，因为各个都能一剑封喉。

　　阿明·伊格利甚至觉得tikataka根本就不是什么战术，分明是该死的西班牙人汇集批天才，大家玩着玩着就把球弄到对方门里。

　　这可怎么防呢？

　　他们反复研究曼城过去的比赛，但哈兰德的加盟成为最大变数。

　　不是说瓜迪奥拉不会用大中锋吗？为啥挪威人在他手下进球如麻？

　　好几个日夜不眠后，阿明·伊格利终于组织众人拿出个初步方案，他有些忐忑的预约了顶头上司，然后惴惴不安的等在战术分析室中。

　　倒了好几天时差，苏阳元气满满地走进战术分析室，看着眼前憔悴如斯的众人，他终于真切感受到曼城带给所有人的巨大压力。

　　“阿明，你们要不要先回家补个觉？”看着不人不鬼的助手们，苏阳心中升起些不忍。

　　“BOSS，我们不需要休息，大家浑身充满了力量！”阿明·伊格利顶着两个黑眼圈，根本没考虑采纳苏阳的建议。

　　“对，我们不需要休息！”

　　“BOSS，我还能再熬三天！”

　　······

　　见众人憔悴而亢奋，苏阳更加担心，这样玩不会猝死吧。

　　他还在琢磨如何劝走众人，阿明·伊格利已经将战术方案投到荧幕上，开始讲解起来。

　　虽然困难极大，但教练团队还是尽心竭力在找应对办法，从演示战术方案看，他们的研究方向确实没错。

　　阿明建议放弃高位逼抢，将整个球队阵型回撤，更多在中场进行绞杀，通过对曼城中场的限制，控制对前场三人组的炮弹输送，从而获得战术优势。

　　这套方案重点在防守，目标更像是为了争取平局，因此在讲述结束时，阿明·伊格利心中惴惴，担心自己的保守会被BOSS狠批。

　　苏阳托着下巴，平静的脸上看不出喜怒，半晌后才悠悠说道：“这套战术······”