94 难道真准备摆大巴？

“这套战术······咱们的目标是啥？”

　　简单的问题，却让战术分析室里，教练团队所有人愣在当场。

　　作为经验丰富的足球教练员，他们怎么会犯这种错误，绝不可能设定战术方案时不考虑目标。可现在却没人回答。

　　至于为什么没人回答？

　　原因很简单，他们很担心这套“保守”的战术与主帅“嚣张”的性格不相符。

　　反复推演之后，阿明·伊格利他们无奈的发现，现阶段战胜曼城可能性极低，努力争取平局或许才是最优解。

　　可平局会是BOSS的目标吗？

　　几人相互看看，目光最后汇聚到阿明·伊格利身上，谁叫他才是第一助理教练呢。

　　阿明苦笑着回答：“BOSS，其实我们觉得争取平局或许是最优解。”

　　“如果你们都认为咱们应该争取平局，那为啥不直接摆大巴呢？”苏阳脸上没有任何表情，根本没法判断这话是否在讽刺。

　　但阿明他们却觉得这是老板在拷打自己，果然争取平局就不是BOSS的性格。

　　苏阳见众人低着头不敢回答，估摸他们应该是会错了意，干脆拿起白板笔走到战术板前。

　　“Bro，我想说，如果平局是最优解，为什么咱们不选择低位防守？”

　　他在白板上开始写下球员名字：奥娜娜、马兹拉维、施洛特贝克、马奎尔、阿坎吉、万·比萨卡、帕利尼亚、克里斯滕森、麦克托米奈、阿德耶米、穆阿尼。

　　“我们为什么不采用352低位防守，然后打曼城反击？”

　　教练团队看着白板上那些人，一个个目瞪口呆，BOSS那么个“嚣张”属性拉满的人，居然能为了平局拉下脸蹲坑？

　　队中另一名助理教练克里斯蒂安·佩尔尝试着举手发问：“BOSS，这样安排会不会太保守？”

　　作为球队技术和战术细节训练的主要负责人，克里斯蒂安·佩尔尤其擅长进攻端的跑位与配合。

　　开赛以来，苏阳好些战术对他启发极大，同时他也充分发挥着自身天赋，将苏阳所有构想变成训练方案去执行。

　　客观说，他骨子里崇尚进攻，先天就不习惯保守，因此也最先提出问题。

　　“不，谁告诉你摆大巴就是保守？”苏阳先在白板写下摆大巴，然后再画个大叉，“什么叫保守？用消极心态防守才是保守，如果我们选择积极心态，那就不是保守。”

　　苏阳的暴论让所有人脑子发懵，都摆大巴了才敢说不是保守？

　　防守队员与进攻队员占比8：2，这也敢说不是保守？

　　联赛副班长踢曼城估摸着也就这个玩法吧。

　　见众人满脸不信的模样，苏阳哈哈一笑：“你们莫非不相信我说的？”

　　阿明挤出略显“谄媚”的笑容：“我觉得BOSS说的很有道理，就是有些深奥，我的能力理解起来比较困难。”

　　拉倒吧，你个老登，不是说西方人实诚，绝对不拍马屁吗？

　　“你们的分析方向没错，但对咱们自己的分析存在漏洞。

　　我们确实在联赛中高歌猛进，接连战胜利物浦与阿森纳。

　　但需要注意的是，利物浦上赛季末便有红箭三侠不和传闻，紧跟着马内出走，谁都知道利物浦内部出了问题。

　　所以面对这样的利物浦，咱们的队员充满心理优势，加之我们拥有更强烈的求胜欲望，所以整个过程非常顺利。

　　面对阿森纳，这种重建期BIG6，常年目标不过争四，主帅最大标签是瓜系门徒，你们没发现小伙子们的不屑？

　　同时，我们采用阿尔特塔一直在培养的驱赶式压迫，重点打懵了几乎没有防守能力的津琴科，所以这场比赛胜得酣畅淋漓。

　　如今面对曼城，面对可谓开宗立派的瓜迪奥拉，面对已经磨合六年的王者之师。’

　　当他们翻开瓜氏曼城的荣誉簿，看着四个联赛冠军、一个足总杯冠军，四个联赛杯冠军，难道不会紧张，不会自我怀疑？”

　　苏阳稍稍停顿，在白板写下6和0两个数字。

　　“这是场真正意义的天王山之战，是价值六分的比赛，这场比赛的胜负很可能决定本赛季联赛冠军，所以我们必须想明白对策。

　　球队在世界名帅麾下磨合六年，是曼城最大的优势，也是他们最大的弱点。

　　四个联赛冠军中，20-21赛季那个夺冠分数仅有86分，整个赛季27胜、5平、6负，这说明什么？

　　说明每支球队都在挖空心思研究曼城，而且有28.95%的几率抢到分。”

　　“那么，我们，为什么不能，从蓝月亮身上撕下块肉吃？”他握紧的拳头重重砸在白板上，“他们能办的事情，我们必须能办到！”

　　白板笔继续飞舞，很快出现两行字：

　　空间控制、核心切割、联动封锁。

　　精准反击。

　　他在空间控制、核心切割、联动封锁那行字下先写个1：“本场比赛我们用低位防守，我会排出3中卫加2个偏防守的边翼位，屯重兵在防守三区。

　　哈兰德踢的虽然是中锋位置，但他的踢法是跑锋，必须有空间冲刺提速，只有这样才能发挥他变态的身体素质。

　　而背身技术，头球技术，或者狭窄空间的脚下技术，统统不是他长项，只要不给他留空间，就能最大程度限制他发挥。

　　所以我准备让哈里盯死他，然后尼科与曼努埃尔绕前协防，让他只能肉搏，根本没法轻松拿球。”

　　阿明等人纷纷点头，限制哈兰德是共识，只是他们没想到BOSS竟然如此果决，几乎算是二换一防守。

　　马奎尔速度转身都不行，但英超老鸟早就练就满身“小技巧”，贴上去后就是块膏药，根本就不好甩掉。

　　同时有施洛特贝克和阿坎吉协防，这两个年轻人力量不如老大哥，但速度敏捷优秀太多。

　　既可以绕前防守，拦截传球路线。又可以协防哈兰德反插。

　　三人联手，就算真魔人来了也只能吃灰。

　　这种招数阿明他们并非想不到，浅了说是没这么果决，深了说还是骨子里瞧不上蹲坑摆大巴。

　　当顶头上司做出如此决定时，所有人对他的认识又多几分。

　　那么嚣张的青年才俊，居然能屈能伸，为了场平局甚至愿意摆大巴，果然能成事。

　　阿明·伊格利看着苏阳充满激情的脸，回想起两人接触的点滴，脑中便没来由冒出个念头。

　　他真的只想守住一分？