95 全面狙击哈福德

紧跟着，苏阳写下第二笔。

　　“除了哈兰德，德布劳内是必须控制空间的第二人。

　　他有三大绝招：右侧肋部弧线传中打禁区后点，反击贴地直塞送到禁区前沿，最后就是禁区弧顶横向盘带后搓点球点附近。

　　我会要求卡里姆全场紧贴德布劳内，然与三名防守型中场配合，将比利时人往边路赶，控制他的出球路线。

　　没了丁丁手术刀般传球，曼城的进球起码减少40%。”

　　众人点点头，所有人都知道，比利时人就是曼城的国王，这位中场艺术家总在比赛中开上帝视角，他会先计算好一切，然后送出让对手绝望的传球。

　　某种意义来说，丁丁就是曼城超过七成胜率最重要的底蕴。

　　当然，这赛季里还有个不能忽视重要角色——菲尔·福登。

　　苏阳准备控制的第三人正是曼城太子。

　　“福登同样是我们要重点去控制空间的人。

　　曼城太子是瓜迪奥拉一手提拔的嫡系，他擅长在肋部和小范围内快速变向突破，以及反跑弱侧空档。

　　所以当他持球时，我会安排努赛尔贴身干扰，同时让尼科封堵内切或传球路线。

　　通过压缩活动空间、迫使他减速，并且切断他与哈兰德的联系，拿球硬打可不是福登的强项。

　　总之我们要做的就是将曼城球员切割开，让他们无法形成联动，没法相互助力。”

　　说完防守，他站到代表进攻的精准反击旁。

　　“摆大巴的核心从来不光是防守，精准的反击与牢固的防守本来就是一体两面。

　　只有设计好精准的反击战术，才能让曼城进攻时留着三分力，让防线不会被绷断。

　　因为本场比赛的球员选择，我们中场缺乏出球能力，所以安德烈、尼科以及努赛尔需要承担起出球任务。

　　兰德尔需要控制好第一点，为后插上队友创造机会，同时及时前插接应。

　　卡里姆跟斯科特要及时后插上，通过两三人间的小配合，威胁曼城球门。”

　　他的目光落到克里斯蒂安·佩尔身上：“克里斯蒂安，我需要你设计好进攻跑位方案，咱们没法投入那么多资源进攻，只能依靠巧妙的战术设计弥补。”

　　克里斯蒂安·佩尔很是吃惊，平日这种任务都是阿明·伊格利承接，然后再组织教练组完成，今天怎么直接安排给自己？

　　他的眼神有些游弋，顿时感到亚历山大。

　　既担心阿明多想，又担心没法顺利完成任务。

　　不等他做出回应，曼联俱乐部首席助理教练阿明·伊格利双手一拍：“BOSS，就该给这小子多排点活，不能拿着助理教练薪水，干普通教练的活吧。”

　　苏阳冲他点点头，没有接话，反而看向尼古拉斯·乔弗尔：“尼古拉斯，这场比赛就看你发挥，藏了很久就等这一刻。”

　　尼古拉斯·乔弗尔死死咬住嘴唇，用尽全身力气点头回应。

　　他已经等了很久，设计好的四套战术已经演练得炉火纯青，只差人前显圣。

　　现在，机会终于到来，与曼城的同城德比，还有什么比这个更完美吗？

　　德国人硬朗面容上露出邪魅笑容，看着直让人感觉后背隐隐发凉。

　　阿明·伊格利从未觉得这位伙伴如此···邪恶。

　　他晃晃脑袋，把各种胡思乱想抛到脑后：“BOSS，您放心，我们肯定完成任务，这场德比绝对让他们好看！”

　　苏阳点点头，转身继续写画，片刻后，白板上多了三个字——心理战。

　　教练们相互看看，没想到苏阳会提到这招，可瓜迪奥拉本就是心理战高手，真能靠这招取得优势？

　　阿明·伊格利试探着问道：“BOSS，瓜迪奥拉可不是个善茬，这老油条貌似对心理战免疫。咱们用这招可能效果不会太好。”

　　“谁说我要对瓜迪奥拉搞心理战？”苏阳露出吃惊表情，“这老登就是个心理战高手，对外对内都很会玩心理战，我们干嘛要弄他呢？”

　　“那您是打算？”

　　“稍等，这事情咱们还得找个帮手。”苏阳掏出手机，片刻后电话接通，“老二，来趟战术分析室。”

　　依旧是随意到极致的语气，半点没把二德子放在眼里，充分体现出卡林顿头号话事人地位。

　　理查德·阿诺德在苏阳持续不断折腾下，完全没了言语上对抗的念头。

　　虽然总会吃点亏，但球队成绩上佳，工资更是减掉一大坨，格雷泽家族头号忠犬圣眷更浓，也算是输了面子，得了里子。

　　他照例在挂断电话后骂上几句，然后整理下衣着走向战术分析室。

　　不多时，曼联俱乐部实质上的当家人走进战术分析室，他先朝苏阳点点头，而后用目光与每名教练打招呼。

　　阿明等人可不是苏阳，自然不会那么嚣张，纷纷向俱乐部CEO问好。

　　等理二德子与众人打过招呼，苏阳这才示意他坐下：“老二，我们马上要对阵曼城，有件事你擅长，就交给你去办。”

　　理查德·阿诺德已经习惯在公共场合被苏阳安排，脸色都没变化，反而很有礼貌地回应：“苏，这是我的荣幸。”

　　苏阳点点头，在白板上写下哈兰德：“老二，我需要你安排人马上写篇帖子，核心要点就是批驳瓜迪奥拉不会使用大中锋，耽误了哈兰德成长，影响他拿金球奖。

　　同时，在讽刺福登，没了半点能力，全靠干爹瓜迪奥拉刷数据，还抢了哈兰德很多机会，分走了哈兰德的开火权。

　　最后说德布劳内就是球霸，根本不知道适配哈兰德的风格传球，反而要球队头号球星迁就他。”

　　然后他继续写下福登的名字：“这篇帖子就是站福登踩哈兰德，说挪威人不光头球烂，更是连基本背身动作都不会，完全没法完成中锋任务，只能靠吸血全队刷数据。

　　然后阴阳德布劳内，说他跪舔哈兰德，只知道拼命给挪威人卖好，就是为了巴结瓜迪奥拉的干儿子——哈兰德。”

　　没多久，白板出现第三个名字：“第三篇帖子自然是给德布劳内打抱不平的，要突出比利时人才是曼城真核，然后却没有获得相应地位。

　　球队引进哈兰德后，还要求德布劳内专门适应挪威人，为他刷数据做贡献。

　　这样的话，德布劳内空有世一中实力，却得不到俱乐部支持，基本没可能拿到金球奖。”

　　说完任务后，苏阳走到二德子身旁，右手重重拍在他肩膀上：“老二，干漂亮点，别被抓住把柄。我让这三个话题从今晚开始发酵。”

　　理查德·阿诺德露出职业性微笑，不露声色地将肩上那只手拿开：“如你所愿。”

　　直到这时，教练团队才知道，苏阳的心理战到底要搞哪些人。

　　老登心理素质好，年轻人却容易被离间，只要埋下些种子，谁知道他们会脑补成什么样子。

　　几人相视一笑。

　　果然，能当英超豪门主帅的都是老阴逼。

　　持续整个上午的战术分析会顺利结束，教练团队分工后便准备各自落实。

　　当众人陆续出门时，苏阳却把阿明·伊格利叫住：“阿明，去我办公室坐坐。”