96 何塞普：心理战，我才是大师。

阿明跟着苏阳走进办公室，这一路他都在思考，顶头上司为何单独把自己留下了。

　　两人各自坐下，如往常般品尝苏阳制作的手冲咖啡。半杯下肚，刚才消耗的精力似乎已经补满。

　　“BOSS，您找我是有什么额外任务吗？”阿明·伊格利城府不算太深，他可不打算继续打哑谜。

　　苏阳将咖啡杯放到桌上：“阿明，我刚才让克里斯蒂安负责进攻战术，你怎么看？”

　　阿明神情稍有变化，但很快调整好：“我觉得您的安排非常合理，克里斯蒂安确实在进攻端的跑位和配合方面有独到见解。”

　　“以往这些工作都是你在牵头，这次换成克里斯蒂安，你真没什么想法？”苏阳嘴角弯起，似笑非笑地看着阿明·伊格利。

　　曼联首席助理教练露出个苦笑：“头，你真是斯芬克斯转世，什么都瞒不过您的双眼。”

　　虽然知道手下随便拍了自己一记马屁，苏阳却并不反感，谁还能不喜欢情绪价值？

　　他脸色瞬间被微笑占据，声音也很轻柔：“所以，其实你会因为克里斯蒂安分担了你的工作，或者说是权力而沮丧？”

　　阿明点点头：“嫉妒就是原罪。”

　　“你有没有想过，这样其实是在帮你减负，这样你才有机会做更重要的事情？”苏阳对手下的坦诚很是欣赏，话题也开始转移。

　　“头，说实话，相比减负，我更喜欢被需要的感觉。”阿明挤出点笑容，“你比我更清楚足球这行有多卷。

　　所有从业者都在走独木桥，稍不留意可能就已经被淘汰。

　　我见过太多今天还在风光的，明天可能就跌入深渊，再也没能重新起步。

　　所以我不能违心地说不沮丧。准确说我甚至已经开始有危机感。”

　　苏阳感受到阿明的坦诚，起码他在面对自己时表现出足够的坦诚。当然这份坦诚更多是因为自己主教练的身份。

　　但能做到如此程度，几乎达到他的预估，也值得继续试探。

　　“阿明，非常高兴听到你的真实感受，所以你更应该放手让他们承担更多责任，否则你又怎么可能有风光那天？”

　　阿明顿时有些不知所措，难道自己在曼联的路已经到尽头？

　　可自己不光功劳苦劳都有，更是堪称团队专职情绪价值奶妈，怎么就······

　　他不敢再想下去，心底升起的失落感让他脸色变得黯然。

　　沉默半晌，阿明努力挤出个微笑：“BOSS，您放心，我会帮助克里斯蒂安快速成长，他基本素质更甚于我，只是需要些经验。

　　让他承担更多任务，就肯定能有质的提升，绝对配得上首席助理教练。

　　到那时，我也该去寻找属于自己的风景。说实话，哪个教练没想过成为主帅呢？”

　　强颜欢笑让曼联首席助理教练显得很是落魄，完全没了平日里的激情与活力。

　　“我也是这么考虑的，克里斯蒂安肯定得快速成长起来，最好两三个月就能达成。”苏阳点头赞同助手的观点。

　　他···他在点头！

　　阿明·伊格利瞬间心如死灰，自己果然已经被抛弃。

　　回想这段短暂的合作经历，从最初时被钞能力吸引，到一次次被顶头上司震惊，曼联在他心中已经越来越重。

　　真是不舍得啊！

　　再不舍又能怎样？终究有曲终人散时。

　　阿明·伊格利渐渐接受命运，回想短暂但美好的合作，他惊奇的发现内心居然没有怨恨。

　　眼神开始变得坚定：“BOSS，我懂了，您放心，我肯定会尽全力帮助克里斯蒂安，他肯定能辅佐好您。”

　　从两人坐下开始，苏阳便始终留意着助手的神情，不得不说阿明·伊格利确实是个忠诚的手下。

　　当然也可能是完美扮演出忠诚的标签。

　　不管他真就是忠诚，亦或者扮演出忠诚，起码这人知道在苏阳面前，就应该表现出足够的忠诚。

　　识时务永远是美好的品质。

　　于是，苏阳决定让忠诚得到奖励。

　　“阿明，我相信你可以办到。但我得提醒你，除了帮助克里斯蒂安，你也得好好提升自己，主教练的位置可不好坐啊。”

　　“主教练？”阿明·伊格利难以置信地看着苏阳，惊异之下声音都有些变调。

　　这是几个意思？

　　苏要离开曼联？

　　······

　　各种乱七八糟的想法在他脑中碰撞，再被统统否定。

　　BOSS怎么可能离开曼联。那这三个字难道代表的是······

　　渴望开始出现在阿明·伊格利眼中，他好像明白了点什么。

　　“没错，主教练。”苏阳淡淡一笑，“虽然只是欧洲二级联赛，但练手来说，还算不错，你觉得呢？”

　　“嗯嗯。”巨大的幸福感完全淹没阿明·伊格利，除了点头答是，他根本没法组织语言。

　　难道自己上辈子拯救过世界，怎么幸福来得那么猛？

　　“Bro，加油吧，等不了多久，你也会独当一面，所以赶紧提升自己，别给我丢人。”苏阳走到助手身旁，在他脑袋上拍了两下，“但是，咱们现在必须先干掉曼城！”

　　阿明·伊格利晕晕乎乎地离开办公室，这一路走得晃晃悠悠，怎么都觉得不真切，脑袋里就剩一个念头——苏真的准备要托举我？

　　首席助理教练失魂落魄的样子刚好被二德子看到，曼联CEO摇摇头，果然关键时刻还得靠自己。

　　他快步往外走去，手提包里是升级后的心理战剧本。

　　就在理查德·阿诺德准备行动时，资深心理战大师已经先行发招。

　　主流媒体上，何塞普·瓜迪奥拉的专访切片正在疯狂转发，锃亮的光头在灯光下更是耀眼。

　　这位世界足坛顶级大师侃侃而谈，话题刚好是这赛季的曼联主教练——苏阳。

　　主持人：“何塞普，给我们聊聊这支曼联。”

　　瓜迪奥拉：“我们是一支很棒的球队，曼联这赛季也是，看完这赛季曼联的比赛后，我只想说人们对苏阳有种错误认知。

　　他固然没有太多执教经历，但麾下曼联却最像弗格森爵士。

　　现在曼联充满侵略性，即便对阵皇家社会被罚下一人，依然疯狂冲击对手。他喜欢承担风险，更擅长在对手禁区前沿制造威胁。

　　进攻，就是苏阳为曼联找回的传统气质。”

　　······

　　主持人：“从成绩看，在弗格森爵士后，穆里尼奥是最成功那位，你认为苏阳跟穆里尼奥有什么区别？”

　　瓜迪奥拉：“足球哲学，苏阳的曼联，永远都在进攻路上，极致的攻击就是他的足球哲学。”

　　······