上架感言

各位大佬，6月1日零点开始，本书正式上架啦！

　　凌晨开始继续更新。

　　一直在想要说点什么，想了想去除了感谢还是感谢。

　　首先得感谢青狐大大，没有您捞我，就不会有今天写感言的机会。

　　其次感谢每位看官，没有你们的支持，这本书不会走到现在。

　　为什么会选择起点冷门体育分类，我想大概是因为意难平，总有那么多遗憾，所以想用另一种方式去实现。

　　看着脑袋中的画面变成文字，再透过这本书与各位大佬交流，是件幸福的事情。

　　这本书前十章其实是在春节期间写好的，其后因为工作忙碌，很难挤出时间更新，更多时候只是在脑袋里YY，让自己乐呵乐呵。

　　四月开始，脑袋中的画面再也无法压抑，终于下定决心让它们来到这世界。

　　写到34章时，决定开始上传，那一天是4月14日。

　　因为工作量增加，从那天起，每天消耗两章存货，基本只能靠周末稍微补充。

　　首选组没过，交叉审核依旧没有消息，好在心态比较佛系，有期待但不多，当时想法很简单，得之我幸失之我命。

　　随着时间一天天过去，过签可能微乎其微，心里反而更加平和。

　　那几天，B站页面推送了起点编辑切片视频，看看那些视频，好些之前不清楚的，有了体悟。

　　然后，神奇的事情发生，4月27日晚上，刚看完青狐大大的切片，第二天上传第一章时竟然收到站短。

　　看着责编“青狐”，竟然有些恍惚，这世界竟然如此奇妙。

　　看着所剩无几的存货，我默默的收起了PS和switch。

　　也是这个月，同事又少了，工作量继续增加，摸鱼码字已然无望。

　　为了坚持不断更，地铁上，高铁上，任何可以的碎片时间都被充分利用起来。下班回家，辅导完孩子学习后，便是属于我与苏阳的世界。

　　虽然很累，但我很享受通过苏阳构建那个世界的过程。

　　每当累得辛苦时，总会有评论、月票或者推荐告诉我，还有朋友同样关注着苏阳的世界。

　　然后，便走到5月30日，站短通知再来，刚想着不还在推荐中吗？怎么又来站短。

　　结果居然是上架通知。

　　终于走到这一步，很开心，没有倒在“长征”路上。

　　走到这一步，也很焦虑，毕竟收到上架通知时，5月30日晚上那章都没码完。

　　想了很久，还是厚着脸皮求个首订支持，恳请大佬们能帮忙首订一下，满足下我在家人面前得瑟的虚荣心。万谢！

　　今晚，我还在继续努力，不管能坚持多久，也希望能爆发爆发，用行动感谢每位陪我走到现在的大佬。

　　最后，再次感谢大家的支持！预祝大家六一节快乐。

　　以上。