【上架感言】

写在前头——

　　待会儿零点上架，零点10更，上架首日20更！

　　（好了，对上架感言不感兴趣的，坐等晚上订阅看更新就行。那些说10更求全订的，我记住了，没订我会让地下会挖地道去你家把你抓起来！）

　　……

　　接下来是萌新小作者的一些心路历程：

　　熬了这么久。

　　终于要上架了！

　　新书期写了足足35天，从上个月26号发书，到这个月31号，一共更了20万字免费章节。

　　上架之前，不少读者包括许多作者同行都担心这本书前期写的这么爽，很可能写不到上架，现在再看，他们的担心多余了，至少在上架之前，《死士》没崩。

　　至于后面，只能说尽量在保证让大家一如既往的爽的同时，再尽量将书写长。

　　不过。

　　不强求。

　　我想法很简单——

　　与其去写‘又臭又长’的两三百万字的大长篇。

　　还不如写一本‘从头爽到尾’的一百多万字的彻底爽文。

　　从前面二十万字大家应该也能看出来，我简介中最后一段‘不当渔民，不当猎户，不做杂役，不为奴隶，不拜武馆……只在诸天猛猛暴兵，横推无敌手，图一个念头通达，彻彻底底的爽文’中的‘念头通达、彻底爽文’没骗大家吧？

　　说要爽！

　　那就爽！

　　好多读者可能觉得‘爽文’好写，觉得我这不就杀杀杀嘛。

　　但其实真正创作的时候，难度不是一般的大，特别是对我这样的新人作者来说更是如履薄冰。

　　因为经验不足，仅前面二十万字就犯了不少错误。

　　好在我聪明，知错就改，立马改正。

　　小改无数回。

　　大修有两次。

　　第一次大修是前四五万字的时候，我前面第一个单章说过，那次大修之后，这本书直接原地起飞，收藏、追读、评论，方方面面的数据显著暴涨，然后就是一路爆爆爆、杀杀杀，新书榜最高冲上了总榜第三名，玄幻新书榜早从上上个礼拜就是第一，霸占榜首半个月之久。

　　说明大家还是爱看爽文的。

　　估计也跟我一样：‘天下苦底层玄幻久矣’，看腻了渔民、猎户等等底层开局，厌倦了传统加点流属性流，期待让人耳目一新的内容。

　　而‘暴兵流’在十几年前的起点就有，有一位‘资产暴增’大佬的许多作品就是暴兵流，我当年看的挺爽。

　　近几年在起点很少见了。

　　可能起点也有，但要么是挂羊头卖狗肉，要么是写的一般，要么就是干脆对不上脑电波。

　　索性。

　　我自己写一本。

　　想写就写。

　　一写就有。

　　写的连我自己都觉得好看，爽到不行，精彩纷呈，别开生面！

　　爆兵嘛！

　　就该像我这么写！

　　爆兵也是需要脑子的。

　　我把自己设身处地的带入进去，去想，如果我到了大燕，有了‘残玉’，会怎么利用这些死士，会干些什么。从自身出发，要爽，也要合理，合理爽比无脑爽的余韵更加绵长。

　　至于穿越、残玉、死士、挖土这些，这是基础设定，就不谈什么合理不合理的，这没必要挑刺。

　　主要说的是剧情。

　　要看主角做的事情，要看其他剧情人物的反应，看人物的交互、事件的发展合不合理。

　　合理就入戏。

　　不合理就出戏。

　　入戏的爽当然更爽。

　　出戏就别谈爽不爽了。

　　爽文离不开‘沉浸感’。

　　但有时候当局者迷，写小说的过程，跟单纯的看还真不一样，往往容易迷失，写着写着容易迷茫。

　　有些作者舍不得存稿，选择强行往后写，也许圆过来，后面又写好了，但更多是一泻千里狗屁不是。

　　我舍得存稿。

　　第一次大修，在小说开篇四五万字原文的基础上，连续好几天大夜通宵修改，面目全非最终趋于完美。

　　第二次大修则是上架前后的内容。

　　说是第二次，其实针对这段剧情有过好几次尝试。

　　现在大家看到的，是第六个版本。

　　在解决完雷家之后，后续剧情怎么展开，我有点迷糊，写了好几个展开都不满意——

　　第一个，写的是跟犬戎特务机构白狼营的明争暗斗，写着写着，没意思，推翻重写。

　　第二个，写的是入主九江所有土匪山寨，土匪山寨的原型我借鉴的是《水浒传》里头诸如二龙山、少华山、清风山等等，然后土匪头子就是梁山好汉那种，然后利用死士能挖土的特点，帮助山寨周围的村庄挖渠、挖塘，走那啥包围那啥的路线，但那样写了十章左右，再回头看，节奏陡然慢下来，而且，土匪毕竟是土匪，太散，不如之前雷家的效果好。

　　不好，我不满意。

　　于是又推翻重写。

　　第三个版本，是从农民起义切入，写白狼营推动起义，写大燕遍地烽火，再写死士参与其中成为一路路起义军头领，后续准备再写拿下九江，圈地为王。

　　但是，也不行，写的也很不顺畅。

　　不顺畅就代表不爽。

　　不爽那就重写。

　　于是。

　　第四个版本，写的是九边被破，左京派遣死士去九边跟犬戎打仗，顺便寻找大哥。这些刚写没几章，我悟了，死士拿去打仗，这不对！底子就错了，路子走偏了，难怪爽度不足。

　　所以这个也否了。

　　再然后。

　　第五个版本，写的是福地。切入福地，去写异人。但写着写着，发现需要交代的太多，这些原本应该在大燕地图中一点点慢慢交代的东西，如果因为现在开新地图一股脑的拿出来，那就太冗杂，同样拖节奏。于是，我又悟了，福地不该这时候写，得往后再推。而且，上架的节点，换地图，这是大忌，千万不能干。还好我及时醒悟，悬崖勒马。

　　这五个版本，总的加起来我写了大概得有三十章左右的稿子，最长的是福地副本，又臭又长，臭不可闻。但没关系，虽然臭，却有营养，就当是我为今后福地剧情的展开提前写了背景故事，把这些设定、背景，一点点掰开揉碎，掺和在大燕剧情里，润物细无声，好得很。

　　否掉这五个方向之后。

　　我找到方向，就坚定的写大燕，立足于大燕，再去展开其他。

　　俗话说：磨刀不误砍柴工。

　　俗话又说：选择很重要。

　　选对方向之后，果然，越写越顺，简直停不下来，这不，短短几天时间，我又存了二十五章存稿——

　　……

　　好！

　　‘燕国地图’讲完了，该给你们看看我的‘匕首’：

　　待会儿零点上架，我会一次性更新10章。

　　明天白天再更5章。

　　明天晚上24点我会再更新5章（但那其实是2号的更新了）。

　　不过也约等于我上架首日更新了20章。

　　然后我手头上还有5~10章的存稿，这是给我留的一个缓冲带，后面肯定还会再出现类似于之前迷茫、路线错误等等问题，那这些存稿就能让我不至于断更更不至于糊弄，可以从容改稿直到我自己满意，也让大家满意。

　　爽文！

　　爽是第一。

　　剧情要爽，更新量也要爽。

　　大家放心，文中左京猛猛爆兵，现实中作者也正在猛猛码字呢。

　　希望大家也可以猛猛订阅、猛猛投月票！

　　千言万语化为两句话——

　　求首订！

　　求月票！！

　　看在前面二十万字暴爽的份上，请大家多多支持，小作者感激不尽！

　　拜托大家了！

　　……