九一月票抽奖活动！

（九一月票抽奖活动兼新书月票榜冲刺活动！）

　　首先，再求一下月票！

　　因为现在新书刚上架，我月初1号上架，有先发优势。刚才我瞄了一下新书月票榜，我居然排第五！

　　我真猛！

　　大伙儿真猛！

　　再一看，这次1号上架居然没有白金没有大神。

　　那可以冲啊！

　　所以就搞个月票抽奖吧！

　　一是想在新书月票榜上再冲一冲、稳一稳，多点上架后的曝光。

　　二来刚好也回馈一下从新书期就一直支持过来的书友们。

　　话不多说。

　　下面是正题——

　　【奖金】

　　一等奖：520元购物券（可折现）

　　二等奖：216元购物券（可折现）

　　三等奖：疯狂星期四x20【V你50】

　　【参加资格】

　　9.1-9.7号期间投月票默认参加抽奖，投票越多获奖几率越大！按照月票的序号进行抽奖，投的越多中奖概率越大！(个人月票编号可在月票纪念册找到，我的账户→月票→月票纪念册)

　　【抽奖方式】

　　9月8日会以视频的形式发抽奖的彩蛋章，使用随机数确定22位幸运中奖序号，并且会发中奖序号的单章，大家可以到时候对照中奖的编号查看自己是否中奖。

　　PS：因首发平台限制，本次抽奖仅限起点平台。

　　【兑奖方式】

　　9月8日中奖编号结果出来之后，获奖者可以凭月票票根和起点个人主页截屏加书友群找管理员领奖，领奖时间截止9月15日，逾期视同放弃。

　　书友群（还没建呢），等我建好之后会放在本书简介里，到时候大家点开简介展开滑到最下面，点击申请加群即可一键添加书友群。

　　感谢大家新书期以及今天上架的支持！

　　万分感谢！

　　作者无以为报，唯有发愤图强努力爆更回馈大家！

　　不说了！

　　我继续码字去！

　　……

　　PS：对了，第91章放出来了，大家没看的可以去看下。