求追读！求扩散！

汇报一下。

　　本书收藏涨幅跟追读涨幅非常好。

　　作者很激动，感谢大家支持！

　　很多朋友应该都是这几天新进来的读者。

　　如果有3号4号之前就追读的朋友，应该能注意到，这本书从2号那天开始大修，到昨天全部章节修改完成。

　　修改之后，立竿见影。

　　收藏大涨，追读大涨！

　　（2号3号4号三天追读涨幅超440%，收藏与追读比接近2:1，即每两个收藏的读者里面就有一个读者追读到最新章节）。

　　数据大涨！

　　作者的信心也大涨！

　　说明我写的还行嘛。

　　其中几个修改的点——

　　一是对死士的改动，原本死士需要休息，每天最多挖土八小时，改成现在挖土就是休息，每天能够二十四小时不眠不休的挖土。

　　这个改动看似不大，但因为挖土效率的提升，所以后续所有时间、每一次升级的日期都要变动，好在，完美完成，整个行文节奏故事剧情更加紧凑，赞一个！

　　二是将残玉一级的‘定位’功能调整为残玉内置功能，将原先残玉六级才新增的‘附身’功能调整到一级就出场，不搞脱裤子放屁那一套，人为的制造阅读障碍。

　　三是剧情上的改动，原本主角举世皆敌，成立‘铁铲盟’，在上阳城大肆报复，跟孟楼、青竹帮、雷家甚至官府正面硬刚，暗杀、明杀、乱杀，放火、绑架、勒索，无所不用其极，光明正大的干，死士大片大片的死，甚至还把府衙的军械库给搬空。

　　看似很爽，实则空泛、空虚。

　　修改之后。

　　改成死士加入上阳城各大帮派，各大势力，主动融入进去，而不是一整个游离在外（那太悬浮）。

　　这样一来，死士虽然死的少了，但故事性跟爽感是大幅度提升的，这从数据能很明显的看出来。

　　而且，死士借由青竹帮或是上阳城其他势力的名头搞事情，去中心化，不被锁定，死士在暗中搞事情，甚至推动两个大势力的矛盾激化，扰乱整个上阳城。

　　这种暗戳戳的搞事情。

　　我写的还挺爽的。

　　从数据来看，大家看的应该也还挺爽。

　　当然。

　　肯定还有不足的地方，一人计短，还需要大家多多提一下意见跟建议。

　　比如死士还可以怎么用。

　　比如本土势力面对左京对死士这么个用法，他们能够怎么应对？有没有破局的法子？

　　等等这些。

　　集思广益。

　　作者争取给大家写出一本越来越爽的爽文。

　　最后。

　　请求大家多多追读，多多扩散本书。

　　起点改革后新的推荐制度对新人很不友好，很难出头。

　　大伙儿要是觉得这本书写的还行的话，可以多多追读多多投月票，多多在各大书友群推荐一下，帮忙扩散扩散，感激感谢！

　　……