第17章 红姑！你这个级别还不配来审我！

赵五八杀人。

　　赵五八被捕。

　　左京噙着笑，转而附身早就是阶下囚的赵六三。

　　然而。

　　下一瞬——

　　“嘶！”

　　“痛！”

　　左京好似被烫着，蜻蜓点水，立马又从赵六三身上出来。

　　那狗日的红姑，在赵六三身上不知用了多少酷刑，左京刚一上身，就感觉到胸膛似火烧、十指连心痛、菊花满地伤……

　　再不敢细品。

　　霎时间返回。

　　又回到赵五八身上。

　　“原想附身赵六三，看看那红姑得知有人闯入孟楼报复之后的反应。”

　　“可惜。”

　　“看不到了。”

　　左京有些遗憾。

　　不过无伤大雅。

　　“光脚不怕穿鞋的。”

　　“我能干倒五福堂，就能同样干倒孟楼。”

　　死士以身入局。

　　慷慨从容赴死。

　　且看孟楼如何应对。

　　……

　　“小兄弟！”

　　“我想我们可以谈谈。”

　　红姑站在不成人样赵六三跟前，试图开始对话。

　　奈何左京早就抽离，赵六三并不搭理。

　　面无表情。

　　十分冷酷。

　　红姑银牙恨咬：“好硬的骨头！”

　　她冷哼一声，挥一挥衣袖，转头就到不远处另一间地牢，看到了方才悍然行凶的赵五八。

　　赵五八尚未被用刑。

　　左京附身，看到红姑。

　　红姑神色温和：“小兄弟年岁不大，行差踏错误入歧途情有可原，若肯老实交代，或许能饶得一条性命。”

　　这话！

　　似曾相识！

　　左京顿时笑了，但面上不表，一脸傲然道：“红姑！你这个级别还不配来审我。”

　　“……”

　　红姑皱眉：“你认识我？”

　　左京不回答，只傲然。

　　红姑想到隔壁不远的另一名青竹帮死士，眉头紧皱。

　　她问左京：“你如何知道我？又为何与我孟楼为敌？”

　　这个也不可以说。

　　想知道？

　　去猜吧！

　　“我不会说一句话！”

　　“也不会出卖任何人！”

　　“红姑。”

　　“趁早死心！”

　　左京不但不说，还故意搞红姑心态：“想知道，你不妨去问问隔壁我兄弟。”

　　“你怎知！”

　　红姑瞳孔震颤，第一时间想到‘内鬼’二字！

　　一定是内鬼！

　　否则没法解释为什么前一个刚被捉进来，后一个就来报复。也没法解释，这后一个怎么知道前一个就在隔壁！

　　而且。

　　这下不用审问也知道，胁迫王洪飞杀死上官纪的那个人，与眼前这个来孟楼杀人捣乱的人，是同一伙人。

　　到底是什么人？

　　红姑脑子里第一时间蹦出来的是——

　　“青竹帮！”

　　“对吗？”

　　红姑故意试探。

　　左京一脸傲然，根本不为所动。

　　猜去吧！

　　他什么都不做，就已经是最出色的栽赃嫁祸。

　　毕竟。

　　这个时间节点，除了青竹帮，还有哪个势力会这么歹毒的针对孟楼？

　　再看其手法——

　　对付五福堂时，也是先在赌场捣乱，后在外猎杀赌徒。

　　这次对付孟楼，直接双管齐下，进场捣乱，乱杀客人。

　　手段下作。

　　不讲规矩。

　　真不要脸！

　　红姑见左京不说话，心下更沉：“青竹帮果然有点能耐，居然能网络到你这样的帮众，拿来送死。”

　　她又开始攻心了。

　　可惜。

　　左京死活不接招。

　　红姑无奈，沉吟许久。

　　不知在想什么。

　　左京傲然道：“之后我不会与你再多说一句话，我说过，你的级别不够，让你上面的人来见我。”

　　他话说完。

　　再不开口。

　　红姑使劲浑身解数，就是没法对话。

　　“全是臭石头！”

　　她恨！

　　……

　　“红姑。”

　　“可有审出这两人到底什么来历？”

　　孟楼主人是一位大腹便便的中年人，名唤‘彭定求’。

　　彭定求坐着品茶。

　　红姑站着回话：“东家恕罪，属下无能！”

　　彭定求奇道：“红姑是上阳城乃至九江行省第一情报高手，居然还有你不知道的事情？”

　　红姑苦笑：“这两人太过嘴硬，任凭如何严刑拷打，硬是半个字都不吐露。”

　　红姑也无奈。

　　自打她加入孟楼从事情报工作以来，在她手底下还没遇到过这么硬气的阶下囚。

　　悍不畏死。

　　不惧酷刑。

　　说起来简单，但事实上，这些年从红姑手里过的各色人等成百上千，还真是极少极少有这么硬的。

　　一旁。

　　又一女子人丽如花，似云出岫，莺声呖呖，这是孟楼花魁，名唤‘李师师’，才艺双绝，名动九江，容辞闲雅，额秀颐丰，有名士大家风度。

　　在孟楼，其代号——

　　花姐！

　　“既然硬的不行，不如来软的。”

　　花姐笑道：“孟楼姑娘千娇百媚，保管铁打的汉子也要神魂颠倒。”

　　红姑笑道：“好主意！”

　　彭定求也点头：“可以一试。”

　　继而又问：“你们以为，这两人到底是不是青竹帮弟子？”

　　红姑道：“八成是了。”

　　花姐也道：“看手段，与青竹帮之前搅和五福堂如出一辙。”

　　彭定求冷哼：“青竹帮派人在我孟楼杀人，还公然威胁，影响极坏，几位以为，此事该如何应对？”

　　他说的死士杀人之后放的那番狠话。

　　在场。

　　有一位两鬓斑白的老者，人称‘蔡老’，他是孟楼大管家，闻言道：“往来孟楼的不乏达官显贵，验身搜身都容易得罪人。依老奴之见，或可派遣三五伶俐小厮，并一众护卫高手，守在五方门户，遇见可疑之人尽量拦在外头。”

　　彭定求摇头：“孟楼往来者众，日复一日，但凡有一丝差错放进来一人，再有人死在孟楼，那可不妙。”

　　“东家所言极是。”

　　蔡老想了想，又道：“老奴之前有一不成熟的想法，或可推行‘贵宾制’，为那些常来孟楼的贵客制定专属令牌，可存取银两以供消费，身份不同、消费不同，又可分为三六九等。”

　　蔡老负责孟楼运营，这‘贵宾制’就是他近阶段琢磨，以期能够让孟楼更上一层楼。

　　“想法很好。”

　　“但从想法到实现需要时间。”

　　彭定求还是不满意。

　　他看向一旁唯一落座的一位中年武师：“沈兄需要多少人手，可以做到在青竹帮刺客动手的第一时间制止、制服？”

　　孟楼沈爷，负责孟楼的安保事宜。

　　这是高手。

　　但不是神仙。

　　“只有千日做贼，没有千日防贼。”

　　“刺客暴起杀人，一旦混进来，防不胜防。”

　　沈爷道：“最好还是从源头扼制。”

　　源头！

　　青竹帮！

　　看来，还得继续交涉。

　　“张之万！”

　　“失心疯了不成？”

　　“这么玩？”

　　“那好，我陪你玩！”

　　彭定求也怒了。

　　一而再再而三被挑衅，现在更是舞到他的老巢。

　　是可忍孰不可忍！

　　……