第12章 二闹五福堂

左京其实有挺多话想跟大姐聊的。

　　但身份不对。

　　他现在顶着周五的身体，要是直说自己是左京，难免惊世骇俗。

　　不爆身份又没道理跟左蓉聊天，而且也没得聊。

　　索性就这样短暂接触。

　　有什么姐弟之间的话，等日后真正相见再说也不迟。

　　杨占山要是在的话，倒是能多聊两句，可惜这位大姐夫又出差去了，不在下阳城，也没得聊。

　　下阳城大姐这边暂时就这样。

　　左京近期更多精力还是投放在大本营上阳城。

　　……

　　四月十一。

　　赵三闹事的第二天。

　　五福堂照常营业，但上官纪却有些不安，站在二楼往下看，观察进出的赌徒，想看看还有没有闹事的。

　　但是，看不出来。

　　时值正午。

　　赌场逐渐热闹起来。

　　上官纪早就到了后院练武，赌场内则由账房倪三跟师弟魏胜坐镇，谨防来人捣乱。

　　“师兄尽管放心，有我坐镇，谁敢捣乱当场按倒！”

　　魏胜五大三粗，拍着胸脯保证。

　　接着便坐在二楼到一楼的楼梯上，俯瞰整个一楼赌场，留意一切生面孔。

　　还真别说。

　　今天生面孔真不少。

　　魏胜侧耳听，有人小声交谈——

　　“老王，你咋来咧？”

　　“你咋来俺就咋来！咋的，俺不能来？”

　　“嘿！我听说这五福堂昨天有人闹事情，乱滴很，满地都是铜板，昨天那个谁捡了二两碎银子回家，嘴都笑烂了！”

　　“你们想什么好事呢！”

　　……

　　是啊！

　　想什么好事呢！

　　魏胜冷笑。

　　昨天是突发事件，那小子出其不意，赌场应对不足，这才造成财产损失，事后一团乱麻。

　　但今天他一步不易。

　　又让手底下七八个打手打起十二万分精神，盯着一切可疑人员。

　　一旦出乱。

　　立马按下。

　　一群泥腿子，有几个胆子敢闹事？

　　“都想着贪便宜。”

　　“却不想想我五福堂是什么地方。”

　　“呵！”

　　“可别便宜没占到，先沾上赌。”

　　魏胜冷眼旁观，不做干涉。

　　不出他所料，那些生面孔、泥腿子，奔着占便宜的心思过来，结果一看二看，终究还是忍不住上手赌博。

　　一来二去。

　　逐渐上头。

　　魏胜笑了，也松懈了。

　　能盯一时，难盯一日。

　　等到下午三四点，赌徒聚的更多，魏胜却打起瞌睡。

　　忽的。

　　这时。

　　“杀千刀！”

　　“敢出老千，老子掀了你的头盖骨！”

　　一声爆喝。

　　伴随着赌桌倾翻。

　　来了来了他来了！

　　“操！”

　　“我的钱！”

　　“啊啊啊啊！豹子啊！我通杀通杀！天杀的！”

　　……

　　赌徒大乱。

　　赌场大乱。

　　有人等的就是这一刻——

　　“乱子来了！”

　　“地上都是钱，大家快抢！”

　　一声声惊喜大叫声响起，当然是四十名死士带头起哄，带头哄抢。

　　嗯？

　　怎么回事？

　　发生什么？

　　魏胜被惊醒，一睁眼就看到赌场里又乱成一团。

　　嗡！~

　　他脑子顿时就炸开：“哇呀呀！我看谁敢乱动！”

　　他冲过去，一脚踹翻一人。

　　又招呼七八个打手：“让人全都抱头蹲下，敢捣乱的，往死里打！”

　　他以为能镇住人。

　　但奈何赌徒里有坏分子啊！

　　四十名死士存心捣乱，煽动鼓动，所有赌徒全都被擅动，发了疯似的全在抢钱、扭打。

　　乱糟糟。

　　根本没人听见他魏胜说话。

　　七八个打手被推搡的东倒西歪，暗中不知道糟了死士多少记老拳，扑跌在地早就爬不起来。

　　乱了！

　　乱了！

　　根本止不住。

　　四十名死士不恋战，引起动乱，抢了钱银猫着腰就往外跑，整齐划一，四散而逃，根本捉不过来。

　　甚至就连主动挑起事端的罪魁祸首、青竹帮三哥手下马仔赵十三险些也趁乱跑路。

　　“狗贼！”

　　“哪里跑！”

　　魏胜盯着他呢。

　　罪魁祸首还想跑？

　　“留下吧你！”

　　魏胜如水游鱼，拨开人群挤到前方，在赵十三一只脚踏出赌场的那一刻，伸手钳住了他的肩膀。

　　好贼！

　　休走！

　　……

　　嘭！

　　沙包大的拳头将赵十三当场KO。

　　一级死士勇归勇，弱也弱。

　　“给我死来！”

　　魏胜怒极还想补刀。

　　这时两道声音同时响起——

　　“住手！”

　　“且慢！”

　　却是上官纪与倪三到来。

　　那上官纪脚步疾，到跟前，看到倒地不起的死士，再看看混乱不堪的赌场，脸色瞬间阴沉。

　　“无独有偶。”

　　“当真有人指使！”

　　又是这般单枪匹马闯进来，真真是有胆无谋，妥妥不要命的莽夫。

　　莽夫不可怕。

　　可怕的是有组织听命令的莽夫。

　　不对。

　　那就不叫莽夫。

　　而是——

　　死士！

　　“先把人带下去。”

　　上官纪摆摆手。

　　又一次，仅一个人就将赌场搅的天翻地覆。

　　造成伤亡了吗？

　　那没有！

　　但赌场一而再再而三的出事情，来赌博的赌徒一而再再而三的平白无故损失钱财，名声坏了，谁还肯来？

　　这才是真正棘手。

　　再有。

　　“两次了！”

　　“却连什么人在捣鬼都不清楚。”

　　上官纪揉揉脑袋，头疼！

　　敌暗我明。

　　不好搞啊！

　　……

　　“大哥！”

　　“捷报！”

　　彭举正在小院练拳，忽然有人来报：“五福堂又出乱子，又关门了！”

　　“哦？”

　　彭举停下：“细说。”

　　来人兴奋似机关枪：“是这！是周三手底下新来的那个老实人，跑去赌场掀了赌桌，五福堂大乱，做不成生意。”

　　彭举听完大喜：“好啊！”

　　连忙叫人去找周三。

　　又训斥跟前那人：“叫什么周三？以后叫三哥！”

　　“是是是！”

　　来人忙不迭点头。

　　那周三别看人愚，但手下小弟是真敢打敢拼，有事情是真上。

　　他们不知道去五福堂闹事会是什么下场吗？

　　也许第一次不知道。

　　但第二次肯定知道。

　　可还是义无反顾的去了。

　　扪心自问。

　　换成他们，这种摆明不死也要脱层皮的任务，那是打死不去。

　　还是三哥猛。

　　当大哥的猛，小弟更猛。

　　彭举叫来周三：“你又派人去五福堂捣乱了？”

　　周三敢作敢当：“帮里要办赌场，我先把他五福堂搞倒闭。”

　　彭举竖起大拇指：“三哥，你是这个！”

　　他大笑道：“你要是真能搞倒五福堂，我亲自去跟方爷跟前给你请功。”

　　俗话说，庙小妖风大，水浅王八多。

　　青竹帮中，在彭举等大头目上面乃是头领，无论大小，在青竹帮聚义厅中都有一把交椅。

　　逐年递增。

　　现今足有二十六把交椅，每一位当家的手下各有一二个或三五个大头目。

　　彭举口中的‘方爷’，便是青竹帮中坐第二十一把交椅的二十一当家‘连环刀’方兴。

　　彭举在他手下做事。

　　“三千帮众。”

　　“二十六把交椅。”

　　二十多个头领。

　　可不就是水浅王八多。

　　以为自己是梁山泊呢？

　　……