第14章 绑架，胁迫

“青竹帮哪来的胆子？！”

　　魏胜憋屈。

　　淦！

　　憋屈！

　　真憋屈！

　　谁不是呢？

　　上官纪喟然长叹：“这回是我栽了。”

　　万万没想到，本以为生意兴隆而且会一直兴隆下去的五福堂，前后这才几天？

　　不到十天。

　　短短七天。

　　被人闹了三回。

　　赌徒被杀三人。

　　然后，五福堂就彻底没了。

　　即使这次的风头过去，再想恢复到之前的兴盛，怎么着也得两三个月的功夫。

　　这么久，天知道损失多少？

　　心痛！

　　心痛到滴血。

　　“手段太下作！”

　　“青竹帮彻底不要脸，还真治不住他们！”

　　上官纪一阵无力。

　　他到现在才知道，自家赌场跟人大帮派一比，简直小卡拉米，不值一提。

　　五福堂内。

　　上官纪、魏胜、倪三，三人大眼瞪小眼，极度的气愤之后是极度的空虚与茫然——

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　一下子好似失去了人生的方向。

　　魏胜抹抹脸，率先振奋起来，恶狠狠道：“他青竹帮能这么肆无忌惮，我们大可以牙还牙！”

　　他看向上官纪：“师兄，我带几个弟兄，去杀几个青竹帮帮众泄泄愤。前面那两个硬骨头据说不是那周三的手下嘛，我先把这个周三干掉！”

　　上官纪摆摆手：“还没到那一步，先等等上面怎么说。”

　　……

　　上官纪识大体顾大局，要等。

　　奈何。

　　树欲静而风不止。

　　他不惹事，事来惹他。

　　……

　　四月十七。

　　夜黑风高。

　　王洪飞累的够呛，赶回家中。

　　最近事情太多，月初的杀人大案、自家的抢劫案尚未告破，这两天上面又指派他带人调查五福堂赌徒被杀案。

　　忙活的脚不沾地。

　　却一筹莫展，全无进展。

　　这会儿只想回到家里倒头就睡。

　　但是——

　　嘎吱。

　　王洪飞推门进院，一眼看到坐在院中的壮汉。

　　“嗯？”

　　他退出去，看看门头。

　　没错啊！

　　是他新家。

　　那么——

　　“你是谁？”

　　王洪飞脸色一沉，忙往屋里看去，不见妻儿。

　　“找死！”

　　他疾甩手一把飞镖，直取那人咽喉。

　　唰！

　　飞镖正中。

　　那人一命呜呼。

　　“……”

　　王洪飞一惊，下意识以为有诈。

　　这么大咧咧坐在自家院中的一个壮汉，怎么可能不通武艺？

　　怎么可以连他当面甩出的飞镖都躲不过去？

　　不可能的！

　　“装神弄鬼！”

　　王洪飞甩手又是三把飞镖甩出，两镖胸口一镖头——

　　唰唰唰！

　　全中。

　　这下肯定死的不能再死。

　　但王洪飞一颗心却沉的不能再沉，忍不住破口大骂：“直娘贼！没本事你装什么大尾巴狼？！我草你娘！”

　　他心态崩了。

　　他第一记飞镖本意是试探，外加立威，真心没想杀人啊！

　　真的！

　　换谁也想不到，掳了人家妻儿，还敢大大咧咧坐在人家院子里等人回来的装逼仔，居然连当面飞镖都躲不过去。

　　这得多菜？

　　这得多虎？

　　这人菜虎不要紧，可苦了王洪飞。

　　他还等着对方出牌，好知道对方是什么人，自己的妻儿又被掳到哪里去。

　　可现在。

　　全完了！

　　……

　　“王捕头。”

　　“你有点虎。”

　　左京摸着喉咙，附身另一名死士从门外走进来。

　　他也无语。

　　怎么也想不到自己第一个死亡的死士，居然死的这么草率。

　　他望向王洪飞：“不想你妻儿好了？敢杀我的人？”

　　“……”

　　王洪飞没脾气。

　　左京走过王洪飞身旁，走到横死的死士身旁拾起飞镖：“全都是要害，真准。”

　　废话！

　　王洪飞无语。

　　静止的活靶子，压根不会躲，还这么近，这都中不了，他干脆别玩飞镖。

　　左京坐下来。

　　向着王洪飞抛出一条项链：“看看。”

　　王捕头认出来，这正是她妻子贴身常佩戴的那一条。

　　接着。

　　左京又抛出一把长命锁，这是王洪飞儿子身上的那把。

　　这下没错。

　　妻儿真的出事。

　　“祸不及妻儿！”

　　“你们到底是什么人！”

　　王洪飞咬牙。

　　左京看着王洪飞，顿时笑了。

　　这王捕头平日里没少将人害的家破人亡，常常吃完原告吃被告，如左京，当初被癞皮鼠、青草蛇这样的泼皮殴打，小弟左城甚至被殴打致残，他当时没有觉醒宿慧，脑子一般，去衙门告状被王捕头忽悠，被骗光家财。

　　怎一个惨字了得。

　　如今。

　　全都还给他。

　　也要让这位王捕头尝一尝家破人亡的滋味。

　　当然。

　　如果能直接杀死王捕头，当然最好。

　　可是，据左京通过死士多方打听，这王洪飞还真不好对付，有点深不可测的味道，疑似是比柳明、魏胜还要高的高手。

　　左京不怕牺牲，但也不会做没意义的牺牲。

　　他的死士名义上是死士。

　　可截止目前。

　　除了今晚意外惨死的这名死士之外，此前并无任何一名死士死亡，哪怕是被五福堂关押的赵三、赵十三，也还活着呢。

　　左京前世祖祖辈辈都是农民，穷怕了，且有着深入骨子里的善良，哪怕是每天都有新增的死士也舍不得真的往死里去用。

　　所以。

　　他不想用死士的命去堆死王洪飞。

　　但是，绑架其妻儿，这就没负担。

　　这王洪飞趴在劳苦大众身上吸血，吸的血去哪了？

　　很大一部分都给了他妻儿享用。

　　要说他妻儿知道这些钱财怎么来的吗？

　　当然知道。

　　捕头正经能挣多少钱，他们心里能没点数？

　　可他们还是心安理得的享受了。

　　既然明知道还享受了这些年，现在也是时候去还债了，左京计划在深山老林里垦荒，他看王洪飞的妻儿就很不错，开荒、种地一定是一把好手。

　　所以。

　　带走。

　　至于此来威胁王洪飞，只是顺带而已。

　　……

　　左京开门见山：“我就直说了，想要你妻儿平安，很简单，就一个要求，帮我杀一个人。”

　　王洪飞脸色阴沉：“杀谁？”

　　左京顿时笑了：“大燕有句古话，识时务者为俊杰。王捕头，你很识相。”

　　他不卖关子，直说道：“五福堂买卖人口，上官纪作恶多端，我要上官纪、魏胜、倪三，都给我死！”

　　王洪飞眼皮一跳：“你是青竹帮的人？”

　　左京笑而不语。

　　这种联想再正常不过，毕竟，以王洪飞的位置又怎会不知道近来青竹帮跟孟楼闹的不可开销，其围绕的就是上官纪的五福堂。

　　现在左京要杀上官纪。

　　王洪飞自然第一时间联想到青竹帮。

　　左京不否认，甚至乐见于此，他问王洪飞：“能不能杀？”

　　王洪飞皱眉：“上官纪出身城外丹阳派，刀法犀利，放眼整个上阳城亦是小有名号，此人，难杀。”

　　左京不关心这些，他只问：“能不能杀？”

　　王洪飞摇头：“难。”

　　左京笑：“难也得上！”

　　现在，他为刀俎，王洪飞为鱼肉，他管他难不难呢：“我只要结果。”

　　他起身，朗道：

　　“择日不如撞日。”

　　“就今晚动手。”

　　“明日一早，你给我看到上官纪的人头，我还你妻儿归来。”

　　其实左京早把王洪飞妻儿送到深山老林里。

　　回是回不来了。

　　嘿嘿。

　　他在骗王捕头呢！

　　……