第19章 安插，拱火！

左京附身周三，闻言一愣。

　　青竹帮跟孟楼打的火热，劳什子飞虎帮来凑什么热闹？

　　却听彭举大怒——

　　“娘的！”

　　“什么飞虎！”

　　“不过是孟楼喂的一条臭狗，也敢来我六顺堂撒野跟我青竹帮作对！”

　　彭举大喝一声：“兄弟们，抄家伙，干！”

　　原来是孟楼指派飞虎帮。

　　左京一喜。

　　连忙抽身。

　　让周三自由发挥。

　　他则附身另一名死士假扮围观群众，暗中观察这一场厮杀。

　　打吧打吧！

　　杀吧杀吧！

　　“打的越凶越好。”

　　“死的越多越好。”

　　“只要事态升级。”

　　“双方都要招兵买马补充新血。”

　　“那时，就是我那些死士发挥作用的时候。”

　　等青竹帮、飞虎帮，乃至上阳城更多帮派的头目，不说大头目，哪怕只是众多的小头目，全都成了左京的死士。

　　底层的小喽啰也多是左京的死士。

　　那时。

　　这些帮派说话算数的到底是那些大头目跟头领还是左京，可就不好说了！

　　……

　　六顺堂所在铜锣街，一场火拼异常激烈。

　　“不要怂！”

　　“给我杀！”

　　“杀一个喽罗，赏一两。”

　　“杀一个头目，赏五两。”

　　“杀一个大头目，赏二十两！”

　　飞虎帮突袭六顺堂，这次出动足足七八十个帮众，杀奔而来。

　　巧了。

　　左京通过残玉，发现这伙人里头居然有八名死士。

　　“对！”

　　“我记得。”

　　“这八个是前几天刚加入飞虎帮。”

　　“我就说飞虎帮怎么这么着急招人呢！敢情早就准备来干六顺堂，提前招一批炮灰呢！”

　　左京恍然。

　　他附身不相干的死士，躲在一旁假装路人探出脑袋偷偷看，与此同时，又在微操——

　　时而附身青竹帮六顺堂这边的死士，时而附身飞虎帮这边的死士。

　　很快。

　　计划交代下去。

　　飞虎帮中八名死士抱团，按照六顺堂中死士的指引，混乱之中，接连做掉六顺堂中五名小头目。

　　这些都是彭举心腹，最久的叫‘鬼眼荣’，人称‘荣哥’，十年前就跟着彭举混江湖。

　　敢打敢拼。

　　是个角色。

　　但这一次——

　　飞虎帮八名死士在前猛冲猛打，六顺堂中两名死士抽冷子在鬼眼荣背后一推。

　　这荣哥哪里想得到自家人里头居然有内鬼。

　　一个不察。

　　往前一跌。

　　砰！

　　脑袋当时就挨了七八下打，小孩手腕粗细的木棍打在头上，头破血流，人当时就倒地，八成不活了。

　　“荣哥！”

　　“荣哥！”

　　几个小弟大喊。

　　可惜。

　　混乱。

　　根本救不回来。

　　“好死！”

　　左京在旁叫好。

　　干掉鬼眼荣之后，又干掉其他四名小头目。

　　再算上更早作死的曹德发。

　　这一战过后，彭老大手底下就只剩周三这么一个小头目。

　　即使彭老大再提拔其他小头目，行分而治之之策，最终多半提拔的也是左京那些死士，个个生猛，不提拔他们提拔谁呢？

　　这一来。

　　在今后，彭老大还是明面上的彭老大。

　　但周三，或者说左京，才是真正说话算话的‘话事人’！

　　“现在。”

　　“我可以单方面宣布，彭老大，该退休了！”

　　……

　　一场厮杀落幕。

　　“狗日的飞虎帮！”

　　“狗日的孟楼！”

　　“此仇不报，誓不为人！”

　　彭举披头散发，满眼血丝。

　　飞虎帮被打退了。

　　但六顺堂也废了。

　　彭举看向浑身挂彩的周三：“死了多少弟兄？”

　　周三回道：“死了二十，残了十八，伤了十个，还能打的只有12个。”

　　这十二个里头，连同周三在内，足足八名死士。

　　六顺堂！

　　打废了。

　　彭举恨极，又在人群里找：“阿荣呢？阿发呢？阿桂呢？”

　　这些都是跟他多年的老人。

　　全都是小头目。

　　“全都战死！”

　　周三让人将鬼眼荣等五人尸体抬过来，尸体还温热呢。

　　“阿荣！”

　　“阿发！”

　　彭举眼睛顿时就红了。

　　铮铮铁汉。

　　竟然落泪。

　　周三安慰道：“杀死荣哥他们的飞虎帮帮众都被干掉，尸体留下来。”

　　被干掉的当然不是死士。

　　飞虎帮这次杀来那么多人，随便杀几个当替罪羊再简单不过。

　　到底是谁杀的鬼眼荣等人，还不是周三随意编造？

　　什么叫架空？

　　这就叫架空！

　　……

　　这一仗。

　　飞虎帮与青竹帮合计死伤超过百人，堪称近两年来死伤最为惨重的一场帮派火拼，震惊整个上阳城。

　　老百姓瑟瑟发抖。

　　各帮派议论纷纷。

　　闹的太大。

　　影响太坏。

　　原本。

　　这一仗过后——

　　青竹帮吃了亏。

　　飞虎帮死了人。

　　孟楼解了气。

　　接下来就该大家坐下来再谈判，再协商。

　　但是没等事态平缓，却又接二连三出事——

　　先是青竹帮弟子去暗杀飞虎帮弟子，一夜连杀十人！

　　次日，飞虎帮又找青竹帮报复，彼此死伤数十。

　　再然后，青竹帮弟子又去大闹孟楼，爆发火拼。

　　事情闹大。

　　局势白热化。

　　官府坐不住，衙门捕快、民壮四出，抓了一批又一批飞虎帮、青竹帮帮众，以及孟楼打手。

　　上阳县的牢房甚至关不下。

　　乱局持续。

　　孟楼、青竹帮、飞虎帮，三方全输，没一个占着便宜讨着好。

　　要说赢家。

　　只有一个——

　　“那就是我！”

　　……

　　四月二十四。

　　夜。

　　左京左右横跳，先率领青竹帮死士、帮众去偷袭飞虎帮帮众，又率领飞虎帮死士、帮众去偷袭青竹帮帮众。

　　他两边都有人，那些死士之外的二帮帮众藏在什么地方，他一清二楚。

　　相当于两边都有他的内鬼。

　　不但可以引路。

　　甚至在一方突袭的时候，另一方的死士还能望风乃至扫尾。

　　这谁干得过左京？

　　三方本来都要熄火。

　　架不住底下人打出真火。

　　又有左京的死士在里头搅和，他甚至将四月十八日往后一连7天刷新的91名死士全都想方设法加入飞虎帮、加入青竹帮。

　　现如今。

　　算上之前。

　　左京总计在青竹帮与飞虎帮投入143名死士。

　　两边各有七八十人。

　　这些天打生打死，死士抱团，又能彼此通风报信、互相放水，因此，即使飞虎帮、青竹帮全都死伤惨重，但左京的死士死伤极少。

　　仅有6名死士死的冤枉。

　　“现在。”

　　“两帮打不打，停不停，不是两帮老大说了算，也不是孟楼说了算，更不是官府说了算。”

　　“而是——”

　　左京脸上带笑：“我说了算！”

　　……