第18章 ‘附身’的另一个小挂！

“呼！”

　　“收工！”

　　今夜太漫长。

　　左京累够呛。

　　先是胁迫王洪飞杀死上官纪等三人。

　　又在孟楼杀人。

　　又被审。

　　虽说左京人在家中不动，统统都是附身进行。

　　但应付那么多人那么多事，心累更胜身累。

　　不过。

　　事还没完。

　　是夜。

　　接近零点，左京先后附身被关押在孟楼的赵六三与赵五八，以及被关押在五福堂的赵三与赵十三。

　　夜深人静。

　　地牢无人。

　　零点刚过，左京果断‘投放’今日刚刷新的13名死士，孟楼七人，五福堂六人。

　　然后。

　　掏出方便铲，从里面开挖地道。

　　又调遣数十名死士，从孟楼外、五福堂外迎着挖。

　　从零点忙活到凌晨四点。

　　两头汇合。

　　终于挖通。

　　“扯呼！”

　　通过地道。

　　轻松救走四名被折磨不成人样的死士。

　　但好在。

　　还活着！

　　……

　　翌日。

　　四月十八。

　　左京一睁眼，麾下就又多出十三名死士，就这个感觉倍儿爽！

　　截至目前。

　　左京麾下死士已经多达164人。

　　这些死士目前分成五个去处——

　　一，下阳城，13人。

　　二，雷家矿山，4人。

　　三，西北边陲，4人。

　　四，二百里外深山老林垦荒基地，40人。

　　最后余下103人都在上阳城，其中，44人加入青竹帮，又有40人化整为零，加入黑沙帮、山水帮、铁掌帮等大帮派。

　　先不动。

　　潜伏起来。

　　帮派甭管是大是小，成员全都良莠不齐。

　　左京的死士至少占一个敢打敢拼，无论去投什么帮派，往那大小头目跟前一杵，不怕没人要。

　　此外。

　　还剩19人，或是住在左京家中，或是散布在左家周围，密切保护左京与左城。

　　死士凶猛。

　　无法无天。

　　唯一的破绽就是左京，他目前太弱了。

　　所以。

　　得练武！

　　……

　　“‘附身’确实好用！”

　　左京附身周六，人在五桩拳馆。

　　清晨。

　　武馆。

　　有武师教授拳法基础——

　　“‘五桩拳’以豹、虎、鹤、龙、蛇五形为根基，对应五种桩法，分别主练力、骨、精、神、气，形成由豹至蛇逐级进阶的修习体系。”

　　“豹拳桩以五指抓合配合呼吸提升肝气，增强耐力与爆发力。”

　　“虎拳桩通过脊柱开合与肩胛运动强化骨骼。”

　　“鹤拳桩借单腿平衡与踢击动作结合肾经调息，培固精气，固本培元。”

　　“龙拳桩以大幅拉伸姿势开发肢体潜能。”

　　“蛇拳桩则以虚步调息统合四桩之效，追求意气合一。”

　　武师名唤吴鸿。

　　据说是武馆馆主的亲传弟子，乃是将五桩拳练到第四龙拳的高手。

　　高山仰止。

　　高不可攀。

　　左京，或者说周六，他们当下还在练习最基础的‘豹桩’，动作要领尚未完全记牢，萌新中的萌新。

　　左京通过周六站桩。

　　他自身在家也站。

　　吴鸿教的认真——

　　“豹、虎、鹤、龙、蛇五桩五拳，分别练力、骨、精、神、气。”

　　“先站桩，这是静功。”

　　“再练拳，这是动功。”

　　“最后才是打法。”

　　吴鸿一边讲解，一边亲身示范五桩——

　　“两腿左右分开，间距略宽于肩。”

　　“两脚平直，五趾抓地，如松生根，若磐石之固。膝微屈，身体稍微下沉。百会上顶，身躯正直，百会、会阴、双涌泉联线中点为一垂线，鼻尖与肚脐为一垂绞。”

　　左京认真听讲，从豹桩到虎桩到鹤桩到龙桩再到蛇桩，完整的跟着吴鸿演练一遍，不断琢磨，不断纠正，又有吴鸿上手帮忙调整。

　　一圈下来，身体上疲惫，但精气神却昂扬。

　　“豹桩练力。”

　　“爪筋之余，十二经络尽从指尖始。练豹桩拳时，意在指尖，气随之亦集中于指尖。”

　　“什么时候能将气从指尖沿筋络运动，入于肝，这豹桩就算小成。”

　　吴鸿穿梭于三十多名初学者之间，朗道：“一般来说，初学者能够在半月到三月之间实现豹桩小成。不足半月的，可称天才。超过三月的，天资平平。”

　　习武！

　　很难！

　　左京眨眨眼：“不知我是天才还是庸才？”

　　跟旁人不同。

　　左京有一个旁人所不具备的优势——

　　“人的耐力有限，特别是初习武的普通人，无论是站桩还是练拳，不可能一整天都练，一天最多高强度训练三五个小时，而且越往后效率越低下。”

　　“但我不同。”

　　“我有‘附身’，完全可以在自身练累之后，再附身到身体状态良好的死士身上，继续站桩继续练拳，继续琢磨。”

　　“等第一个死士的身体也累了。”

　　“再换一个。”

　　“满血复活。”

　　“一天附身七八个满状态的死士，每名死士强度拉满练习一两个小时。”

　　“进度势必远超同侪。”

　　这是‘附身’附带的一个小挂，却有望让左京走的更快、更稳、更远。

　　……

　　“三哥！”

　　“三哥！”

　　六顺堂，周三来到青竹帮开设的新赌场。他人一来，不管是帮众小弟还是赌场赌徒，全都恭称一声‘三哥’。

　　现在谁不知道——

　　彭老大是方爷跟前红人。

　　三哥是彭老大跟前红人。

　　而且，他敢打敢拼，手底下颇有几个不要命的角色，很快打出名声，人人都给面子。

　　不给不行！

　　得罪三哥，人家说打你真打你！

　　打出来的威望，比什么都硬。

　　“老三！”

　　“就你狗日的每天晃悠悠来的最迟！”

　　彭举这个做老大的比周三来的更早，笑骂一声却更显亲近。

　　周三咧嘴：“老大知道的，我是苦惯了的，现在日子好起来，就想吃好喝好睡好！”

　　彭举大笑：“既然苦惯了，吃好喝好睡好怎么够？”

　　他掏出一张简易地图，铺开后，指着一处：“依我看，还得嫖好！”

　　啥意思？

　　周三探头一看，只见地图上标准一条街，正是六顺堂与五福堂所在这条，五福堂在最东头，六顺堂在最西头，之间不少商铺，其中就有一家——

　　“百花楼！”

　　彭举重重一拍：“老三，敢不敢带人去百花楼走一走？”

　　“有何不敢！”

　　周三没在怕的。

　　但是：“去百花楼作甚？”

　　真嫖吗？

　　彭举道：“这是孟楼的产业，但既然就在咱们门边上，自然得啃下来。”

　　他拍拍周三肩膀：“老三，只要能拿下百花楼，以后，夜夜有姑娘陪你睡！”

　　周三眼睛一亮。

　　不是因为姑娘。

　　而是因为——

　　“孟楼还没找青竹帮的麻烦。”

　　“青竹帮反而得寸进尺？！”

　　这可太好！

　　周三大声道：“保证完成任——”

　　轰！

　　话音未落。

　　六顺堂大门就被踹倒，一阵大乱有人大叫：“老大老大不好了！飞虎帮的人杀过来了！”

　　……