第13章 釜底抽薪

“三哥？”

　　“狗屁！”

　　曹德发满脸血痂，老大的不服气：“小瘪三做什么了？不就是派了两个人，去五福堂捣乱两次嘛！”

　　他看向手底下八个青皮：“明天咱们也去一个，我看那五福堂也是外强中干，不上台面。”

　　“不是，曹哥。”

　　“没必要吧！”

　　这些青皮脸色一滞。

　　让他们跟着一起骂周三，这没什么，动动嘴皮子给咱曹哥提供提供情绪价值而已。

　　但是，去五福堂捣乱？

　　这不合适！

　　周三那伙人愣头青，不懂，但他们还能不知道嘛？

　　这五福堂背后据说是孟楼，青竹帮虽然不怕孟楼，但孟楼也不怕青竹帮，真动起手来，遭殃受苦的就是他们这些小喽啰。

　　真要是双方火拼——

　　跟在后面摇旗呐喊就还行。

　　冲在前头冲锋陷阵就不必。

　　他们是青皮。

　　不是死士。

　　有好处就冲，要挨打就撤。

　　没办法。

　　是这样的。

　　“狗屎！”

　　“一群狗屎！”

　　曹德发气够呛。

　　怎么他周三随随便便就能派出两个人去送死，随随便便就把五福堂搅的天翻地覆，怎么他手底下就没那样的人？

　　“一群傻子！”

　　“真没脑子！”

　　曹德发指着手底下这些青皮的鼻子大骂：“那五福堂里的赌徒明摆着一冲就乱，你们去了不要做多，起个头把乱子带起来，就算是大功一件。”

　　“……”

　　众青皮无动于衷。

　　打死不去。

　　曹德发咬牙：“去的，我给二两银子。事成之后，我给他向彭老大请功，升他当个小头目！”

　　他看向八人：“谁去！”

　　俗话说，重赏之下必有勇夫。

　　但是话又说回来——

　　小头目。

　　二两银。

　　前者是空头支票，后者说多不多。

　　诱惑力不够啊！

　　曹德发见全无反响，他脸上也拉不下来，主动点兵：“山羊，你去！”

　　叫‘山羊’的青皮留着几撇山羊胡，忙道：“曹哥，我上有老下有小，别啊！”

　　曹德发脸色更难看，换个人：“老鸟，你去。”

　　老鸟确实显老：“我老母八十大寿，曹哥，对不住，实在走不开，下次，下次一定。”

　　一个个。

　　滑的很。

　　“娘的！”

　　“一个都指望不上！”

　　“得，不要你们，老子自己去，到时候吃香喝辣，你们吃屎喝尿！”

　　曹德发气性大，不求人了！

　　众泼皮一听，齐竖大拇指：“曹哥尿性！”

　　……

　　五福堂最近倒霉。

　　上官纪无语至极：“我道是谁在捣鬼，原来是青竹帮！”

　　五福堂。

　　地牢。

　　魏胜看着跟前死狗一样曹德发：“扛不住我这十八般酷刑，也敢学别人来我五福堂捣乱？”

　　他气笑了。

　　就在今天。

　　又有人来五福堂捣乱，大喊大叫，掀桌子摔板凳。

　　殊不知五福堂吸取前两次的经验教训之后，这次安排更多打手暗中假扮赌徒混迹在赌场中，在这人发作的第一时间就将其按住。

　　迅速控制局面，消弭影响。

　　原以为今天这人还是一般的嘴硬。

　　谁知道，才三两下酷刑一上，就哭爹喊娘，问什么答什么，倒豆子似的将这几天前因后果都吐出来。

　　他们这才知道——

　　“原来是青竹帮！”

　　知道是谁在使绊子，那就简单。

　　上官纪道：“青竹帮人多势众，跟他们拼不着，我去孟楼找一趟红姑，请她出面帮忙交涉。”

　　这两边斗法，可别拿他小小五福堂作伐，真心承受不起。

　　……

　　“他娘的！”

　　“人周三派了两个人过去，两天两夜一个字都没吐，狗日的曹德发画蛇添足，去了就算了，被捉了就算了，结果吐的比谁都快！”

　　彭举气死了。

　　他现在算是充分理解什么叫‘不怕神一样对手就怕猪一样队友’。

　　曹德发！

　　猪队友！

　　害得他刚刚才在方爷跟前露脸，没两天又被打回来。

　　现在好了。

　　被动了。

　　彭举恨的牙痒痒，叫来周三说明情况后，问计：“你那还有什么法子？”

　　周三摇头：“五福堂之前不知道是我们派人捣乱，防不住。可现在知道了，我跟我手底下这帮人可能都被记住，再过去，不等进门就要被打断腿。”

　　他有法子。

　　但他不说。

　　彭举却真信了，于是更气：“都怪曹德发！成事不足败事有余！”

　　气一会儿。

　　彭举才跟周三说起正事：“方爷在五福堂不远开设了一家新赌场，让我过去当管事的，要跟五福堂正面打擂，老三，你敢打敢拼，要不要跟我一起把赌场做大做强？”

　　周三毫不犹豫：“老大去哪我去哪！”

　　根基尚浅。

　　先跟着彭举混再说。

　　不过。

　　青竹帮这边暂时不去五福堂捣乱，可左京却不停手。

　　……

　　“喂，听说没，猴子死了！”

　　“咋回事？”

　　“还能咋回事？你没听讲啊，有人在道上放出消息，谁敢再去五福堂赌，就捅死谁，第一天是老猫，第二天是山炮，昨天第三天，死的是猴子。”

　　……

　　上阳城最近有点小乱。

　　五福堂倒霉到家。

　　先是三番两次被人砸场子，后面加强场内安防之后，场外居然又出变故。

　　“杀赌徒？”

　　“干恁娘！”

　　“青竹帮这么嚣张，就不怕官府清算？！”

　　魏胜都惊了。

　　要说之前青竹帮派人来五福堂内部捣乱，这还在合理的‘商战’范畴之内。

　　可现在。

　　动刀子。

　　杀人了。

　　道上放话，威胁赌徒？

　　这尼玛！

　　无解啊！

　　倪三苦笑：“谁能想到青竹帮如此丧心病狂！”

　　更气人的是：“青竹帮打死不承认这件事是他们做的，一口咬死有人浑水摸鱼栽赃嫁祸！”

　　上官纪简直气笑：“什么人冒着杀头的风险给人泼脏水？最终好处还全给青竹帮得去？”

　　这不纯纯脑子有泡嘛！

　　上官纪打死不信。

　　一定是青竹帮。

　　这些个青皮无赖猖狂到极致，公然宣扬杀人，真当官府是吃干饭的？

　　反正。

　　率先出格的是青竹帮，孟楼那边早就让上官纪报官，现在不必他们去查，衙门早就派出捕头、捕快，追查杀人者。

　　可是，不得不说。

　　人家这一招釜底抽薪确实厉害。

　　怕了。

　　五福堂的老主顾们真心怕了。

　　三天连杀三人。

　　五福堂彻底歇逼，再没半个顾客敢来。

　　谁敢来啊？

　　不怕死吗？

　　去哪赌不是赌？

　　非得冒着杀头的风险来五福堂，贱不贱啊？！

　　所以，全都跑路。

　　而赌场没了赌徒。

　　不倒闭也得倒闭。

　　可怜五福堂原本好大生意，每天光是抽水就足以支撑赌场运转，更别说还有更暴力的借贷以及人口买卖等等暗线产业。

　　一年到头，盆满钵满。

　　这时实实在在聚宝盆。

　　可如今，盆被砸。

　　……