第10章 6级

四月初十。

　　23:59分。

　　土方储备达到11961，升级绰绰有余。

　　左京等候已久，当场升级。

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：6级】（每日刷新13名死士，6级死士刷新几率为0.01%，相当于普通壮汉2倍身体素质，并随机掌握一项技能；）

　　【经验：0/10万】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：1961】

　　【当前死士：1级（46人），3级（3人），4级（5人），5级（8人）】

　　【当前功能：附身、投放】（投放：死士刷新后以光点的形式存在于残玉中，刷新当天可选择死士的投放地点：宿主所在地，或是已有死士所在地。若未选择投放地点，则当天结束之前默认投放至宿主所在地。）

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　“我又变强了！”

　　左京欢喜。

　　残玉六级每日能刷新13名死士，暴兵能力进一步加强，而且6级死士还多出一项技能，不再是白板属性啥也不会。

　　增强！

　　大大增强！

　　此外更让左京惊喜的是新增的‘投放’功能。

　　“能把死士刷在其他死士身边？”

　　这牛啊！

　　左京之前还担心呢，现在五级六级，每天刷新八名、十三名死士，还行，屋子里还能藏。

　　但是，等后面每天刷新21/34/55/89乃至144名死士，一下子刷新在身边，该怎么藏？

　　动静太大。

　　现在好了。

　　既可以一股脑刷新在野外死士的身旁。

　　也可以分散开来，给现存死士身边一人刷一个。

　　总之。

　　方便。

　　“让我试一试。”

　　零点刚过，左京凝视脑海中残玉，一个个光点浮现，远近不同。

　　近的都在上阳城，分布较散。

　　最远的位于往东二百里外，那是下阳城所在。

　　代表李一等四名死士的四个光点浮现。

　　左京念动。

　　将今天刷新的13名死士中的五人刷新在李一身旁。

　　又将余下8名死士，分别刷在上阳城各处。

　　化整为零。

　　毫不起眼。

　　“妙啊！”

　　左京大喜，忽而一拍脑门：“对了！我完全可以在赵三身边刷新两名死士，挖出地道带他逃跑！”

　　失策！

　　“还得难为他再熬一天。”

　　左京愧疚。

　　……

　　愧疚也没法子。

　　只能明日再说。

　　左京收起心思，试过残玉新功能投放之后，再回过头，一一查看今日刷新的13名六级死士。

　　六级死士个个都有技能傍身。

　　“骑马、游泳、厨艺、木工、瓦工、采石、伐木、打猎、种田、围棋、绘画、算术、口技。”

　　左京看过，有点小惊喜。

　　之前刷新的死士除了挖土，别无长处。

　　但六级死士不同，个个都有一技之长，而且特别长。

　　十三死士，技能各不同。

　　左京随便点开一名6级死士的面板——

　　【姓名：吴一】

　　【等级：6级】

　　【身体素质：2.0】

　　【技能：骑马max】

　　……

　　‘骑马max’即表示达到普通人所能达到的极限，放在前世妥妥世界冠军级别。

　　游泳堪比孙杨。

　　围棋不输柯洁。

　　厨艺媲美高炳义。

　　……

　　这些技能都还在人类范畴以内，但全都达到极限攀上巅峰。

　　“起步就是极限！”

　　“牛的！”

　　左京惊喜。

　　这次的十三名死士可称专业人士，对他的帮助远不是普通死士能比。

　　这不是死士？

　　这全是大师！

　　依托于十三位大师级人物，左京能玩的操作就更多了。

　　“吴四五六七八九分别擅长木工、瓦工、采石、伐木、打猎、种田，可以带队外派，在深山老林里垦荒、建房，建设一个囤粮、屯兵的基地。”

　　以后死士成千上万，一味的依靠粮食采购，一旦有什么天灾人祸粮食紧缺，那可惨了。

　　自给自足。

　　自主产粮。

　　这就能多一重保障，说不定还能成为一条稳定财源。

　　而且。

　　死士跟普通百姓不一样，他们绝对忠心，有性格，没情感。

　　普通士兵无法长居深山。

　　但死士可以。

　　此外。

　　“吴三擅长厨艺，吴10~13分别擅长围棋、绘画、算术、口技，可以去下阳城开酒楼做生意。”

　　人说狡兔三窟。

　　‘种田基地’是一窟。

　　‘下阳城’又是一窟。

　　左京人在上阳城，不变则矣，一旦有变，他也不至于困死在上阳城，亦或是离开上阳城后从头来过。

　　早早经营。

　　有备无患。

　　如此。

　　十一名死士安排出去。

　　还有‘骑马’吴一跟‘游泳’吴二。

　　“吴二擅长游泳，又有二倍身体素质，就留在身边保护我，真到了要跑路的时候，说不定还能带着我游泳跑路。”

　　“吴一擅长骑马，可以去边关参军，顺便找找大哥。”

　　大哥左盛强征入伍，前往西北边陲参军，路途遥远，至今没有家书传回，不知死活。

　　左京自己去找不现实。

　　现在有死士，完全可以代劳。

　　“让吴一带三名死士，先去探探路。”

　　左京现在坐拥75名死士，人手逐渐充裕，很多事情都可以布置起来。

　　比如大哥那边。

　　以及，爹妈。

　　……

　　摇！摇！

　　晃！晃！

　　左京附身周四，人在漆黑船舱里，摇摇晃晃，入鼻的是各种怪味混杂的臭味，让人作呕。

　　“还没到？”

　　“这都已经坐了三天船。”

　　左京皱眉，抽离周四。

　　他在脑海中查看周四定位，已经到了南边一百多里外，看方向，应该是往滕江府方向去，具体什么位置左京也不清楚。

　　“出发三天。”

　　“也不知道这趟去的是不是爹娘所在的那处矿山。”

　　左京爹娘前年年初为了挣钱给大哥左盛娶媳妇，报名去雷家的矿山挖矿，一开始还寄回两封书信跟几两银钱，等到去年却再没音讯。

　　左京去雷家问，只说是矿难死在矿坑里，赔了几两银子就把左京打发。

　　左京不愿意接受。

　　之前没法子去找爹娘也就罢了。

　　如今有了死士，当然要去找找看。

　　于是。

　　三天前，他让周四带领三名死士去雷家报了名，跟随新一批矿工出发，从码头上船被安排在船舱里，运往矿山。

　　转眼三天过去。

　　矿山仍旧未见踪影。

　　不过没关系。

　　“只要到了。”

　　“只要见到爹娘。”

　　“我每天可以隔空投放13名死士过去，十天暴兵一百多名死士，个个都是悍不畏死的死士，轻轻松松就能杀出重围。”

　　左京不怕救不出人。

　　他怕的是——

　　“爹！”

　　“娘！”

　　“你们还活着吗？”

　　……

　　……