第16章 有仇当晚就报了

唉！

　　谈崩咯！

　　左京不喜欢有人比他的死士还嚣张。

　　王洪飞。

　　凭什么？

　　小小捕头不上台面。

　　妻儿又在左京手里。

　　这种情况下，还跟左京谈条件？

　　左京根本不鸟他。

　　王洪飞开出的条件全都拒绝，反而提出一个新的方案，只要王洪飞老实听话，保证可以让他每年跟妻儿团聚一次。

　　这当然也是骗王洪飞。

　　一年后。

　　左京拥兵成千上万，死士多多，哪里还用得着王洪飞，早就淘汰，直接打死。

　　对这种恶人，没必要讲信用。

　　原本。

　　按照正常套路，即使左京提的条件再如何苛刻，王洪飞只要还想见到妻儿，只要还想妻儿平安无事，就只能顺从，不得不屈服。

　　但王洪飞显然是狠人——

　　“敢伤我妻儿！”

　　“势灭汝满门！”

　　王洪飞恶狠狠。

　　但左京知道：“这不过是你自私自利、放弃妻儿的最后伪装罢了！”

　　左京看向王洪飞：“你都不知道我从哪里来，我是什么人，如何灭我满门？”

　　他实话实讲。

　　却戳破王洪飞的虚伪，戳中他的内心。

　　“找死！”

　　王洪飞瞬间破防，猛蹿上前，第二次掐住左京的喉咙。

　　但这一次，他没杀人——

　　“我查不到！”

　　“自有人能查到！”

　　王洪飞一把扭住死士，粗手粗脚十分粗鲁，左京受不住，早早抽离。

　　……

　　“有点可惜。”

　　“但还是赚。”

　　左京对今晚的战果还算满意。

　　虽说一下子损失两名死士很冤枉。

　　虽说最终还是没能降服王洪飞很遗憾。

　　但至少借刀杀人，杀死了上官纪、魏胜以及倪三这三颗毒瘤，并在一定程度上嫁祸给青竹帮。

　　此外。

　　还得到王洪飞的妻子、儿子、女儿这三个劳动力，带他们前往深山老林改造。

　　这件事也给左京提供了一个新的思路——

　　“有些人在外坏事做尽，趴在底层人民身上吸血。”

　　“他们的家眷却心安理得的享受。”

　　“是时候该让他们还一还。”

　　嗯。

　　左京决定——

　　“以后，恶人折磨致死。”

　　“家眷全都流放、劳改。”

　　这样才叫除恶务尽。

　　感谢王洪飞。

　　提供新思路。

　　“对了。”

　　“他捉了死士，要带去哪？”

　　左京通过参与查看死士位置，发现那名死士已经不在王洪飞家中，正在匀速移动，疑似在马车上。

　　“让我看看。”

　　左京估摸着王洪飞这会儿没再折磨那名死士，当即又附身过去。

　　……

　　……

　　是夜。

　　死士赵六三被押送到孟楼……地底下！

　　左京附身赵六三，被黑布捂住眼睛棉花堵住耳朵麻布封住嘴巴，塞进马车里七拐八拐到孟楼。

　　王洪飞以为这样就能遮掩，殊不知左京有残玉能定位，派一名死士跟着光点走，轻而易举就知道赵六三被送到什么地方。

　　从后门，进孟楼，再到地下。

　　左京被绑在木架上，摘掉眼罩棉花麻布后，第一眼看到的就是王洪飞。

　　他咧嘴笑：“王捕头刚杀了上官纪，居然还敢来孟楼，好大的胆子！”

　　“你怎么知道这是孟楼！”

　　王洪飞一惊，扭头看向身旁那人，忙解释：“红姑，我明明遮住了他的眼睛跟耳朵。”

　　那是一女子，三十来岁，一身红，浓妆艳抹，眉宇间尽显妩媚。

　　她柳眉微蹙：“看不见听不着，他怎么知道此地是孟楼？”

　　太怪了！

　　左京看向女子：“就你叫红姑啊？”

　　红姑皱眉：“你认识我？”

　　左京摇头：“不认识。”

　　忽而笑道：“但你很快会认识我。”

　　神神叨叨。

　　红姑正色道：“小兄弟年岁不大，行差踏错误入歧途情有可原，若肯老实交代，或许能饶得一条性命。”

　　左京摇头：“我不怕死。”

　　“冥顽不灵。”

　　红姑知道，得上手段。

　　她拿着烧红的烙铁走近：“我这里十八般酷刑，从未有人能撑过三日。”

　　左京见了，确实怕。

　　他果断抽身离去，让死士赵六三独自承受酷刑。

　　……

　　“孟楼。”

　　“红姑。”

　　家中，左京忽然发现让死士被捕被审也未尝不是一个探查敌情的好法子：“这些人以为抓了死士必定逃不脱，刑讯、审问的时候，往往会透露许多信息。”

　　而这些信息又会被附身死士的左京所获悉。

　　不过有一点——

　　“我附身死士得到的只是死士的感官与身体控制权，并不包括记忆。”

　　“在我附身期间，审问者所透露的信息我能掌握到。”

　　“但不在我附身期间，除非现场有第二名死士对我复述，否则我无从知晓。”

　　还是有限制。

　　但总体可行。

　　比如这次。

　　左京就知道，王洪飞跟孟楼居然有联系，而且孟楼有着‘红姑’这么一号人物，王洪飞对其毕恭毕敬。

　　“神神秘秘。”

　　“但任你如何神秘，我自一力降十会。”

　　左京通过残玉定位到距离孟楼最近的一名死士，随即附身——

　　穿上戎装。

　　好戏登场。

　　……

　　“好高啊！”

　　左京这次附身的是死士赵五八，换上一身华服，在孟楼外仰头看一眼，不由惊叹。

　　此孟楼由东、西、南、北、中五座楼宇组成。

　　三层相高，五楼相向，飞桥栏槛，明暗相通。

　　整体建筑高低起伏，檐角交错，富丽堂皇。

　　一到夜晚，更是灯火通明十分绚烂。

　　“梁园歌舞足风流，美酒如刀解断愁。忆得少年多乐事，夜深灯火上孟楼。”

　　好大盛景。

　　谁能想到其背后却是肮脏龌蹉。

　　左京由东楼而入，纵行至西楼，这是五楼中最大最高的一座，一楼供给寻常客人吃饭用餐、观赏歌舞，二楼是达官贵人，三楼唯有上阳府的少数大官才有资格入内。

　　偌大西楼可同时容纳五百余人用餐，极尽繁华与享乐，这里一道菜或许就是寻常百姓家一年的开销。

　　高乐地。

　　消金窟。

　　此为天上人间。

　　左京进来，有侍者安排落座，他侧耳听了片刻，在他身后一桌几个少年大口吃酒，交谈中，左京听到，那几个都是上阳县衙六房书吏之子。

　　“小小书吏，薪水少少。”

　　“他们的儿子哪来的钱在孟楼消费？”

　　“定是民脂民膏。”

　　左京端坐点了四菜一汤，然后抽身离去，让赵五八独自享用。

　　等估摸着赵五八吃完之后。

　　左京再度附身回来。

　　袖中握紧了一把匕首。

　　身怀利器。

　　杀心自起。

　　他四顾望，侧耳听，开始物色目标。

　　“我爹所在户房掌土地、户口、赋税、财政，那才是最牛的！”

　　“每年到乡下收公粮时用脚使猛踢斛，斛顶上那部分粮食会撒下来斛却不倒，这叫‘淋尖踢斛’又名‘脚踢淋尖’，讲究的是快狠准、短平快，一脚下去既能踢出更多的粮食又能不把斛子踢倒，功夫深着呢！”

　　“我爹便是个中能手。”

　　“我从小学艺，就等将来子承父业大展身手，改日踢给你们瞧瞧。”

　　白面少年洋洋得意，炫耀他爹如何搜刮民脂民膏。

　　忽见对面同伴对他身身后露惊恐，他下意识回头看去，只看到一点寒光先到，喉咙瞬间被割破。

　　左京持匕傲立，爆喝一声——

　　“孟楼买卖人口，罪大恶极！”

　　“某今日替天行道。”

　　“往后自有兄弟日日入孟楼，随机杀一人，不怕死的就继续来孟楼高乐！”

　　一声爆喝。

　　一条人命。

　　瞬间引爆西楼。

　　左京报仇，从不隔夜！

　　……