第15章 三个阶段

左京明面上是找王洪飞杀上官纪。

　　实际上。

　　他是想借上官纪的手杀死王洪飞。

　　但他不能去找上官纪。

　　逻辑不对。

　　他用什么身份去找？

　　青竹帮？

　　容易露馅！

　　又凭什么说动上官纪？

　　上官纪的五福堂，倒闭了。

　　这人或许有妻儿，或许没有，但左京没找到，等于没有，无法胁迫。

　　与之相比。

　　找王洪飞就是一念宽，天地大。

　　掳走妻儿，容易胁迫。

　　杀上官纪，可以嫁祸青竹帮，让青竹帮跟五福堂背后的孟楼狗咬狗，左京作壁上观。

　　“五福堂。”

　　“孟楼。”

　　“青竹帮。”

　　“没个好的！”

　　左京毫不手软。

　　五福堂明面上做的是赌场的生意，实际上干的是人口的买卖，他们给输红眼的赌徒放高利贷，又逼迫无力偿还的赌徒卖妻子、卖儿女。

　　然后。

　　五福堂转手再卖给‘孟楼’。

　　若说后台，孟楼就是五福堂的后台。

　　“谁能想到，表面光鲜亮丽的孟楼，背地里却尽做些藏污纳垢的买卖！”

　　据左京所知，那孟楼是上阳城中最兴盛的一座酒楼。

　　“天上人间有樊楼。”

　　那是一等一的享乐之处。

　　楼高三层，五楼相向，能容纳千余人，可吃饭喝酒，也可眠花宿柳，是往来豪商、贵人，以及城中富家子弟寻欢作乐的地方。

　　外地人来了上阳城，如果不到孟楼去耍一耍就不算见过世面。

　　“孟楼！”

　　“拍花子！”

　　“小都小槐。”

　　左京得知孟楼主营人口买卖的生意，第一时间想到的就是他那被掳走的三弟左都与小妹左槐，两个小家伙四五岁被拍花子拐走，报案全不管用。

　　要说父母、大哥、大姐还都有处去找。

　　但左都左槐真就大海捞针。

　　“误打误撞，得知孟楼。”

　　“这或许就是突破口。”

　　左京其实也没想到——

　　他只是单纯的为给众多死士谋一条出路，才让周三加入的青竹帮。

　　结果。

　　通过青竹帮对上五福堂。

　　通过五福堂又扯出孟楼。

　　而孟楼又很可能就是上阳城拍花子、人口买卖的扛把子。

　　一切都是巧合。

　　左京逮住不放。

　　万一呢！

　　是吧？

　　……

　　月黑风高。

　　左京派遣死士，指引王洪飞袭杀上官纪。

　　这一仗——

　　上官纪被杀死也好。

　　王洪飞被反杀也罢。

　　赚的都是左京。

　　上官纪死。

　　那好，王洪飞再没回头路，妻儿又在左京手上，以后只能听从左京差遣，指哪打哪，成为利刃。

　　王洪飞死。

　　也好。

　　这等仇家，死不足惜。

　　但是，这两虎相争，孰生孰死还真难说。

　　“习武之人分为多个阶段——”

　　“一阶段，练力，打熬气力可称练家子。”

　　“二阶段，通力，练通全身力气，耐力更强，反应更快，可称好手。”

　　“三阶段，整劲，将全身力气凝成一股，无比劲道，随时爆发，爆发力惊人，人称高手。”

　　左京通过死士，在帮派中厮混，在武馆里厮混，对武学一道对江湖之事再不是两眼一抹黑。

　　他知道有句歌谣——

　　练力武夫看家护院。

　　通力好手行走江湖。

　　整劲高手大杀四方。

　　那王洪飞。

　　那上官纪。

　　据他打听，据死士观察，他们气力绵长，爆发惊人。

　　左京猜测，这两人八成是三阶段整劲高手。

　　整劲碰整劲。

　　高手碰高手。

　　“你死我活挺好。”

　　“同归于尽更好。”

　　“两败俱伤也行。”

　　左京全都不挑，早早安排死士，密切关注战局。

　　……

　　夜半。

　　王洪飞浑身浴血，拎着三个人头回到家中。

　　“还真杀了？”

　　左京附身死士上前查验，没错，就是上官纪、魏胜与倪三三人。

　　他在三颗人头的脸上使劲搓揉，甚至用刀子去刮去割。

　　仔细又仔细。

　　排除了易容假冒的可能性。

　　也对。

　　真要是用其他人的人头假冒，头两个该杀的就是五福堂中被关押的那两名死士，死士一死，左京第一时间就该得到消息。

　　死士没死。

　　大概率就说明王洪飞没有跟上官纪串通，玩一些易容、假死的把戏。

　　“很好！”

　　左京很满意王洪飞的配合。

　　王洪飞寒声问：“我妻儿呢？”

　　左京端坐院中。

　　论实力，左京给王洪飞提鞋都不配。

　　但附身死士，他底气比武圣都要大。

　　不怕死。

　　就是这么豪横。

　　左京看向王洪飞：“王捕头你杀了上官纪，犯了王法，又得罪了孟楼，一旦曝光出去，黑白两道全都难混。不如从今往后给我做事？”

　　王捕头。

　　你也不想家破人亡吧？

　　王洪飞两眼猩红，如噬人野兽：“你耍我？！”

　　哎！

　　说什么耍。

　　太见外了。

　　左京看电视里的反派不都这么玩的吗？

　　我就那么一说。

　　你还真相信啊？

　　单纯！

　　左京笑道：“王捕头，我之前说过，识时务者为俊杰。”

　　“你们找死！”

　　王洪飞显然不想再废话，猛地出手，一把掐住左京喉咙。

　　呃呃！

　　左京不太舒服。

　　果断抽身。

　　附身到院子外的另一名死士身上。

　　大步走进院中。

　　“王洪飞！”

　　“我劝你冷静！”

　　“想想你的妻儿，不要做不智的举动。”

　　左京附身死士，冷静规劝。

　　王洪飞似恶狼：“我奉劝你们适可而止，赶紧放了我妻儿！否则，我杀了他！”

　　左京笑了：“你杀他，杀我，都没用的，想让你妻儿完好，想继续做你的捕头，乖乖听话是你唯一出路。”

　　王洪飞看向院门口笑盈盈的那人，又看看被他掐住喉咙面无表情的这人。

　　他心底泛起寒气。

　　真有人。

　　不怕死？

　　“我不信！”

　　王洪飞甩手一记飞镖。

　　卧槽！

　　又来！

　　左京无语，他尝试躲，但躲不开啊！

　　嗖！

　　一镖封喉。

　　左京又死一名死士。

　　倒霉哦！

　　“……”

　　王洪飞也麻了。

　　这群人到底什么名堂？

　　派来的人一个二个拽的不行。

　　上称却没有四两重。

　　一碰就死。

　　什么路数？

　　他松开手上这人，真不敢再掐，万一再死怎么办。

　　“这就对了。”

　　“愿意谈吗？”

　　左京害死一名死士，又附身回来。

　　王洪飞冷静下来，沉声道：“我妻儿在你们手上，自然任凭你们差遣。但我王某人在上阳城也是有头有脸的人物，不可轻辱。”

　　他看向左京：“想让我为你们效力，可以，三个要求，一，我要见你们的主子，二，给我匹配的待遇，三，我要见妻儿！”

　　妻儿放在最后一位。

　　真有你的。

　　左京摇头：“不行！”

　　……