第1章 死士

“鸡蛋灌饼~”

　　“香喷喷的鸡蛋灌饼~”

　　……

　　上阳城码头。

　　左京站在小摊车后奋力叫卖。

　　这里类似古代不比前世，不叫卖别人根本不知道他卖的什么。

　　毕竟‘鸡蛋灌饼’在这边绝对新鲜事物。

　　“来一份。”

　　“来一份！”

　　码头上许多人不差小钱，买了一份尝尝鲜。

　　开张第一天，左京盆满钵满。

　　第二天营业，泼皮滋事，吃霸王餐。

　　第三天营业，恶霸上门，收保护费。

　　第四天营业，纨绔寻衅，暴打一顿。

　　第五天养伤。

　　第六天养伤。

　　第七天营业，衙役登场，索要配方。

　　第八天——

　　“去他妈的！”

　　“这生意没法做！”

　　左京深感无力。

　　他前世先卖铁板豆腐再卖杂粮煎饼鸡蛋灌饼再卖鸡锁骨鸡柳炸串，遇到的事情也不少，龌龊也多，但至少都是暗戳戳来，还能捏着鼻子做下去。

　　可这一世，真没法做。

　　泼皮无赖。

　　刁徒恶霸。

　　纨绔子弟。

　　滥官污吏。

　　一城之地屡见不鲜。

　　似左京这等良民简直水深火热。

　　小生意？

　　再小也是肉，是肉就不归他。

　　左京也不是生来命硬学不得弯腰，他也学也弯，但身易弯心难弯，难免格格不入。

　　这个世道要的是那种从身到心全都躺平任操的羔羊。

　　例如——

　　左父左母轻信高薪挖矿，一去不回。

　　大哥左盛被强征入伍前往边关，杳无音信。

　　大姐左蓉嫁给邻城商人当了填房，祸福难料。

　　三弟小妹早年小小年纪被拍花子掳走，下落不明。

　　小弟左城被泼皮破落户欺负一顿好打，卧床不起。

　　左京去告官府讨公道，非但家财耗尽没能拿那几个泼皮如何，反而自身被一顿板子好打。

　　又伤又气之下。

　　情绪激荡，觉醒前世宿慧——

　　“钱塘江上潮信来，今日方知我是我。”

　　左京独坐城西破院家中，满面愁容。

　　他是觉醒宿慧而不是夺舍。

　　这一世前十八年也是他，只是前世记忆被遮蔽而已，此刻找回前世记忆，对这一世的父母兄姐的感情却也还是实实在在。

　　“左城眼下身体虚弱，得用药，得进补。”

　　“可爹娘跟大姐留下的钱银都被衙门的门吏骗了去，如今我弟兄二个过活都难，哪来的钱呢？”

　　左京觉醒宿慧后，将最后一点钱置办了一个鸡蛋灌饼小摊，原想着可以赚点小钱。

　　结果。

　　唉。

　　生意难做！

　　“这世道！”

　　“真操蛋！”

　　左京一阵绝望。

　　忽的。

　　这时。

　　他脑海中光芒大放，一块残玉显化。

　　左京一惊：“这不是我前世旅游途中从古玩店淘来的那枚古玉吗？”

　　前世买完这古玉回程途中遭遇车祸意外死亡。

　　随后就投胎到这一世。

　　没想到这‘残玉’也跟过来。

　　他大喜，盯着那残玉多看两眼，只见上头光华流转，顺从左京心意按照他所能理解的方式显化文字——

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：1级】（每日刷新1名死士，100%刷新1级死士，相当于普通壮汉1.1倍身体素质；）

　　【经验：0/1】（吞噬1个土方可升级）

　　【根骨：100】（普罗大众的一般水准）

　　【土方储备：0】（1个土方可生成1个1级死士）

　　【当前死士：0】

　　【当前功能：附身】（附身：你可以附身在任何一名死士身上，获得他的所有感官，操控他的所有行为；）

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　文字显化。

　　信息传输。

　　左京很快理清，脸上惊喜越发浓郁——

　　“只要挖土就能生成死士？”

　　“所有死士对我死心塌地？”

　　这还说啥？

　　挖吧！

　　左京二话不说扛起锄头就去城外西郊不远一处阴面坡地挖土，这里土质松软，一个土方即一立方的土很容易就挖出来。

　　一个多小时后。

　　【土方储备：1】

　　“出来吧，我的死士！”

　　左京环顾左右无人，低声召唤一声。

　　下一瞬。

　　跟前土堆飞舞，孕育一条大汉。

　　“死士赵一，愿为主人效死！”壮汉推金山倒玉柱，纳头便拜。

　　这赵一一米八的大高个，身强体健，手持方便铲。

　　左京越看越喜，问他：“你这铲子什么说道？你又有什么本领？”

　　赵一回道：“属下这方便铲生来就有，能大能小。”

　　“其分三个部分——”

　　“一、铲头：铲头部分长一尺八寸，代表阴间的十八重地狱，铲叶尾端两边各挂有一环，代表阴阳二气，铲头裤端挂有五个铁环，代表五行，其意是人在五行之中，当平衡阴阳，普修正道，方可脱离苦海，铲平十八层地狱。”

　　“二，铲炳：铲炳部分长三尺三寸，代表三十三重天。其意为三十三重天之间，善恶因果好自把握。”

　　“三，铲尾：铲尾部分长八寸六分，八寸代表八方，六分代表六合，以三角之式造成，代表三才，另，每角又挂有一小环，代表三宝，其意为天、地、人三才，各得精、气、神三宝，为此，人行八方，当以六合为念。”

　　赵一一板一眼回道：“属下持此方便铲，便是把握阴阳，有无穷无尽的精力，可铲平地狱之门。”

　　“……”

　　左京无奈：“说人话。”

　　赵一忙道：“回主人，我能挖土，不停挖土！”

　　早说嘛！

　　“现在就挖！”

　　左京让赵一挖土，他自个儿在树荫下休息，刚才挖了一个多小时吃罪不小累得不轻，得歇歇。

　　死士登场。

　　赵一有劲。

　　半个小时就挖了一方土。

　　左京看到面板数据变化——

　　【土方储备：1】

　　他这才起身去看，但是——

　　“土呢？”

　　他看到个坑。

　　却没看到土。

　　“赵一。”

　　“你挖出的土哪去了？”

　　左京一愣。

　　赵一很精神，回道：“回主人，土方都被填进地狱之门。”

　　地狱之门？

　　什么东东？

　　左京眨眨眼。

　　赵一挠挠头，不知道怎么解释，索性给左京演示一遍。

　　他拿着方便铲挖土，挖一铲，往旁一倒。

　　怪事了！

　　一铲土居然就那么凭空消失不见。

　　“……”

　　左京震惊。

　　旋即大喜：“这么挖土可太棒了！”

　　直接省了一半的力气，怪不得赵一挖一方土比他快那么多。

　　纯纯先天挖土圣体！

　　“好好好。”

　　“继续挖。”

　　左京鼓励赵一。

　　自己则打开面板，果断升级——

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：2级】（每日刷新2名死士，99%刷新1级死士，相当于普通壮汉1.1倍身体素质；1%几率刷新2级死士，相当于普通壮汉1.2倍身体素质；）

　　【经验：0/10】（挖掘10个土方可升级）

　　【根骨：100】（普罗大众的一般水准）

　　【土方储备：0】（1个土方可生成1个1级死士，2个土方可生成1个2级死士）

　　【当前死士：1（1级）】

　　【当前功能：附身】（附身：你可以附身在任何一名死士身上，获得他的所有感官，操控他的所有行为；）

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　“我算算——”

　　“今天再挖10个土方，‘残玉’能升到3级，每天至少能生成3名死士，明天至少能生成3名死士。”

　　“生成3名1级死士需要3个土方。”

　　也就是说，今天至少再挖13个土方是比较合理的。

　　天色还早。

　　那就挖吧！

　　左京浑身是劲。

　　亲自陪赵一挖。

　　挖着挖着，不对劲了。

　　呼哧呼哧！

　　左京累的气喘，看向一旁大气不喘半点不见累的赵一：“你怎么不累？1.1倍身体素质就这么厉害？”

　　挖了两个多小时。

　　左京歇了五回。

　　赵一就没停过。

　　1级死士也就普通壮汉1.1倍身体素质，要不要这么猛？

　　赵一憨憨的：“属下手持方便铲，便是把握阴阳，有无穷无尽的精力，可铲平地狱之门。”

　　这话似曾相识。

　　左京一愣，反应过来：“你之前说你能不停挖土？”

　　赵一点头：“只要是挖土，属下就有使不完的力气。干别的事情累着，也能通过挖土休息。”

　　挖土？

　　休息？

　　听听！这是人话吗？

　　不过左京听懂了，感情‘挖土’对死士来说不是劳动不是苦力，而是‘休息’、是‘充电’。

　　不但挖不死。

　　还越挖越精神。

　　“这无敌了！”

　　左京惊喜。

　　有这样能干的死士，他还忙活什么？

　　死士挖土精力无限。

　　他可不是。

　　没必要累着自己。

　　“赵一！”

　　“加油！”

　　左京果断收手，只在一旁监工。

　　一天很快过去。

　　从早到晚足足十二个小时。

　　等到傍晚。

　　左京的面板变成了——

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：3级】（每日刷新3名死士，98%刷新1级死士，相当于普通壮汉1.1倍身体素质；1%几率刷新2级死士，相当于普通壮汉1.2倍身体素质；1%几率刷新3级死士，相当于普通壮汉1.3倍身体素质；）

　　【经验：0/100】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：14】（1个土方可生成1个1级死士，2个土方可生成1个2级死士，3个土方可生成1个3级死士）

　　【当前死士：1（1级）】

　　【当前功能：附身】（附身：你可以附身在任何一名死士身上，获得他的所有感官，操控他的所有行为；）

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……