第11章 大姐有孕

四月十一。

　　今天是‘死士寻亲局’——

　　六级死士吴一，率领三名死士出发，前往西北边陲寻找大哥左盛。

　　五级死士周四，率领三名死士坐船，前往雷家矿山寻找左父左母。

　　此外。

　　又有死士李一等四人，早早从上阳城跑路，抵达下阳城已有数日。

　　今日一早。

　　左京附身过来。

　　……

　　“主人！”

　　左京附身李一。

　　其他死士全都知晓，跪地下拜，十分恭敬。

　　左京看一眼，这里死士真不少，有跟着李一一起杀人、抢劫的赵一、孙一、孙二。

　　以及左京后续派来的周五、赵五、赵十五以及赵二五。

　　再就是今天凌晨投放过来的吴三等五名六级死士。

　　共计13名死士。

　　其中李一小组先到，进城打探杨占山的家境，目前已经掌握，包括大姐左蓉，左京也附身李一远远看到过，但一直没有接触。

　　毕竟李一等人犯了事，让他们打听打听情况还行，真要是跟大姐接触指不定哪天暴雷连累到左蓉。

　　所以。

　　左京一直等。

　　等到周五小组抵达，直到今天，他才准备去接触大姐。

　　说起左蓉。

　　她嫁给那杨占山已一年有余，目前已经怀了身孕。

　　就是不知道这两人感情如何。

　　如果感情和睦，有个孩子自然幸福。

　　如若感情不和，倒也不必生儿育女。

　　这些没能打听到。

　　李一等人能力有限，不能暴露的情况下，想得知人家内宅中的夫妻感情，那着实有些为难这些死士。

　　倒是杨占山家中的人员跟产业打听到不少。

　　“杨家的药材生意不大不小，在下阳城有两家药铺、两家医馆。”

　　“家中做主的是杨老太爷，他原是远近闻名的大夫，中年转做药材生意，半生打拼不小家业。”

　　“杨老太爷如今年事已高，生意多交给四个儿子打理。”

　　“大儿子杨占风老实憨厚，跟随老太爷钻研医术，但好像不太高明，主要管理城外几处药田。”

　　“二儿子杨占林精明能干，打理城中两家药铺。”

　　“三儿子杨占火奸懒馋滑，对生意不感兴趣，只对享乐感兴趣。”

　　“姑爷杨占山是杨老太爷的小儿子，长袖善舞，负责奔走各处收购药材，一年里倒有半年在外。”

　　杨家生意说大不大说小不小，在下阳城多少也算一门上等人家，其家中成员与生意情况打听起来就容易得多。

　　小道传闻。

　　杨家正面临‘继承者之战’——

　　老大杨占风是嫡长子，可惜能力不行。

　　老二杨占林与老四杨占山都有能力，各管一摊，这两年争斗的比较凶。

　　唯有老三置身事外。

　　“凡夫俗子总是逃不过这些蝇营狗苟。”

　　左京对家产争夺这些没什么兴趣。

　　他只关心大姐过得好不好，安全有没有保障。

　　“怀孕了更得注意。”

　　左京看看天色，进城去找大姐。

　　……

　　他让周五蹲守在杨家老宅外。

　　一大早不断附身过来，在周五身上进进出出，总算，第七次时，大姐出门了。

　　“变圆润！”

　　左京有一年没见过大姐，记忆中，左蓉五官不算惊艳，胜在温和没有攻击性，性子也是，很温和。

　　大哥左盛入伍之后，左家日子拮据。

　　左蓉因上街时遇到一个落单的小男孩儿而与杨占山结识，原来那杨占山在上阳城收购药材，将儿子也带了来，却不慎走丢。

　　心急如焚之际，看到左蓉带着儿子在小摊有说有笑等候，顿时一见钟情。

　　一来二去。

　　表明心意。

　　当时的杨占山年近四十，而左蓉才二十出头。

　　要说左蓉对杨占山有多喜欢，那不至于，之所以愿意嫁过去做填房更多还是因为杨占山有钱，她可以接济娘家两个弟弟，甚至还能帮忙打听打听爹娘的消息。

　　于是。

　　左蓉嫁了。

　　跟着杨占山来到下阳城。

　　这一年里，每隔两三个月，左蓉要么让杨占山去上阳城的时候带点银子给左京左城，杨占山不去的时候，就让他托朋友带过去。

　　左京左城弟兄俩能活下来，多亏了这位大姐以及那位大姐夫。

　　但是，俗话说，福兮祸所依。

　　左京十七八岁。

　　左城十三四岁。

　　两个小伙子手上有太多钱也不是好事情，这不，前不久就被泼皮盯上，继而又被王洪飞敲诈勒索，招祸不小。

　　最终左京觉醒宿慧。

　　……

　　左京收回思绪。

　　再看大姐。

　　跟记忆中对比，左蓉这一年富态许多，虽怀着孕，但状态明显好过一年前，整个人好似充盈起来。

　　富家夫人，一眼就能看出不一样。

　　她此刻挺着大肚子，约莫有六七个月的样子，身旁跟着一个丫鬟，身后还有两名健妇时刻护着。

　　“看来过得不错。”

　　左京早就想好怎么接触大姐，这时附身周五，大咧咧上前去：“小人周五，见过左夫人。”

　　“什么人！”

　　两名健妇拦在跟前一脸戒备。

　　左蓉见周五五大三粗也吓一跳，后见这人挺有礼貌才稍稍安心，奇道：“你是？”

　　左京朗道：“杨占山杨大官人曾经救过小人全家性命，小人特来报答。”

　　他从怀里取出一百两银子递过去：“小小谢意不成敬意，请夫人收下。”

　　“这——”

　　左蓉迟疑，她没听夫君说过这号人物。

　　左京不管，将银子塞到其中一名健妇手里，又道：“我一家如今住在霞飞巷29号，兄弟几个都有力气，夫人与杨大官人但有差遣随时可以来找，赴汤蹈火在所不辞。”

　　话说完。

　　左京转身就走。

　　他思虑周全——

　　一没有跟大姐相认。

　　二没有跟大姐多聊。

　　三没有将大姐认作恩公。

　　毕竟，左蓉是有夫之妇，在这个世道，跟外男有太多牵扯可不是好事情。

　　因此左京甚至打的是找杨占山报恩的名号，而不是把大姐说成恩公，那就说不清了。

　　反正只要夫妻和睦，就是一体。

　　感恩谁都一样。

　　那霞飞巷就在杨家老宅的后街，一旦杨家有变，或是大姐有难，周五等死士第一时间就能得到消息，进而施以援手或实施援救。

　　平时不出面不干涉。

　　相当于加一层保险。

　　至于那一百两银子，则是十倍偿还大姐跟大姐夫此前一年的帮衬，恩情还不完，金钱方面总归要表示一下。

　　……