第21章 姐弟团圆

无拘无束的日子过得飞快。

　　转眼四月即将过去。

　　回首四月，这是左京前世今生过得最痛快的一个月——

　　有仇的，杀！

　　不爽的，打！

　　搅风搅雨。

　　肆无忌惮。

　　俗话说：与人斗其乐无穷。

　　左京与人斗，还不需要自己斗，自己完全不露面，却能让仇家让恶人受到应有的惩罚，实在爽爽爽爽！

　　左京很爽。

　　有人不爽。

　　尤其是孟楼。

　　“废物！”

　　“全都是废物！”

　　彭定求又在摔东西了。

　　书房外。

　　蔡老、沈爷、红姑、花姐、黑鬼。

　　孟楼的这五位高层对视一眼，神色各异。

　　以往十余年很少看到彭定求这么暴躁这么失态，可近几天来却已有多次。

　　不怪彭定求修养不足。

　　实在是苦心经营十余年的偌大孟楼，在这半月肉眼可见的冷清下来，偏偏还让人毫无办法。

　　搁谁谁不气？

　　气也没办法。

　　蔡老叹道：“青竹帮一日不消停，就一日没人敢来孟楼。”

　　红姑苦笑：“现在已经不止是青竹帮，上阳城各路势力落井下石，看到青竹帮把准孟楼命脉，对准了常来孟楼的熟客痛下杀手，半月来，孟楼熟客死伤超过三十人，都怕了！”

　　来就死！

　　谁还敢来？

　　吃饭、喝酒、玩女人！

　　哪里不行？

　　非要来孟楼？

　　说到底，孟楼虽然高档，却并非不可替代。

　　在莫名其妙被群起而攻之之后，孟楼的萧条与破败已经是人人都看得见的结局，无可挽回。

　　大好局面。

　　好大产业。

　　就这么稀里糊涂葬送，彭定求怎能不恼火？

　　快气死了好嘛！

　　沈爷叹道：“孟楼内可以严防死守，但架不住那些人在孟楼外发起刺杀。”

　　他现在总算知道此前五福堂的憋屈。

　　按理说。

　　不管什么人，你跟孟楼有恩怨，那就来找孟楼的麻烦，来杀孟楼的人，甚至来刺杀彭定求，对吧？

　　这才合理！

　　这叫冤有头债有主。

　　可是——

　　“他们不够胆来杀我们，却对来往进出孟楼的那些客人大开杀戒。”

　　“一而再再而三。”

　　“谁还敢来？”

　　沈爷这些天人也麻了。

　　他负责镇守孟楼，是绝对的武力担当，可面对这不要脸的打法，真真是半点办法都没有。

　　层出不穷的暗杀。

　　防不胜防。

　　影响太恶劣。

　　去哪吃饭不是吃？

　　在哪玩乐不是玩？

　　孟楼虽好，可架不住有丧命的风险。

　　沈爷叹息：“这一仗输的憋屈！”

　　谁说不是呢！

　　红姑惨笑：“当初青竹帮就是用这一招搞垮五福堂，没想到如今故技重施，我孟楼也抗不过这般无赖打法。”

　　五人全都憋屈。

　　他们空有一身的力气，却找不到人去打。

　　每每使力，却一场空，一拳又一拳全都打到棉花上。

　　憋屈！

　　憋屈极了！

　　从来都是孟楼私下里不讲规矩，强势压人。

　　从来都是好人被恶人这么欺负，生意没法经营。

　　可如今换成他们被制裁。

　　到底谁是好人谁是恶人？

　　分不清。

　　真的分不清。

　　沈爷、红姑等人强势多年，第一次体会到被人欺负无力还手的苦闷。

　　真的！

　　很想报官！

　　可惜，报官也无用。

　　……

　　四月二十五。

　　左京麾下死士总数达257人，其中1级（199人），2级（2人），3级（5人），4级（7人），5级（10人），6级（13人），7级（21人）。

　　“上阳城被我搅的风声鹤唳，虽说大隐隐于市，但难免提心吊胆。”

　　“不如去下阳城。”

　　“一则能够跟大姐团聚，共享天伦。”

　　“二来可以远离上阳城，更加安心。”

　　左京今日刷新的21名七级死士中有一位郑八，拥有满级‘接生’技能。

　　大姐左蓉再过几个月就要生产，在这一世的条件下，女子生产不亚于鬼门关走一遭，左京带着郑八过去，多少也算一重保险。

　　“郑八接生，当随从。”

　　“郑十六驾车，当司机。”

　　“郑七射箭、郑廿相扑，当保镖。”

　　左京怕死，但如今有刚刚刷新的21名7级死士护送，可保万全。

　　想到就做。

　　这日一早。

　　左京带着腿脚没好利索的左城，直奔下阳城。

　　大燕共有两京十三省。

　　其中九江行省因境内九江穿行而得名，境内水有万程、山有万重，出远门或运送大宗货物，多走水路。

　　左京不走水路。

　　他没船，要走水路的话只能乘坐客船。

　　从上阳城到下阳城足有二百里，客船日行五十里，须行四天。

　　路程好说。

　　但水上一旦生变，大船倾覆，跑都没地方跑，实在不稳当。

　　不如走陆路。

　　搞一辆马车，让郑十六驾车，一路往东。

　　转眼。

　　三天过去。

　　四月二十八，一早。

　　左京左城抵达下阳城。

　　……

　　“左京！”

　　“左城！”

　　“天呐！”

　　“你们俩怎么来的？！”

　　左蓉小跑着到门口，果真看到两个弟弟俏生生站在门外，她瞪大眼睛又惊又喜，一把抱住弟弟，满脸不敢置信！

　　左京虽然通过附身，这些日见过大姐几次，但毕竟不能表明身份，不算真正相见。

　　如今被大姐抱着，才深深切切感受到姐弟情深。

　　左京关心道：“大姐怀着身子，小心点跑。”

　　左蓉打他一把：“还不是你们！你跟小城过来怎么也不说一声，我好让你们姐夫去接，两个小孩子怎么来的啊！”

　　左蓉忍不住哭。

　　一开始抱着哭。

　　抱着抱着。

　　哭着哭着。

　　又松开两个弟弟看个不停。

　　一边看又一边掉眼泪。

　　她嫁到下阳城，异地他乡，丈夫又长期在外，一个人实在孤独寂寞，独处时往往神伤、暗自抹泪，想念家人，想念弟弟。

　　但二百里路途太遥远。

　　无论是她回上阳城，还是两个弟弟来下阳城，都不现实。

　　左蓉从来只是想想。

　　却没想到。

　　老天爷冷不丁就把两个弟弟送到跟前。

　　左蓉惊喜。

　　高兴坏了。

　　左京拍拍大姐后背，不敢让她情绪太大起伏，转移话题道：“多亏这两位大哥带我们过来。”

　　左京指着斯文的‘接生婆’郑八跟敦厚的‘车把式’郑十六，给大姐介绍：“大姐还记不记得，十几年前，爹娘曾给一家流民几顿饭菜？”

　　“这两位就是当初那家人的两个儿子，兄长叫郑生，兄弟叫郑车，两位郑哥长成之后一直想着报答咱们家，到了上阳城打听找到我跟左城。”

　　十几年前的事情，左蓉只是依稀记得，好像是有这么回事。

　　但那家流民有两个儿子吗？

　　记不清了。

　　左蓉迷糊。

　　左京继续胡诌：“大姐你不知道，最近上阳城乱的很，好些个帮派打来打去，脑花子都打出来，我跟左城就想着来下阳城找你，刚巧二位郑哥也要来下阳城做生意，二话不说就把我们带过来。”

　　左城这时也补充：“大姐，我们好得很，一路上坐的马车，舒坦着呢！”

　　左蓉不疑有他，赶忙冲那所谓‘郑生’、‘郑车’道谢：“实在太感谢二位！”

　　旋即回头看向贴身丫鬟：“小环，钱袋给我。”

　　左京见状，给郑八使一个眼色。

　　郑八忙道：“左姑娘不必客气，当初左叔左婶几顿饭救了我们全家老小性命，如今这点事情值当什么！”

　　郑十六在旁说道：“我们在城内城外各盘了一处院子，准备在下阳城长久做生意，城内先做一个成衣铺子，城外开一家制陶工坊，往后几位恩公但凡有招呼，我兄弟几个万死不辞！”

　　……