第2章 4级

傍晚。

　　左京带着赵一回到家里。

　　小弟左城拄着拐杖颤巍巍出来：“二哥，这谁？”

　　他看向赵一，那么高那么壮，有点怕怕。

　　左京糊弄：“来咱家借住的亲戚，你就当没见过。”

　　左城十三四岁，虎头虎脑，脸色惨白，他闻言不多问：“那我去烧饭。”

　　“你还是去床上好生躺着吧。”左京拉住左城，自个儿带着赵一去厨房。

　　揭开米缸一看。

　　糟心。

　　米缸见了底。

　　原本他跟弟弟吃饭就够呛，现在又多一个赵一，这死士虽然挖土的时候精力无限，但也不是永动机，相反，他人高马大运动量大，相应的饭量也大，一个人能吃三个人的量。

　　妥妥大胃王。

　　这么一个都难养得起，更别说残玉3级明天又能刷新三名死士。

　　“吃饭是个大问题！”

　　“得想个来钱的法子。”

　　左京打量赵一。

　　以赵一的体格，无论是去码头当力工，还是去河道当纤夫，亦或是给人抬轿子、去工地搬砖，但凡是卖力气的活，统统是一把好手。

　　而且。

　　白天打工赚钱，消耗体力。

　　晚上可以挖土，回复体力。

　　完全可以连轴转，赚钱、挖土，两不耽搁。

　　“好好好！”

　　“妙妙妙！”

　　这哪里是死士，分明是牛马！

　　……

　　这晚。

　　零点刚过。

　　左京等的快要睡着，一点头的功夫就看到屋里冷不丁出现三名壮汉。

　　“卧槽！”

　　他一惊。

　　旋即反应过来：“死士？”

　　“死士孙一，愿为主人效死！”

　　“死士孙二，愿为主人效死！”

　　“死士孙三，愿为主人效死！”

　　三名壮汉推金山倒玉柱，纳头便拜。

　　这三人高矮胖瘦不一，但全都身强体健，人手一把方便铲。

　　“1级死士姓赵。”

　　“3级死士姓孙。”

　　“那2级死士是不是姓钱？”

　　左京查看新鲜出炉的三名3级死士的属性——

　　【姓名：孙一】

　　【等级：3级】

　　【身体素质：1.3】

　　……

　　【姓名：孙二】

　　【等级：3级】

　　【身体素质：1.3】

　　……

　　【姓名：孙三】

　　【等级：3级】

　　【身体素质：1.3】

　　……

　　“全都是3级死士？”

　　“不是1%几率嘛？”

　　“我运气咋这么好？”

　　“不对劲。”

　　“难道刚升级之后有等级保底？”

　　左京疑惑，记下此事。

　　现在不去多想。

　　他今晚等到这个点，为的就是等新的一天死士刷新，白天挖了一天的土早就累够呛，此刻看到死士刷新松一口气，吩咐一句：“你们反正不用睡觉，别闲着，搁家里先可劲往下挖。”

　　赵一回来一直在挖，已经在左京床边挖出好大一个坑。

　　深更半夜。

　　精神抖擞。

　　太诡异了。

　　此时，刚刷新的三名死士默不作声的加入进去，四个人凑一起闷头挖土——

　　嗯！

　　更诡异了！

　　“好样的！”

　　“别丢份！”

　　左京很满意，倒头就睡。

　　有什么话。

　　明天再说。

　　……

　　第二天。

　　一大早。

　　左京打开面板——

　　【土方储备：63】

　　“牛！”

　　一觉睡醒这就眼见着又能升级！

　　昨天。

　　前半夜赵一挖，从晚上七点到零点，5个小时挖了10个土方。

　　后半夜四名死士一起挖，从零点挖到现在六点左右，6个小时挖了48个土方。

　　再算上昨天剩的14个土方，以及刷新三名3级死士消耗的9个土方。

　　“六十三。”

　　“没错。”

　　好样的。

　　死士没偷懒。

　　“先吃饭。”

　　“吃完继续挖。”

　　左京升级心切，家里剩下的钱跟粮食大概还能再撑两三天。

　　打工不着急。

　　升级第一位。

　　吃完饭后。

　　左京又让死士继续挖土，还是在家里挖。

　　这玩意儿在哪不是挖？

　　与其去郊外乱挖，不如在家里挖一个地下室，往后既能储物又能藏人，关键时候指不定还能作为逃生通道使用。

　　一举多得。

　　要是寻常，挖一个地下室难免被邻居晓得，不说别的，挖出来的土得运出去，这就难藏。

　　更别说雇人进进出出，更难遮掩。

　　除非自家人偷偷干，但那效率又太低。

　　左京情况不同。

　　“死士是免费的劳力，能吃苦，不懒惰。”

　　“又有方便铲，铲出的泥土直接倒进地狱之门，不必往外运。”

　　神不知鬼不觉的迅速挖出一个好大的地下室。

　　……

　　大业十年，四月初二。

　　左京命令四名死士挖了一整天，从早上六点到晚上二十四点，共计18个小时——

　　其中一名1级死士挖了36个土方。

　　三名3级死士各自挖了42个土方。

　　截止初二23点59分——

　　【土方储备：225】

　　【当前死士：1级（1人），3级（3人）】

　　土方早就又满100.

　　左京二话不说——

　　“升级！”

　　然后他的面板变成了——

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：4级】（每日刷新5名死士，97%刷新1级死士；1%刷新2级死士；1%几率刷新3级死士；1%几率刷新4级死士；）

　　【经验：0/1000】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：125】（1个土方可生成1个1级死士，2个土方可生成1个2级死士，3个土方可生成1个3级死士，5个土方可生成1个4级死士）

　　【当前死士：1级（1人），3级（3人）】

　　【当前功能：附身】

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　“1级，每天刷新1名死士。”

　　“2级，每天刷新2名死士。”

　　“3级，每天刷新3名死士。”

　　“4级，每天刷新5名死士。”

　　所以不是一级多一个，而是斐波那契数列？

　　左京前世上过学，知道在数学上有这样一个数列：0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89……

　　这个数列从第3项开始，每一项都等于前两项之和。

　　被称作‘斐波那契数列’，又称作‘兔子繁殖数列’。

　　即：

　　如果每对兔子（一雄一雌）每月能生殖一对小兔子（也是一雄一雌，下同），每对兔子第一个月没有生殖能力，但从第二个月以后便能每月生一对小兔子。

　　假定这些兔子都没有死亡现象，那么从第一对刚出生的兔子开始。

　　第一个月：只有一对兔子；

　　第二个月：仍然只有一对兔子；

　　第三个月：这对兔子生了一对小兔子，共有 1+1=2对兔子。

　　第四个月：最初的一对兔子又生一对兔子，共有 2+1=3对兔子。

　　以此类推分别是0，1，1，2，3，5，8，13，21，34，55，89，144，……

　　“照这个数列。”

　　“10级的时候，残玉每天可刷新89名死士。”

　　左京呼吸一滞。

　　这tm不无敌啦？！

　　……

　　残玉四级。

　　零点刚过。

　　新的一天到来，新的死士刷新。

　　五名崭新的死士水灵灵的出现在左京的屋里。

　　“果不其然。”

　　“都是四级。”

　　按理说，四级死士的刷新几率仅有1%，不可能一次性刷新五个这么多。

　　但再结合昨天残玉刚升到3级就一次性刷新三名3级死士来看，左京猜测，残玉每一次升级之后，第二天都能刷新出当前最高等级的死士。

　　在这之后。

　　才是几率。

　　“这好！”

　　“不然1%的几率，得刷新100名死士才能出234级死士各一名。”

　　左京惊喜。

　　随便点开一名四级死士的面板——

　　【姓名：李一】

　　【等级：4级】

　　【身体素质：1.4】

　　……

　　“果然姓李。”

　　左京猜中了。

　　他看着跟前5名四级死士，再走到床头，往下看一眼已经挖了好大好深的一个地下室，里头，初一初二刷新的四名死士还在里面勤奋用工。

　　“坐拥9名死士。”

　　“我这也算兵强马壮！”

　　左京嘿笑一声。

　　紧接着又有些头疼。

　　他倒是有心想让9名死士今天继续挖土，但是：“再继续挖土，我们就都得吃土。”

　　地主家也没有余粮啊！

　　就今天。

　　家里要断炊了。

　　“反正今天就是一直挖也升不了5级，先出去挣点钱贴补贴补家用。”

　　左京脑子活。

　　分出五名死士继续挖土。

　　另外四名死士则偷摸出去，直奔码头。

　　干活！

　　干活！

　　……