第22章 五绝

“走！”

　　“跟我进去，我给你们安排住处。”

　　左蓉拉着左京左城要进杨家老宅。

　　左城看向二哥。

　　左京拉住大姐：“大姐，我们两个娘家小子跑到你婆家住算怎么回事？”

　　左蓉不高兴：“说的什么话！你们是我弟弟，杨家四爷是你们姐夫，我肚子里还怀着杨家的骨肉呢，难道连间给你们睡觉的屋子都没有？”

　　左京安抚大姐：“我不是这个意思，但杨家到底是高门大户，我跟左城野惯了，住在里面哪里习惯。”

　　左城附和：“二哥说的对。”

　　左蓉不容分说：“你们两个兔崽子！来下阳城不住我家住哪里？别说了！就这么决定！”

　　左蓉难得强硬。

　　奈何左京更硬：“大姐不要觉得我们随随便便就来下阳城，其实，早在来之前我就已经找好去处。”

　　左蓉不信：“你从未来过下阳城，哪来的好去处？”

　　左京早就想好说辞：“大姐，下阳城最近是不是新开了一家名叫‘五绝楼’的酒楼？”

　　左蓉一愣。

　　五绝楼？

　　没听过。

　　她扭头看向丫鬟小环：“你听过吗？”

　　小环忙道：“当然听过！这五绝楼可厉害了，号称‘厨棋画算口’五绝，里面有五位高人，分别擅长厨艺、下棋、丹青、算术跟口技这五门绝技，寻遍下阳城难寻敌手。”

　　这么厉害？

　　左蓉奇怪：“我怎么没听过？”

　　小环笑道：“夫人闲来无事侍弄花草，看看书籍，对外面这些事从来不感兴趣。这个五绝楼才开张不到半月呢，名头虽大，根基还浅，夫人没听过很正常。”

　　原来如此。

　　左蓉了解，忽而反应过来，看向左京：“五绝楼跟你有什么关系？”

　　左京胡诌：“大姐你不知道，上个月，那五绝楼中‘棋绝’路过上阳城时丢了盘缠，是我好心让他住在家中，他才避免露宿街头。前几天他去书信告知我，若来下阳城可去五绝楼找他安顿。”

　　左蓉张大嘴巴：“这么巧？”

　　转而又道：“那也不行，人家‘棋绝’，名头这大！你不过是让他住在家中几日，他如今发达，最多报你几两碎银，如何肯来安顿你？”

　　左蓉知晓人情世故，觉得很不靠谱。

　　左京道：“他主动去信，多半不是客套。这样，大姐，我跟左城先去五绝楼，要是棋绝肯收留当然最好，如果只是客套话，我们再来找大姐也不迟。”

　　左蓉闻言，即道：“我跟你们一起去！”

　　她不信那棋绝真肯安顿两个穷小子。

　　……

　　“哈哈！”

　　“这有何难？”

　　“我当初与两位小兄弟很是投缘，你们尽管在五绝楼住下，住多久都行。”

　　“闲来无事，跟我学棋也可，与其他四位学丹青、算术等术皆可。”

　　左蓉带着弟弟见到五绝楼中那位棋绝，很年轻的一个人，温文尔雅，一口应下左京要借住五绝楼的请求，甚至还愿意教授棋艺。

　　左蓉惊了。

　　这棋绝人这么好的嘛？

　　小环拉着左蓉袖口，附在耳边小声说话：“棋绝自打来到下阳城，下棋超过三十场，未逢一败。就连人称‘棋痴’的施老先生也不是对手。下阳知府痴迷下棋，这位棋绝自打扬名之后已是知府的座上宾。”

　　小环提醒左蓉：“二舅爷要是能够跟棋绝学艺，前途不可限量！”

　　“这——”

　　左蓉原还舍不得让弟弟留在五绝楼，可现在听小环这么一说，才反应过来，这确实是天大的机缘。

　　当即不敢阻拦。

　　只是依依不舍。

　　棋绝人很好，主动道：“楼上还有一间雅座，几位不妨坐坐。刚巧，待会儿就到了十三弟表演的时间，几位正好可以品鉴品鉴。”

　　小环一阵惊喜：“五绝楼十三爷的口技人人称赞以假乱真，从来一票难求！夫人，我们赶着了！”

　　不止小丫鬟。

　　就连左蓉身后两名形影不离的健妇也略有动容，心有期待。

　　左蓉见左城脸上也有兴趣，不好拒绝，便应下：“多谢先生。”

　　……

　　‘口技’是优秀的民间表演技艺，是杂技的一种。

　　其起源上古时期，人们用于狩猎，模仿动物的声音，来骗取猎物获得食物。

　　表演者用口、齿、唇、舌、喉、鼻等发声器官模仿大自然各种声音，如飞禽猛兽，风雨雷电等等。能使听的人达到身临其境。

　　这种技艺属‘百戏’之一，又称‘隔壁戏’。

　　所谓‘口绝’、‘十三爷’，包括之前那位十爷棋绝，都不是外人，正是左京麾下六级死士。

　　早在四月十一，13名六级死士刷新的第一时间，左京就做出安排，将吴三、吴十、吴十一、吴十二以及吴十三投放下阳城。

　　俗话说。

　　有钱能使鬼推磨。

　　当初李一等人在上阳城王捕头家中洗劫不少钱财，现银留给左京，价值400两的四张银票却带来下阳城换成了银子。

　　之后。

　　吴三等人便拿着这笔银钱，在下阳城盘下一家破产酒楼，稍加改造，重新营业。

　　吴三的厨艺香飘四溢。

　　吴十三的口技以假乱真。

　　又有吴十擅下围棋、吴十一丹青术精妙绝伦。

　　五绝楼得以在下阳城迅速扬名。

　　厨艺！

　　围棋！

　　丹青！

　　算术！

　　口技！

　　五名六级死士各自身怀绝技，甫一展露，顿时就在下阳城收获巨大名望，轻松攀上高枝、结交上层。

　　其中。

　　吴三厨艺巅峰，掌厨五绝楼，来客赞不绝口。

　　吴十围棋巅峰，被下阳知府敬作半师。

　　吴十一的画作与吴十三的口技，都是五绝楼揽客的王牌。

　　仗着与府尊的这层关系，五绝楼本本分分做生意，暂时还没人敢来造次。

　　这是左京利用死士第一次洗白经营明面上的买卖，其实为的就是给他跟左城套上一重身份。

　　在上阳城。

　　左京不好跟帮派跟死士沾边。

　　但在下阳城。

　　似五绝楼这样正儿八经的买卖，就没什么，可作为暂时安身之所，改善生存环境之地。

　　毕竟。

　　在上阳城，乱的很，外面打生打死，左京跟左城天天待在家里大门不出二门不迈，实在受不了。

　　来了下阳城。

　　换个新环境。

　　明面上又有蒸蒸日上的五绝楼做遮掩，比上阳城好千百倍。

　　“有了这层背景，日后稍稍运作，大姐在婆家也能更有底气。”

　　人是社会化动物。

　　左京不可能一辈子只跟言听计从的死士打交道，也不可能一辈子躲在阴暗角落里，短时间还行，久了纯纯坐牢。

　　左城也不可能。

　　那么。

　　洗白！

　　作身份！

　　这种事情，宜早不宜迟。

　　五绝楼。

　　棋绝弟子。

　　这都只是开始，往后，走一步看一步。

　　……