第26章 暗流涌动

上阳城。

　　孟楼。

　　时隔多日，这里依旧冷清，不知何时才能恢复往日繁华。

　　楼上。

　　彭定求正在写字，红姑突然来报：“疑似青竹帮再现，杀死了王洪飞。”

　　“哦？”

　　彭定求放下笔，奇道：“青竹帮出动多少人？”

　　红姑回道：“一共五人。”

　　彭定求这下吃惊更大：“难道青竹帮终于肯出动高手？”

　　这可是以往从未有过的。

　　上次。

　　上个月，青竹帮想杀王洪飞，还是通过胁迫上官纪的方式，自家并未出动任何高手。

　　包括搅和孟楼。

　　来来去去多是些普通货色，甚至连练家子都不是。

　　从未有过高手露面。

　　可这一次，却杀死了王洪飞。

　　这王洪飞虽然不算什么人物，但毕竟也是整劲高手，这等层次的武夫居然被人轻松杀死。

　　对方什么实力？

　　四阶段‘劲力增幅’？

　　五阶段‘劲力外放’？

　　还是六阶段‘脏腑极赢’？

　　“有人看到，那五人中有一个足有近丈高大，手持双斧，三板斧砍死王洪飞。”

　　红姑口干舌燥。

　　“近丈高？”

　　“难道是——”

　　彭定求猛地起身，一脸震惊。

　　红姑当然知道彭定求想到什么，因为她第一时间想到的也是那个。

　　但不对劲——

　　“朝廷严令，决不允许任何势力在任何场合动用异人。”

　　“一旦发现，雷霆打击。”

　　“谁敢冒天下之大不韪？”

　　“不过如果是青竹帮，也不好说，张之万是个疯子！”

　　“可青竹帮哪来的异人？”

　　“莫非他们暗中掌握了一处福地？”

　　彭定求震惊之后，正襟危坐，“人抓到了吗？”

　　红姑摇头：“还是老样子，通过地道跑了！”

　　她无奈，真不知道青竹帮从哪弄来的这些人才，挖地道，个顶个的厉害。

　　之前被关押的孟楼地牢中的两个阶下囚，居然也被以这种形式救出去。

　　现在杀死王洪飞的那伙人同样是通过地道跑路。

　　不消多说。

　　定是青竹帮无疑！

　　可惜。

　　没证据！

　　追查起来太难太难。

　　“难也要查！”

　　“我让黑鬼配合你，查到之后，生擒活捉，这次定要让青竹帮再没话可说！”

　　彭定求抛出一块令牌。

　　红姑得令，忙去安排。

　　……

　　左京闲来无事的时候，会附身各路死士，瞎转悠。

　　截止今天，四月二十九。

　　左京共有339名死士，主要分为以下几路——

　　一是上阳城。

　　二是下阳城。

　　三是深山基地。

　　四是雷家矿场。

　　五是西北边陲。

　　其中，上阳城中死士最多，又分为许多部分——

　　青竹帮。

　　飞虎帮。

　　这是安插死士最多的两处。

　　其它帮派或多或少也有。

　　甚至还有死士混进孟楼当打手。

　　反倒是雷家、符家、吕家这样的大家族，根深蒂固，族人众多不假外求，对外姓的高手倒是很欢迎，但例如死士那样的普通壮汉却不感兴趣。

　　普通壮汉？

　　族里大把。

　　有这样的工作机会，给同宗同源的族人不好嘛？

　　是以。

　　左京的死士难以安插。

　　倒也无妨。

　　“等到上阳城的帮派里全是我的人。”

　　“甚至衙门的衙役也都是我的死士。”

　　乃至镖局。

　　乃至武馆。

　　等到方方面面，各个领域，全都充斥着左京的死士。

　　那时。

　　区区雷家。

　　不算什么。

　　……

　　死士渐多。

　　但各处死士，左京附身一人，就能了解一处所有动向、信息。

　　一天下来，附身十一二人，差不多就能将各路死士的经营情况大致掌握。

　　其中。

　　上阳城中，死士周六一直在五桩拳馆习武。

　　这里，左京经常来。

　　这次，有意外发现。

　　……

　　“那几个，什么人？”

　　“嘘！好像是孟楼的人。”

　　“啊？”

　　“孟楼不是正跟青竹帮干架？怎么来咱们武馆？”

　　“我听了一耳朵，是孟楼想让咱们师父帮忙对付青竹帮帮主呢！”

　　……

　　五桩武馆。

　　左京附身周六，凑前去问吴鸿：“吴师傅，孟楼跟青竹帮狗咬狗，来找我们武馆做什么？”

　　吴鸿道：“我们武馆开门授徒，跟各方都要打好交道，馆主跟孟楼东家彭定求是老相识了，以往帮衬过师父，这次想必是想让师父还他人情。”

　　原来如此。

　　左京又问：“听说咱们馆主功参造化，高来高去难逢敌手，小小青竹帮帮主必定是手到擒来！”

　　吴鸿闻之侧目，忍不住多看了左京两眼：“小伙子！你的想法很危险！”

　　他正色道：“师父虽强，但毕竟一人之力有限，而青竹帮人多势众，内部也有许多高手，其帮主张之万更是名震九江的大高手。近日来，青竹帮更是风头正劲、丧心病狂，可不敢乱说！”

　　左京奇道：“青竹帮这么强，孟楼还来找馆主助拳，这不害人精嘛？”

　　“……”

　　吴鸿沉默。

　　半晌后，摇摇头道：“青竹帮刚不可久，早晚要栽。”

　　似青竹帮这样乱来的，太少见。

　　为何少见？

　　因为但凡这样乱来的，很快全都灭亡。

　　相信青竹帮也不例外。

　　‘只是可惜我在青竹帮布置的那几枚暗子。’

　　吴鸿皱眉，想着别样心思。

　　一旁，学徒赵六听到周六跟吴鸿对话，忍不住插话道：“青竹帮对付五福堂时，对着赌徒一通乱杀。之后对付孟楼时，又对着熟客一顿乱杀。要是馆主插手，对付青竹帮，他们会不会对着咱们这些学徒一通乱杀？”

　　他一脸严肃，建议吴鸿：“吴师傅一定要劝一劝馆主，千万不要多管闲事，以免惹火烧身，不然我可是要退学的！”

　　这人跟左右都嚷嚷：“青竹帮人多势众，手段也毒辣。看那孟楼，他们跟孟楼有仇，所以连那些去孟楼的客人都杀。咱们馆主要是帮助孟楼对付青竹帮，青竹帮或许对付不了馆主，但对我们这些学徒很可能重拳出击，一通乱杀！”

　　这人很怕，再次大声强调：“馆主如果真的要管，那我一定是要退学的！”

　　这人姓赵，家中行六，自称赵六，疯狂带起节奏。

　　……

　　“武馆就老老实实教拳授武即可。”

　　“别来搅和。”

　　左京暂时不想让这些人搅和进来，武馆当中许多好手，寻常死士应付不来，无疑增加他的操作难度。

　　是以。

　　左京通过五桩拳馆中潜伏的死士，带起节奏，散布舆论。

　　在这样的情况下，如果那位馆主仍要掺和进来，如果那些学徒仍不退学，那就不怪他如法炮制。

　　消息已经放出。

　　如何抉择，就看各家武馆的馆主智与不智了。

　　……