第20章 7级

四月二十四。

　　23:59分。

　　土方储备终于突破10万，升级绰绰有余。

　　左京等候已久，当场升级。

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：7级】（每日刷新21名死士，96%刷新1级死士；刷新2345级死士几率各1%；0.01%几率刷新67级死士；7级死士相当于普通壮汉3倍身体素质，随机掌握一项技能，觉醒天赋‘燃血’。）

　　【经验：0/100万】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：5785】

　　【当前死士：1级（199人），2级（2人），3级（5人），4级（7人），5级（10人），6级（13人）】（21个土方可生成1个7级死士）

　　【当前功能：附身、投放】

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　“7级！”

　　“每天刷新21名死士。”

　　左京早就猜到这个数字，但还是难掩兴奋：“照这个速度，再过个把月，我手下死士就能超过千人。”

　　一千个悍不畏死的健壮死士！

　　光是那份胆气，放到战场上厮杀，甚至可以以一敌十凿穿一万大军。

　　但这样的死士拿来厮杀是最愚蠢的做法。

　　“绑架！”

　　“暗杀！”

　　这才是正解。

　　平日里潜伏在各大帮派中作为遮掩。

　　要用的时候，随机抽调。

　　一旦事发。

　　死的固然是死士。

　　背锅的却是帮派。

　　“再没有比龙蛇混杂的帮派更容易安置这些死士的去处。”

　　左京爱死那些帮派。

　　他如今已非吴下阿蒙，一百多名死士安插在各大帮派中，左京对上阳城各个帮派的底细已经有了较为清晰的认知。

　　“青竹帮、黑沙帮、山水帮、铁掌帮。”

　　“人称‘上阳四大帮’，各自号称帮众超过三千，势力遍布上阳，保护费只是小头又小头，真正来钱的产业是妓院、是赌场，是走私，是开矿。”

　　四大帮。

　　皆为庞然大物，势力盘根错节，人脉极广，各有靠山。

　　再往下。

　　“飞虎帮、龙岩帮等等，只能算是二流帮派。”

　　这些帮派的产业较为单一，帮众、高手较少，他们大多是上阳城中世家、豪门或是孟楼这种大型产业培植的黑手套。

　　如飞虎帮之于孟楼。

　　如龙岩帮之于雷家。

　　“要说上阳城中第一流势力——”

　　“四大帮算得上。”

　　“孟楼也算。”

　　“此外，雷家、符家、吕家，这‘上阳三大家’也能算。”

　　“至于秦鹏程所在的秦家，又只能退居二流。”

　　上阳城格局当然不止于此。

　　但死士在各大帮只是底层帮众，能接触的很有限，对更高更深层次的各方羁绊还有待挖掘。

　　“死士战力有限。”

　　“这是一大短板。”

　　目前为止，左京刷出的死士最高6级，安插在各大帮派中的最多5级死士，最多1.5倍身体素质，听上去还凑合，混战中死士守望相助也还行，但单打独斗确实差太多。

　　不说别的。

　　就一个彭老大，差不多能打三个周三。

　　“5级死士，一般般。”

　　“6级死士，舍不得。”

　　至于七级——

　　“三倍身体素质。”

　　“随机一项max技能。”

　　“以及，天赋‘燃血’。”

　　左京点开查看——

　　【燃血：分为三段。一段，燃烧一成气血，身体素质+1（七级死士可从3倍提升到4倍），维持五分钟，事后虚弱一天；二段，燃烧五成气血，身体素质+2，身高体格变大1.5倍，维持五分钟，事后虚弱三天；三段，燃烧全部气血，身体素质+3，身高体格变大2倍，维持10分钟，事后暴毙身亡。】

　　这是爆发技。

　　“死士更像死士了！”

　　左京惊喜。

　　7级死士3倍素质，本就强大。

　　这又多出个‘燃血’，一段更比一段强。

　　不是缺高手嘛？

　　高手这就来了！

　　“7级就敢给我‘燃血’。”

　　“8级不得来个‘自爆’？”

　　这个燃血。

　　有点意思。

　　……

　　升级之后。

　　零点刚过。

　　左京看到了崭新出炉的21名7级死士。

　　“三倍身体素质。”

　　“不知道能不能干得过整劲级别的高手。”

　　左京想到上官纪跟王洪飞。

　　这两人都是习武第三阶段整劲级别的高手，耐力绵长，爆发力惊人。

　　而7级死士三倍身体素质的耐力同样极为绵长，爆发力不好说，但他们有‘燃血’，哪怕一段燃血也能在五分钟内爆发出相当于普通壮汉4倍的身体素质。

　　什么概念？

　　有多恐怖？

　　左京也不清楚，

　　也许。

　　可能。

　　大概——

　　“能够跟整劲高手碰一碰？”

　　当然。

　　能碰是一回事。

　　舍不舍得是另外一回事。

　　“7级死士只有万分之一的刷新率。”

　　“可以预见，未来很长一段时间，我都将有且仅有眼前这21名7级死士。”

　　“这是宝贝疙瘩，得省点用。”

　　7级死士的3倍身体素质以及天赋‘燃血’，在目前的左京看来，这些不是用来去打架去送死，而是他们用以自保的手段。

　　“7级价值高。”

　　“得多多呵护。”

　　左京一一扫过21名崭新死士，一一查看他们的‘max技能’：

　　蹴鞠、跳舞、刺绣、书法、弹琴、吹箫、射箭、接生、饲养、茶道、媒婆、装殓、合香、制衣、开船、驾车、诵经、床技、哭丧、相扑、制陶。

　　“‘哭丧’会不会有点扯？”

　　左京看向郑十九，想破脑袋也想不到这技能点满有什么用处。

　　难道是跟制衣、装殓、诵经组成一套组合技，每每惩奸除恶之后给人收尸、哭丧、超度一条龙？

　　多少有些扯淡。

　　废技能有点多。

　　但有用的也不少，特别是——

　　“郑七！”

　　“射箭！”

　　左京着重看望郑七一眼。

　　三倍的身体素质+百步穿杨的顶级箭术。

　　这郑七该有多强？

　　不敢想！

　　“这是王牌！”

　　堪称最强远程，或是最强刺客。

　　此外。

　　还有郑廿那位‘相扑选手’，胖墩墩，活像是一座肉山，再加上3倍身体素质，甚至还有‘燃血’可以爆发，二段燃血更是能使身体素质达到6倍，体格再翻1.5倍。

　　有多猛？

　　不敢想！

　　“一个是远程杀手，王牌神射手。”

　　“一个是近战肉坦，保镖第一流。”

　　两个极品。

　　双重保障。

　　……