第25章 五分钟战神

“呔！”

　　“休走！”

　　一声爆喝打断王洪飞思绪。

　　他猛地回神，只见跟前院门打开，一名身材高大的壮汉双持开山斧，开门猛地一劈，当场就将叫门的捕快孙大牛劈成两半。

　　紧接着。

　　势如破竹。

　　人如旋风。

　　双斧挥舞就向王洪飞杀来。

　　“好胆！”

　　王洪飞果断抽出腰刀，铛铛铛，接连砍出三刀，气力合一，十足劲道。

　　但那猛人也不差。

　　这是七级死士郑十一，三倍身体素质——

　　力量！

　　耐力！

　　速度！

　　反应！

　　全都是普通壮汉的三倍。

　　虽然不懂武艺，但仅凭一身蛮力，终于可以招架王洪飞，不再是五级死士那样全然不是一合之敌。

　　锵锵锵！

　　双斧猛劈王洪飞。

　　王洪飞且战且退亚历山大，但却没有生死危机。

　　可是。

　　他是厉害了。

　　但他那些手下可不咋地。

　　那院中，郑十一率先杀出，之后是四名五级死士，着甲、持盾、执刀，悍然杀出，悍不畏死。

　　往前猛冲。

　　乱刀几个照面砍翻四名捕快。

　　随后合围王洪飞！

　　……

　　“好好好！”

　　“看来青竹帮的高手终于按捺不住！”

　　王洪飞大笑三声，丝毫不惧。

　　一个人能打。

　　以一敌五，照样能打。

　　他持刀节节败退，看到五人脸上悍不畏死的神情，一个个将生死置之度外，就知道这定是当初胁迫他的那伙人无疑。

　　极大概率就是青竹帮蓄养的死士。

　　特征太明显。

　　不过，似为首手持双斧的这个层次的猛人，却是第一次出现。

　　乱无章法。

　　但是强劲。

　　这人的出现说明什么？

　　说明他快要查到真相，说明他快要查到青竹帮的命门。

　　所以。

　　青竹帮。

　　坐不住了！

　　……

　　王洪飞不惊反喜。

　　他觉得，长久以来，一直是青竹帮在针对他——

　　先是把他家中钱财一扫而空。

　　后又将其妻儿掳走下落不明。

　　可怜王洪飞身为上阳县捕头，既不知道自己何时得罪的青竹帮，委屈冤枉到极致，又发动所有人脉却仍寻不见妻儿任何蛛丝马迹。

　　着实憋屈！

　　青竹帮行事简直滴水不漏，到底有多恐怖，只能说一句懂的都懂。

　　毫无破绽可言。

　　可这回，青竹帮，露馅了！

　　“你们！”

　　“跑不掉了！”

　　王洪飞奋勇抗争，他武艺精湛，体魄强劲，以一敌五虽落下风却能勉强支撑。

　　自以为能拖住五人。

　　事实上——

　　“差不多了。”

　　左京附身四名五级死士中的一个，在旁打酱油，旁观目睹了七级死士三倍素质的厉害，心中大致有数，当即不再墨迹。

　　他大喝一声：“杀了他！”

　　七级死士‘媒婆’郑十一顿时会意，二话不说当时爆发，起手就是二段‘燃血’，点燃全身五层血液，整个体格暴涨至1.5倍，原本1.8的个头翻到2.7米。

　　几近两人高。

　　俯瞰王洪飞。

　　“你！”

　　王洪飞被这一幕吓得亡魂大冒，赶忙后撤翻身想跑，奈何七级死士二段燃血之后身体素质飙升至5倍。

　　几近翻倍——

　　力量！

　　速度！

　　全都暴增。

　　王洪飞还是老样子持刀格挡、闪身规避，但是，挡不住、避不开——

　　锵！

　　一斧斩断他的腰刀。

　　二斧砍断他的手臂。

　　三斧劈开他的头颅。

　　三板斧落下。

　　“不！”

　　王洪飞目眦尽裂，当场暴毙。

　　“打完！”

　　“收工！”

　　左京招呼一声，五名死士立马跑路，回到院中，经由地道，潜行无踪。

　　在他们走后十几分钟，才有一队捕快赶来支援，但在现场却只看到满地的鲜血、肢体与内脏，不见任何贼人。

　　……

　　“爽！”

　　左京乐开了花。

　　时隔一个月，总算让恶人得到应有的惩罚。

　　当初王洪飞一番操作让左京一阵绝望，若非觉醒宿慧，那一顿板子直接就让他一命呜呼。

　　这是人命关天的深仇大恨！

　　劫走黑钱不解恨。

　　掳走妻儿不解恨。

　　胁迫拼命不解恨。

　　直到今天，一斧子劈开王洪飞的脑袋，这才是真正的解恨。

　　“七级死士！”

　　“比我想象中更强！”

　　兴奋过后，左京复盘。

　　经过这一场实战，左京清楚七级死士的实力。

　　常规状态下，七级死士因不懂武艺乱无章法，完全不是类似王洪飞这种整劲高手的对手，如不是四名装备精良的五级死士助阵，只怕最多一两分钟就会败下阵来。

　　其实7级死士论身体素质，跟王洪飞这样的整劲高手差距不大。

　　真正差距在于技巧。

　　死士一窍不通。

　　捕头身经百战。

　　乍一看，同一档。

　　其实实战差距极大。

　　但是七级死士二段燃血状态下，属实超模，相当于普通壮汉5倍的身体素质，还有将近三米的身高——

　　无穷的力气！

　　庞大的体格！

　　带给人的震撼与压迫难以想象。

　　王洪飞原本游刃有余，却在郑十一燃血之后三合之内败下阵来，命丧黄泉。

　　燃血状态的七级死士，强之又强。

　　“七级死士。”

　　“五分钟战神。”

　　左京附身一名五级死士，看到燃血过后的郑十一。

　　这会儿的郑十一恢复正常体格，浑身酸软无力甚至连正常走路都做不到，需要死士扛着他。

　　虚弱状态持续时间还不短。

　　足足三天。

　　“每天小爆一次。”

　　“三天大爆一次。”

　　“一辈子极限爆发一次。”

　　“还行。”

　　左京让郑十一留在上阳城。

　　这个郑十一虽然也是死士，虽然掌握的技能是‘说媒’，看似没用，实则有大用处。

　　“媒婆，可不是什么人都能当的。”

　　“媒人一要聪敏练达、通晓人情世故；二是且脚勤侠、不辞辛苦；三要能说会道、条理分明；第四，还要有一些经济头脑，在双方过礼下定之类的交割上，能把握公允适度，皆大欢喜。”

　　左京不需要郑十一去当媒婆，而且，死士都是男的，郑十一也是男的，说媒不好出入人家内宅，很少能见到男媒婆。

　　但是，其‘max说媒’技能所带来能力，却可以让郑十一更好的融入人民群众当中，更好的结交邻里、打探各类情报。

　　完全可以当做情报、综合类人才去使用。

　　大有可为！

　　反正通过地下暗渠，随时可以转移。

　　通过安插在各大帮派的死士，左京早就寻摸了许多无人居住的空宅子，或是残破的废弃房屋，作为一些死士安身的居所。

　　暗渠往来。

　　神出鬼没。

　　只等郑十一修养得当，明面上是八面玲珑的普通人，暗地里每三天都可以实现一次斩首行动，开无双，咔咔乱杀不要太爽。

　　“王洪飞是第一个。”

　　“下一个，让我看看——”

　　左京翻开小本本，仇家多多，不怕没人。

　　……