第28章 宝肉

上阳城乱成一团。

　　下阳城就很温馨。

　　这日。

　　大姐左蓉又来五绝楼看望两个弟弟，跟以往不同，此次同行多了两人——

　　“姐夫！”

　　左京叫了一声。

　　左蓉身旁有一名中年男人，正是大姐夫杨占山。

　　左京故作惊讶。

　　事实上，自打残玉七级之后，他就将刷新的死士更多安排在下阳城，以上阳城的模式依法炮制，只是并未主动挑事，还在深度蛰伏阶段。

　　从四月二十五到今天五月初一。

　　残玉七级之后一共刷新147名死士，其中足足上百人被左京留在下阳城，余下的零头才被分派到其他各部分作为补充。

　　‘我在下阳城不主动搞事情。’

　　‘但也要保证事情不来搞我。’

　　不惹事。

　　也不怕事。

　　这就需要大量死士作为底气。

　　大量死士能让左京对下阳城中方方面面都有掌控。

　　例如杨占山归来。

　　左京早在昨晚就通过那些安排在杨家老宅旁的死士，知道杨占山归来的消息。

　　今日一早。

　　大姐过来，一路上也有死士暗中注视。

　　确保万全。

　　一百个死士融入下阳城，根本就是几滴水融入大海，毫不起眼。

　　左京要温水煮青蛙，陆陆续续将更多死士安插在下阳城，将这里作为他暂时的大本营。

　　等到日后几千几万死士充斥下阳城，左京便随时可以发动政变，城头变幻大王旗，一夜之间就能夺下城池！

　　再依法炮制——

　　上阳城。

　　滕江城。

　　文江城。

　　东江城。

　　鼎江城。

　　……

　　直至百万死士蛰伏九江行省境内十府，那时，左京不是九江王也是九江王。

　　小隐隐于野，大隐隐于市。

　　左京则是既要又要——

　　“无人的山野，要藏死士。”

　　“繁华的城市，也要藏死士。”

　　繁华闹市，深山老林。

　　五花八门，各行各业。

　　左京要像播种一般，将每日刷新的死士播撒四方，无论远近。

　　近一点，死士多点。

　　远一点，死士少点。

　　如此方为万无一失。

　　……

　　“二郎、四郎。”

　　杨占山见到两个小舅子，脸上也露出笑意。

　　他是生意人，走四方，脸上有风霜，既有行商的稳重，也有坐商的圆滑，待人接物自有章法，让人如沐春风。

　　但同时也让人很难真正与他亲近起来。

　　左京承念杨占山尚待大姐、救济自己的恩情，对杨占山这位大龄姐夫还是有一定好感的：“姐夫几时回来？”

　　他领着杨占山跟大姐进院。

　　不止这夫妇。

　　此行还有杨占山遗孀所生的儿子，名叫杨大宝，年纪八岁，却跟小大人似的搀扶着怀有身孕的年轻继母，母子二人竟还挺亲近，这可难得。

　　杨占山看着这一幕，脸上露出笑，跟左京道：“紧赶慢赶，昨夜回来。听你们大姐说了你们兄弟来了下阳城，我今早特意来看看。”

　　他拍拍左京肩膀：“好小子，比上次见壮实多了。”

　　那可不！

　　左京练武半月，‘五桩拳’已经从‘豹桩小成’练到‘虎桩小成’，放在五桩武馆绝对称的上天才二字。

　　练桩小成。

　　身强体壮。

　　自然要比几个月前见杨占山的时候更加壮实。

　　左京笑笑，没说话。

　　前边。

　　左蓉拉着左城：“小弟的腿难治，普通药材难以根治。这次你们姐夫在外带回来几块宝肉，据说吃了能强身健体、壮骨续筋，这几天把它煮了吃了！”

　　杨大宝扯了扯左蓉的衣袖：“娘，这是爹带回来给你补身子吃的。”

　　左城忙道：“大姐，我不用。你看看，我现在好了！”

　　他走了两步，虽然努力矫正，却还是难免一瘸一拐，小小年纪让人心酸。

　　左蓉眼睛顿时就红了：“别跟我犟！让你吃就吃！不吃就别认我这个大姐！”

　　左蓉发火。

　　她其实不是跟左城发火，而是跟自己发火，看着弟弟瘸了腿，内心愧疚。

　　左京见状应道：“大姐可别气坏身子，给什么我们要什么就是了！”

　　一旁。

　　杨占山笑道：“赶明儿我再去找朋友匀几块宝肉回来。”

　　宝肉宝肉。

　　左京好奇：“姐夫，什么是宝肉？”

　　杨占山笑道：“据说这是山野间灵变异兽身上剔下来的肉，异兽难寻，宝肉稀少，我家做药材生意才偶有接触，但一年下来最多也就弄个三五两。宝肉的量很有限，不大好弄。”

　　能让杨占山这样的药材商再三强调宝肉的难得与罕见，可见这肉真的贵重。

　　左京记在心里。

　　……

　　当天。

　　左京跟弟弟那蹭了几口所谓‘宝肉’，顿觉身上暖洋洋，心念一动，赶忙推门到院中练功。

　　他的‘五桩拳’已经练了半个月。

　　这期间，‘豹桩’、‘虎桩’陆续小成。

　　进度飞快。

　　其中——

　　‘豹桩’能做到‘伸开五指，意在指尖’的‘豹爪初成’之境。

　　‘虎桩’则能做到‘怒目扬眉，五指张开如抓物’，这是‘虎爪初成’之境。

　　算是小成。

　　再往后——

　　‘豹桩’的下一层境界乃是‘气从指尖沿筋络运动，入于肝’的‘壮肝’之境。

　　‘虎桩’的下一层境界则是‘背筋松开，背若披气’的‘虎背’之境。

　　才算大成。

　　但这两递境都有难度。

　　因此，‘豹桩’、‘虎桩’之后，左京近来钻研更多的还是‘鹤桩’，在运练豹虎二桩练力练骨之余，试图吃透‘鹤桩’的‘意在足趾，小腿似钟摇，一起—落’的‘钟摆’之境，唯有吃透这一境才是‘鹤桩’小成。

　　前几日左京苦练不成，苦参不透。

　　但今天，在宝肉药力的催动下，他只觉身轻体盈，福至心灵——

　　站时吸气。

　　收腹、提肛、提外肾，意在足小趾。

　　踢出呼气。

　　松腹、松外肾、驰肛，小腿和脚自然落下，左腿依然抬起不动。

　　小腿似钟摇，一起—落，鼻息也随之一吸一呼，小腹、外肾、肛门也跟着一张一弛。

　　如此反复的踢——

　　一二三四五。

　　六七八九十。

　　“十八！”

　　左京连踢18次，才终于后继无力站桩不稳停下来。

　　他额头沁汗，脸上却惊喜：“钟摆十八踢！‘鹤桩’小成！”

　　……