第24章 偷金偷银，盆满钵满！

死士出动。

　　其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷震。

　　一切行动听指挥，没有半点擅专。

　　静悄悄潜入雷家钱库。

　　静悄悄搬走一箱箱银子。

　　雷家主营矿产、米粮等产业，藏银巨万，于家中建造一共三处地下钱库。

　　死士潜伏进入。

　　只搬金银不搬铜钱。

　　一箱二百斤。

　　连搬三趟足足一百五十箱。

　　化整为零。

　　分散藏在死士这一个月来挖掘的一个个地窖里。

　　一番折腾。

　　天光大亮

　　一大清早。

　　近来本就乱成一锅粥的上阳城，再一次炸开了锅。

　　……

　　“爹！”

　　“完了！全完了！”

　　雷元文如丧考妣，看着空空如也的三处钱库，天都塌了。

　　在他跟前。

　　是他父亲、雷家家主雷世俊。

　　饶是雷世俊年愈六十，见多识广，养气功夫极佳，这会儿也同样险些吐血：“直娘贼！谁干的！”

　　天杀的！

　　这三处钱库藏的全都是白花花的银锭、金灿灿的金锭，足足一百五十箱。

　　那是多少钱？

　　算算吧！

　　其中。

　　二十箱金锭，每箱200斤，合计6.4万两黄金，约合128万两白银。

　　一百三十箱银锭，每箱同样200斤，合41.6万两白银。

　　海量！

　　雷家累世积蓄，总共也不超过千万家财，其中现金现银更是不足五百万，这一下损失超过三分之一。

　　惨重。

　　惨痛。

　　雷世俊气的直欲吐血。

　　钱库中。

　　地道口。

　　雷家二爷雷元武钻出来，脸色难看：“地道长约二三百丈，宽、高皆约六尺，弯弯绕绕通往地下暗渠，暗渠污水漫过边沿，冲掉了盗窃者的脚印，很难追踪。”

　　雷世俊听完脸色更加阴沉：“追不到也要追！查不到也要查！”

　　他咬牙：“这等规模的地道，不是轻易就能完成。三万斤的金银，也绝非几个人就能搬空。”

　　处心积虑。

　　预谋已久。

　　拥有这么大能量，又有这么多人手，还能做到滴水不漏的，数遍上阳城，大概也只有那么几家。

　　“狠狠地查！”

　　雷世俊吩咐三子雷元文：“给我盯紧了符家、吕家，还有孟楼、青竹帮这些势力也别放过，一旦哪家有异动，或是大规模金银出手，立刻来报！”

　　“是！”

　　雷元文连忙应下。

　　偷金偷银！

　　这太龌龊。

　　一旦查清是谁干的，直接不死不休没商量，真以为二百年雷家没脾气吗！

　　娘的！

　　侮辱人了！

　　……

　　“不关我事。”

　　左京关注上阳城的后续，但是一点都不担心。

　　他人在下阳城。

　　你上阳城雷家钱库失窃，关他什么事？

　　“果然。”

　　“搬走之后，再不必束手束脚。”

　　左京爽死了。

　　他现在残玉七级，麾下死士越来越多，能干的事情也越来越多。

　　如果继续留在上阳城，做这做那，畏首畏尾。

　　忒不爽利。

　　现在好了，直接肆无忌惮。

　　一个晚上，价值169.6万两银子的金银到手，做什么买卖能比得上这样直接偷金偷银的无本买卖？

　　更妙的是。

　　“偷就偷了。”

　　“雷家根本不知道谁干的。”

　　“能活活把他们憋屈死！”

　　一如当初左京当初的憋屈。

　　他当时去雷家询问父母音讯时，雷家只说是矿难死在矿坑里，赔了几两银子就把左京打发。

　　再问就不耐烦。

　　乱棍将左京打出。

　　气愤！

　　憋屈！

　　左京当初恨不得一把火把雷家烧干净。

　　现在好。

　　虽然没放火，但雷家的人这会儿怕是要宅子被烧更气愤更憋屈一百倍。

　　毕竟。

　　一座宅子最多几千上万两。

　　而雷家昨晚损失的，可是足足将近二百万两。

　　“金银只是开始。”

　　“一日找不到爹娘，就要折腾雷家一日。”

　　“直到其家破人亡！”

　　左京毫不留情。

　　他爹娘去挖矿，如果意外发生矿难，正正经经，雷家将尸体送回，再依法赔偿，那么，左京悲痛，却赖不到雷家。

　　可雷家怎么做的？

　　活不见人死不见尸。

　　说法太糊弄。

　　赔偿更糊弄。

　　仗势欺人。

　　太欺负人。

　　“喜欢欺负人是么？”

　　“不拿我当回事是么？”

　　“不拿我爹娘的命当回事是么？”

　　那好！

　　那就让雷家也尝尝这番滋味。

　　金银？

　　不算什么！

　　雷家是上阳二百年世家望族，直系族人过百，旁支数以千计。

　　不但在城中有祖宅。

　　在城外还有祖地、族堡，划地为王，简直土霸王一般存在。

　　要扳倒雷家，仅仅搬空钱库还不够。

　　“还得打光他们的族人。”

　　“还得掐死他们的产业。”

　　左京觉得，上阳城不需要那么多的百年世家。

　　他没来之前就罢。

　　他来之后得变天。

　　雷家。

　　有仇。

　　就从这家开始！

　　……

　　雷家是大老虎，得打。

　　王洪飞是小老鼠，也得打。

　　早在残玉7级，刷新7级死士时，左京就已经将斩杀王洪飞的事宜提上日程。

　　这几日。

　　留在上阳城中的死士对王洪飞的动向多有留意。

　　今天。

　　四月二十九。

　　左京腾出手来，准备彻底解决这一仇人。

　　王洪飞杀了人，却仍然还能坐稳捕头的位置。

　　这些时日，他带着手下忙的脚不沾地，领着几个捕快四处敲门想要找到妻儿，更重要的是，是想找到当初胁迫他反被他扭送孟楼的那人，以及在孟楼杀人的那人。

　　两人都被关押。

　　又都被救走。

　　至今不知所踪。

　　不知为何，王洪飞有种预感，总觉得这两人包括他的妻儿都还在城中，就藏在某个角落。

　　一般情况，这种预感是对的。

　　但可惜，王洪飞的不对。

　　因为左京清晰的知道，王洪飞的妻儿早就被死士送往深山老林，而那两名从孟楼被解救的死士，也同样远离上阳城，去了深山老林的垦荒基地里挖土、种田去了。

　　王洪飞在城里找，能找个屁！

　　“开门！”

　　“官府办案！”

　　但王洪飞笃定。

　　不放弃。

　　他让手下去敲门，自己双手抱臂站在后头，一脸疲惫。

　　这些天他可不止追查死士追查妻儿，还要应付上阳城中混乱的局势，上官指哪，他要打哪，亲手抓捕的帮派成员超过三十人。

　　累够呛。

　　也不知道上阳城最近这是怎么了！

　　之前，上阳城不说是路不拾遗夜不闭户，至少也是平安喜乐、安定祥和，各帮各派、各门各家，行事做事自有章法，争斗也在可控范围内，往往有商有量。

　　可自打青竹帮跟孟楼掐上之后。

　　一切都变了——

　　杀人！

　　放火！

　　敲诈！

　　勒索！

　　帮派乱斗简直无所不用其极。

　　官府严令禁止。

　　衙门库库抓人。

　　就是屡禁不止。

　　那些青皮简直反了天。

　　特别是青竹帮。

　　先后通过无赖的打法干倒了五福堂以及大名鼎鼎的孟楼。

　　“青竹帮！”

　　“青竹帮！”

　　王洪飞一脸阴沉。

　　他与青竹帮有深仇大恨，妻儿被掳至今下落不明生死未卜，他虽是恶人却也难免在夜深人静时想到妻儿。

　　孤单寂寞冷。

　　于是。

　　对青竹帮的恨意与日俱增。

　　……