第23章 大动作

“着火了！”

　　“夫人快跑！”

　　小环扶着左蓉，变色离席，奋袖出臂，两股战战，几欲先走。

　　只见五绝楼中，一人大呼‘火起’，夫起大呼，妇亦起大呼。两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。

　　吓得左蓉花容失色。

　　左京见主仆二人惊慌，哭笑不得，忙安抚道：“大姐，那是口技人营造的假象。”

　　他话音刚落。

　　忽然抚尺一下，群响毕绝。

　　撤屏视之，一人、一桌、一椅、一扇、一抚尺而已。

　　“娘呀！”

　　“吓死我了！”

　　小环拍拍胸脯，她刚才听入神了，陡然听到‘火起’，又有众人吵闹声，只以为是真的着火，着实吓出一身冷汗。

　　毕竟夫人还怀着身孕呢！

　　小环走到边上往楼下看去，瞧见楼下也乱成一团，大多不在自己的座位上，一个个惊慌未定，直到抚尺一下屏风撤去，看到那位十三爷，才反应过来原是口技人的表演。

　　一时间叫好声轰然而起——

　　“彩！”

　　“十三爷再来一场！”

　　“十三爷的口技世无双，我第一次听到这么厉害的！”

　　“围设青绫好隐身，象声一一妙于真。谁知众口空嘈杂，绝技曾无第二人。”

　　……

　　一众叫好。

　　齐呼安可。

　　但那位十三爷却只演此一场，飘飘然谢幕离去。

　　小环从节目中回神，看一眼楼外天色，惊道：“夫人，该回了。”

　　左蓉拉着左京左城的手，根本舍不得：“你们今天跟我回去住，与我说说话。”

　　她有好多话想跟两个弟弟说，还有好多话想问。

　　比如左城的腿。

　　但左京明白事理：“我们两个外男不便进杨府的内宅，等明天，我带左城去找大姐说话。”

　　左蓉走了。

　　依依不舍。

　　左京带着左城，以及五绝楼中两个护院其实是两名死士，护送大姐回去。

　　到了杨家。

　　进了院门。

　　左蓉一步三回头。

　　左京挥挥手，跟左城又赶回五绝楼。

　　路上，左城忽然说话：“大姐刚才哭了。”

　　左京也看到了：“一个人嫁到下阳城，人生地不熟，姐夫又常年在外跑生意，难免难捱。”

　　不过现在好了。

　　他们来了。

　　左京看向弟弟：“以后多来找大姐聊天。”

　　“我会的，我也想大姐。”左城点头。

　　还有大哥！

　　还有爹娘！

　　……

　　对了。

　　说起爹娘，左京闭上眼，附身周四。

　　“下工了下工了！”

　　“都跑快点不然没饭吃！”

　　左京附身周四不必跑，等到了食堂，早有人将饭菜盛好，一式四份，刚好四名死士。

　　“四爷！”

　　“您请！”

　　几个工头凑上前来，跟周四套近乎。

　　左京不是第一次附身过来，早就享受过这种待遇。

　　道理其实很简单。

　　在矿山矿工之间，谁的拳头大，谁就是大哥。

　　周四作为五级死士，身体素质是普通壮汉的1.5倍，单体实力就已经远超普通矿工，一打一个不吱声。

　　更不要说。

　　他还有三个弟兄，全是死士，个个能打。

　　四人抱团。

　　他们不欺负别人就算好的，谁个不长眼敢来招惹？

　　半个月下来，早就成了矿工一霸。

　　但还是没能找到爹娘。

　　死士赵四在他耳边小声说了一句，左京左右看一眼，跟几个工头问道：“这几天怎么没见着小哑巴？”

　　小哑巴是跟周四等人同期过来的矿工，不会说话，胆小怕事，刚来的时候没少被人欺负，多亏周四关照才能活下来。

　　但这几天却没看到他。

　　不止小哑巴。

　　周四所在矿区，半个月来，断断续续得有三四个矿工消失不见，多是小哑巴那种受欺负的角色。

　　“难道被人干掉了？”

　　左京看向几个工头。

　　工头王虎连忙道：“这些苦哈哈顶多欺负欺负人，给他们十个胆子也不敢杀人。”

　　左京奇了：“那人呢？”

　　王虎笑道：“调到其他矿区。四爷你也知道，咱们这里一共有八个矿区，上百个矿井，今天这里缺人，明天那里缺人，调来调去，很正常。”

　　不。

　　不正常。

　　为啥调的都是些软弱可欺的？

　　怎么不调周四他们？

　　有鬼！

　　肯定有鬼！

　　左京想着，忽的念动，原来是第二个死士小组终于抵达。

　　“这一批就让他们装装软蛋。”

　　“倒要看看这矿场里藏着什么秘密！”

　　……

　　抵达下阳城的第一晚。

　　安心。

　　五绝楼的后面有一个挺大的三进院，左京跟左城睡在中院，一人一间房，格外踏实。

　　夜幕降临。

　　左京一脸安详躺在床上。

　　屋中。

　　郑十二与郑十九轮流守夜，贴身守护左京。

　　这两个七级死士，一个精通装殓，一个精通哭丧，都属于没什么卵用那一类的，左京便将其带在身边，作为贴身保镖。

　　七级死士。

　　三倍素质。

　　燃血天赋。

　　关键时候真能保命，唯有这样左京才能安心睡觉，安心附身重返上阳城。

　　“上阳城！”

　　“你们的王回来了！”

　　左京附身留在上阳城的各部分死士，汇总起来，共计175人。

　　其中。

　　33人在蹲大牢，不好走。

　　40人在值夜班，走不开。

　　左京能调动的仅有102人。

　　但也够了。

　　左京不断附身横跳，调兵遣将神速，最后附身留守上阳城的7级死士‘媒婆’郑十一。

　　与各路死士一同出发。

　　上百人。

　　静悄悄。

　　趁着夜幕遮掩，通过地下暗渠穿梭。

　　悄无声息。

　　汇合一处。

　　推开两块石头，揭开一块石板，才发现里面别有洞天，高二米二、宽三米三，一个能容七八人并行的地道就这么堂而皇之的出现在眼前。

　　左京不是第一次看这地道，但每一次看还是忍不住惊叹——

　　“死士可真是挖地道的一把好手！”

　　寻常人挖地道，一来土方量惊人，挖掘、运输、处置巨量泥土石方而不被察觉几乎不可能。

　　二来人力需求恐怖，需要庞大且长期稳定的劳工队伍。但工人会泄密，且人力成本。比如薪水、粮食、管理等等方方面面，都需要钱。

　　可死士不会。

　　死士手持方便铲，挖出来的土方全都填进地狱之门，无需被运送泥土的问题困扰。

　　不但隐蔽。

　　更胜在效率十倍提升。

　　而且死士绝对服从，不需要支付薪水，也不会四处泄密。

　　于是。

　　左京早在通过各方渠道打听到雷家钱库的方位之后，就安排死士日夜挖掘。

　　反正都是挖土。

　　在哪挖不是挖？

　　与其漫无目的的挖，不如有的放矢，立个目标。

　　而今。

　　左京远遁下阳城，总算能够下手。

　　他召集上百死士，通过地道，直奔雷家钱库——

　　“找不到爹娘！”

　　“先把你雷家搬光！”

　　左京报复心极强。

　　离开上阳城后，他愈发肆无忌惮！

　　……