第27章 追查

当天。

　　五桩馆馆主归允肃答应了孟楼楼主彭定求：“老夫一定发动馆中弟子，多多留意青竹帮动作。”

　　之后。

　　当晚。

　　吴鸿等弟子都来规劝恩师：“青竹帮肆无忌惮，牵连无辜有一手，请师父为武馆弟子、学徒多多考虑，切莫招惹！”

　　归允肃老气横秋，脸色一肃：“五桩馆有老夫在，谁敢造次？”

　　吴鸿苦笑：“我的好师父！您老有所不知，那孟楼当初也是这么想的，结果青竹帮不进去，专门在那些客人回家的途中埋伏、刺杀。”

　　他问师父：“倘若青竹帮也这么对付五桩馆，师父一人举世无敌，可毕竟分身乏术，那可如何是好？”

　　归允肃神色一滞。

　　如若那般，任他有天大的本事的确应付不来。

　　但是——

　　“这青竹帮长不了，难道还有精力再来对付我五桩馆？”

　　归允肃迟疑。

　　吴鸿跟那赵五交流许多，此时思路清晰：“师父可别想岔了！即便青竹帮难长久，但哪怕还能再撑几个月，师父以为，几个月时间，够不够青竹帮将五桩馆干倒闭？”

　　一旁，有弟子补充道：“青竹帮当初只用了几天时间就干倒五福堂，只用了半月时间就干倒孟楼。”

　　其他弟子七嘴八舌也全上阵，劝说恩师。

　　归允肃闻言：“岂有此理！肆无忌惮！”

　　他一怒、再怒、三怒。

　　最终气结。

　　任他武力超群，但对于青竹帮这种不讲规矩的无赖打法，真就半点脾气都没。

　　归允肃气笑了：“这青竹帮的人难道就真没法治了吗？”

　　对了！

　　还真没有！

　　……

　　左京闲来无事，忽然发现自己的死士还有一个挺牛的地方——

　　“死士没有家人。”

　　“天生没有软肋。”

　　无论前世今生，一个人最大的软肋与破绽无疑是家人——

　　父母。

　　妻子。

　　子女。

　　兄弟姐妹。

　　多少人就因为被人用家人威胁，忍受了多少窝囊气。

　　但死士不会。

　　故而，生死看淡，不服就干。

　　此外。

　　他的死士之所以可以一直可以让青竹帮背锅，又跟‘附身’大有关联。

　　“我附身就能传递信息。”

　　“根本没有信件往来。”

　　“从来不必信使传令。”

　　“任务交接、协同合作等等这些原本需要强交互、极易露出破绽的流程，我有‘附身’统统免掉。”

　　“毫无破绽可言。”

　　“故而无懈可击。”

　　“上阳城这些势力，无论大小，拿什么跟我斗？”

　　……

　　上阳城翻天覆地。

　　孟楼举报青竹帮违规使用‘异人’。

　　官府启动调查。

　　与此同时。

　　气急败坏的雷家进行全城搜捕，发动一切可以发动的力量，如护院，甚至又从城外雷家堡调动乡勇，在整个上阳府境内追寻一切蛛丝马迹。

　　人一多，难免就生乱。

　　上阳城本身就乱。

　　雷家冷不丁插一脚进来，针对青竹帮等帮派乃至上阳城各大势力一通调查，谁乐意？

　　左京反应最快。

　　通过他在各大帮派中的死士，与雷家四处调查的护院、乡勇故意产生摩擦、冲突。

　　继而。

　　大打出手。

　　打生打死。

　　雷家倒是想一心一意调查失窃金银的下落，但也得左京同意才行！

　　左京不同意。

　　就必须下水。

　　一时间，上阳城的水更浑了。

　　但雷家的调查也不是一无所获——

　　……

　　弹指间。

　　已是五月。

　　上阳县一共有四位捕头。

　　王洪飞已故，却还有三位。

　　其中有一位名叫‘刘子壮’，此刻正在给雷家雷元文汇报：“三爷请看，有人发现此地突然塌陷，属下用牛车拉石头重压，陆续又发现几段坍塌。再让人挖了几个坑，发现这是一条从城外通往城内的地道，地道内密密麻麻都是脚步。”

　　雷元文皱眉：“这么长一条地道，须多少人力挖掘多少土方？那些泥土怎么运走？”

　　他看向刘子壮，眼里的不满是对整个官府的不满：“如此规模之工程，动静势必不小，城中府衙、县衙为何没有事先发觉？”

　　刘子壮诚惶诚恐：“这个方向远离城门，平时少有人来。再加上近日来衙门里的弟兄都被青竹帮、飞虎帮还有孟楼的争斗给牵绊，精力有限，确未发现这处动静。”

　　他也怪呢！

　　这什么人居然在上阳城的眼皮子底下，挖掘了这么长一条地道。

　　怎么做到的？

　　这暂且不提。

　　雷元文又问：“还有什么发现？”

　　刘子壮讪讪的摸摸鼻子，有些尴尬。

　　显然再没别的发现。

　　雷元文愈发不悦：“没有查到这伙人往哪个方向跑？”

　　刘子壮摇头：“查是查了，但这里太偏僻，杂草丛生，这两天又下几场大暴雨，痕迹都被冲刷，不好找。”

　　查查查！

　　找找找！

　　就知道催！

　　刘子壮内心无语至极。

　　谁不知道上阳城外山多水多，无论是往大山里一钻，还是找一条小河驾一叶扁舟顺流而下。

　　咋找？

　　没招！

　　雷元文渐渐也觉棘手。

　　城内查不到。

　　城外查不到。

　　好不容易找到一点线索，这又断掉。

　　私下里在各个帮派各大势力全都捉了不少舌头，一一审问，严刑拷打，但就是没能问出半点有关金银的消息。

　　奇了怪了。

　　那么多的金银，即使可以通过这条地道运出去，即使金银找不见，但怎么就不能找到一丁点蛛丝马迹？

　　经手的那么多人呢？

　　一传十。

　　十传百。

　　偷金偷银这种事情还真能所有人全都守口如瓶？

　　就没人偷摸藏起一两箱金银，哪怕只是偷拿一两锭银元，只要拿出来消费，也会留下痕迹，雷家也能顺藤摸瓜，找到突破口。

　　可是。

　　没有！

　　那些人好似跟那些金银一般，直接人间蒸发。

　　棘手了。

　　雷元文意识到，这笔金银很可能已经偷摸运出去。

　　如果还在城中，那最好找。

　　如果还在上阳府，那也容易。

　　怕就怕运出上阳府，乃至运出九江行省。

　　那时。

　　天大地大。

　　那伙人随便找个地方熔炼之后改头换面散出去花，雷家打哪去找？

　　“如今之计，唯有等。”

　　“等对方犯错。”

　　“等他们露出破绽。”

　　雷元文脸色阴沉，第一次感受到前所未有的被动！

　　……