第29章 营造舆论

“宝肉！”

　　“好东西！”

　　左京惊喜。

　　世上竟还有这等奇物，他终究还是崛起时日太短，与人交流太少，特别是跟高层次的一些人物的交流太少太少。

　　以至于此前从不知晓。

　　“山野之间的灵变异兽？”

　　左京将杨占山的话记在心上，却又有些奇怪：“要说山野，我在深山老林中也投放了几十名死士，死士垦荒，日日狩猎，他们在山野深处四处探索，远比普通猎人普通武师搜寻一月甚至一年都要来的高效、广大。”

　　但那么多死士怎么就没遇到所谓的‘灵变异兽’？

　　‘异兽’跟普通野兽有什么区别？

　　难道表面上看不出区别？

　　还是当真那么罕见？

　　可要是真的极度珍贵，以杨占山的层次，敢说每年都能弄到三五两这种话吗？

　　异兽！

　　宝肉！

　　到底是何名堂？

　　“问问就知道！”

　　……

　　左京‘人脉’极广。

　　五绝楼这边暂时先按兵不动。

　　“先在上阳城问问。”

　　……

　　远在上阳城。

　　忽起一阵风。

　　周三找到彭举：“头儿，最近帮里有消息传，说是大富大贵人家有一种‘宝肉’，是从异兽身上剔下，有人吃它一块肉，长寿长生，传的有鼻子有眼，不知是真是假？”

　　彭举大笑：“什么长寿长生，瞎扯淡。延年益寿、身康体健倒是有说法，再就是对练武之人有一定帮助，其他没什么。”

　　周三两眼一瞪：“还真有‘宝肉’？”

　　“空穴不来风。”

　　彭举回忆道：“宝肉珍贵，想当初，我随方爷一同进入青竹帮，方爷得帮主赐下一块宝肉，赏了我几口，实乃人间美味。”

　　彭举摇头：“像我这样八百年才吃几口，就别奢求延年益寿、武功进步。”

　　周三惊讶：“头儿这样的人物，怎么可能吃不着宝肉？”

　　彭举哈哈又笑：“老三，我谢谢你啊！你还真当我是什么人物？哪怕放在青竹帮，还有二十六位爷坐在上头，排在我前面的大头目也不在少数。但是，连方爷都很难弄到这个宝肉，我算什么东西？”

　　这彭老大倒是有自知之明。

　　知道的也不少。

　　周三逮着彭举打破砂锅问到底：“异兽很罕见吗？我带十几个弟兄去山里，转悠半个月，怎么着也能猎回来一头！”

　　彭举又笑：“当真那么简单，宝肉早就烂大街。”

　　周三奇道：“异兽不在山里？”

　　彭举其实也是一知半解：“说不清楚，我听方爷提过一嘴，说是上阳府内，仅有雷家等‘上阳三大家’以及城外丹阳派等‘上阳三大派’才有稳定的宝肉产出，方爷推测，这六大势力要么是掌握了追寻、猎杀异兽的独特方法，要么就是各自甚至共同圈了一块能产异兽、产宝肉的宝地。”

　　否则。

　　偌大的上阳府，没道理始终只有这六家有宝肉。

　　……

　　归根结底，所谓‘异兽’、‘宝肉’的消息看似神秘，其实在上阳城各方势力的高层当中根本不算秘密，稀松平常好似家常便饭。

　　甚至彭举这样的小角色也能听到只言片语。

　　唯有左京、死士这样的底层民众，与这些天然隔着一层屏障，仿佛两个世界，分明在上层广为流传的消息与宝肉，左京却连听都没听过。

　　“阶层壁垒。”

　　“这大概也算另类的信息茧房。”

　　好在。

　　依托于众多死士，左京已经初步具有打破这层壁垒的资格。

　　他不听彭举一家之言。

　　周三之后。

　　又附身周六，询问五桩馆吴鸿。

　　果然。

　　吴鸿也有耳闻。

　　“所谓异兽，顾名思义，便是与常见猛兽有差异的兽类，通常体现在体型更为庞大。”

　　“它们的肉具有一定灵性，多吃可以强身健体，能延年益寿，对习武练功也大有助益，堪比宝药，久而久之被称为‘宝肉’。”

　　“野兽能够异变。”

　　“常人当然也行。”

　　“因此，这世上不但有‘异兽’，还有‘异人’。”

　　“所谓‘异人’便可以视作异变的人，他们的外在表现通常也是体型变大。”

　　“前几日，上阳县捕头王洪飞被人残杀，你知道是谁干的吗？”

　　“我告诉你！”

　　“就是异人！”

　　“有人亲眼看到，王洪飞被几丈高的异人一脚踩成肉泥。”

　　“什么是异人？”

　　“异人就是巨人！”

　　……

　　“啊？”

　　“还有这个说法？”

　　左京真不知道。

　　他原以为自己的死士二段燃血之后体格暴涨是天下独一份，现在看来，并不是。

　　异人就是巨人？

　　有人看到死士燃血击杀王洪飞，二段燃血分明是不足三米高的体格，却被传成数丈高。分明是三斧子劈死王洪飞，却被传成是一脚踩死。

　　多少有失偏颇。

　　吴鸿看向周六：“许多人压根不知道有宝肉、异兽、异人这回事，你从哪知道的？”

　　左京道：“这两天外面都在传，我也是听别人说的。”

　　为什么都在传？

　　当然是左京自己造势。

　　他在上阳城有将近二百名死士，多在各大帮派中。

　　这些死士一起传播某一个话题——

　　一传十。

　　十传百。

　　近二百名死士，甚至能在短短几天里，就将某一个消息传至数万人知晓。

　　无论是舆论造势，还是类似这次这样想知道某方面隐秘消息，先宣扬，等广为人知之后，再通过众多死士的众多人脉，去多方面打听。

　　各方汇总。

　　最终得来的情报极大保真。

　　‘这是我独有的法子！’

　　左京也是第一次这么用，效果拔群。

　　‘宝肉’、‘异兽’等秘闻广泛传开，周三、周六等死士再去四处打听，只能算是好奇心重，却不突兀，不会被怀疑。

　　“这才一百多名死士就能造成不小的讨论。”

　　“要是一千多名死士。”

　　“甚至一万多人？”

　　左京脑海中突然蹦出‘三人成虎’、‘众口铄金’等等成语：“到那时，兴许，假的也能被我说成真的。”

　　比如。

　　数万人突然众口一词言之凿凿指出雷家的钱庄亏空，极度超发银票，那么，第二天，这钱庄就要被挤兑。

　　稍有差池，立马破产。

　　这就是‘舆论’与‘水军’的影响与破坏力。

　　堪称。

　　恐怖！

　　……