第36章 黄沙【今晚零点还有两更！】

“杨左使。”

　　“我冒昧的问一句，你是否在修‘闭口禅’？”

　　雷元文实在没忍住，看向赵二五八。

　　什么？

　　什么闭口禅？

　　左京一愣，他刚附身一级死士‘杨左使’赵二五八，不知道雷元文在说什么。

　　雷元文眯着眼：“近一个月以来，杨左使鲜少说话，每日大多不超过一刻钟，惜字如金，绝大多数时刻都闭口不言，我猜测，这或许是在修持释教‘闭口禅’之法。”

　　直娘贼！

　　越说越觉得有道理！

　　雷元文紧接着又想到：“杨左使贵为明教左使，却手无缚鸡之力，想来不是不会武功，而是修持‘闭口禅’期间，用秘法封印一身实力，以至于从内到外看来都与常人无异，却又比寻常壮汉稍显健壮。”

　　“……”

　　你可真能猜。

　　脑洞大开有一套。

　　左京哑笑。

　　他纯粹是担心赵二五八自己说话跟他附身时说话的语气、腔调、习惯等等不一样，会露出破绽，这才让赵二五八当哑巴、不说话。

　　只有在他附身的时候才会张口。

　　结果。

　　落在雷元文眼中，却神秘至极，使其苦思冥想近一个月，终于想到‘闭口禅’这么个可能性。

　　真难为他了！

　　‘我现在算是知道前世的‘走近科学’为什么往往能拍上中下三集。’

　　笑死！

　　不过无妨。

　　让他去猜。

　　左京不作回应：“兜兜转转这么久，何时才到福地入口？”

　　左京不着急。

　　但是——

　　“你不着急？”

　　“你就不着急早日与妻儿团聚？”

　　左京看向雷元文。

　　时隔一月。

　　雷元文早就冷静冷透，闻言笑道：“我相信贵教的信誉，不会食言。但是为了防止贵教其他人跟踪至福地所在，因此多绕了些路，多耽搁些时日，还望杨左使见谅。”

　　我跟踪个鬼！

　　哪怕赵二五八以及临行前左京又派来的两名死士被蒙上双眼堵住耳朵五花大绑，通过残玉，左京也能清晰知道三名死士的方位。

　　‘兜来转去。’

　　‘又回到上阳府与滕江府交界处这块转悠。’

　　‘这里距离雷家其中一处矿山不远。’

　　‘难道福地入口就藏在那里？’

　　左京心下猜测，面上不表。

　　傻子才说呢。

　　先装傻。

　　等进了福地之后，有着残玉的‘投放’功能，只要给一名死士进去，左京就能在每日刷新时通过投放的方式，源源不断的往福地里送人。

　　因此，关键在于：“几时能到福地？”

　　左京只关心这个。

　　雷元文笑道：“这就到了。”

　　嗯？

　　左京顺着雷元文手指的方向看去，只见月光洒落，于山巅上，不知从哪里窜出来上百壮汉，掀起草皮喊着号子，竟抬起好些钢板。

　　一块又一块。

　　一层又一层。

　　一共三层。

　　掀开之后。

　　地面显出一团光，定睛细看，那是一个涡旋，呈椭圆形，长有一丈宽处三尺。

　　钢板那么大。

　　光团那么小。

　　“这是——”

　　左京探头看去。

　　终于看到，这涡旋分明是一条通道，各色光华流转，螺旋向下，似乎通往神秘世界。

　　“这便是福地入口？”

　　左京惊讶。

　　雷元文点头，最后确认：“福地无福，处处凶险，杨左使当真要进去？”

　　死士不怕死。

　　左京笃定：“进！”

　　那就进。

　　雷元文攥住左京手腕，在他身旁，又有两名武师分别拉住另外两名死士，连同其他十八名雷家护卫。

　　纵身一跃。

　　跳入通道。

　　……

　　五光十色。

　　天旋地转。

　　左京附身赵二五八，发现自己一会儿急速下坠，心跳飙升，一会儿又轻飘飘，仿佛无重力，一会儿又有一股轻柔的力托举，将下坠的力道全部卸去。

　　乱七八糟一通乱转。

　　不知过去多久。

　　噗！

　　左京陡觉自己好似出水上岸，一股轻柔的推力将他排斥出去。

　　紧接着。

　　左京就发现自己出现在高空中，数百米高，全身失重，又轻轻落地。

　　沙沙。

　　脚踏实地，地面上满是黄沙。

　　“福地是沙漠？”

　　“不对。”

　　“这是沙漠地貌的福地！”

　　左京想起雷家给出的60斤宝肉，全是出产自沙漠生物，他早有推测，这时不过是证实而已。

　　抬眼望。

　　黄沙漫天，无边无涯。

　　抬头望。

　　不见日月，只有大片大片白色光源，不清楚是不是白云遮住了太阳，还是别的什么情况。

　　再四处细看。

　　看到数百米外是雷元文。

　　四周更远处，还有其他两名死士以及雷家的那些护卫。

　　七零八落。

　　散布各处。

　　“挺奇妙的。”

　　左京附身赵二五八，并未跑路。

　　这大沙漠，往哪里跑？

　　还得跟着雷元文再混一混。

　　“这福地挺晒的。”左京与雷元文双向奔赴。

　　汇合一处后。

　　雷元文道：“杨左使，随我来。”

　　左京点头。

　　想也知道，雷家占据福地入口，即便口口声声‘福地无福’、多么多么危险，动辄全军覆没什么的。

　　但福地利益也大。

　　雷家一定会进行开发。

　　开发就要有人、有据点。

　　左京看到的那处绿洲，很可能就是雷家的据点。

　　望山跑死马。

　　当时看那绿洲不远，真走起来，足足一个小时才终于抵达。

　　绿洲筑造高高的城墙，将黄沙拦在外头，城门口、城墙上有精兵把守。

　　见着雷元文到来，守城将领连忙迎接——

　　“三爷！”

　　“三爷！”

　　雷元文家中行三，将士们恭称三爷。

　　“带我去见大哥。”

　　“是。”

　　雷元文让人带路，他则带着左京等三人进城。

　　“此城名叫‘黄沙’。”

　　“城墙高筑，防备的是偶尔出现的异兽。”

　　“异兽如果真闯进城来，再华丽、再结实的屋子也抵挡不住，因此你看，城中的房屋多数简陋。”

　　“大家更喜欢住在地下。”

　　“那里更隐蔽。”

　　“又有地面遮挡，一旦异兽闯入，也更为安全。”

　　雷元文为左京介绍这座‘黄沙城’。

　　左京半听半不听、半理半不理的。

　　没一会儿。

　　他切换到另外两名一级死士中化名‘吴劲草’的赵二五九身上，大声道：“杨左使，我想拉屎。”

　　接着又切回赵二五八：“雷元文，找个人带他去解决一下。”

　　雷元文叫人过来：“带他过去！”

　　等赵二五九去了茅房，左京这才看向残玉——

　　只见众多光点之中，有一个椭圆形气泡，类似于折叠空间，看不出实际大小，里面有三个光点，分别代表着赵二五八、赵二五九以及赵二六零。

　　“福地难道是椭圆形？”

　　不清楚。

　　不知道。

　　无所谓。

　　左京锁定茅房里的赵二五九，果断投放三名八级死士。

　　“好了！”

　　“走吧！”

　　赵二五九很快出来，让带路的士兵跟护卫继续带路。

　　他们走后。

　　茅房里三名八级死士迅速蹿出，钻进不远一处茅屋，抡起方便铲就开始挖洞。

　　先藏起来再说！

　　这一边。

　　左京附身赵二五八，还没见到雷家老大，却先看到一个‘熟人’——

　　‘小哑巴？！’

　　……