第34章 一个月后，眼望青天

赵二五八跟着雷元文又回雷府，等待几天后出发。

　　左京左右横跳，关注60斤宝肉去向。

　　他早在敲定60斤这个数字后，就已经制定转运计划，在原先6000斤的计划上稍作修改——

　　死士赵二五九带着宝肉出城，将其换了包装，一分为二，一左一右分为两个方向运送。

　　左边那个，一头扎入大青山，翻山越岭，一级死士两两一组不断接力，一路向西。

　　右边那个，抵达上阳城外阳江支流浊峪河东岸，将30斤宝肉交给六级死士‘游泳健将’吴二。

　　吴二噗通一声跳下河。

　　带着宝肉哗啦哗啦游到对岸。

　　然后。

　　交给等候在此的两名一级死士。

　　夕阳西下。

　　玩命奔跑。

　　就这样连续三天三夜的不断接力不断奔跑。

　　按理来说，即使雷家派了人追踪，也不可能连续追踪三天三夜，早就跟丢才对。

　　但左京不敢大意。

　　仍觉不够。

　　为此。

　　他在生出勒索雷家的计划之初，特意将上阳城往西二百里外的那处垦荒基地的死士、人员进行转移，往更远更偏僻的深山转移。

　　十天过去。

　　无影无踪。

　　却又有一批二十名死士接管此地，稍加改造，山里挖洞，将其伪装成‘明教’总部。

　　熊熊圣火！

　　终日不歇。

　　像模像样。

　　再给一个个死士安排一套套服装，安排一个个人设，编造一个个明教高层的身份。

　　此时。

　　最后接力宝肉的死士，携带宝肉到此，

　　他们先在这处‘总部’停留数日，这期间甚至每日烹食宝肉。

　　整整十天。

　　长时间确认无人追踪至此。

　　左京这才安排这些死士，携带余下50斤宝肉，分成五个方向，分别前往下阳、腾江、文江、东江、鼎江，一共五座府城。

　　抵达之后。

　　走街串巷，不断传递。

　　以偌大城区为最后一层隔离带，最终将宝肉送达目的地。

　　其中。

　　下阳城的最终目的地，即为——

　　五绝楼！

　　……

　　“这个费劲！”

　　左京感慨。

　　不容易啊！

　　为了这十斤宝肉，前前后后忙活多久？

　　从五月初一大姐夫杨占山送来宝肉。

　　再到五月初三初步打听到‘异兽’与‘宝肉’的出处来历。

　　同日，在清河镇打死江韫的老父亲。

　　两天后，初五，劫走江韫母子。

　　次日，初六，勒索雷家。

　　六天后，五月十二，谈妥赎金，开始运送宝肉。

　　三天后，五月十五，60斤宝肉抵达伪装总部。

　　十天后，五月二十五，转运余下50斤宝肉。

　　又五天，其中10斤宝肉翻山越岭，跋山涉水，抵达下阳城，进入五绝楼，摆在左京跟前。

　　“不容易啊！”

　　前后整整一个月。

　　这口肉终于吃到。

　　“这是骆驼肉，增长耐力。”

　　“这是沙鼠肉，对眼睛好。”

　　“这是跳鼠肉，主要增强腿部力量。”

　　“这是野驴肉，增强跑速。”

　　“这是沙狐肉，提升灵敏性。”

　　左京将十斤肉一一分开，分门别类。

　　其中。

　　哪块宝肉产自何种异兽，这是左京询问雷元文得知。

　　至于不同异兽的宝肉的效用，则是左京通过死士试吃之后亲自体会后总结归纳。

　　“不同异兽的宝肉，效用不同。”

　　“各有侧重。”

　　“但少量食用根本无法察觉，至少食用1斤宝肉，才有明显变化。”

　　宝肉价比黄金。

　　一斤宝肉能换一斤黄金，大概价值320两银子。

　　不过这个价格不是公开面对普罗大众，如雷家，他们以黄金等价的价格向外出售宝肉，但黄金、白银反而是次要的，雷家更多是通过宝肉的交易资格，换取更多现金以外的隐性资源。

　　可称为‘宝肉经济’，或是‘宝肉政治’。

　　如左京。

　　他坐拥将近二百万两巨款，但哪怕他将价格出到3200两，也很难买到一斤宝肉。

　　挤不进那个圈子。

　　没那个资格。

　　有能力产出宝肉的，有资格购买宝肉的，他们全都不差那点差额。

　　有肉自己就吃了。

　　或是喂给麾下高手。

　　这不香吗？

　　几百几千两银子，又值当什么？

　　因此。

　　月初杨占山带来的三两宝肉，明面上的价值就已经高达60两银子，更贵重之处在于——

　　“有钱也买不到！”

　　而今。

　　左京跟前有足足十斤，在其他四座府城各自还有10斤库存。

　　这是一笔极大资源。

　　出售？

　　没必要！

　　赠人？

　　他不敢。

　　“只能我自己偷着吃。”

　　“最多让左城一起吃。”

　　左京将五种宝肉中的‘跳鼠肉’收好：“它能增强人的腿部力量，小城吃了，或许能治好瘸腿。”

　　至于其他的。

　　左京大可心安理得自己享用。

　　“沙狐肉。”

　　“或可助我龙桩拳突破！”

　　左京优先烹食二两沙狐肉。

　　一口香肉吞入腹。

　　身体阵阵暖流。

　　眼睛阵阵清凉。

　　习武练功如有神助——

　　“身体站正，左脚向左大步横跨，屈左膝，右腿蹬直。”

　　“这在桩功中称为‘扑式’，也是‘龙桩’的基础。”

　　“从‘扑式’开始，练到‘眼望青天，五指分劲’这一步，‘龙桩’就算小成。”

　　《五桩拳》第一部‘五桩功’，在到第四桩时难度陡增，往往需要半年乃至一二年才能攻克。

　　左京苦修一月，同样迟迟不得要领。

　　今日再练。

　　屈右膝，左腿蹬直。

　　以百会领头，颈向右倾身展体，两臀和头如同—斜线，松肩伸臂、翻腕展掌，右臂尽力前伸，掌心朝天，左手尽力沿体左侧向后拧臂倒伸。

　　翻掌朝天，五指分劲，

　　接着，百会使劲向右上方顶，左掌进一步前伸，左脚更用劲右蹬，将身子进一步伸长。

　　右手回护左肋，手心向外。同时，扭转身躯，仰面朝天，睁大双眼远视蓝天，似与远天清阳之气相接，但目光内含。

　　呼吸自然、均匀，绵长。

　　左京之前练‘龙桩’如水中望月，分明觉得这样那样很简单，但就是迟迟难以入门，不是有这样的问题就是有那样的问题。

　　可这次专攻‘龙桩’。

　　一个个问题全都被他找出来，逐个攻破。

　　不断矫正，不断揣摩。

　　左弓右蹬式。

　　右弓左蹬式。

　　左右变换，别的不管，始终保持‘五指分劲、眼望青天’的要领。

　　循环往复。

　　不断苦练。

　　终于——

　　“五指分劲，眼望青天。”

　　“龙桩！”

　　“龙爪！”

　　“原来如此！”

　　左京面露惊喜，左右切换，五指似乎顿时来劲，同时一股远天清阳之气似与眼相接，整个感觉瞬间不同。

　　至此——

　　“龙桩小成！”

　　……

　　……