第37章 我弟妹如花似玉，风韵动人！落入贼巢一个月，还能要吗？

“看好骆驼！”

　　“骆驼比人精贵！”

　　“看不好老子活剐了狗日的！”

　　……

　　有将军大声喝骂，拿着鞭子抽打一群奴隶。

　　奴隶里头颇有几个熟面孔，其中一个正是左京通过五级死士周四在雷家矿场认识的一个矿工，不知道叫什么名字，因为瘦弱、话少，被人叫做‘小哑巴’。

　　时隔一月不见的小哑巴，原本瘦弱，现在则肉眼可见的充实起来。

　　看来这些天不但吃好喝好，八成还苦练了一番。

　　“雷家矿场的矿工来来去去。”

　　“来的形形色色。”

　　“走的却大多怯弱。”

　　“不止怯弱，还得是在上阳城有家有口、有妻儿老小的那种。”

　　“这些人毫无征兆诡异消失。”

　　“没想到居然是被带来福地！”

　　左京看到小哑巴，又惊又喜。

　　惊的是他乡遇故知。

　　喜的则是——

　　“小哑巴！”

　　“还有其他几个矿工！”

　　“原来他们不是被调到其他矿区，而是来了福地！”

　　左京对小哑巴等人的死活其实不是特别关心。

　　他的关注点在于——

　　“爹娘也是矿工。”

　　“同样离奇失踪。”

　　“他们也都在上阳城有家有口，又一辈子老实本分，会不会，他们也在这里？！”

　　一念及此。

　　左京激动。

　　有心栽花花不开。

　　无心插柳柳成荫。

　　谁能想到，爹娘在雷家矿场消失，左京派遣死士去矿场没找见，却在这处黄沙福地看到希望。

　　‘冷静！’

　　‘行百里者半九十。’

　　‘越是看到希望，越需要沉着冷静。’

　　左京稳住心神，询问雷元文：“他们是什么人？这是要去哪？”

　　雷元文道：“这是探索队，往往由两名武艺精湛的武师带队，领着十名精兵以及四十个奴隶，配上上百头骆驼以及相应物资，往外找寻新的绿洲。”

　　探索队！

　　左京心里一个咯噔：“你们在这处福地一共有多少个绿洲据点？”

　　雷元文摇头：“暂时就这一处而已。万幸有通道可以从大燕投放物资，不然仅此弹丸之地，如何能养一城之精兵！”

　　左京又问：“一共派出多少支队伍多少人？居然一无所获？”

　　雷元文道：“黄沙漫天，哪里好找？前前后后，派出数十支队伍，人员数千，骆驼近万，物资巨万，到头来，一场空。要么是杳无音信，要么是残队而归。”

　　左京心下一沉。

　　难怪老话都说‘别高兴太早’。

　　他刚惊喜于很可能追查到爹娘的消息，下一刻，这‘探索队’又将希望破灭。

　　数千人死于探索。

　　小哑巴很可能也是其一。

　　而左京爹娘早在去年就没了消息，一年多过去，若是当真来了这黄沙福地，八成也跟不久后的小哑巴一般，喂了这城外漫天黄沙。

　　左京道：“我还没在沙漠中走过。”

　　他冲雷元文道：“来得早不如来得巧，我这位小兄弟对沙漠行很感兴趣，让他一起去吧。”

　　“……”

　　雷元文发现自己永远追赶不上这位‘杨左使’的思路。

　　太跳跃。

　　只是。

　　在这福地，任你天大的本事，三人赤身裸体的进来也难翻出大天。

　　看你们耍什么花样！

　　雷元文招呼此次探索队领队：“亚昌叔，带上这位弟兄一起，再去多准备两头骆驼跟相应物资。”

　　领队叫做‘雷亚昌’，算是雷元文的族叔。

　　但地位大不同。

　　雷元文给他面子叫一声族叔，事实上，离得老远，甚至于这雷亚昌需要进入福地率领探索队外出搏命，才能让一家老小过上好日子。

　　雷家族人众多，吃的可不是大锅饭。

　　看血缘亲近。

　　看能力高低。

　　这雷亚昌就属于血缘较远，但有一定能力的那种。

　　可能力的重要性终究还是要比血缘更低一等。

　　“是，三爷！”

　　雷亚昌恭敬应下，又冲赵二五九招手：“小兄弟，跟我来。”

　　……

　　“大哥！”

　　“这位便是明教光明左使杨逍。”

　　“杨左使，这位是我大哥雷元庸。”

　　左京见到传说中的雷家老大。

　　雷家家主雷世俊膝下有三子——

　　三子雷元文。

　　二子雷元武。

　　长子便是雷元庸。

　　今日一见。

　　名不副实，名字里占一个‘庸’字，却相貌英俊。

　　他冲左京拱手：“久闻杨左使大名，闻名不如见面，见面更胜闻名。”

　　吹啥呢！

　　一级死士贼垃圾。

　　赵二五八大众脸。

　　这也吹的起来？

　　左京懒得交际，无论是雷元文还是雷元庸，在他眼里都是死人，只等他找到爹娘，无论是生是死，雷家都没有再存在的必要。

　　因此。

　　无需客套。

　　左京跳过一切繁文缛节，想搭理就搭理，想说什么就说什么。

　　譬如此刻。

　　他不搭理雷元庸的客套话，直接无视，却又腆着脸问兄弟俩：“黄沙城中有多少人？附近有没有异兽或是异人？异兽袭击的频率大概是多少？”

　　“……”

　　雷元庸扭头看向三弟。

　　这明教的人都是这么打探情报的吗？

　　装都不装？

　　可问题是——

　　“杨左使打听这么多情报，要如何传递出去？”

　　雷元庸这会儿也摊牌：“莫不是以为还能出去？”

　　左京看向雷元文。

　　雷元文急道：“大哥，你弟妹跟侄儿还在他们手上！”

　　急了！

　　急了！

　　他急了！

　　雷元庸淡淡道：“三弟，你应当知晓，黄沙福地是我雷家最大的机密，外人进来就再难出去。”

　　“可韫儿还在他们手上！”

　　雷元文真的急。

　　眼见大哥油盐不进。

　　他又将火气洒在左京身上，怒道：“我曾多次劝过你，不要来不要来，拿了宝肉，见好就收，不好吗？现在落得这个下场，你满意了！”

　　出不出去的。

　　左京无所谓。

　　他纯好奇：“你这个当大哥的，这么做，不是摆明让三弟跟你反目成仇？你不在乎？亦或是，这压根就是雷世俊那个老不死授意？”

　　他在挑拨离间。

　　但雷元庸很淡定：“弟妹如花似玉，风韵动人！落入贼巢一个月！你觉得，还能要吗！”

　　“……”

　　这什么话？

　　左京无语：“为什么不能要？难道是担心被玷污？那不可能！我明教弟子从来不近女色。”

　　雷元庸笑了：“人之初，性本色！即使是太监也有男女之事的欲望，即使是寺庙里的大和尚也有大把的男女之欲，明教弟子凭什么没有？即使你、你，你们没有，又怎敢保证其他人没有？”

　　疑邻盗斧。

　　听过没有？

　　怀疑的种子一旦埋下，生根发芽，就再回不到从前。

　　雷元文此前只是不愿意去想这些，这时被大哥将一切戳破。

　　他脸涨红。

　　他眼猩红。

　　如同要噬人的野兽。

　　可怕。

　　“绑了！”

　　“押下去。”

　　雷元庸摆摆手，让人将两名死士带下去。

　　“将三爷也押下去。”

　　雷元文也被绑了。

　　他心如死灰，任由处置。

　　雷元庸双手背负，看向苍穹：“下面就看明教到底要玩什么把戏！”

　　……