第35章 8级

大业十年，五月三十。

　　左京吃上肉的当天。

　　土方储备终于攒满一百万，上一次升级是四月二十四，前后历经三十六天，总算再上一层楼。

　　……

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：8级】（每日刷新34名死士，96%刷新1级死士；刷新2345级死士几率各1%；刷新678级死士几率各0.01%；8级死士相当于普通壮汉4倍身体素质，随机掌握一项技能，觉醒天赋‘燃血’，获得专长‘孤狼’。）

　　【经验：0/1000万】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：45136】

　　【当前死士：1级（895人），2级（10人），3级（13人），4级（15人），5级（18人），6级（13人），7级（21人）】（34个土方可生成1名8级死士）

　　【当前功能：附身、投放】

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　“残玉八级。”

　　“每日刷新34名死士！”

　　左京欣喜。

　　太多啦！

　　根本用不完！

　　拿每天刷新的34名死士去自杀式攻击雷家，这个上阳城‘世三家’之一的豪门指不定连个把月都撑不住。

　　若是拿去外派：

　　一天就是一个小据点。

　　三天就是一个大基地。

　　“人多就是爽！”

　　想想都爽。

　　左京兴奋。

　　零点过后，新的死士刷新，残玉内部，34个崭新光点一闪一闪，等待投放到现实。

　　残玉6级时新增的功能‘投放’，其内容是‘死士刷新后以光点的形式存在于残玉中，刷新当天可选择死士的投放地点：宿主所在地，或是已有死士所在地。若未选择投放地点，则当天结束之前默认投放至宿主所在地。’

　　因此不必着急投放出来，也能查看死士属性。

　　左京查看光点——

　　【死士：王一】

　　【技能：长跑】

　　【天赋：燃血】

　　【专长：孤狼】（当进入战斗状态时，如果该死士是独自一人，则身体素质临时+1）

　　【身体素质：4倍】

　　……

　　“专长。”

　　“孤狼。”

　　左京咂舌。

　　随着等级越来越高，死士也越来越有死士的风范。

　　有的死士成群结队。

　　有的死士动辄就爆。

　　还有的死士踽踽独行。

　　“八级死士落单时，身体素质提升一倍。”

　　“这是专长‘孤狼’。”

　　“但在此之外，八级死士同样拥有七级死士的天赋‘燃血’以及六级死士的专精技能。”

　　“那如果八级死士落单的情况下再三段染血，这是多少倍？”

　　好多好多倍！

　　好好好！

　　照这个搞法，越往后越高级的死士越变态。

　　唯一可惜的点在于——

　　“高级死士的刷新几率太低了！”

　　678级死士的刷新几率都只有万分之一。

　　根据此前2345级死士的1%刷新几率来看：“得累积刷新一万名死士，才能分别刷出678级死士各一。”

　　百分比。

　　刷新率。

　　是这么算的？

　　好像不对吧？

　　但是之前每累计刷新一百名死士，就会准时刷新2345级死士各一名。

　　1%是这样。

　　0.01%应该也可以以此类推。

　　不过。

　　不重要。

　　“能刷就行。”

　　……

　　左京一一看过34名八级死士，其实除了专精技能不一样，其他都一样，没什么好看的。

　　现在剩下就是如何分配、各自投放到哪里的问题。

　　“刀术。”

　　“拳击。”

　　“飞镖。”

　　“驯狗。”

　　“箭术。”

　　左京率先将这五名战斗型死士投放在自己身边，贴身保护。

　　每次升级。

　　每次刷新高级死士。

　　这都是左京身边‘保镖团’更新换代的时候。

　　一代代更迭。

　　如今贴身死士的等级已经来到8级。

　　再看左京的保镖团——

　　876级，各五人。

　　5432级，各五人。

　　仅此就有35名较高级别的死士。

　　他们或在左京屋中彻夜轮守，或在院中各处守卫。

　　此外。

　　还有足足200名一级死士，以宅院、五绝楼为中心散布开来。

　　没事的时候挖土。

　　一旦有变，立马就能支援。

　　里三层。

　　外三层。

　　左京怕死。

　　严密布控。

　　确保安全。

　　他这还跟其他人的防守不一样，其他人的守卫如果安排的不得当，比如换班的时候，比如有人打盹松懈，再比如有人悄无声息的暗杀，还是有可能被刺客摸进来的。

　　但左京的死士忠心耿耿，换班严谨，不会打盹，一丝不苟的执行警戒任务。

　　即便这些死士被悄无声息的暗杀，左京的残玉中也会有显示，第一时间知晓情况，包括死士被杀的准确地点，从而做出应对。

　　死士越来越多。

　　左京的安全级别也越来越高。

　　真好。

　　安心。

　　左京脱衣躺下，但他没睡。

　　残玉中还有29名刚刷新的八级死士尚未安置，左京闭上眼，‘附身’横跳——

　　九江各大府城。

　　西北各处军镇。

　　雷家各处矿场。

　　以及死士各处基地。

　　截止残玉八级之前，左京共有985名死士，累积刷新其实刚好1000人，但是四月五月因为各种各样的情况，前前后后死亡15名死士。

　　这已经是左京小心再小心。

　　但没办法——

　　上阳城中帮派火拼。

　　深山基地豺狼虎豹。

　　西北军镇战火纷飞。

　　等等这些，难免死人。

　　左京很小心，也嘱咐死士遇事能不拼命就不拼命，以保命为主，等待援救。

　　但许多突发情况、意外状况，终究难以避免。

　　左京只能默哀。

　　不过，死亡15名死士，对现如今坐拥千名死士的左京而言，已经是很小很小的损失，完全不影响。

　　死士渐多。

　　左京铺开的摊子也就越大。

　　例如下阳城这边，除了贴身保护左京、顺带经营五绝楼的230名死士之外，还有100名死士安排城内城外。

　　下阳城内外死士总数达到330名，仅次于上阳城。

　　左京在上阳城各大帮派、各行各业，陆续安插400人，渗透越来越深，方方面面都有‘内鬼’。

　　以上两座城是死士分配的大头。

　　其中。

　　下阳城安全第一。

　　上阳城利益至上。

　　此外。

　　又有80名死士，越过上阳府，进入滕江府境内，在深山中开辟两处分基地。

　　王洪飞的妻儿在一号基地。

　　雷元文的妻儿在二号基地。

　　此外。

　　又有100名死士散布在九江行省其他八座府城。

　　又有40名死士奔赴西北边陲，分散在各处军镇。

　　又有32名则是在这两个月陆陆续续以矿工的身份进入雷家矿山，寻找爹娘踪迹。

　　最后的最后。

　　还有3名死士，跟着雷元文坐船、坐车、骑马、骑驴，跋山涉水、翻山越岭，终于抵达——

　　雷家福地！

　　……