第33章 福地

“那就六十斤。”

　　左京知错能改。

　　他并没有完全相信雷元文的话，也有可能雷元文欺负他不懂，在骗他呢。

　　但没关系。

　　他也在骗雷元文。

　　他压根就没准备把雷元文的妻儿还给他。

　　所以，无所谓了。

　　以后大可以去找其他渠道印证。

　　“对了。”

　　“异兽从何而来？”

　　左京忽然想到雷元文还没回答他的第二个问题。

　　雷元文知无不答：“异兽出自福地，福地奇妙，里面自成天地，有异人与异兽生存，一般很难出现在现世，可还是有少数，因为各种各样机缘巧合，从福地走出，在山野肆掠。大燕流通的宝肉，多是由此而来。”

　　又出来一个福地？

　　左京追问：“福地有多大？里面有多少异兽多少异人？异兽能从福地出来，那异人呢，能出来吗？还有我们，我们这些普通人能进入福地吗？”

　　他问题多多。

　　雷元文强行让自己有耐心，一一回答——

　　“没人知道福地有多大。”

　　“也没人知道里面多少异人异兽。”

　　“现世的人进去，哪怕是百战精兵，即使是武道宗师，在福地中所能活动的范围也极其有限，稍稍走远，处处都是凶险。”

　　“福地无福。”

　　“那里有的只是各种极端天气。”

　　“有的是炎热沙漠。”

　　“有的是潮湿沼泽。”

　　“有的是茫茫雪山。”

　　“有的是无边大海。”

　　“上万精兵很可能只是一场海啸、一次雪崩、一阵毒雾、一次沙尘暴，便全军覆没。”

　　“探索难度极大。”

　　“普通人可以进入福地，也可以出来，进出没有危险，但在福地里停留的每一刻都有遭遇天灾人祸从而横死的可能。”

　　“异兽、异人，都能走出福地。”

　　“但几率极小。”

　　“而且，因福地中，异兽远远比异人多，所以，幸运走出福地的异兽也比异人要多的多。”

　　“不过整体还是稀少。”

　　……

　　左京突然问：“雷家有福地吗？”

　　他自问自答：“必定有的。”

　　否则雷元文如何能知道的这么清楚，就像是亲自去过福地似的。

　　那么。

　　很好。

　　左京道：“想赎回你的妻儿，两个条件，一，六十斤宝肉，二，带我去雷家的福地。”

　　“……”

　　雷元文沉默。

　　半晌后。

　　他看向左京：“你到底是什么人？你们到底是什么人？你的身份绝不简单，既能够随意更改谈判时间，又能随意变更赎金内容，你即使不是背后组织的首领，也势必是话语权较大的高层。”

　　但雷元文想不通的是：“为何你这么弱？为何见识这么少？你不怕死吗？单枪匹马而来，不怕被盛怒的雷家处死？此时又想去我雷家福地，不怕死在里面？”

　　他不懂。

　　他满心疑惑。

　　他忍不住问出来。

　　但他不需要左京解答：“你的要求我全答应，全都满足，我只有一个请求，请事后一定要让我妻儿平安归来。”

　　有点意思。

　　左京毫不犹豫：“干我们这一行的其实远比你们更加注重信誉，放心吧，只要你雷家不耍花样，事后最多三天，一定将你妻儿安然无恙送还。”

　　左京提醒：“单单是你不耍花样还不够，你最好再说通你父亲，说通雷家其他人。别到时候他们不甘心，乱追查，到时候闹出不愉快，你可别来跟我哭诉不关你事。”

　　“……”

　　雷元文咬牙：“我省得！”

　　……

　　“爹。”

　　雷元文走出地牢，来到父亲雷世俊跟前。

　　雷世俊全程听取了雷元文与左京的对话：“你最后的猜测很有道理，地牢那人应当不是简单角色。”

　　雷元文问：“掳走韫儿的这伙人，跟上月盗走金银的那伙人，会不会是同一伙？”

　　“有可能。”

　　“但我更偏向于不是。”

　　雷世俊道：“盗取金银的那伙人，对上阳城内极为熟悉，且在城内调动人手、开挖地道能够悄无声息，非大势力不可为。而掳走承恩的这些人，对‘异兽’、‘宝肉’一知半解，对‘福地’一窍不通从未听闻，显然一群土鳖。”

　　不像是一波的。

　　雷元文也觉有道理。

　　但凡是城中的大势力，又有哪家不知道‘宝肉’不知道‘福地’？

　　基本可以排除。

　　那么——

　　“那人提的条件——”雷元文忐忑。

　　雷世俊道：“60斤宝肉，给他。他还要去福地，带他去！”

　　雷元文大喜：“谢父亲！”

　　继而欲言又止。

　　雷世俊又道：“你的儿子也是我的孙子，放心，在他们母子平安归来之前，我这个当爷爷的不会乱来，家中其他人也不会乱来。”

　　雷元文感动，扑通跪地：“儿子多谢父亲！”

　　……

　　好！

　　赎金谈妥。

　　接下来留给左京的难题是，拿了赎金，即60斤宝肉，要如何安全转移不留手尾。

　　……

　　当天。

　　左京附身赵二五八，重见天日。

　　“跟我来。”

　　他带着雷元文以及一队雷家家丁来到雷府门口。

　　刚出来。

　　就有一人疾奔上前，先是往东方行礼，口中高诵：“焚我残躯，熊熊圣火，生亦何欢？死亦何苦？为善除恶，唯光明故。喜乐悲愁，皆归尘土。怜我世人，忧患实多！怜我世人，忧患实多！”

　　随后冲左京抱拳：“锐金旗吴劲草，见过杨左使。”

　　狗屁吴劲草。

　　这人是左京提前叫来的一级死士赵二五九，给他随便安排的身份，吓唬雷家呢。

　　一旁。

　　雷元文心下暗道：‘果然不是小角色。’

　　杨左使。

　　锐金旗。

　　还有这一套一套的小词跟口号！

　　管中窥豹，可见一斑。

　　这个所谓‘杨左使’背后必定有着一套十分严密的组织，不知道这个‘左使’算是个甚么级别。

　　雷元文想着这些。

　　忽又想到。

　　他们今日谈妥，他这边备好60斤宝肉之后，这‘杨左使’就大步走出。

　　一出来。

　　就有自己人来接应。

　　难道这些人这些天一直在雷府外蹲守？

　　‘藏在何处？’

　　雷元文不动声色四处看看，却找不到任何窥伺视角。

　　他心下一沉。

　　这个组织或许并非他跟父亲想象中的那般土鳖，也许不是草台班子。

　　可是。

　　到底什么来历？

　　为何从未有闻？

　　藏的这么深吗？

　　雷元文心念电转。

　　这边，左京大咧咧将盛装60斤宝肉的两个冰盒交给赵二五九：“去吧，带回总部。”

　　赵二五九很精神，大声回道：“保证完成任务！”

　　然后。

　　带着冰盒迅速离去。

　　雷元文目送‘吴劲草’，看向‘杨左使’：“杨左使真不准备走？”

　　左京道：“我要去福地，走了怎么去？”

　　真不怕死！

　　雷元文道：“福地较远，入口绝对保密，还请杨左使稍作休息几日。”

　　“都行。”

　　左京不挑。

　　任你如何隐秘，在残玉定位之下，全都无所遁形。

　　60斤宝肉？

　　这算个屁！

　　雷元文等人绝对想不到，左京真正盯上的是雷家掌握的那座福地！

　　……