第31章 这是高手！这又是高手！这还是高手！这好多高手！！

咻！

　　暗箭伤人！

　　车把式猛地抬头，同时甩手挥出马鞭，居然将冷箭拦截。

　　“高手！”

　　“果然扮猪吃虎！”

　　左京暗骂一声。

　　郑七精通射术，方才那一箭拉满弓，箭头拉至接近托弓手的手指部位，蓄满了力道，乃是五射中‘白矢’之术。

　　《射经》有云：“白镞至指也，此弯弓之法，所谓彀率也。”

　　此射术能够完全发挥开弓的臂力。

　　旨在一击毙敌，锐不可当。

　　外加突然袭击。

　　本该一击必中。

　　但却被车把式接住了。

　　“这是高手！”

　　还真让左京猜中。

　　左京一惊。

　　郑七不慌，一击不中，继续射箭——

　　‘先发一矢，三矢夹于三指间，相继拾发，不至断绝。此注矢之法也。’

　　此为二射‘参连’。

　　这是持箭连射之术。

　　第一箭射出之后，夹于三指之间的后三箭相继射出。

　　连珠箭！

　　“有埋伏！”

　　“保护夫人！”

　　车把式爆喝一声，整个人如豹蹿出，手持马鞭挥洒如意，将连珠四箭尽数格挡。

　　这老头！

　　可真猛！

　　左京连忙吩咐：“别射他，射别人！”

　　郑七很听话。

　　立马调转箭头，嗖嗖嗖，连续三箭射杀三名家丁。

　　‘max射术’在这些家丁身上总算体现的淋漓尽致——

　　一射一个准。

　　至于那老头。

　　“呔！”

　　“受死！”

　　四名七级死士一齐动身。

　　“射人先射马。”

　　“擒贼先擒王。”

　　左京附身一级死士，大声密谋：“一号二爆拦住老头，二号三号二十号去抢马车，二号二爆打头！”

　　他超大声指挥，吸引老头注意：“狗贼！尔敢！”

　　老头一瞬间大脑宕机——

　　又想回身保护马车。

　　又想尽快打死郑七。

　　又想打死拦路郑一。

　　又想拿下指挥左京。

　　脑子里，在打架。

　　怎么做，都是错。

　　老头僵在原地，郑一却已扑来，二话不说，直接开启二段‘燃血’，一瞬间变成1.5倍身高，身体素质激增至寻常壮汉的5倍。

　　“杀！”

　　一斧一盾在手，硬往老头撞去。

　　“异人？！”老头大惊，好在练武一生早就练到骨子里，此刻条件反射往一旁闪避。

　　灵活敏捷。

　　蹿跳蹦跃。

　　跌扑翻滚。

　　干脆利落。

　　灵活性比之二爆郑一高出不少。

　　但是。

　　郑一身高接近三米，皮糙肉厚、力大无穷，他可以失误一百次，可老头只要失误一次，只要被郑一的盾牌撞着一次，或是被郑一劈上一斧子，立马就要当场交待。

　　生死之间。

　　压力极大。

　　老头顾不上许多。

　　这边，郑七连射，定点清除，那些家丁即便个个都是练家子，远远地也难闪避，迅速就被射杀十人，余下躲在马车与马匹后头才侥幸活命。

　　此时。

　　郑二郑三郑廿杀到。

　　“爆！”

　　郑二二话不说，直接开启二段燃血，体格暴增，猛举斧头嗤啦一声就将坚固马车劈成两半。

　　木屑纷飞。

　　粉尘乱舞。

　　忽有两道娇喝声响起，只见两个娇小身影手持一点寒光，照着高大郑二一上一下刺去。

　　“侍女！”

　　“又是高手！”

　　左京又猜对了。

　　马车里的两名侍女当真也是高手。

　　利剑在手。

　　以刺为主。

　　速度极快，角度刁钻。

　　郑二举盾护住上半身，却将下半身暴露在外，被一剑刺中下身，顿时嗷嗷乱叫。

　　“都给我去死！”

　　郑二狂暴。

　　持斧横扫。

　　两名侍女只避开一人，另一个闪避不及，被一斧砸在心口，整个人顿时倒飞十多米远，胸口凹陷不住吐血。

　　俨然不成了！

　　郑二得势不饶人，忍住胯下剧痛，再去猛攻另一名侍女。

　　此时。

　　郑三与郑廿跟前再无阻碍，二人直面怀抱三岁幼子的雷元文之妻江韫。

　　江韫不愧在江湖上闯荡过，临危不惧，沉着冷静：“二位好汉，不管是谁派你们来的，只要肯放了我们母子，雷家一定不会亏待！”

　　郑三、郑廿哪管她说什么，他们只知道左京的命令是——

　　活捉江韫母子！

　　拿来吧你！

　　郑三伸手就去抢夺三岁稚童雷承恩。

　　江韫眼神一厉，玉手如电探出，屈指如钢连点——

　　“嘶！”

　　郑三吃痛连忙缩手。

　　这俏丽人妻居然也是一位高手。

　　江韫出其不意得势就进，一手怀抱爱子，一手持匕首直攻郑三咽喉要害。

　　左京早早定下‘死士准则’——

　　一旦遭遇死亡危机，立马启动燃血程序！

　　至此危急时刻。

　　郑三想也不想当场就爆——

　　轰！

　　二段燃血！

　　体格暴增！

　　攥起老大的拳头跟江韫的匕首硬碰硬，匕首插进骨头里。

　　死士不在乎。

　　一拳仍然猛捣。

　　但江韫就惨了，咔嚓，被这一拳砸断胳膊，连带着自己以及怀中的儿子也被一股沛然大力砸飞出去。

　　“休得抵抗！”

　　郑廿上前，相扑身材庞大吨位压住江韫，从腰后取出绳索，将江韫手脚全都捆住，五花大绑再难动弹。

　　拎在手上，像一块肉。

　　郑廿左手拎着江韫，右手拎着雷承恩，站起来就跑，根本不管老头跟侍女，也不管那些死士队友。

　　江韫母子被擒，没入深林不见。

　　老头、侍女大惊大怒：“夫人！”

　　稍稍分神。

　　嘭！

　　大斧落下，暗箭紧随。

　　高手也是人。

　　被杀就会死。

　　事实证明。

　　再厉害的高手也只是普通人。

　　在面对七级死士二段燃血的爆发时，集中精力也许可以活命，但再多一位郑七这样的神射手，立马急转直下。

　　原本还能支撑。

　　暗箭却难兼顾。

　　咻！

　　咻！

　　冷箭不断。

　　两位了不得的高手心神大乱、进退失据，当场暴毙！

　　……

　　“好！”

　　“打扫战场！”

　　左京招呼一声，道旁林中霎时又蹿出四十名死士，全都是一级，这会儿出来，扛着尸体直入林中，丢入深坑。

　　又将七级死士二段燃血之后留下的巨大脚印与痕迹全都铲掉。

　　手持方便铲，铲土抛入地狱之门。

　　直把地皮刮掉厚厚一层。

　　露出崭新土层。

　　“绑架。”

　　“为什么要刮地三尺？”

　　左京这会儿都能想到雷家派人调查时，看到这比别处矮了三尺的地面，会是什么表情。

　　看不懂？

　　嘿！

　　看不懂就对了。

　　……