第38章 神兵天降，夺取黄沙城【新的一周，求月票，冲新书榜！】

六月初一。

　　是夜。

　　黄沙城中的两名死士被关押已经一整天。

　　左京也思考了一整天。

　　“黄沙城就这么屁大点地方，藏三名死士都够呛，更别说三十甚至更多。”

　　左京附身死士进入黄沙福地，其本意是借助‘投放’功能，后续让源源不断的死士投放进来。

　　特别是残玉八级之后，每天刷新34名死士。

　　一个月就能暴兵1020名死士，形成强大战力。

　　这是左京进入福地之前的初步方案。

　　但进来后发现两个问题——

　　“雷家福地居然是沙漠！”

　　“雷家对福地的开发程度居然这么低！”

　　黄沙城可谓弹丸之地。

　　左京目测，长宽最多三里地，一眼就能望到头。

　　这么大点的城里，能藏多少死士？

　　这是其一。

　　其二。

　　食物。

　　这黄沙城还跟外界的集镇、小县城不同，这里全民皆兵，可称‘军镇’。

　　食物统一管理。

　　将士结伴开伙。

　　死士在这里，既无法在城中偷取食物，更无法从城外获取食物。

　　甚至就连黄沙城本身，也需要雷家在外不断往日输送物资。

　　“我投来死士，或许可以夺取黄沙城。”

　　“但外面呢？”

　　“福地入口，能占据吗？”

　　“即使夺取，雷家在丢失入口丢失福地掌控权之后，如果破罐子破摔，将福地位置扩散出去，引来各方注视。”

　　“我能守住吗？”

　　面临的问题有很多。

　　这还是在不了解雷家实力跟底牌的情况下。

　　雷家屹立上阳府二百年兴盛。

　　占据黄沙福地超过八年。

　　有多少高手？

　　有多少精兵？

　　又有多少其他倚仗？

　　左京在上阳城中的那些死士能打听到的十分有限。

　　一知半解。

　　一旦开干，需要多少死士才能拿下黄沙福地与雷家是一回事，能不能一鼓作气拿下又是另一回事。

　　“或许。”

　　“可以先不管福地之外。”

　　“先把黄沙城给给拿下！”

　　左京记得他进来的时候，看到福地入口被三层钢板封锁，钢板厚重，单独一层就需要上百人合力才能抬起来。

　　而黄沙城中。

　　福地出口却没有封锁。

　　这是雷家担心万一将这一头也封住，黄沙城却遭遇意外全军覆没，那时候，这边可就没人帮忙‘开门’，外部再难进来。

　　那可不妙。

　　“但我大可以在夺下黄沙城控制权后，如法炮制，将通道这段封锁。”

　　“那时，福地里的人出不去，福地外的人也进不来。”

　　这倒是一个折中的法子。

　　好处在于，不必给大燕的雷家乃至整个上阳府、整个九江行省的各大势力正面对上，可以关起门来，在福地里玩自己的。

　　弊端则在于——

　　“食物。”

　　“物资。”

　　“沙漠里，这么小小一处绿洲，能供养的死士实在有限。”

　　“一旦没能在黄沙城断粮之前找到新的绿洲，损失可就大了！”

　　左京衡量利弊。

　　最终决定——

　　“干！”

　　……

　　六月初一。

　　23:59.

　　左京将尚未投放的24名八级死士投放到黄沙城。

　　残玉八级的第一次刷新，一次性刷出34名八级死士，其中，5人给左京做贴身保镖，余下29人全都被左京投放到黄沙福地。

　　凌晨投放3人，潜伏在城中。

　　下午投放2人，夺取探索队。

　　其中。

　　投放至一级死士赵二五九所在，夺取探索队控制权的那两名八级死士，一方面作为‘黄沙城事变’万一失败的种子，流浪在外，确保左京千辛万苦才让死士进入黄沙福地不会一败涂地。

　　另一方面。

　　八级死士控制探索队，严刑拷打，逼问出黄沙城的总兵力——

　　“二百奴隶。”

　　“三百家眷。”

　　“五百辅兵。”

　　“五百战兵。”

　　总共一千五百人。

　　论兵马规模，甚至比不上一座稍大些的军镇。

　　但据说战兵的实力极强——

　　“五百战兵每人一套弓箭、一杆标枪、一把飞斧，百发百中。”

　　“这五百人连异兽都能猎杀，极为强劲！”

　　左京由此得知，黄沙城中还有武道高手若干，能在黄沙中行走，主动找寻异兽，引至黄沙城外，再以五百战兵杀之，无往而不利。

　　沙漠凶险。

　　沙尘四起。

　　雷家不敢让战兵出城，唯恐遭遇天灾全军覆没，只让他们坐镇城中，实乃无敌杀器。

　　“这五百战兵的训练与配置，专为猎杀异兽。”

　　“标枪。”

　　“飞斧。”

　　“一齐飞出，一丈高、二丈高的异兽统统都要丧命。”

　　“但他们想不到，竟会有人从黄沙城内发起攻击。”

　　左京庆幸自己多了个心眼，提前打听清楚黄沙城中战兵能耐，否则，贸然出手，八级死士二段燃血，身高体格暴增至1.5倍，那可就真成了标枪、飞斧的活靶子。

　　现在好了。

　　提前知晓，左京不爆就是。

　　不但如此，而且学到——

　　“弓箭。”

　　“标枪。”

　　“飞斧。”

　　造就五百能猎异兽的无敌战兵。

　　“我那么多死士，同样也可以这么练。”

　　“死士忠心耿耿。”

　　“死士悍不畏死。”

　　“他们听令，严格执行，而且不退。”

　　“即使弓箭、标枪、飞斧的准头稍差，可令行禁止、心理素质完全可以弥补。”

　　“若在空旷处，不止能猎杀异兽，就是常人高手，在群攻之下也要饮恨！”

　　妙啊！

　　感谢雷家提供练兵思路。

　　……

　　是夜。

　　23:59.

　　左京将余下24名八级死士投放至黄沙城中，与凌晨进城时投放过来的3名八级死士合作一处。

　　转眼。

　　到了零点。

　　六月初二。

　　左京果断又将今日刷新的34名一级死士全都投放到黄沙福地，其中——

　　黄沙城32人。

　　探索队2人。

　　如此。

　　左京在黄沙福地就有29名八级死士、37名一级死士。

　　其中聚在黄沙城的共有27名八级死士，34名二级死士。

　　现世刚刚零点。

　　福地天光微亮。

　　“动手！”

　　左京命令死士，擒贼先擒王，破军先斩将。

　　以八级死士为主。

　　斩将的斩将。

　　擒王的擒王。

　　黄沙城中五百战兵强则强矣，但也有两个短板——

　　一是不善近战，不善巷战，越是远距离、中距离的作战，越是空旷处作战，越是对大体格的目标作战，他们能发挥出的战力就越强。

　　被八级死士近身，那左右就是一死。

　　二是成建制，上级控制下级，一旦将五百战兵的将领处理掉，短时间内，五百战兵就难以集结难以发挥。

　　巧了。

　　这两个弱点，左京全都能利用上。

　　……