第30章 狩猎人妻

带起节奏。

　　浑水摸鱼。

　　通过各个渠道大致了解‘异兽’与‘宝肉’的概念后，左京更关心的是——

　　“哪里能猎杀‘异兽’？”

　　“何处可购买‘宝肉’？”

　　他太想进步了！

　　别看他五桩拳进步飞快，但十八岁练武终究还是慢了，技巧进步可以通过‘附身’顺带的那个小挂进行弥补。

　　短短半月出头就能将豹、虎、鹤三桩小成，可谓天才中的天才。

　　但身体素质的进步可就难了。

　　此前没法子，只能按部就班。

　　如今‘宝肉’的出现，给了左京弯道超车迎头赶上的机会。

　　他想。

　　他要。

　　异兽，宝肉，多多益善。

　　但是，在上阳城，左京所能接触到的人物——

　　无论是彭举。

　　亦或是吴鸿。

　　全都不够档次。

　　“下阳城这边，五绝楼的名气可以利用起来，私下里跟人求购宝肉。”

　　“我有一百多万，完全不差钱。”

　　“至于上阳城。”

　　这边也不能放过。

　　左京脑子里，很快就有计划。

　　……

　　“宝肉好得。”

　　“异兽难寻。”

　　“偌大的上阳府，仅有雷、符、吕三家以及丹阳、铁身、通天三派，掌握狩猎异兽的诀窍。”

　　“但大多自行消化。”

　　“流出在外的极少。”

　　既然雷家拥有宝肉，这就简单。

　　……

　　“终于等到你！”

　　左京附身死士赵四九，看到一驾马车往出走。

　　一旁。

　　死士赵五一小声汇报：“马车里面是雷家老三雷元文的妻儿，说是回娘家省亲，一共带了二十五个家丁，据说个个都是百里挑一的高手。”

　　雷元文岳家姓‘江’，是上阳府境内清河县望族。

　　攀上雷家这层关系后，清河江家更上几个台阶。

　　阶级陡升。

　　江家子弟在清河县难免跋扈，其中不乏类似于秦鹏程那样的纨绔，强取豪夺、淫人妻女者不在少数。

　　雷元文的妻弟江增祥便是众纨绔之最，坏事做绝。

　　俗话说。

　　子不教，父之过。

　　左京盯上雷家之后，也将雷家在外的各层关系梳理，清河江家就在左京的监视之下。

　　两日前。

　　雷元文的老丈人出门时，被左京派出的死士一刀攮死。

　　“子不教，父之过。”

　　“江增祥恶贯满盈，跟他这个老子也脱不了干系。”

　　索性让这个老子先走一步。

　　当然。

　　左京此举更多还是为了引出上阳城中的雷元文夫妇。

　　老丈人、老父亲横死。

　　两口子总得去奔丧吧？

　　果不其然。

　　雷元文妻子、江增祥长姐、江父长女——

　　江韫。

　　收到父亲死讯的第一时间，就安排马车带上孩子赶回奔丧。

　　“可惜雷元文没跟着一起。”

　　“不过问题不大。”

　　据传。

　　雷元文与江韫是两情相悦，自由结合，曾经在外一同游历江湖，近年来才回到上阳城安定下来，并生下一子，年仅三岁。

　　“感情这么深。”

　　“我若是绑架了江韫母子，勒索雷元文几十斤宝肉，想来他不会吝啬。”

　　绑架。

　　勒索。

　　这对于拥有众多死士的左京而言再简单不过。

　　对付雷家这样的仇人，左京更无半点负担。

　　话说。

　　这还是左京从王洪飞身上得到启发——

　　“王洪飞坏事做尽，固然可恶。”

　　“其妻儿享受王洪飞作恶所得来的钱银、资产，享受人上人的生活，这同样不公平。”

　　所以。

　　在那之后。

　　左京打开了新思路。

　　妻儿老小。

　　这是许多人的软肋。

　　甚至包括一部分坏人恶人，也包括左京的许多仇人。

　　例如雷家雷元文。

　　雷元文势力雄厚、实力强劲，出行多带侍卫，在左京不吝死士的情况下，或许能拼死雷元文。

　　但那只是单纯的复仇。

　　太空虚。

　　而且代价太大，却又毫无利益。

　　左京不取。

　　但他们的妻儿往往就较为容易对付。

　　也别说什么祸不及妻儿。

　　拿雷家举例。

　　这雷家把左京父母搞去挖矿，结果活不见人死不见尸，不给正经交待。

　　左京敢说，类似他家这样的情况，雷家犯下不知多少。

　　雷家的每一文钱，都有着肮脏的原罪。

　　那雷元文更是生性凶残、嗜杀，左京通过死士调查，确认无误，这绝对是个穷凶极恶之徒。

　　雷家有罪。

　　雷元文作恶。

　　然而他的妻儿却享受着雷家、享受着自家男人在外作恶多端带来的红利与福利，心安理得。

　　这不公平！

　　索性。

　　左京将其妻儿掳走。

　　妻儿老小罪不至死，左京也不会丧心病狂的乱杀，但却可以将他们送到深山老林中，垦荒、种田，进行强制性的劳动改造，从而赎买他们这些年享用的民脂民膏、不义之财，进行赎罪。

　　此举。

　　一方面，让这些妻儿老小不再人上人。

　　另一方面，也能让那些仇人尝尝妻离子散、家破人亡的痛苦。

　　一举双得！

　　何乐不为？

　　此外。

　　垦荒基地多了人手参与建设。

　　并且，这些家眷大多没有武力，妻儿老小多是老弱病残幼，更容易对付，从他们下手，死士的伤亡也能减少到最小。

　　甚至还能通过这些妻儿老小，对仇家进行敲诈勒索。

　　这一来。

　　这一箭不知射出多少雕。

　　总之，左京赢麻了！

　　恶人还须恶人磨。

　　至于江湖道义。

　　呸！

　　这一世的道德、法律尚且难以约束左京，更不要说前世的那些。

　　统统抛开。

　　不去设限。

　　“我有无限死士，不去为祸人间就已经是积善行德。”

　　左京头脑清晰。

　　不受道德绑架。

　　……

　　下阳城外四十里。

　　前往清河县的必经之路。

　　左京附身七级死士郑七……身旁的一级死士赵七七。

　　左右看一眼。

　　道路两侧，潜伏着一共五名七级死士——

　　‘蹴鞠’郑一。

　　‘跳舞’郑二。

　　‘刺绣’郑三。

　　‘射术’郑七。

　　以及‘相扑’郑廿。

　　狮子搏兔。

　　亦用全力。

　　左京花了不小心思才攒下这个局，可不想功亏一篑白忙活。

　　五名七级。

　　可保万全。

　　左京横跳，不断在上阳城往清河县沿途安排的死士身上附身——

　　“十里。”

　　“五里。”

　　“都注意。”

　　“快到了！”

　　左京提醒。

　　不多时，一辆马车出现在视野中，打着雷家的旗号，两侧是二十五名精壮家丁，驾车的是一名老叟，车里应该还有两名侍女。

　　左京熟知很多套路——

　　“越是看似不起眼的人，越有可能藏得深。”

　　他并未忽视那车把式与两名侍女。

　　反而早早交待郑七——

　　“射人先射马！”

　　“射马先射马夫！”

　　嗖！

　　郑七第一箭，直取车把式。

　　……