第39章 四阶段：劲力增幅；五阶段：劲力外放！

战兵这边，斩首为主。

　　八级死士拥有普通壮汉4倍的身体素质。

　　此外。

　　他们除了‘燃血’天赋外，还拥有专长‘孤狼’——

　　【孤狼：当进入战斗状态时，如果该死士是独自一人，肾上腺素飙升，身体素质临时+1】

　　八级死士。

　　踽踽独行。

　　他们分开行动，每一名八级死士都是单独面对敌人，独自一人进入战斗状态。

　　身体素质临时提升至5倍。

　　力量。

　　速度。

　　包括视力、听力。

　　方方面面，全面提升，早就超越常理。

　　他们轻手轻脚，各自钻进战兵休息区——

　　咔吧！

　　咔吧！

　　大手抓住脑袋，一拧一个不吱声。

　　足足27名八级死士进行刺杀，而且还是对手毫无防备的情况下，简直是噩梦。

　　左京附身，反复横跳统计数据。

　　“27。”

　　“54。”

　　“81.”

　　左京突然发现，他其实根本不需要进行所谓斩首行动：“27名八级死士，每人进屋瞬间杀死五名战兵。”

　　仅一眨眼的功夫。

　　135名战兵就被杀死。

　　再片刻。

　　死亡数达270人。

　　然后是405人——

　　“什么人！”

　　“啊啊啊啊啊！”

　　“敌——”

　　“敌袭！！！！！”

　　暗杀终于被发现。

　　刺耳的尖叫声响彻整座黄沙城。

　　“什么情况？”

　　“怎么回事？”

　　“奴隶造反？”

　　余下战兵以及许多辅兵从屋里跑出来，四处询问怎么回事。

　　雷元庸从地牢中快步走出。

　　有战兵惊恐来报：“全死了！城主！全死了！”

　　什么全死了？

　　雷元庸皱眉。

　　黄沙城尽在掌握，能出什么乱子？

　　那些战兵的家属都在现世，在雷家的掌控之下，不怕他们造反。

　　那些辅兵的家属虽然不少来了黄沙城，无后顾之忧，但是，若想造反，还有战兵看着他们呢。

　　至于那些奴隶。

　　人数较少，而且还有五百战兵、五百辅兵镇压。

　　如何造反？

　　这三个群体都有压制，那还有谁能造反？

　　‘难道一起造反？’

　　那也不可能！

　　黄沙城的物资供给完全依赖于福地外的雷家支援。

　　一旦造反。

　　直接掐断。

　　没了粮食供给的这群人，即使夺下黄沙城又能坚持多久？

　　这也不可能。

　　那么。

　　排除所有不可能，唯一的可能性就是——

　　“福地！”

　　“本土！”

　　“定是有福地本土生物潜入黄沙城！”

　　“大家小心！”

　　“恩叔、楷叔，向我靠拢！”

　　雷元庸迅速做出应对，招呼黄沙城十大高手中为首的雷世恩与雷世楷，先将高手汇聚，再去召唤战兵首领：“雷横！雷横速来！”

　　雷横早死了。

　　回应雷元庸的是一声爆喝——

　　“杀！”

　　27名八级死士一同跃出，人手一口大刀。

　　其中10人当时就爆。

　　一段燃血。

　　【燃血：分为三段。一段，燃烧一成气血，身体素质+1（八级死士可从4倍提升到5倍），维持五分钟，事后虚弱一天；二段，燃烧五成气血，身体素质+2，身高体格变大1.5倍，维持五分钟，事后虚弱三天；三段，燃烧全部气血，身体素质+3，身高体格变大2倍，维持10分钟，事后暴毙身亡。】

　　八级死士的基础素质为4倍。

　　一段燃血再增1倍，暴涨至寻常壮汉的5倍之巨。

　　举手投足。

　　几乎千斤之力。

　　十人上前乱砍，他们不懂刀术，全凭速度与激情。

　　在5倍的力量、速度、反应等等身体素质加持之下，即使对刀法一窍不通，哪怕瞎几把砍，能够发挥出的战力也堪称恐怖。

　　例如猛虎。

　　例如黑熊。

　　它们会武术吗？

　　不会。

　　它们不厉害吗？

　　当然厉害！

　　这十名一段燃血的八级死士，此刻就好比是下山猛虎、噬人黑熊，随意挥洒就有极强破坏力。

　　又有17名八级死士在旁协助。

　　以雷元庸为首，黄沙城中一共常驻十名高手，他们负责‘引怪’，即走出黄沙城，在外寻找异兽踪迹并将异兽引来黄沙城猎杀。

　　一个个身轻体盈，灵活多变，擅长的是轻身类武学，常吃的是异兽中的‘沙狐肉’、‘野驴肉’、‘骆驼肉’，提升的是灵敏、跑速与耐力。

　　论实力，个个都不输当初的车把式老头。

　　或刀或枪。

　　刀光挥洒，枪影纷乱。

　　武艺高明。

　　左京眼尖，他看到，其中有两人爆发时，刀尖冒出寒光，枪尖亦有寒芒。

　　“这是——”

　　“五阶段：劲力外放！”

　　武学之道，博大精深。

　　常人一生都难探其究竟。

　　有惊才绝艳者不断探索武学至境，将武道一步步推升至崭新层次——

　　一阶段：练力。

　　二阶段：通力。

　　三阶段：整劲。

　　其中，达到第三阶段才算是武道一道登堂入室，称的上‘高手’。

　　其一身劲力整合，量变产生质变，一拳一脚，每一次出击都能够将其在第二阶段就已经练通的全身力气整合起来，化为一股劲轰出去，极具杀伤力。

　　王洪飞。

　　上官纪。

　　他们都处于这个层次，算是官面上、江湖中常见的高手。

　　但这一阶段远远不是武学终点。

　　再往上——

　　四阶段：劲力增幅。

　　五阶段：劲力外放。

　　六阶段：脏腑极赢。

　　其中，车把式老头约莫就是第四阶段，其在整劲的基础上，更加熟练的运用劲力，不必每次临时整合劲力，而是使劲力常聚于身，熟悉之后，同样一道劲力可以发挥原先两倍效果。

　　战力大增。

　　那老头倚仗这一境界，甚至可以跟二段燃血身体素质高达五倍的七级死士纠缠而短期不败。

　　牛逼至极！

　　四阶段就已经这么厉害。

　　五阶段更进一步，劲力能够外放，至此已然一步踏入超凡领域。

　　前面四阶段都还合法合规，局限于体内，都还在常人所能理解的范围内。

　　但是。

　　五阶段。

　　劲力外放。

　　这什么鬼？

　　那外放的可不是什么拳风刀风，而是实打实可以伤人的‘劲’。

　　一步踏出。

　　举世无敌！

　　“雷世恩！”

　　“雷世楷！”

　　左京早就从探索队中知晓，黄沙城中有十大高手，其中又有这两位顶尖高手，全是雷家核心人物，据说极强，但不知道有多强。

　　呐！

　　现在知道了。

　　……