第3章 打工是不可能打工的

上阳城依山傍水，因阳江与青湖而兴，十分繁华。

　　阳江码头与青湖水产养活太多力工、渔民，同时也滋生许多帮派、泼皮。

　　帮派挣大钱。

　　泼皮挣小钱。

　　趴在劳苦大众身上狠狠吸血。

　　这日。

　　天朗气清。

　　左京附身四级死士李一，与孙一、孙二、赵一三名死士分开赶往城西码头。

　　李一五大三粗，1.4倍的身体素质让隔空远程附身的左京只觉浑身都是使不完的劲：“太有劲了！”

　　搞得他甚至不想回自己身。

　　这一身力气去码头上扛包，必定杠杠的！

　　说起码头。

　　偌大上阳城大大小小十多处码头，其中又以城西四处规模最大，正位于阳江主干渠上。

　　这里每日来往货船极多，吞吐量极大，而且全靠人力。

　　搬上。

　　搬下。

　　靠的正是成千上万的力工。

　　出力多。

　　苦力活。

　　挣的也不少。

　　普通力工只要有活干，一天下来大约能挣五六十蚊。

　　但并不是每天都有工可以上，一年能上工200天就已经是顶好顶好的运气，寻常力工最多也就能抢到一百来天的活，一年到头在码头上挣个八九两银子。

　　而上阳城的一家三口省吃俭用，平均每天开销约在二十五文左右，一年开销至少九两。

　　只在码头上揽活难以养活全家。

　　一个壮劳力想养家，就得四处找活。

　　码头旺季当力工。

　　码头淡季打杂工。

　　每年还得服徭役。

　　总之。

　　一日不得闲，咬牙又咬牙，才能勉强养活一家老小。

　　世道，难啊！

　　“穷人本就难活。”

　　“上阳城这些码头养活不知多少贫苦家庭，我有死士，往后越来越多，跟他们抢活，那没意思，纯属断人生路。”

　　左京思路清晰：码头揽活只是权宜之计，只为解决迫在眉睫的吃饭问题。

　　真正长久之计还须从长计议。

　　……

　　城西。

　　一号码头。

　　左京来的早，其他人来的更早。

　　“一百二十斤的大包！”

　　“扛得动的过来。”

　　有工头大声吆喝。

　　左京附身李一，连同一旁孙一、孙二、赵一三名死士，彼此装作不认识，纷纷挤上前举手大叫：“我我我！我能扛！”

　　四名死士看上去就壮。

　　四人都被选中。

　　左京不找罪受，附身李一带着四名死士揽下活后，扛包的活就给李一自己去干，他果断抽身走人。

　　直到傍晚。

　　四名死士干完活，左京才过来，拿着算筹去找工头结算。

　　“四十四根，88文。”

　　“啧？”

　　“挺能干啊？”

　　“新来的吧？”

　　“呐，拿走，赶明儿再来。”

　　工头王杰数出几十个铜板丢给李一。

　　左京附身李一点开一看：“工头不对啊！88文怎么就给我60文？”

　　王杰脸色一沉：“你新人啊？你在码头能有活干，不得给我点中介费？你能在码头干活，不得给青竹帮上供？不得给朝廷上税？想什么呢！”

　　左京不服气：“说多少就多少！我看其他人怎么拿的都对，就我一个人少这么多？”

　　他瞪着王杰：“你是不是欺负人？！”

　　王杰气笑了：“愣头青！”

　　他朝左右招呼一声：“哥几个，让这愣头青长长记性！”

　　“得嘞王哥！”

　　旁边四个青皮乐呵着，捏着拳头上前围住左京。

　　工头。

　　青皮。

　　这可都不是好人呐！

　　搁两天前，左京绝对有多远跑多远。

　　但今时不同往日。

　　“妈的！”

　　“我连死都不怕还能怕了你们几个青皮无赖？”

　　左京将手上几十个铜钱望天一撒，大叫一声：“弟兄们！捡钱咯！”

　　“撒币！”

　　“快抢！”

　　“兄弟大气！”

　　几十个铜钱乱洒，旁边离得近的十来个力工顿时一拥而上哄抢。

　　场面一阵混乱。

　　左京这时却从李一身上抽身，打架难免挨打，挨打就会疼，这种事情让死士去做就行了。左京则非常丝滑的附身到赵一身上，招呼同行的孙一、孙二，趁着暂时的混乱，猫到了阴着脸的工头王杰跟前。

　　“草泥马！”

　　左京上去就是一拳头。

　　王杰哪有防备，顿时眼冒金星。

　　孙一、孙二跟着上前一人猛踹一脚，两人全都是常人1.3倍的身体素质，力气大许多，踹的王杰哇哇乱叫，腰都快断了！

　　左京不贪杯，

　　一把就将王杰跟前的钱袋抓走。

　　粗一掂量。

　　至少十五六斤，大概有两千个铜钱。

　　“赚翻！”

　　左京拿着钱袋趁乱就跑。

　　孙一孙二还在胖揍王杰。

　　那边。

　　李一在召开全武行，以一敌四，力战四个青皮不落下风。

　　等到左京有惊无险跑出码头。

　　他回过头又附身李一，招呼孙一孙二：“撤撤撤！”

　　赶紧跑路！

　　……

　　“2025文。”

　　“赚翻！”

　　左京让李二去接应赵一，无人处拿到钱袋暗中带回，到家里，一清点，足足两千多文，左京乐开了花。

　　“死士去码头累死累活干满一个月无休，也就挣这些。”

　　果然。

　　打工哪有打劫快！

　　左京数钱香喷喷。

　　至于码头上的冲突、工头的记恨，乃至捕快的追查，左京都不在乎：“死士犯的事，与我什么相干？”

　　附身死士！

　　就是这么豪横。

　　左京目前死士还不多，但却感觉到，内心有一头猛兽正在被放出。

　　这感觉。

　　还不赖。

　　不过——

　　“李一他们不能再回来。”

　　“我也不能再跟他们扯上关系。”

　　“就让他们在外自生自灭吧！”

　　别来沾边。

　　左京果断做出安排，让李一四人往城里偏僻处找一处没人的破屋住下来，就地挖土恢复体力精力。

　　不止他们。

　　又让李二带着李三李四孙三也出去，离远点。

　　家里只留下一个李五贴身保护。

　　暂时够了。

　　毕竟现在每天凌晨还能再刷五名死士呢。

　　“死士在外难免犯事。”

　　“我有‘附身’，不必跟他们接触就能进行交流、传达命令，明面上自然是离得越远越好。”

　　不止这几个。

　　以后刷新更多死士，也要洒出去。

　　“聚是一团火。”

　　“散是满天星。”

　　前者容易引火烧身。

　　后者才是正确用法。

　　“钱还得继续挣。”

　　左京算了一下，就死士这个劳动量，一天至少要吃四斤杂粮。

　　“上阳城粮价——”

　　“大米6文钱一斤。”

　　“杂粮约莫4文。”

　　“一天光是粮食，一名死士至少16文钱。”

　　“再算上肉蛋蔬菜、油盐酱醋等等开销，每人每天算个25文，目前九名死士的日开销就是225文。”

　　今天飞来横财一时暴富，看着多，实际上只够9名死士满打满算吃上9天。

　　“不够！”

　　远远不够。

　　后面死士越来越多，哪怕残玉一直是四级，每天一直刷新五名死士，每日开销也仅仅两天就翻一番。

　　这谁遭得住？

　　“打工是不可能打工的。”

　　“这辈子都不可能打工。”

　　“还是得抢劫才能维持生活这样子。”

　　左京回忆自己都有哪些仇家——

　　【姓名：癞皮鼠、青草蛇】

　　【身份：破落户泼皮】

　　【仇怨：打伤左京，打残左城】

　　【状态：本人尚在】

　　……

　　【姓名：王宏飞】

　　【身份：上阳县捕头】

　　【仇怨：徇私枉法、骗钱、打板子】

　　【状态：本人尚在】

　　……

　　【姓名：朱铜】

　　【身份：上阳县衙役】

　　【仇怨：抢夺鸡蛋灌饼配方】

　　【状态：本人尚在】

　　……

　　【姓名：秦鹏程】

　　【身份：上阳城豪商秦家庶子】

　　【仇怨：寻衅滋事，暴打左京】

　　【状态：本人尚在】

　　……

　　不数不知道。

　　一数吓一跳。

　　左京回忆、整理之后发现，自家仇人还真不少。

　　除了上述这些，还有摆摊第三天来收保护费的恶霸、第二天来吃白食的泼皮。

　　再远一点。

　　还有那个把左父左母带去挖矿却一去不回的本地豪商雷家。

　　“泼皮好说。”

　　“恶霸好除。”

　　“但秦家、雷家生意兴隆，又各自都有族人在外为官，官面上也有人脉。”

　　“不好惹。”

　　先易后难。

　　那就先从泼皮、恶霸开始清算。

　　不过。

　　不急。

　　“暂时有钱，能吃几天。”

　　“先挖土。”

　　“先升级。”

　　左京用死士的主旨是：三年不开张，开张吃三年！

　　……