第32章 狮子大开口，闹了小笑话

次日。

　　五月初六。

　　上阳城中，左京附身一级死士赵二五八，拿着雷承恩身上得来的一串项链，项链很精致，乃至一个个光滑圆润的小骨头串联而成。

　　你道这些小骨头是什么？

　　不是别的，乃是斩断一个个五六岁孩童的小拇指得来的指骨！

　　精挑细选。

　　精心打磨。

　　只因爱子喜欢这样的小玩意儿，雷元文就丧心病狂到如此地步！

　　一小串指骨项链何止十多颗指骨？

　　保守估计至少也有十多个孩童受到侵害。

　　残忍！

　　该死！

　　雷元文，不当人子！

　　左京附身死士，拿着这串指骨项链大步来到雷府门前，让门房通报：“秦大爷，快快去叫雷元文，他昨日回去省亲的妻儿现在在我手上。”

　　嚯！

　　门房猛然起身：“你说什么！”

　　左京重复：“秦大爷，快快去叫雷元文，他昨日回去省亲的妻儿现在在我手上。”

　　这下门房听懂。

　　他忙喝一声：“来人！拿下！”

　　“是，赖爷！”

　　四旁七八个家丁一股脑冲上来，七手八脚就将赵二五八按在地上。

　　左京吃痛，大叫：“就因为门房让人按我将我弄疼，接下来两天，我不会跟雷家交流一个字！”

　　话毕。

　　果断抽身离去，准备两天后再来。

　　反正现在该着急的是雷元文。

　　而且。

　　他口说无凭。

　　这两天时间刚好给雷元文以及雷家去验证。

　　到时候。

　　就好谈了。

　　左京抽身。

　　赵二五八被死死按住。

　　“看紧咯！”

　　门房交待众家丁，赶忙进入汇报。

　　慌里慌张。

　　跑着跑着。

　　他突发奇想：“我姓赖，行二，为什么那人叫我‘秦大爷’？”

　　怪事！

　　赖二揣着糊涂，带着惊慌，找到了雷元文。

　　……

　　三天后。

　　五月初九。

　　江韫母子被掳的第五天。

　　左京再次附身赵二五八：“嘶！”

　　还是疼！

　　其实他说话算话，昨天就已经来过，但那时候赵二五八刚刚上完刑，他一过来，疼的快要死去。

　　赶紧抽身。

　　又等了一天，现在才鼓起勇气又来。

　　‘这个雷家！’

　　‘少教养！’

　　左京记下了，他坐在凳上，睁开眼。

　　雷元文一袭长衫坐在跟前，一脸疲惫两眼血丝，见跟前这人睁眼，没当回事。因为这三天里，他用过许多办法，就是没法让其吐一个字。

　　酷刑也好。

　　诱惑也罢。

　　统统没用。

　　这期间，雷元文连下十二道令牌，调动十二支精锐小队去追查妻儿下落，全都没有下文。

　　他没脾气。

　　回过头，想跟这人对话，奈何，这人根本不搭理他。

　　雷元文烦躁、暴躁。

　　又努力冷静。

　　这会儿。

　　真没脾气。

　　但是，忽然，他听到一道嘶哑声音：“雷元文。”

　　“嗯？！”

　　雷元文神情一振，两眼紧盯赵二五八：“你终于肯说话！快说，我妻儿在哪，你们什么人！到底想做什么！”

　　这人话太密问题太多。

　　左京不想跟他掰扯许多，他也不懂谈判技巧。

　　总之。

　　优势在我，强硬即可。

　　左京张口：“我说，你听，我问，你答，我说，你应，懂？”

　　“快告诉我！”

　　“他们在哪！”

　　“否则我杀你全家！”

　　雷元文怒极。

　　左京看他一眼：“你还是不够冷静，那就再冷静三天，三天后我们再谈吧。”

　　他闭上眼。

　　再不说话。

　　“我够冷静！”

　　“我已经很冷静，否则我早已经活剐了你！”

　　“说话！”

　　“回答我的问题！”

　　“你为什么不说话？”

　　“……”

　　“……好了。”

　　“现在你可以说了，到底有什么诉求，只要保证我妻儿平安归来，我尽量满足。”

　　“你的组织让你单独上门，做送死的任务，想必你也就是小角色。”

　　“已经拖了三天，你确定还要再拖？”

　　“你背后那些人不会因此对你不满？”

　　“想想吧！”

　　“不要意气用事！”

　　“……”

　　“……直娘贼！”

　　“崽种！”

　　“说话！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”

　　……

　　又三天。

　　五月十二。

　　左京再次附身赵二五八，发现身体还不错，应该是好好休养了三天。

　　“这次还行。”

　　左京睁开眼，看到赵二五八所在的牢房也布置了一下，摆放了床榻跟桌椅板凳，有被子有枕头还有茶水。

　　用心了。

　　左京起身，倒一杯茶，冲外头看守的家丁吩咐：“去叫雷元文过来见我。”

　　“你稍等！”

　　家丁不敢怠慢，连忙去找雷元文。

　　很快。

　　一袭长衫的雷元文到来，几天不见，他更憔悴让人心疼。

　　左京看他：“我说，你听，我问，你答，我说，你应，否则，撕票，懂？”

　　雷元文这回彻底冷静。

　　六天冷静期下来，再没任何脾气。

　　静静听左京说。

　　左京说：“原本我只要一千斤宝肉，但你们让我多等了六天，所以，现在我要六千斤。”

　　“……”

　　雷元文神色一动，欲言又止。

　　左京准许：“说吧。”

　　雷元文疾道：“整个九江行省一年也拿不出六千斤宝肉！”

　　鬼扯！

　　左京瞪眼：“一头异兽动辄丈高，能出肉上千斤，六千斤，杀六头异兽就有，怎么拿不出？”

　　糊弄鬼呢！

　　当他不会算数？！

　　雷元文急了。

　　这他娘的就是外行啊！

　　他听到‘六千斤’这个离谱数字的第一时间就知道，这人包括他背后的势力，一定没有占据福地，一定没有接触过异兽，更不知道宝肉的具体底细。

　　他有心嘲讽。

　　但是不敢。

　　强行压住破口大骂的冲动，沉声道：“初生期异兽的确能出肉上千斤，但能称作宝肉的，仅有其心脏周围的极少部分。一头初生期异兽大约只能出10斤宝肉。”

　　六千斤？

　　那得猎杀六百头异兽。

　　什么概念？

　　整个九江行省一年下来也杀不到这么多。

　　雷家经营这么多年，自打遇见异兽那一年至今，足足八年，总共猎杀异兽不说六百头，连一百头都不到。

　　这什么人！

　　真敢张口。

　　“……”

　　左京眨眨眼。

　　初生期异兽？

　　这玩意儿还分期？

　　而且，原来不是所有异兽肉都叫宝肉？

　　坏菜！

　　露怯了！

　　左京谦逊，不懂就问：“异兽如何划分？从何而来？”

　　雷元文现在知道这人脾气，顺着他说话，有问必答：“异兽与异人一般，基本按照体格划分——

　　不足一丈高但是体型较正常野兽有一定变异的异兽，称作‘初生期’。

　　1≤X＜2丈高，称作‘成长期’。

　　2≤X＜3丈高，称作‘成熟期’。

　　3≤X＜4丈高，称作‘完全体’。

　　4≤X＜5丈高，称作‘究极体’。”

　　这种划分简单粗暴，但也直观明了。

　　确实。

　　大即正义。

　　一般而言，体型越大，实力越强。

　　初生期异兽身高接近一丈，将近3.3米的个头，足有两人高，何其庞大何其恐怖？

　　成长期异兽更是超出3.3米，最高能够逼近6.6米，两层楼那么高，站起来能到三楼的地板。

　　恐怖！

　　随便一推、一桩，农村的那种三层小楼就要倒塌。

　　异兽？

　　这是巨兽，更是怪兽！

　　如此异兽，即使只是初生期也不是轻易就能猎杀。

　　对标一下二段燃血的七级死士，大致就能想象接近3.3米高的初生期异兽的恐怖战力。

　　一百披坚执锐的精兵，只怕也够呛能猎杀。

　　非得老头跟侍女那样的高手带队，才有一定希望。

　　这就难怪宝肉稀少。

　　六千斤？

　　嘿嘿！

　　左京承认他太高估雷家。

　　……