第45章 你让我自己查自己？

“说！”

　　雷世俊虱子多了不用愁，心态稳下来。

　　“老爷快看！”

　　来人拿出一张悬赏令：“有人在道上放出消息，公开悬赏以老爷为首的79名雷家族人，最高是老爷，人头8888两。最低的也有100两！”

　　“！！！”

　　雷世俊原本以为自己已经养气十足，无论对方再耍什么手段，他都能平静对待。

　　但是。

　　每一次！

　　这伙人的每一次出招都能刷新他的认知！

　　“悬赏！”

　　这是人脑子能想出来的操作吗？

　　公开悬赏！

　　钱买人命！

　　这简直目无法纪、无法无天。

　　简直违背公序良俗，邪魔行径，人人得而诛之！

　　“偷我雷家的钱。”

　　“悬赏我族人头。”

　　好好好！

　　真有一手。

　　但这世道不是这么玩的。

　　“要都这么玩，这世上还有秩序可言吗？”

　　雷世俊知道，机会来了。

　　他盛怒之后反而不气，转身回到书房奋笔疾书，写下一封封亲笔信，让人递给上阳城大大小小势力：“面对此等无法无天之徒，今日悬赏是我雷家族人，来日就有可能是上阳城任何一家、任何一人！”

　　这种风气。

　　必须遏制！

　　面对这等恐怖分子，上阳城乃至整个上阳府的既得利益者、规则受益者，都必须联合起来，一起抵制、一起打击。

　　如此才能掐灭这种不良风气，也能杜绝自家、自身今后登上所谓‘黑道悬赏’。

　　雷世俊疾书不停。

　　忽的。

　　这时。

　　又有人来报——

　　“老爷老爷不好了！”

　　“三房雷旋亿被人砍掉脑袋，凶手是九省大盗‘落地无声’姚问天！”

　　雷世俊手上一顿。

　　雷旋亿。

　　这是三房杰出子弟，若他记得没错，这人现阶段应该是雷家设在上阳城中四家银饰店的总掌柜，算是雷家中层之一。

　　哗啦。

　　雷世俊抖开桌上悬赏名单，找到雷旋亿一栏，对应赏银是——

　　“一百两！”

　　雷世俊脸色阴沉：“堂堂九省大盗，官府通缉要犯，竟敢公然犯案，而且只为区区100两赏银，他图什么？”

　　图什么呢？

　　这位雷老爷哪里知道，在他眼里不值一提的100两，却是许许多多老百姓一年到头忙不停整整十年才能挣到的钱。

　　注意！

　　这是‘挣到’，而不是‘攒下’。

　　若是计算存款的话，这普天下九成九的老百姓一辈子也攒不下100两。

　　雷老爷看不上的‘小钱’。

　　其实已经是一笔‘巨款’。

　　雷世俊不懂。

　　他还有一处不懂——

　　“杀人之后，又要如何领取赏银？”

　　发出悬赏的那伙人可至今都未曾公开露过面。

　　就这还真有人相信？

　　雷世俊觉得这世道疯了。

　　来人回道：“姚问天前脚当街杀人，后脚就有人送上一百两大通银票。”

　　大通银号发行的银票通行南部七省，拿着银票，在南部任何一处省城都能兑现。

　　可是！

　　为什么呢？

　　为什么姚问天会信任不具名的悬赏？

　　为什么那伙人可以在姚问天刚好杀死雷旋亿的时间、地点，给出悬赏？

　　前一点，想不通。

　　但后一点——

　　“原来如此！”

　　雷世俊灵光乍现：“一共悬赏79人，只需派出79人一个盯一个，身上带着相应赏金，便可以在人被杀死的第一时间兑现悬赏。”

　　这方法简单粗暴却胜在实用。

　　朴实无华。

　　但同时它也浑身都是破绽。

　　“陆兄！”

　　“你带一队人手，根据名单一一去查，但凡看到他们身边有异常人员，特别是陌生人，第一时间拿下、搜身，若无银票在身便就地审问，若有银票在身，直接带回不得有误！”

　　雷世俊叫来雷府客卿陆肯堂，这位曾是盛京城神捕，因得罪权贵而来上阳府避难，被雷世俊搭救自此就留在雷家，至今已有十年，深受雷世俊信任。

　　陆肯堂抱拳：“雷兄稍坐，某去去就回！”

　　转身带队就走。

　　但雷世俊还没完，他继续吩咐：“知会两县县令，以及龙岩帮、神秀帮与小刀帮，发动所有捕快、帮众，将昨日在鸿祥钱庄闹事的人全部抓起来，严刑拷打生死勿论，我只想知道，他们背后是谁指使。”

　　雷世俊亲兄弟三个——

　　他是老大，雷家族长。

　　老二雷世英，镇守黄沙福地。

　　老三雷世超，在朝为官，人脉颇广，上阳城中两位小小县令，须仰其鼻息不敢得罪雷家分毫，雷世俊吩咐的事情，绝不敢推辞。

　　至于龙岩、神秀、小刀这三个帮派，皆是二三流，比孟楼支持的飞虎帮差一筹，但三家合力又要胜过飞虎帮不少。

　　两县县令、衙门胥吏。

　　这是白道。

　　三个帮派，一群青皮。

　　这是黑道。

　　雷家能在上阳府屹立不倒，靠的正是这份黑白两道通吃的能耐。

　　此刻。

　　雷世俊动了真火，黑白两道的能量尽数发动。

　　“上一次无人露面，追查不到。”

　　“这一次大庭广众，无所遁形。”

　　他倒要看看，那些人能躲到哪里去。

　　……

　　“嗐！”

　　“这不撞我枪口上？”

　　左京笑了。

　　他这个月虽说没往上阳城安排死士，但之前四月五月这两个月，一共在上阳城各大帮派、各行各业陆续安插400人，渗透越来越深，方方面面都有‘内鬼’。

　　其中。

　　龙岩帮。

　　神秀帮。

　　小刀帮。

　　这样还算上台面的帮派，自然也不例外。

　　甚至在小刀帮中，已经有死士在聚义厅中混上了一把交椅。

　　……

　　“雷家近两天发生的事情，相信大家也都知道。”

　　“雷老爷刚才托人传下话来，要将昨天在鸿祥钱庄闹事的人全抓起来，问出幕后主使。”

　　“一旦查实，重重有赏！”

　　小刀帮聚义厅中，不比青竹帮那样的大帮足有二十六把交椅，此地仅有六把。

　　最上首是小刀帮大当家‘黄思勇’。

　　最末位则是小刀帮新晋的六当家‘周刀’。

　　黄思勇话音刚落。

　　周刀第一时间起身表态：“大家都知道，我手底下养着不少上手把子，对那片门清，这事交给我！”

　　周刀一说。

　　大家都笑。

　　这人资历浅，入帮不足两月，为何能越过许多大小头目迅速坐上小刀帮第六把交椅？

　　无他！

　　只因周刀手底下养着许多翻高头，即擅长攀高入室行窃者，又根据手法细分为无需工具翻墙的‘上手把子’，与借助竹竿绳索的‘下手把子’。

　　难听点说，就是贼！

　　但这伙贼本事大，有组织、有纪律还有技术，一个月能偷三四百两。

　　乍一听，不多。

　　还不如雷家一个管事的人头值钱呢。

　　但哪怕只是三百两，也相当于将近二百名力工一个月的总收入。

　　这哪是贼头！

　　分明小财神！

　　小刀帮也不富裕。

　　那么多弟兄那么多张嘴，没钱谁跟你混？

　　但仅靠小刀帮占据的两条街的入项，维持现有规模还凑活，再想壮大就难。

　　雷家说是扶持。

　　实则用人朝前，不用人朝后。

　　每次要用到的时候虽然手笔不小，可终究不稳定，而且受制于人。

　　说白了。

　　雷家拿他们当狗呢！

　　大丈夫岂能郁郁久居人下？

　　黄思勇也想干一番大事业，将小刀帮发展成青竹帮、山水帮那样的大帮，跟雷家平起平坐，在雷世俊面前挺直腰杆。

　　于是。

　　他积极发展，笼络人才，涉猎广泛。

　　周刀的‘专业团队’，就是黄思勇的第一个尝试。

　　对周刀，黄思勇目前还是以信任为主，见其主动请缨，黄思勇笑道：“那就全指着六弟了！”

　　……