第46章 栽赃嫁祸，最终噩耗！

周刀本名周十一，是左京麾下五级死士之一。

　　像这样身居高位的死士不多。

　　但在各个帮派担当大头目、小头目的死士却不少。

　　一个小头目手底下少则三五人多则十几人。

　　一个大头目手底下少则两三个多则三五个小头目。

　　左京安插上阳城安插足足400人，其中帮派又是重中之重，超过300人。

　　300人全职干这个。

　　不是泼皮无赖。

　　全是帮派骨干。

　　通过这三百人能够直接或间接调动的更底层的喽啰至少要再翻好几倍，或许不下两千人。

　　这份能量！

　　极大！

　　说不定就连号称帮众三千的青竹帮大当家张之万都没左京这个能量。

　　而这一次。

　　这个能量显现出来。

　　对了。

　　值得一提的是，化名‘周刀’的死士，其手底下那么些翻墙头，并非真的翻墙头，仅有少数去那些恶徒、坏胚家中盗取钱财，大头则是左京出。

　　左京坐拥将近二百万两巨款，他不差钱。

　　每月花个二三百，就能让周刀在小刀帮掌握一定话语权，一年下来两三千两，毛毛雨了。

　　其实最多也就这一二年而已。

　　“一两年后。”

　　“我坐拥十万死士，整个上阳城全在掌控之中。”

　　“不必再花冤枉钱买位置。”

　　……

　　“秦家？”

　　“真是秦家？”

　　“秦绍虎就是土鳖！他怎么敢！”

　　雷世俊皱眉，不怒自威。

　　他确实将那伙人的身份全都怀疑了一遍，上阳城中大小势力都没放过。

　　但秦家！

　　这个秦家在他的怀疑名单里是极为靠后的。

　　因为其底蕴太浅。

　　秦绍虎分明一脸粗犷，却附庸风雅，好写字养静气，其实就是个笑话，压根不在雷世俊眼中。

　　可现在——

　　龙岩帮。

　　神秀帮。

　　小刀帮。

　　三个帮派两天时间抓了数十个当初在钱庄外闹事的泼皮，这三帮各忙各的，不重叠不交叉，可最终得出的结果都是——

　　“秦家！”

　　“那就没错了！”

　　“到这一步，越是不可能，越是有可能。”

　　雷世俊近日压力很大，这会儿终于找到‘罪魁祸首’、‘幕后黑手’，终于松了口气。

　　之前这秦家藏在暗处，只有他们出招的份，没有雷家还手的份。

　　情报不对等。

　　自然没法打。

　　现在秦家浮出水面，那就好打。

　　只是还有一个疑问——

　　“秦绍虎哪来的胆子跟底气跟我斗？”

　　这个疑问在心头转了转。

　　没等想通。

　　下一刻——

　　“老爷老爷不好了！”

　　雷世俊脸色一沉。

　　报丧的！

　　又来了！

　　……

　　“这次又是何事？”

　　“何人被何人杀死？”

　　雷世俊沉着冷静。

　　两天过去，那七十九人大名单中，已经有13人遇害，幸存者人人自危，或是躲在雷家堡不敢出来，或是赶来雷府避祸，或是随身带着更多保镖。

　　中高层被围猎。

　　雷家大受影响。

　　雷世俊以为这一次又有人被刺杀。

　　但不是。

　　“六哥！”

　　雷世俊抬头，看到的却是族弟雷世恩。

　　他皱眉：“你妻儿的下落正在追查，放心，一定全须全尾的把人交还给你。”

　　在雷世俊想来，雷世恩突然归来，只有一个可能，那就是得知妻儿被掳走。

　　但是他话出口，才察觉不对。

　　这才过去几天？

　　那些家眷初五被掳，今天才初七。

　　短短两天时间。

　　哪有这么快传到二百里外黄沙福地的道理。

　　这边。

　　雷世恩满头大汗。

　　他在黄沙城中险死还生。

　　出去之后。

　　日夜赶路。

　　终于在今天赶回上阳城，然后直奔雷府，想要将黄沙福地的变故第一时间告知雷世俊。

　　但他听到了什么？

　　什么妻儿？

　　雷世恩到嘴边关于黄沙福地的话突然止住。

　　他愣道：“六哥在说什么？我妻儿怎么了？什么追查？什么还给我？”

　　他听不懂。

　　雷世俊原本还想隐瞒，实在是这几天被许多事情搞昏了头。

　　此刻既然说漏嘴，自然不好再瞒。

　　当即道：“上次偷盗家中金银的那伙人你还记得吧？他们又出手了，这一次仍是故技重施，他们暗中挖通出入雷家堡的地道，将族中高手的家眷全都掳走，其中包括你的妻儿。”

　　雷世恩一听顿时急了：“怎么可能！”

　　怎么可能呢！

　　雷家堡防守多严密啊！

　　而且还吃过上一次的亏，将近二百万两被偷走啊！

　　那么大的教训。

　　就不长长记性？

　　“怎么可能还让那伙人用同样的方式得手呢？”

　　“雷家堡是谁值守？”

　　“老三还是老九？”

　　“他们都是吃屎长大的吗？！”

　　“啊！！！！”

　　雷世恩毛了。

　　他妻子是续弦，感情一般。

　　但儿子才十岁，是他四十岁那年老来得子，平日里宠上天，这可不容闪失。

　　“雷家堡守备森严！”

　　“他们母子待在雷家堡，怎么会出事呢！”

　　“六哥！”

　　“别跟弟弟开玩笑！”

　　雷世恩还抱有一丝希望。

　　但是——

　　谁特么有闲工夫跟你开玩笑呢！

　　雷世俊皱眉：“目前已经有些眉目，此事不必着慌。”

　　“事已至此，先吃饭吧。”

　　他摆摆手，让人安排饭菜。

　　接着，不容置喙，反问雷世恩：“你不在福地坐镇，跑回城里作甚？”

　　福地不容有失。

　　擅离职守哪行？

　　雷世恩这才想起来自己此行实为报信，但这会儿突闻噩耗，再没心情，原本准备一大段详细汇报，现在只几句话敷衍道：“福地出事了，疑似福地本土异人夺走黄沙城，又在那头堵住通道口，以后咱们雷家再进不去福地，完蛋！”

　　他两手一拍，心底有气。

　　最后一句纯属个人情绪。

　　随便交代后。

　　“六哥。”

　　“就这事，你赶紧派个人去龟背峰或者亲自去一趟。”

　　“我还有事，先走了。”

　　雷世恩扭头就走，像是做了某种决定。

　　他还惦记妻儿呢！

　　在雷世俊这里问不出个所以然，那就去找别人打听，雷家堡也得回去看看。

　　直娘贼！

　　都不靠谱！

　　“照我看，这雷家迟早要完！”

　　雷世恩满腹怨气无处发泄，气冲冲离去。

　　独留雷世俊，风中凌乱。

　　他刚才听到了什么?

　　“福地出事了？”

　　“异人夺走了黄沙城？”

　　“异人堵住了通道口？”

　　“进不去了？！”

　　怎么可能。

　　这不行啊。

　　雷世俊想叫住雷世恩询问详情，但后者已经气冲冲的跑走。

　　“放肆！”

　　“反了天了！”

　　雷世俊怒极。

　　天知道这些天他在上阳城承受了怎样的压力。

　　钱庄暴雷。

　　老巢被偷。

　　黑道悬赏。

　　等等这些，让他焦头烂额心力交瘁。

　　现在好不容易查出一点曙光，结果，雷世恩回来，告诉他——

　　黄沙福地！

　　没了？！

　　这不扯淡嘛！

　　雷世俊彻底暴走，他叫来二儿子：“元武，你坐镇上阳城，将秦家直系尽数抓来，严刑拷打不限手段，定要将那些家眷找回来！另外，再将秦家产业尽数摧毁，补我损失。”

　　至于他。

　　他得立刻去一趟黄沙福地！

　　……