第48章 死伤惨重，左京心痛

“五桩小成！”

　　“终于摸着通力境的门槛！”

　　左京大喜。

　　《五桩拳》中‘五桩’小成，算是练力圆满，再进一步，五桩大成才是真正通力，即练通全身力气，再无滞碍，完全发挥任意挥洒。

　　通力之后整劲。

　　须在五桩大成的基础上，再将‘五拳’练至小成，将一身的力气凝聚，拧成麻花一般的劲力。

　　‘整劲’又被武人戏称为‘想吃麻花现给你拧’，只因整劲阶段每一次调动劲力，都需要在通力的基础上整合全身气力化为一股劲。

　　用时现拧。

　　用完即散。

　　这是‘整劲’。

　　至于再往上一层的‘劲力增幅’，又可称作‘劲力长存’、‘劲力常驻’，其在整劲的基础上将劲力维持住，随意激发，不再需要每次临时凝聚，突出一个发力更迅猛、爆发更快速，对武人的增幅极大。

　　“练力。”

　　“通力。”

　　“整劲。”

　　“劲力增幅。”

　　“劲力外放。”

　　“脏腑极赢。”

　　左京细数已知的武道六大阶段，其中，第五阶段的强者他已经遭遇过，确实厉害。

　　再看他自己——

　　“我仍在一阶段。”

　　“刚摸着二阶段。”

　　“再往后，遥不可及。”

　　十八岁习武，终究还是太晚。

　　但是，有‘宝肉’又有‘附身’，左京完全有望迎头赶上乃至后来居上。

　　前提是——

　　“得有足够宝肉！”

　　……

　　六月初八。

　　零点。

　　左京又多34名死士，麾下死士总数达到1203人。

　　按理说，左京早在五月三十就有985名死士，六月这八天，是残玉八级后的八天，每天新增34名死士，总数应该有1257人才对。

　　这不是左京算错。

　　而是六月死的太多。

　　“城中帮派混乱，难免死人。”

　　“深山老林生存，难免死人。”

　　“西北边陲打仗，难免死人。”

　　左京常常在这三处损失死士，四月五月加起来，前前后后也死了不少，共十五人。

　　进入六月后。

　　城中死士活动更为频繁，事多意外就多，意外多死的就多，短短七天已有4人死亡。

　　深山死士面对豺狼虎豹，有的开垦基地，有的押运家眷，死伤难免，特别是运送雷家堡199名家眷，老弱病残幼孕都有，这一路跋山涉水押往新开辟出的四百里外深山基地中进行改造，又不敢走大路，一路跋山涉水，千辛万苦，短短七天10人死亡，惨重！

　　反倒是边陲打仗，因为死士分散在各处军镇分散了风险，这七天里倒是仅有1个倒霉催的被杀。

　　以上。

　　六月，七天，三个方面共有15名死士去世，抵得上前两个月综合。

　　由此可见。

　　摊子越来越大，伤亡也渐渐上来。

　　上强度了！

　　但是，跟黄沙福地的伤亡相比，这些又不算什么。

　　……

　　“轰！”

　　左京附身一名八级死士，沙漠里狂奔驰援。

　　忽的。

　　脚下陷落，轰的一声，整个人陷落流沙中，无法挣脱，活活窒息而死。

　　近百里外。

　　另一名八级死士被一只巨型金蝎蛰了一下，身上很快泛起黑血。

　　再看不远处。

　　两名死士倒地不起，浑身泛黑显然死透。

　　换一个方向。

　　一名一级死士躺在黑暗巢穴中，全身麻痹，仅有一双眼睛可以动弹。

　　眼睛看到，身旁的同伴已经变成了白骨，白骨周围仍有一只只人头大小的沙蚁在啃食，发出嗤嗤刺耳的声响。

　　接着。

　　轮到了他。

　　……

　　“得！”

　　“又死仨！”

　　左京人都麻了。

　　黄沙福地的危险远远超出他的想象。

　　今天初八。

　　此前七天。

　　左京陆续往黄沙福地投放200名死士。

　　期间前后又往四面八方派遣了十二支探路队，每一支小队多则10人，少则2人，共计派出63名死士。

　　最终。

　　包含刚刚才死的三个，一共暴毙42人。

　　惨惨惨！

　　从未有过的惨重伤亡。

　　流沙。

　　风暴。

　　沙蜥。

　　沙蚁。

　　金蝎。

　　巨蟒。

　　防不胜防的自然灾害，层出不穷的沙漠异兽。

　　一级死士，遇着就死。

　　甚至连带队的八级死士，打也打不过，逃也逃不过，出去十二个，只回来四个。

　　“8名八级死士。”

　　“34名一级死士。”

　　“遭不住了！”

　　左京心疼。

　　还是那句话，他祖祖辈辈都是农民，穷怕了。

　　再多的死士，也不敢拿去送死。

　　那多奢侈？

　　之前。

　　在外。

　　他那么多仇家，铺开那么大一摊子，死亡的死士也只是极少极少数。

　　这一次在黄沙福地，真是给左京心疼坏了。

　　“福地无福！”

　　“这话没错！”

　　左京现在算是深刻体会到雷元文之前反复强调的那句话。

　　他意识到，为什么雷家占据黄沙福地足足八年，派出数十支探索队，足足数千人，却最终仍然局限于黄沙城一地。

　　无他。

　　只因这福地内，步步有难，处处该灾。

　　黄沙城外，四面八方，好似有一张大网，将人死死笼罩在里头，根本逃不脱。

　　“甚至就连原模原样的一条路线。”

　　“这次走、昨天走。”

　　“下次走，明天走。”

　　“也有不一样的灾不一样的难。”

　　这怎么玩？

　　左京有死士，不怕死。

　　他还有残玉，能定位。

　　按理说，优势极大。

　　甚至他不需要骆驼代步，死士自己就能手提肩挑，带上干粮跟水出发。

　　累了就停下来挖两铲子沙土。

　　不一会儿就又满血复活。

　　跟永动机似的。

　　死士可以一边挖土一边赶路，可以一直挖土一直赶路。

　　妥妥变态。

　　但就是这样的变态——

　　“还是不行！”

　　不是左京畏难。

　　倘若拿人命去填能够填出一条生路，那行。

　　可现在这般十死无生，明摆着毫无希望。

　　“42人？”

　　休说42人。

　　照这个死法，四百二、四千二散出去，也是白搭。

　　“人少了，打不过异兽。”

　　“人多了，挡不住风沙。”

　　难难难！

　　左京自打觉醒残玉以来，坐拥恁多死士，从来觉得世上无难事。

　　这次算是遇着难。

　　“常言道，人定胜天。”

　　“常言又道，人不与天斗。”

　　斗不过。

　　真斗不过。

　　至少现阶段，面对黄沙福地中随处可见的凶猛异兽、随时爆发的风沙灾害，真真是半点办法都没有。

　　除非拿人命去填。

　　可左京暂时又没那样‘视人命如草芥’的底气。

　　“残玉八级。”

　　“每日刷新34名死士，要是全都填在黄沙福地，现世中的发展停滞还在其次，怕就怕在这福地中也毫无进展。”

　　那可太糟。

　　七天过后。

　　今天初八。

　　左京尝试之后，死伤数十名死士，也算对得起老父老母。

　　“暂时先这样。”

　　“接下来，福地这边以猎兽为主，囤积宝肉。”

　　“精力更多专注现实。”

　　“多多挖土。”

　　“早日升级。”

　　“等我残玉九级之时，就是明占福地之日！”

　　……