第44章 第二拳：绑架！

“老爷老爷不好了！”

　　“一帮刁民冲击运银车队，推翻了钱箱，石头滚出来，现在整个乱套，储户冲进钱庄打砸抢掠。”

　　“控制不住啦！”

　　雷世俊运筹帷幄，决胜于千里之外。

　　忽闻噩耗。

　　他失态，猛然起身：“怎么会这样！”

　　那是他灵机一动想出的绝顶妙计，按理说，足以应付那些被煽动的储户。

　　可是！

　　“怎么会冲击车队！”

　　“雷振邦呢？”

　　“他是干什么吃的？！他人呢！让他来见我！”

　　雷世俊怒不可遏。

　　来人哭道：“雷振邦死了！”

　　……

　　“哈哈！”

　　左京乐不可支。

　　他没想到，真的，真没想到，雷世俊居然那么蠢——

　　储户跟他掏心窝子。

　　他跟储户玩心眼子。

　　好了！

　　这下玩崩。

　　“本来嘛，单纯的挤兑，只要鸿祥钱庄继续跟前两天一样拖延时间。”

　　“那些储户——”

　　“一鼓作气再而衰三而竭。”

　　“等十几天后，看到其他储户都能正常从钱庄取钱，自然而然也就消停。”

　　“再不济，还可以从雷家堡或是其他钱庄调集一笔现银过来。”

　　可雷世俊呢？

　　绝世大聪明。

　　表面上运送三十万两白银，实际上，实际仅携带两万两真银，其余用石头替代。

　　其实。

　　原本这是妙计。

　　毕竟没人敢去检查、截取雷家的银两，也就绝不会露馅。

　　但架不住有左京捣乱。

　　他仅仅只需调动一百名死士，再煽动数倍围观群众，就能轻松将雷世俊这一招破解。

　　果然。

　　就是石头。

　　至于说，如果雷家实实在在，运送的当真是三十万两白银，又该如何？

　　“那更好了！”

　　左京还有些遗憾呢！

　　如果真是三十万两现银，被推翻之后，银锭滚落，引发哄抢，他带来的上百名死士个个身强体壮，一人抢三五锭在手，也有两万两。

　　白捡的钱，谁不要？

　　甚至还能造福围观群众。

　　最后，等到那三十万两被大庭广众抢掠一空——

　　哦豁！

　　这下整个上阳城的人都会知道，雷家这次是真的没钱了！

　　然后挤兑只会更加凶猛！

　　“雷家惹了我。”

　　“怎么都是死。”

　　左京想想都觉得自己太脏。

　　可怜雷家。

　　如何破局？

　　“钱庄。”

　　“挤兑。”

　　“这才是开始呢！”

　　“雷家。”

　　“雷世俊。”

　　“我后续还有三拳，看你如何招架！”

　　左京羽翼已成，时机成熟，对雷家早早设计的一揽子计划，此时，以夺取黄沙福地为摔杯号，报复行动全面展开！

　　……

　　“老爷老爷不好了！”

　　“有人通过地道潜入雷家堡，掳走了雷世恩、雷世楷等四十四位大高手的妻儿老小共计一百九十九人！”

　　雷世俊正为钱庄之事焦头烂额，奋笔疾书，一封接一封书信送出去，一个接一个命令传达下去。

　　冷不丁。

　　却又忽闻噩耗。

　　他失态，猛然起身：“怎么会这样！”

　　雷家一众大高手的家眷都被妥善安置在雷家堡中，衣食无忧的同时，也能更好掌控某些桀骜不驯之辈。

　　而雷家堡是雷家祖祖辈辈经营二百年才有今天，家丁、乡勇数以千计，日日夜夜巡逻，各处入口都有专人把守。

　　自打雷府金银失窃之后，雷家堡更是引以为戒，编成一个个小队，在雷家堡外四处巡查，又在堡中安排水缸监控地下，再重点安排人在钱库、粮仓、仓库等重地把守、查验。

　　谨防那伙人故技重施，又从地道来袭。

　　可惜。

　　千防万防。

　　怎么就没防住？

　　而且，这次，那伙人的目标居然不再是黄白之物，也不是粮草辎重，而是大高手家眷！

　　“那些家眷虽都在堡中，但并不是一处，如何能被一锅端？”

　　“那么多人！”

　　“多大动静？”

　　“为何无人知晓？”

　　“为何！为何！为何！？！！”

　　雷世俊怒极。

　　一而再再而三，他彻底破防。

　　先是金银失窃。

　　再是孙儿被掳。

　　再然后，钱庄暴雷。

　　雷家已经多少年没有过出现过这样的危机？

　　到底是谁在针对雷家？

　　劳什子明教吗？

　　“老爷！”

　　“那些人对雷家堡了如指掌。”

　　“一条条地道笔直通往各家各户院中，等人发现的时候，早就跑的老远。”

　　来人哭诉。

　　雷世俊不信这些屁话：“挖掘地道不需要时间？从雷家堡外挖到堡内，那么大的工程，那么多的土方，怎么会没动静？怎么会发现不了？”

　　雷世俊笃定：“一定是雷家堡中出了内鬼！”

　　他甚至有初步怀疑的对象：“负责雷家堡内外巡逻的，按着名单，一个个去查。哪个人哪天巡到那些地方，为什么没有发现有人挖洞、有人挑土。一五一十交待清楚，是人是鬼，一问便知！”

　　对手很强大.

　　必须得承认。

　　但越是强大的对手，就越是激发起雷世俊的斗志。

　　与人斗，其乐无穷。

　　他这一生，从竞争族长，再到率领雷家再次伟大，再到开发黄沙福地，再到借助黄沙福地使得雷家走向更加伟大。

　　这些年来。

　　这一步步。

　　雷世俊走的无比艰辛，哪一步又简单了？

　　哪一次不是重重阻碍？

　　以往的对手，也没有差的。

　　但最终要么被他远远甩开，要么早就淹没在岁月里，成了尘埃。

　　这一次。

　　雷世俊相信也是一样。

　　“时至今日。”

　　“二百年雷家早就无比强大，任何对手，即使是官府，也休想撼动我雷家半分。”

　　“那些藏头露尾的鼠辈更不行！”

　　雷世俊不眠不休，迅速进入应激状态。

　　捣鬼的到底是谁？

　　是绑架勒索的明教？

　　还是上阳城的其他势力？

　　挖掘地道。

　　谁的路数？

　　雷世俊疼了。

　　他被躲在暗处的对方，接二连三的组合拳打疼。

　　打的雷家嗷嗷叫。

　　打的雷世俊措手不及，疲于应付，无法应付。

　　“查！”

　　“那么多人，定有痕迹！”

　　雷世俊此刻活像是一头狮子，他愤怒，却仍理智：“敌在暗我在明，我们前期吃亏在不知敌人底细。但是，他们动作越多，露出的破绽也越多。”

　　他已经看到对方的破绽！

　　“来人——”

　　雷世俊正要继续发出命令。

　　这时。

　　忽的。

　　有人疾奔来报——

　　“老爷老爷不好了！”

　　……