第47章 撕碎伪善面具，打破贞节牌坊！【这章有备忘录！】

“黄沙福地的消息终于传回上阳城。”

　　左京笑了。

　　他没看到雷世俊有无赶往黄沙福地，但却看到雷世恩出现在上阳城，那必定消息传回。

　　与此同时。

　　雷世恩的一众雷家大高手的家眷被掳走的消息，相信也瞒不了多久。

　　“是时候进行下一步了。”

　　左京对雷家的恨不小。

　　如果他爹娘单纯因为意外死在雷家矿山，那是他们活该倒霉。

　　但是被当成奴隶投进黄沙福地做探路的炮灰，那就是两码事。

　　“现在虽然还没百分百确定爹娘在黄沙福地，也无法确定生死。”

　　“但报复却可以开始。”

　　也许有那么百分之一的可能性，可能左父左母确实死在雷家矿场的矿难之中，一切都是意外，并没有当奴隶，也没有当炮灰。

　　即便如此，雷家也不可怜。

　　“谁让他们傲慢惯了，即使是矿难死了人，也该将尸体送回来，好生安抚家属。”

　　“而不是生不见人、死不见尸，只一句话就给打发。”

　　既然生不见人。

　　既然死不见尸。

　　那谁敢肯定就是死于矿难而不是福地当炮灰？

　　“雷家！”

　　“雷世俊！”

　　“这些人必须为他们的傲慢与罪恶付出应有的代价！”

　　生意受影响，不够。

　　族人被悬赏，不够。

　　福地被夺取，不够。

　　左京还想让这些雷家人——

　　“自相残杀！”

　　……

　　雷世恩在城中找熟人打听到自家妻儿被掳的详情，这才知道，原来不只是他，包括雷世楷等人在内众多雷家高手的家眷都被掳走，有的甚至连老爹老娘都不见了。

　　大写的惨！

　　“到底谁干的？！”

　　“199名家眷，再加上掳人的人，少说三百号。”

　　“怎么可能一点痕迹都没有？”

　　雷世恩不相信查不到。

　　他原本就是日夜兼程从黄沙福地赶回上阳城，累极了，但这时却顾不上休息，策马奔腾又往雷家堡赶去。

　　途中。

　　“雷世恩。”

　　“请止步！”

　　雷世恩忽听得一声呼呼，‘吁~’，他勒马，循声看到道路旁有一小哥矮不楞登，拿着一封信跑过来：“有你的信。”

　　唰！

　　雷世恩身形忽闪，不知怎么下的马，又不知怎么到的跟前。

　　一把掐住小哥喉咙。

　　“说！”

　　“谁派你来的！？”

　　又玩这套。

　　左京无奈暂时从这名死士身上抽离。

　　等了片刻。

　　他又过来，雷世恩已经松开死士，正拿着信看——

　　“雷世恩，若想你妻儿平安归来，你需要做两件事。”

　　“一，杀死雷家堡中十位族老。”

　　“二，杀死上阳府中十名官吏。”

　　“族老、贪官，名单如下……”

　　……

　　雷世恩攥着信，青筋暴起。

　　这伙人太狠了！

　　让他杀死族老，这是自绝于宗族。

　　让他杀死官吏，这是自绝于朝廷。

　　这两件事一旦做下，哪怕，就算与妻儿团聚，日后也只能一辈子隐姓埋名，死后连祖坟都进不去、牌位都没一个。

　　“好狠！”

　　“到底什么仇什么怨！”

　　雷世恩怒视小哥。

　　小哥摆手：“我就是送信的，信送到，我该走了。”

　　他走前又强调：“别跟着我，不然撕票！”

　　雷世恩老来得的子，终究是软肋，竟当真不敢对死士做任何举动，放任他离去。

　　“坏人，各有各的坏。”

　　“恶人，各有各的恶。”

　　“但有些坏人、恶人，为了救赎或是美化自己的坏与恶，便刻意营造一些所谓‘美德’进行修饰——”

　　“比如混黑社会的小混混，想靠‘忠义’洗白、美化。”

　　“比如吃人血馒头的资本家，想靠‘慈善’洗白、美化。”

　　“还有许多人则是靠着‘情感极端化’来洗白，比如这个人特别坏，但他跟妻子感情特别好特别专一，亦或是特别爱他的孩子，亦或是对爹娘极度孝顺。”

　　“时间久了。”

　　“有些人依旧可以保持本心。”

　　“有些人却把自己也给骗了，本意是想将‘忠义’、‘慈善’、‘家人’、‘情感’，作为自己作恶的心灵港湾。”

　　“最终却往往会因为这处心灵港湾，反而遭到恶报。”

　　“本末倒置。”

　　“咎由自取。”

　　左京对待这些美其名曰‘有着人性光辉的恶人’全无任何好感。

　　做一百件坏事就因为做了一件好事就想洗白？

　　吃屎去吧！

　　“当婊子还想立牌坊？”

　　“那我正好抢了牌坊作为要挟来惩戒你们！”

　　这一来。

　　坚持要牌坊的，就得听从左京的吩咐。

　　不听从左京的吩咐，那等于是亲手打碎自己的牌坊，从此，恶是恶，再别来洗白，恶心！

　　“听我的，杀人后，可以宣扬宣扬，宣扬他们丧心病狂！”

　　“不听我的，也可以宣扬宣扬，宣扬他们丧尽天良、遭到报应，为自身苟活，连妻儿老小的性命都可以不顾。”

　　总之。

　　杀人诛心。

　　左京有太多死士，想杀人，杀恶人，那太简单，没什么挑战。

　　得往人心窝子使劲戳，那才解恨。

　　……

　　“我这几记老拳下去，保管打的雷家头破血流！”

　　左京人在下阳城，借助‘附身’与‘死士’，如用一双无形大手在肆意玩弄雷家。

　　这感觉，太美妙。

　　“怪不得前世那么多人喜欢看扫黑除恶题材的电视剧。”

　　以后这种事情可以常干。

　　有利于心理健康。

　　“神清气爽。”

　　“身心愉悦。”

　　“连皮都展开了。”

　　连带着练拳习武的效率似乎都在提升。

　　左京在院中打了一套‘五桩拳’：“我活力满满！”

　　一套拳打下来。

　　没有任何疲惫。

　　不止如此，或许是左京的积累足够，或许是他的心性成长，亦或是因为他这几天吃下的十斤宝肉。

　　总之。

　　今日左京站桩练拳有更多感悟。

　　身体站正，两脚稍稍分开。

　　左脚向前半步，左足足尖虚点地面，右腿稍弯屈，重心落在右腿上。

　　身躯直，百会——会阴成一垂线、鼻尖、肚脐成一垂线，脸微向右侧。

　　左臂曲肘前伸，左肩如倚物，食指轻挑……

　　“豹。”

　　“虎。”

　　“鹤。”

　　“龙。”

　　“蛇。”

　　从豹桩到虎桩，从鹤桩到龙桩，再到最后蛇桩，不断练习，豹桩练力，虎桩练骨，鹤桩练精，龙桩练神，练习过程中，左京的力、骨、精、神都在壮大。

　　但今日，左京更多还是对蛇桩有更多认知。

　　动作细节。

　　呼吸节奏。

　　各种基础要领更加到位，成一整体。

　　“跨虎。”

　　“虚步。”

　　“倚马问津。”

　　左京动作流畅，步活桩实自此通透，一刹那间，意与气初步交融。

　　哗啦啦！

　　体内气血流淌，一股气流动，滋润的左京浑身清凉凉、暖洋洋，说不出的恣意、享受。

　　精神更饱满！

　　气力更充足！

　　力、骨、精、神，全线贯通。

　　此为——

　　“‘蛇桩’小成！”

　　……