第4章 接连犯案，横财暴富！

燕。

　　大业十年，四月初四。

　　23：59。

　　土方储备达到1109，升级绰绰有余。

　　左京等候已久，当场升级。

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：5级】（每日刷新8名死士）

　　【经验：0/10000】

　　【根骨：100】

　　【土方储备：109】

　　【当前死士：1级（6人），3级（3人），4级（5人）】

　　【当前功能：附身】

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　下一分钟。

　　零点到来。

　　突兀又有八名死士出现在屋里。

　　“死士太多了！”

　　“升级太快了！”

　　根本用不过来。

　　左京脸都笑烂了。

　　已经是初五。

　　随着今天的8名死士刷新，左京手下死士总数达到22人，一天消耗达到550文之巨。

　　“钱不够！”

　　“得开张！”

　　不慌，左京早有计划。

　　……

　　初五。

　　清早。

　　七八个赌博不成才的破落户泼皮，将他们昨晚在城外寺院菜园子里偷盗的菜蔬，带回城里发卖。

　　一早。

　　卖了些菜蔬，七八人各得二三百文，这是无本的买卖，却远比比码头上的苦哈哈挣的多。

　　“兄弟们！”

　　“五福堂走起！”

　　泼皮中为首的有两人，一个姓张，人称‘癞皮鼠’，一个姓李，人称‘青草蛇’，两人招呼同伴直奔五福堂。

　　这五福堂是一处赌场，去的都是这些个泼皮无赖、脚夫苦力。

　　也不少赚。

　　其名为‘五福’。

　　实则进去之后，倾家荡产、典妻卖女的不在少数。

　　癞皮鼠、青草蛇等人得了闲钱就手痒，赌瘾上来，大早上就想去。

　　七八人招摇过市。

　　街上。

　　正儿八经的行人纷纷避让，不敢招惹。

　　几人路过小摊小贩跟前，手不闲着，这里掏点，那里拿点，人皆敢怒不敢言。

　　癞皮鼠吃着果干很是得意，这般的日子简直给个神仙都不换。

　　等过了街，进了巷子。

　　有一段路不见人，要是一个人单独走肯定慌，但八个泼皮聚在愉快吵吵嚷嚷还真没在怕的。

　　忽的。

　　这时。

　　前面四个汉子拦路。

　　看穿着，普普通通粗布麻衣，有的高有的矮，都挺壮实，却长得老实本分，一看就是卖力气的苦命人。

　　这种人看着凶，实则虚得很。

　　家人就是他们的软肋。

　　癞皮鼠不惧，率众迎上前去：“怎么个事？好狗不挡道！”

　　这癞皮鼠一脸的痘印坑坑洼洼，实在有碍观瞻。

　　挤眉弄眼。

　　着实可恶。

　　但这种泼皮无赖一旦沾上就甩不掉，除非把人打残打死，否则今后比狗屎都臭。

　　癞皮鼠浑不畏惧。

　　将脸凑上前，满是嘲弄。

　　“一个癞皮鼠，满脸坑。”

　　“一个青草蛇，三角眼。”

　　“就是你们没错了。”

　　拦路的正是李一等四名死士，左京附身李一，认出为首二人正是前段时间打伤自己打残弟弟的两个泼皮。

　　二话不说。

　　立马动手。

　　他伸手在身后一掏，默念一声大大大，原本藏在手心里的方便铲顿时就变成正常大小。

　　铲在手！

　　照着凑过来的癞皮鼠头上狠狠就是一下。

　　锵！~

　　铲头砸在头上。

　　癞皮鼠‘啊’的一声，当时就倒地不起。

　　身旁。

　　同行三名死士在同一时间动手，方便铲长，一下一个。

　　一个照面。

　　倒毙四人！

　　“杀人啦！”

　　余下泼皮吓破胆，哭喊出声。

　　左京毫不留情，斩草除根，方便铲抡起，全都铲死。

　　“搜身！”

　　“快！”

　　杀人！

　　摸尸！

　　跑路！

　　左京面不改色心不跳，也不知是因为附身的原因，还是他天生就该吃这碗饭。

　　总之。

　　流畅，丝滑。

　　摸着钱就跑。

　　他们走后，那巷子里才有人探出头，看着满地尸体跟血，吓得哇哇大叫：“杀人啦！死人啦！”

　　……

　　“头儿。”

　　“死了八个，这是大案！”

　　“当街行凶，影响太坏！”

　　上阳城乃是上阳府治所所在，上阳县与青湖县二县分治，城内不但有府衙，还有两座县衙，其中城西就属于上阳县辖区。

　　此刻。

　　上阳县衙捕头王洪飞一脑门官司。

　　一次性死了八个人。

　　犯案的据说就四人。

　　哪来的凶人。

　　下手这么狠？

　　“这种不明历来就杀人的案子，是衙门严令要办的！”

　　王洪飞手按腰刀，心情不好。

　　他讨厌麻烦。

　　上阳城不是不能杀人。

　　事实上，死的比这还多的案子也不是没有。

　　但那些什么情况？

　　那是帮派火拼。

　　亦或是权贵干的。

　　总之，杀人者都有背景，那就没事，因为有背景对上有背景的，往往会守规则，而且上头的大人物自然会进行私下交涉，做出各种处置。

　　往往大事化小小事化了。

　　死人？

　　谁死了？

　　民不举官不究。

　　就当没这回事。

　　但这次的不同，因为行凶者来路不明，这就叫‘不可控’，这就有可能会对上阳城的官员、权贵造成冲撞。

　　似这样的‘不稳定因素’，正是衙门三令五申一定要打击的。

　　必须查办。

　　让谁查办？

　　不可能是那些官老爷，不可能是那些刀笔吏。

　　只能是王洪飞这样的捕头！

　　唉！

　　心累！

　　再有，这次死者癞皮鼠跟青草蛇是王洪飞的老熟人，近几年这俩泼皮没少惹事，一来二去跟他搭上，没少孝敬。

　　如今却死了。

　　“死的太草率。”

　　蚊子再小也是肉。

　　从今往后他就要再少两口蚊子肉。

　　心痛！

　　王洪飞暗叹一声，心下肉疼，面上不表，昂首挺胸提振声音：“老鬼，抓几个目击者回去画出行凶者画像。隋波，你带两个人去查查癞皮鼠跟青草蛇近段时间都有哪些仇家，一一记录不得有误。其他人，随我追凶！”

　　到底是老捕头，三下五除二理清此案头绪，迅速做出应对。

　　糊弄的时候有糊弄的法子。

　　真办案的时候也有真本事。

　　这就是王洪飞能稳坐捕头之位的能耐！

　　……

　　“王捕头！”

　　“很好，有他一份！”

　　左京附身在外的李二，混在案发现场的围观群众中，看到了又一个仇家。

　　王洪飞！

　　左京恨这人恨得飞起。

　　狗日的收钱不办事。

　　当初左京与弟弟被打，这位王捕头收了左京的钱却非但没有将行凶的泼皮绳之以法，反而将左京一顿好打，打的他魂飞魄散觉醒宿慧。

　　这个仇，左京记着呢！

　　现在好了。

　　“假模假式，还真查起案子。”

　　“这可不像他。”

　　左京决定下一个就干他。

　　他心眼很小、仇家很多，以前没能力也就罢了，窝囊度日。

　　但现在有能力，还不报仇更待何时？

　　“李一。”

　　左京附身赵一，联系上李一：“你带人去打探王洪飞家住何处，找到来报！”

　　左京迅速下令。

　　李一一脸络腮胡，显的很憨厚，闻言得令：“属下这就去！”

　　说完就要走。

　　“等等！”

　　左京叫住他：“你准备怎么打听？”

　　李一回道：“逢人就问。”

　　“……”

　　果然！

　　憨憨！

　　左京无奈。

　　通过这几天的接触，左京早就发现，这些死士听话确实听话，强健确实强健，但脑子普遍一般。

　　左京让他们干什么，他们肯干。

　　但脑子简单，智慧有限，做不来太复杂的任务。

　　庸人之姿。

　　能力有限。

　　但问题不大，左京不需要用他们的脑子，不怕死就已经很吊。

　　他们不会，左京大不了手把手教——

　　“逢人就问，难免起疑。”

　　“这样。”

　　“你们伪装成病急乱投医的苦主，找王洪飞是为送钱请他主持公道，不敢去衙门，只敢私下到家里去找。”

　　李一恍然大悟：“主人此计甚妙！”

　　“……”

　　左京摆摆手：“去吧去吧！”

　　……

　　李一走后。

　　左京算一笔账：“今天泼皮这一票干了3300文，但我现在20名死士，最多七天就给炫完了。”

　　这还没算后面每天刷新的死士呢。

　　不够吃。

　　根本不够吃。

　　“那个王洪飞。”

　　“那么坏！”

　　“家里应该不少钱？”

　　左京开始期待这一票了。

　　……

　　左京坐在院里发呆。

　　左城拄着拐杖出来：“二哥，我好些了。”

　　他把拐杖拿一旁，蹦蹦跳跳也能走。

　　左京看他：“伤筋动骨一百天，急什么？”

　　左城挠头：“这都大半个月，我一直在家躺着，骨头都生锈了。”

　　左京这几天忙活死士的事情，没顾得上左城。

　　他扶着弟弟到小院闲坐：“等腿好了，想做什么？”

　　二哥突然这么一问，给左城问不会了。

　　他眨眨眼，想许久，还真不知道自己想干什么。

　　半晌后。

　　才说话：“要是有钱的话，我就在乡下买几亩水田种稻子，自己动手，丰衣足食。”

　　左京摸摸他的头：“这么没出息？多少乡下人想搬到城里，你倒好，想去乡下，说出去怕让人笑掉大牙。”

　　左城却有自己的想法：“城里有什么好！泼皮无赖那么多，衙门不但不管，还骗二哥的钱打二哥板子。这破城我才不乐意待呢！”

　　“……”

　　左京沉默。

　　他原以为左城意境高远，向往陶渊明那种桃园生活，惟愿寄情于山水。

　　现在才知道，原来是怕了。

　　怕了泼皮。

　　怕了官府。

　　斗不过。

　　没公道。

　　索性远走，不在城里去乡下，想要逃避这一切。

　　嗯！

　　很好。

　　世上无难事，只要肯逃避。

　　但左城不知道的是，即便他去了乡下，也不过是泼皮换成村霸，衙门换成地主，该有的全都有，逃不掉，没两样。

　　小小少年。

　　终究单纯。

　　……

　　“大姐，知道王捕头家在哪吗？”

　　“大爷，你知道王洪飞王捕头家住哪吗？我听人说就在狐尾巷？”

　　李一四人分散开来，一顿打听。

　　终于。

　　在午饭前后找到了王洪飞家。

　　砰砰！

　　犯案小组四名死士中，就属孙一个头矮小，上前敲门：“请问王捕头在家吗？”

　　“谁啊？”

　　“老王不在家，有事去衙门找。”

　　院里传来女子声音。

　　隐约还有几个孩童嬉闹的声音。

　　孙一继续喊门：“私事不方便在衙门说，小人诚心来找王捕头帮忙。”

　　“都说了不在！”

　　“是不是想吃老子的拳头？！”

　　院里忽的传来糙汉的声音，大步而来上前开门，捏着沙包大的拳头吓唬孙一。

　　孙一可不是被吓大的。

　　他往后退一步。

　　自身旁顿时就有李一等三名死士杀出，手持方便铲狠狠一铲，那糙汉‘啊’一叫应声扑跌，两腿皆折，被赵一、孙二一左一右挟持着拖进了小院。

　　李一紧随其后。

　　孙一关闭院门。

　　“你们是谁？！”

　　“少雄！”

　　“你们把少雄怎么了？！你们好大的胆子，捕头的家也敢闯！？”

　　院中。

　　一妇人三十少许，风韵犹存，身后护着一大一小一女一男两个孩子，厉声厉色。

　　不愧是捕头的夫人。

　　多少有几分胆气。

　　奈何今日遇上亡命之徒。

　　左京附身李一手持方便铲，抵住那名唤‘少雄’的糙汉的脖子，怒瞪妇人：“再敢叫唤，小心他的狗命！”

　　吴霜顿时息声。

　　她强自冷静下来：“你们放了少雄，有话好说。”

　　左京摇头：“没什么好说的，你速去将家里的银钱交出，我们拿了就走，否则，你们都得死！”

　　李一人高马大，用最平静的语气说着最狠的话。

　　吴霜打一个冷颤，忙道：“我丈夫只是小小捕头，家里哪有什么银钱？”

　　她从怀里取出一个钱袋：“这里有几两碎银子，几位好汉不嫌弃，拿去买酒吃，就当没有今天这回事。”

　　左京一心速战速决，不跟妇人在这墨迹。

　　他拿来晾在院中的衣裳，塞在糙汉‘少雄’的嘴里，又让赵一孙二按住糙汉，他则手持方便铲垂直向下高高举起，正对着糙汉的脖子。

　　“呜呜呜！”

　　糙汉恐惧，拼死挣扎。

　　妇人忙叫：“慢着慢着！我给我给！我这就给！”

　　她吓坏了。

　　跌跌撞撞进屋，不多时捧一个钱盒出来：“这是我们家全部家当，有两张一百两的银票，还有几十两碎银子跟一些铜钱，请各位好汉高抬贵手，饶过我家弟弟！”

　　左京上前接过钱盒。

　　他不认识银票。

　　但银子跟铜钱很好辨认，确实挺多。

　　果然！

　　就是说呢。

　　一个吃完原告吃被告的捕头，家里还能没钱？

　　笑话！

　　但这不够。

　　左京可不相信王洪飞的老婆会这么老实。

　　“你们进去搜。”

　　左京指派赵一、孙一进屋一顿扫荡，翻箱倒柜，果然又搜出来两张银票跟几十两碎银子，甚至还有五片金叶子。

　　其中。

　　银票还是100两一张。

　　金叶子则都是2两。

　　五片10两，大概价值200两银子。

　　大赚！

　　赚翻！

　　“果然！”

　　“跟捕快一比，泼皮穷死了！”

　　这前前后后足足700两。

　　左京这辈子就没见过这么多钱。

　　狗日的王捕头，真壕，真贪！

　　“你这妇人听好了，教你家男人洗干净脖子等着，迟早过来取他狗命！”

　　左京拿了银子放下狠话。

　　再不逗留。

　　果断撤退。

　　……