第43章 第一拳：挤兑！【第3更！】

雷元文终于开口：“你们到底是怎么进来黄沙福地？”

　　行。

　　不怕你瞎问，就怕你不问。

　　左京信口胡诌——

　　“我明教四法王、五散人、八部天龙、三十六天罡、七十二地煞、一百单八将，个个都是顶天立地的高手。”

　　“又有训练精熟的五行旗，擅于兵法战阵，人数既众，部勒又严，加之习练有素，任何江湖门派、豪族世家莫能与抗。”

　　“又有天、地、风、雷四门，网罗儒释道三教弟子，连同西域番邦等众。”

　　“于大燕两京十三省以及大燕之外，设有三百六十五处分坛，合周天之数，拥兵八百万。”

　　“现今。”

　　“尊圣火令，各省各府以争夺福地为先。”

　　“其中上阳府，教中明令须第一时间拿下的便是雷家黄沙福地！”

　　胡言乱语。

　　胡说八道。

　　左京纯属欺负雷元文没看过《倚天屠龙记》。

　　但雷元文还真被唬的一愣一愣。

　　可理智告诉他——

　　“不可能！”

　　大燕怎么可能潜伏着这么大的组织，却一点端倪都没有？

　　此疑点其一。

　　其二。

　　“你们明教光明左使杨逍，对宝肉、异兽、异人乃至福地一无所知。”

　　“若你明教真有那般声势，为何堂堂左使却这般浅陋？”

　　他雷元文可不是傻瓜！

　　左京大笑：“谁说他是光明左使？谁又说他真的不知道？”

　　？？？

　　雷元文懵了。

　　什么意思？

　　那杨左使不是左使？

　　假冒的？

　　而且。

　　他不是不知道，而是假装的？

　　雷元文如被一道晴天霹雳劈中，他猛地惊觉：“一切都是伪装！那杨左使故意装作自己乃至整个明教都对福地一无所知，唯有这样，我们雷家才会放心将那杨左使带到黄沙福地。你们却有秘法，跟踪而来，夺取福地！”

　　通了！

　　全都通了！

　　雷元文浑身一瘫，如丧考妣。

　　他这时确信——

　　雷家！

　　完了！

　　……

　　良久。

　　雷元文松口：“想让我归降，我有两个条件。”

　　左京道：“说来听听。”

　　雷元文道：“一，我要与妻儿团聚，二，我不会杀人。”

　　你装你马呢！

　　雷家坏事做尽，仅那些矿山就不知道坑害多少矿工，黄沙福地中几十支探索队全军覆没，现在说起来只是冰冷数字，但背后代表的可是实实在在数千名奴隶的生命、数千个家庭的悲痛。

　　雷元文作为雷家家主之子，属于重度参与。

　　双手沾满无辜鲜血。

　　现在来说什么‘不杀人’？

　　可笑！

　　左京应道：“这两个条件我明教都可以答应你，但前提是，你得先表示诚意。”

　　雷元文皱眉：“如何才叫有诚意？”

　　“这简单。”

　　左京笑了：“比方说，供述出你雷家所有四阶段以上包括四阶段的大高手名单，以及他们的家眷所在地。”

　　……

　　次日。

　　六月初三。

　　二百里外黄沙福地惊变的消息尚未传回上阳城，左京对雷家的报复却已经陆续展开——

　　“老爷老爷不好了！”

　　“城里不知道打哪来的谣言，说咱们雷府失窃，被偷走6.4万两黄金，41.6万两白银，称鸿祥钱庄很快无银可兑，现已有二三百人挤在两处钱庄争先恐后要兑换现银！”

　　雷世俊人在府中，正在查看上阳府各地传来的情报，从中筛选有无所谓‘明教’。

　　这时。

　　忽的有人来报。

　　雷世俊皱眉：“这是有人故意散播谣言！”

　　雷世俊老谋深算，其实早在府中金银被盗之时就想到这一步，他曾换位思考，如果是他，势必在第一时间就将消息传出去，引发储户来他雷家旗下鸿祥钱庄挤兑。

　　但偷取金银的那伙人显然脑子一般，足足过去个把月，才想到这一招。

　　“太迟了！”

　　雷世俊未雨绸缪，此时不慌。

　　“告诉那些储户，一切都是谣言，钱庄钱银储备充足，不限量兑换。”

　　“再告诉钱庄人员，将手脚放慢，来兑现银的来者不拒，但要一个个确认仔细，尽量拖延时间，每日尽量接待更少储户。”

　　“两日后。”

　　“再让振邦从雷家堡率领车队过来，伪装运送银两实则运送石头赶来钱庄，并在钱庄门口众目睽睽之下打翻两箱现银。”

　　如此。

　　挤兑危机，当可迎刃而解。

　　……

　　两天后。

　　“让让！”

　　“都让让！”

　　“我是雷家堡雷振邦，奉命运送金银充实钱庄！”

　　“大家让让路，让我将金银运进去。”

　　“哎呀！”

　　“怎么办事的！”

　　雷振邦率领车队抵达鸿祥钱庄门口，家丁不小心摔翻两个箱子，哗啦啦，摔出白花花一百多锭银锭，一锭足有五十两，三斤多点。

　　那么大的银锭。

　　那么多的银锭。

　　顿时震撼全场——

　　“我的娘唉！”

　　“这么多银子？”

　　“两箱子就有这么多银子，车上还有这么多箱，怎么也有数十万两！”

　　“谁说雷家没钱？”

　　“雷家可太有钱！”

　　“不兑了！不兑了！我存的是三年期，还有半年就要到期，到时候连本带利多好？现在提前取可没利息，我不取了！”

　　……

　　钱庄内外。

　　人群当中。

　　口口声声都像是托。

　　但人都是从众的，看到那么些银两运过来，足以证明雷家的实力。

　　再加上提前兑取损失不小利息，不少储户难免心疼。

　　再加上这两天雷家虽然兑钱的速度较慢，但对于每一名来兑钱的储户全都没有任何推脱，全额给退。

　　就是慢些。

　　排队太长。

　　但终究是让不少人稳下来。

　　‘呵！’

　　‘一群屁民，屁用没有！’

　　‘家主略施小计，危机荡然无存。’

　　雷振邦心下鄙夷这些储户，听风就是雨，啥也不是！

　　他心下得意。

　　然而。

　　这时。

　　“大家不要相信他们的鬼话！”

　　“鸿祥钱庄没钱了！这两天总共才兑换100个储户，故意拖延时间！”

　　“马车上的箱子里全是石头，故意摔出两箱真金白银糊弄大家伙儿！”

　　“大伙儿一起上！”

　　“推翻剩下那些箱子，看到石头就真相大白！”

　　……

　　四面八方。

　　数十上百人异口同声，同时又在人群里推搡，裹挟着大量群众往车队冲击。

　　有人是真被裹挟。

　　有人是内心慌张。

　　还有人单纯想看看马车上到底是不是银子，万一是，推翻之后，趁着人多，偷偷藏起两块银锭回家，谁能知道？

　　于是。

　　上百人这么一鼓动、推动，顿时带动数百人冲击。

　　数百人冲击。

　　“谁！”

　　“谁在胡说！”

　　“不要乱！上前者死！”

　　雷振邦万万没料到情况急转直下，瞬间冷汗就下来。

　　他大喊，却被上百名死士带头嚎叫的震天声响给彻底掩埋，根本翻不起一丝浪花。

　　雷振邦大惊、大怒。

　　锵的一声。

　　抽刀准备杀人立威，却被不知道哪个刁民往怀里一撞，只觉胸前异样，他低头，发现自己不知道什么时候被扎了个透心凉心飞扬。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　雷振邦喘不上气。

　　嘭！

　　他倒在地上。

　　倒下的时候，刚好看到箱子推倒、石头砸下，那一刹那，他仿佛看到，倒下的不是钱箱也不是石头，而是——

　　百年雷家！

　　……