第41章 时间：三个月！【第1更，今天起，日3更！求追读！求月票！】

“痛快！”

　　左京命二爆死士抬来钢板，封印通道。

　　而后五分钟一到，一爆二爆全都结束，之前爆发的十位八级死士都有不同程度的虚弱，需要一到三天的休养——

　　这个休养不是说躺在床上不动。

　　而是要连续一天乃至三天不停的挖土才能恢复。

　　这十人暂时再无一战之力。

　　不过无伤大雅。

　　左京在黄沙城仍有17名八级死士可以一战，又有34名一级死士辅助，相信经过刚才一场屠杀与大战，足以震慑黄沙城中所有人。

　　“现在！”

　　“所有人听我指令，走出房屋，聚集校场，上交兵器。”

　　“男人、女人、小孩分开。”

　　“奴隶、辅兵、战兵分开。”

　　“家属另起一行。”

　　左京让八级死士严守通道入口，又将黄沙城中所有将士全部缴械，再去清点物资，发现不少弓箭、标枪、飞斧以及皮甲，足够装备五千大军。

　　“这些装备虽说也可以回收，但一来是远程，二方面又是针对异兽，损耗难免较大。”

　　因此才有这么多储备。

　　这些对于二百年雷家而言都是小钱。

　　真正大钱其实是源源不断的米面粮油等物资，甚至就连生火的木头、黄沙城的一砖一瓦，全都需要雷家从外输送进来。

　　物资本身的价值是一方面。

　　运送到深山老林中的通道所在的消耗与损耗又是另一方面。

　　“发现一处福地，幸运。”

　　“占据一处福地，艰难。”

　　“想开发一处福地，更是难上难，投入巨大，而且多是持续性投入。”

　　而产出呢？

　　异兽、宝肉，以及福地中有可能存在的其他资源。

　　那么。

　　现世中的大量资源，换取那么些宝肉，值当吗？

　　“肯定值！”

　　左京笃定：“要不是占据福地，如何产出宝肉？要是没有宝肉，如何培养高手？要是没有那些高手，雷家如何能够在上阳府屹立不倒？”

　　人有我无。

　　便是灭顶之灾。

　　雷家培养出许多大高手，可以不用，但是，当其他势力派来高手进行斩首行动时，不能没有大高手进行应对进行反制。

　　更别说福地神异，很可能蕴含更深层次的秘密与机缘。

　　“哪怕代价再大，如雷家，也要占据福地、开发福地。”

　　嗯。

　　左京也一样。

　　……

　　“报~”

　　“黄沙城中现有202名奴隶，303名家眷，505名辅兵，101名战兵，共1111人。”

　　“现有米面30万斤。”

　　“油5000斤。”

　　“盐3000斤。”

　　“柴50万斤。”

　　死士查验、统计粮食等物资，初步估算，大约能够供应一千五百人吃喝三个月。

　　“三个月内——”

　　“要么在黄沙福地找到其他福地，解决粮食问题。”

　　“要么在福地之外解决雷家，抢占福地入口从现世输送物资。”

　　前者得看运气。

　　后者更有希望。

　　“我从觉醒宿慧至今才仅两个月而已，就已经能够虎口夺食，让雷家吃一个天大的瘪。”

　　“再过三个月？”

　　“我有多强？”

　　“残玉几级？”

　　“麾下多少死士？”

　　简直不敢想！

　　小小雷家，届时反手可灭，不足为虑。

　　但一味依靠现世输送物资，也不现实。

　　“不等不靠。”

　　“方为正道。”

　　雷家占据黄沙福地八年，期间派出大大小小数十支探索队，始终没有找到第二处绿洲。

　　运气太差！

　　但换了左京上，兴许不一样。

　　“我有死士。”

　　“还有残玉。”

　　残玉能定位死士，左京能附身死士。

　　有这样的能耐，左京就可以操控死士一直走直线。

　　只要一直都在往前走，早晚能走出这片沙漠。

　　“前世规模最大的撒哈拉沙漠，东西长5600千米，南北宽2000千米。”

　　“假定黄沙福地的这处沙漠跟撒哈拉一样大，我从黄沙城派出四路死士，分别往东南西北出发。”

　　“日行百里。”

　　“理论上，最短只需20天就能走出这片沙漠。”

　　甚至。

　　如果黄沙城位于沙漠较边缘的位置，这个时间还能进一步缩短。

　　人在沙漠中走不快、走不远的原因，在于沙漠缺少参照物，容易迷路，往往原地打转，一天下来，或许走不出十里地。

　　但死士不一样。

　　左京通过残玉定位，以黄沙城中死士为锚定点，可以不断矫正探路死士矫正方向，始终走一条直线，绝不会迷路。

　　仅此一条优势，就胜过雷家无数。

　　更别说左京还能附身死士，万一死士遭遇异兽，左京附身过去，既可以知道遇见的是什么异兽，又可以知道出现在什么位置，甚至还能知道它们的袭击方式攻击方式。

　　“沙漠。”

　　“我太在行！”

　　沙漠行走的精力问题，对于挖土就能恢复精力的死士而言，约等于不存在。

　　简直天选沙漠之子。

　　“探！”

　　“明天就探！”

　　左京当即拍板。

　　只是。

　　没等左京腾出手来派出死士。

　　初二。

　　凌晨。

　　黄沙福地天光微亮。

　　这福地跟外界不同，没有日月，也就没有白天黑夜，黄沙城的人习惯性的将时间与现世同步，将天光微亮当做夜晚，将天光大亮当做白天，倒也能够跟现世中的白天黑夜对上。

　　白天天气热。

　　夜晚天气凉。

　　反正都有天光，因此探索队多在夜间趁着凉爽赶路，而黄沙城中的人则多在夜晚趁着凉爽入睡。

　　不一样。

　　此刻。

　　黄沙城中那些人被左京从睡梦中吵醒。

　　而死士赵二五九所在的探索队，则正在冒着风沙赶路。

　　辛辛苦苦走了一天。

　　战战又兢兢。

　　生怕异兽袭击，或是沙尘暴来袭。

　　一天无事。

　　这是第二天赶路。

　　忽的。

　　一阵风气。

　　不是沙尘暴，而是异兽来袭！

　　……

　　“啊！”

　　一声惨叫突兀响起。

　　左京时不时附身过来，这次刚附身，冷不丁听到这一声惨叫，吓得一激灵，忙看去。

　　微光下。

　　能看到一头颜色与沙漠似乎融为一体的巨型沙蜥张开血盆大口，冷不丁将一名奴隶生吞。

　　“好大的变色沙蜥！”

　　左京震惊。

　　正常的变色沙蜥成蜥头体长4.1-5.8厘米，尾长5.5-7.0厘米，堪称袖珍。

　　但眼前这头——

　　何止翻出二十倍！

　　目测头体长超过1.8米，尾长超过2.4米。

　　整个长度达到惊人的4.2米还多。

　　……