第40章 小小黄沙城，拿下！

“五阶段！”

　　“那确实。”

　　左京当即下令——

　　“一号、二号，二爆！”

　　一声令下。

　　王一王二当即开启二段燃血，体格激增至1.5倍，素质再增一倍，达到恐怖6倍。

　　刀，更快！

　　力，更雄！

　　压迫感，更强！

　　雷世恩、雷世楷原本游刃有余，瞬间压力大增。

　　“什么！”

　　“异人？！”

　　“当真是福地之人！”

　　“他们居然也说上阳口音的官话？”

　　两人极度紧张，脑子里走马灯似的各种乱闪，居然还能冒出这种念头。

　　心在颤。

　　刀在抖。

　　突然袭击之下，哪怕这两位是五阶段的老江湖，高手又高手，却也难免惊慌惊惧。

　　死士无感。

　　绝对冷静。

　　燃血死士难以长久，必须速战速决。

　　左京原先只想让10名死士一段燃血小小爆发一下，解决这伙高手。

　　即使一段不成。

　　至少也能打五分钟。

　　五分钟后，再开启二段燃血，再打五分钟。

　　这才是‘燃血’的正常流程、常规用法。

　　如左京之前上来直接二段燃血二爆的用法，太奢侈。

　　君不见游戏中的BOSS也都是分作一阶段、二阶段，很少看到跳过一阶段直接上二阶段的。

　　那不是凭白少了一段消耗对手的手段？

　　因此。

　　左京这次一来只是一爆。

　　“但一爆不够看！”

　　雷世恩太强。

　　雷世楷太强。

　　五阶段劲力外放太强。

　　也不是说难以对付，只是没有优势。

　　而左京追求的是速战速决、迟则生变。

　　因此，他等不到那五分钟一段燃血的时效用完，当机立断——

　　“爆！”

　　“再爆！”

　　左京果断让对战雷世恩、雷世楷的两名八级死士开启二段燃血。

　　两名死士各自又有两名普通状态的八级死士在旁相助。

　　三打一！

　　一高二矮。

　　一上一中一下。

　　三面围攻，各自猛攻对手上中下三段。

　　雷世恩、雷世楷都是高手，然而在这样的围攻下，左突右支，实在难以匹敌。

　　打不过！

　　“扛不住！”

　　雷世恩险象环生，大喝道：“大侄子！先撤！”

　　眼见不是对手。

　　老登果断退走。

　　跃入涡旋通道。

　　由他带头——

　　“撤！”

　　“撤！”

　　雷世楷也不强撑，挥刀猛劈锵锵作响，借助刀与刀碰撞的反作用力，一个翻身，也钻入涡旋通道。

　　事不可为。

　　“都撤！”

　　雷元庸也不坚持。

　　他手持战刀，口中说着撤，却不退反进往前一冲，刀尖绽放毫光——

　　好家伙！

　　这位雷家老大竟也是五阶段劲力外放之大高手！

　　一出手。

　　要人命。

　　与他正面对战的是一段燃血五倍素质的八级死士。

　　而雷元庸冲击的却是在旁打辅助的四倍素质常态死士。

　　这一刀，无比快。

　　出其不意，角度刁钻，直取咽喉要害。

　　生死危机当前。

　　死士当场就爆。

　　二段燃血。

　　体格暴增。

　　这一个1.5倍的增长，险之又险让死士避开了咽喉，一刀砍到他的肚脐眼上，撕开一道血淋淋的口子，隐约可见肠子。

　　“找死！”

　　“干他！”

　　左京附身死士，大喝一声：“一号二号，堵住通道！”

　　王一王二二段燃血，1.5倍身高，往通道口一站恍如两位门神，持刀打地鼠，来一个砍一个。

　　连同雷元庸在内，黄沙城十大高手中——

　　雷世恩、雷世楷人老成精，实力最强跑的最快。

　　雷元庸出其不意，一击不中远遁千里，靠着距离的优势也成功逃脱。

　　之后。

　　又有两名四阶段高手侥幸逃脱王一王二大刀似铡刀伺候，成功蹿入涡旋通道逃脱。

　　但另有三人却没那个好运，前后陆续被腰斩，鲜血、肥肠坠入通道。

　　此外。

　　最后两人离得最远、跑的最慢，被丢失对手、腾出手来的越来越多八级死士合围起来，踹翻在地死死捆住。

　　如此。

　　十大高手——

　　逃的逃。

　　死的死。

　　捉的捉。

　　左京附身尚在二段燃血状态的王一，2.7米身高巨人大喝一声如天雷滚滚——

　　“蹲地抱头！”

　　“投降不杀！”

　　叮当当。

　　顷刻间，满城都是丢弃武器的声音，千余人齐齐抱头下蹲——

　　“饶命饶命！”

　　山呼饶命。

　　左京居高临下睥睨全城，心中豪气万丈。

　　小小黄沙城。

　　拿下！

　　……

　　五光十色。

　　天旋地转。

　　雷世恩最先抵达通道尽头，被钢板阻隔去路——

　　“铛~铛~铛~~”

　　“铛铛！”

　　他手持长刀三长两短奋力敲击，这是紧急暗号，代表黄沙城发生倾覆之变。

　　入口之外。

　　迅速响应。

　　有高手到来。

　　有精兵汇聚。

　　枕戈以待。

　　等到三层钢板拿开后，瞬间洒上三层网，在五光十色当中，网住五位高手。

　　雷元庸赫然在列。

　　“元庸！”

　　“发生什么事？”

　　负责镇守福地入口的乃是雷元庸二叔雷世英，其孔武有力，迎上前来。

　　他一边询问雷元庸，一边又吩咐入口力士：“封锁入口！”

　　“别！”

　　雷元庸疾道：“黄沙城有变，疑似黄沙福地本土势力反扑，但第一波来人不多，还请二叔速速携带高手随我反杀回去，不求夺回黄沙城，但求捉两个活口回来。”

　　他说着。

　　又强调：“要快！迟则生变！万一通道那头被堵，我们再难进入福地！”

　　黄沙城中有十位大高手，最弱都是四阶段‘劲力增幅’。

　　而在这福地入口之外，大高手更多，足足一十八位。

　　这不是高手泛滥。

　　而是福地造就、宝肉喂成。

　　雷元庸认为，他们汇合一处，联合黄沙城中将士，绝对有望反冲一波。

　　雷世英却谨慎：“元庸莫急，细细道来。此地汇聚我雷家半数高手，容不得半点闪失。”

　　雷家那么多人，为何偏让雷世英镇守福地入口？

　　不是因为他是家主雷世俊的亲弟弟。

　　而是因为他武功极高且为人稳重。

　　雷元庸越是着急。

　　雷世英越是要缓。

　　他坚定，命令道：“封锁入口！”

　　轰然三声。

　　三层钢板锁死福地入口。

　　“二叔！”

　　雷元庸长叹一声。

　　这二叔！

　　成也稳重。

　　败也稳重。

　　重新夺回黄沙城的大好机会，就被白白葬送。

　　不止如此。

　　那波人若是将黄沙城中通道封锁，那么，除非那头主动打开，否则，即使是五阶段劲力外放层次的高手，去上一二十个，也休想掀开万斤重的封锁。

　　毕竟那通道口子椭圆形，最多并立一二十人，人处在通道内，仅有一股轻柔的力托举着，全无任何坚实的着力点，掀是休想掀开。

　　除非那头主动撤掉封锁。

　　但是等人有胆主动撤掉封锁的那日，他们雷家还敢派人进去吗？

　　百年基业。

　　或丧今朝。

　　痛也！

　　……