第42章 追杀【第2更！】

“这算初生期还是成长期？”

　　初生期一丈以下。

　　成长期一丈以上。

　　但当时雷元庸也没具体说到底是只计算头体长还是也包括尾巴。

　　左京不清楚。

　　但他知道，这变异沙蜥能变色，趴在地上完美伪装，一经发动立马吃人，吃人之后仍然不退，人群之中横冲直撞，惊着骆驼与奴隶，哇哇叫着四散奔逃。

　　领队雷亚昌大叫：“都别乱！都拿起飞斧扔它，不然大家都得死！”

　　左京附身死士赵二五九，看到沙蜥面部表情，很灵动，仿佛在嬉笑玩闹，很兴奋。

　　雷亚昌虽是领队，却够不上大高手行列，只是跟王洪飞、上官纪差不多的整劲级别，不敢上前去冲巨蜥，只一个劲的聚集奴隶——

　　“飞斧！”

　　“快拿飞斧！”

　　“想想你们的家人！你们难道不想活着回去吗？”

　　“只要找到绿洲，每人都有五百两赏银，是你们全家一辈子都赚不到的钱！带回去，吃香的喝辣的，盖最大的房子，娶最漂亮的媳妇！”

　　雷亚昌声嘶力竭，引来巨蜥关注。

　　其在地上爬行摇头摆尾有极大力道，但是爬的并不快，这是弱点。

　　只要能组织起数十名奴隶，以飞斧对之，巨蜥不死也要惊走。

　　可惜。

　　是人都怕怪物。

　　雷家筛选的这些奴隶更大多胆小怯弱，就更别说，一经遭遇立马惊啸炸开，难以团聚。

　　雷亚昌无奈。

　　忽的巨蜥扭头，盯上他，迅速逼近。

　　“大人！”

　　“救我！”

　　雷亚昌吓得亡魂大冒，再站不住，拔腿就跑，往队伍中两名八级死士所在方向跑去。

　　其实。

　　他也怕。

　　“不用怕。”

　　“纸老虎！”

　　左京附身赵二五六，命令同行两名八级死士：“杀了它！”

　　“是！”

　　死士长枪在手，不懂枪法但只是那么捣那么捅却不难。

　　力量大。

　　反应快。

　　猛跑几步上前，一人一枪扎出——

　　“哈！”

　　扎的巨蜥活蹦乱跳。

　　刺啦啦一阵刺耳声。

　　“鳞甲！”

　　左京这才注意到，那与沙硕差不多颜色的原以为是皮肤，其实不是，居然是鳞甲。

　　定睛细看——

　　吻鳞、鼻鳞、鼻间鳞、头背鳞、前额鳞、顶鳞、枕鳞……

　　全身上下尽数被贴服的鳞片鳞甲保护。

　　柔若无物。

　　坚不可摧。

　　这是巨蜥赖以横行的最大倚仗。

　　八级死士！

　　四倍素质！

　　他们奋力扎出长枪，竟也无法破防，由此可见，即使将数十名奴隶汇聚起来一同丢出飞斧，同样也难破防。

　　“得找弱点！”

　　左京支招：“掀翻它，戳它肚皮！”

　　死士依计而行。

　　但是，不行。

　　“巨蜥贴地而行，地盘太低，沙地太软，根本掀不动。”

　　两名八级死士一左一右围攻巨蜥，长枪猛扎，火星四溅。

　　他们奈何不得巨蜥。

　　巨蜥也拿他们没法。

　　前者防御太高。

　　后者灵活至极。

　　好一阵后。

　　巨蜥似乎觉得没趣，呲溜一声扭头就走。

　　俗话说，穷寇莫追。

　　俗话又说，赶尽杀绝。

　　“追！”

　　左京让其中一名八级死士紧追上去，目送巨蜥爬进一处洞口。

　　进洞？

　　以为这就能逃？

　　“雷亚昌。”

　　“速速整理队伍！”

　　左京命令雷亚昌收拢奴隶与骆驼，让八级死士进行监督。

　　又命令队伍中三名一级死士——

　　“挖它！”

　　死士抡起方便铲。

　　沙土也是土。

　　是土就能挖。

　　而且更好挖。

　　一铲又一铲下去，洞口处的沙子以肉眼可见的速度消失，这比挖土可快多了。

　　不过。

　　洞穴目测很深。

　　斜直向下一直到三十多米深度。

　　终于！

　　挖到了！

　　……

　　“终于拿下。”

　　“太费劲了。”

　　左京附身赵二五九，看到跟前被扎透心凉的变异沙蜥，脸上露出笑。

　　这沙蜥变异，有三个难缠的点——

　　一是变色伪装，潜伏在沙漠中根本防不胜防。

　　二是柔软却又坚韧的鳞甲，披挂全身，难以破防。

　　三是钻洞打洞的能力，沙漠是它的主场，打不过就跑，十分无耻。

　　两名八级死士带着赵二五九在内的两名一级死士，追击将近一天，靠着挖土就能恢复精力的小挂，硬生生把变异沙蜥耗的没了力气，这才杀死。

　　沙蜥难缠。

　　却也有弱点。

　　体力是一方面。

　　更关键的却是速度——

　　“它在地面爬的不慢，但远不如八级死士。”

　　“它在地底挖的不慢，但远不如死士挖土。”

　　可怜巨蜥。

　　死士完克。

　　追逐一整天，最终还是命丧长枪之下，断无幸存之力。

　　左京命令八级死士从沙蜥尸体中割下心脏周围明显不一般的那块肉——

　　“这就是‘宝肉’了！”

　　晶莹剔透。

　　与众不同。

　　大约十斤左右。

　　这是左京第一次亲眼看到宝肉从异兽体内剥离出来，挺新奇。

　　可喜的是，宝肉到手。

　　可惜的是，运不出去。

　　这块宝肉很新鲜，可惜左京看得见吃不着，很无奈。

　　所以——

　　“雷家！”

　　“必须除掉！”

　　……

　　黄沙城。

　　左京腾出空来，附身八级死士王十一，四倍身体素质使他很有精神。

　　他端坐。

　　在他跟前，则是被兄长雷元庸囚禁并抛弃的雷家三爷雷元文。

　　如今，两极反转。

　　左京道：“黄沙城现已被我明教占据，你大哥带人跑路，你被抛弃！”

　　他简单介绍一些情况。

　　然后询问：“短时间，你肯定是出不去了，有什么打算？”

　　雷元文一言不发。

　　左京笑道：“你父亲你大哥，包括整个雷家，压根不曾将你的妻儿当回事，也没将你当回事。早在给出宝肉时，雷家就派了高手追踪，以为我明教不清楚吗？只是我等想知晓雷家福地所在，一直没说罢了。”

　　其实左京根本不知道雷家当初有没有派人追踪。

　　他不知道。

　　雷元文就知道了？

　　不管雷元文知不知道，这个时候给他多上点眼药总归不会有错。

　　“江韫是你的妻子。”

　　“雷承恩是你的骨肉。”

　　“雷家却全然不在乎。”

　　“他们不在乎，难道你也不在乎？”

　　左京动之以情晓之以理，苦口婆心劝道：“既然雷家不在乎你，他们抛弃你，何不如加入我明教，共谋大事？”

　　……