第49章 老爷老爷不好了！

时间飞快。

　　转眼五天。

　　六月十二。

　　雷世俊紧赶慢赶，终于赶到黄沙福地入口。

　　入口位于龟背峰山顶。

　　此峰脊如行龟遇云，故而得名，风景极佳。

　　但雷世俊此刻毫无半点登山赏景的闲情逸致，他疾奔而至山下，雷元庸早在山下等候：“爹！”

　　雷世俊脚下不停：“边上山边说。”

　　他急得很。

　　雷元庸同样着急，嘴角甚至长了水泡，紧跟着雷世俊脚步在后介绍情况：“那伙异人不知从何而来，初见都是常人模样，却有秘法能够爆发，或气势更强，或体型暴增。我怀疑那是异人的独特异术。”

　　雷世俊边听边问：“他们怎么进的黄沙城？强攻？”

　　“不是。”

　　雷元庸疾道：“我们几个逃出来的时候交流，都不清楚那群人怎么进来。”

　　“当时我正在地牢中讯问三弟带进去的明教杨左使。”

　　“听到动静后出来，只知道五百战兵被暗中杀死不少，难以组织。”

　　“没等我弄清楚，就有27位高手围攻，全都不输第三阶段习武之人。”

　　“只是怪哉，这些人全无招数章法，仅凭一股子蛮力逞凶，这也是我们觉得那些人是异人的缘故。”

　　距离黄沙福地惊变、黄沙城被夺已经过去十天有余。

　　雷元庸事后复盘，对当时动手的那些人有更深刻的认知，也生出许多猜测。

　　但他至今仍然不知道那些人到底是怎么进的黄沙城。

　　“城墙上下都有将士把守，一二人仗着脚步轻盈偷摸进城还有的说。”

　　“可那至少二三十人，真不知如何潜入无声息。”

　　雷元庸想破脑袋也想不到。

　　只当是异人还有别的异术。

　　雷世俊听了黄沙城中变故经过，心里有数，接着又问：“如今情况如何？”

　　雷元庸摇头：“这几日我们打开通道数次，派人跳入通道，但那一头始终被封锁，推不开、打不破。”

　　他苦笑道：“当日二叔若是果断些，率人随我第一时间杀回去，定能夺回黄沙城！”

　　黄沙城确实凶险。

　　但收益也大。

　　猎杀一头头异兽获得的宝肉暂且不提，就是异兽身上那些材料，也能打造不少皮甲、装备，件件都是精品，价值连城。

　　可惜！

　　如今丧失，再难进入。

　　雷世俊听出雷元庸话里话外有埋怨他二叔的意思，没搭话。

　　雷元庸见状没在这个问题上多说，话锋一转，说起这几日的尝试：“我们二十多人轮流进入通道，拿着锤子跟凿子正在不断凿击那头钢板。”

　　福地通道内，脚不着地，无根无萍，任你通天的武功也使不出十一的力气。

　　休想将钢板推开。

　　更别说钢板上头还有不知多少重量。

　　但凿穿却有希望。

　　“用磁石吸附钢板借力，虽使不上推力，可斧锤的凿力却可以发挥许多。”

　　大高手力大势雄。

　　这么猛凿。

　　七八天下来，火星子四溅，累的够呛，但总算瞧见曙光。

　　雷世俊听到这里，总算展开颜色，他忙问：“大概多久能凿穿？”

　　雷元庸又苦笑：“那几块钢板在铸造的时候千锤百炼，用的是最好的铁料最好的师傅，理论上坚不可摧，绝非三五日之功。”

　　据他们推测，至少半个月才能凿穿一层。

　　但一层之后，还有两层。

　　而且。

　　他们是武功高手，却不是孙悟空，即使凿出一个洞也没用，他们可不会变成苍蝇蚊子飞过去。

　　一个洞后。

　　还得继续。

　　这又不知需要多少光景。

　　……

　　雷世俊来了。

　　来了也白来。

　　钢板挡在尽头，非短期内所能打破。

　　唯有慢慢钻凿、消磨。

　　且早着呢。

　　……

　　雷元庸也好。

　　雷世俊也罢。

　　他们了自始至终没人怀疑夺取黄沙城的是‘明教’。

　　哪怕明教的三人刚进去，黄沙城就出事了。

　　但是，福地入口是由雷世英亲自带人镇守，不可能会放人进去。

　　只可能是福地本土的异人。

　　至于明教三人刚进去一天，黄沙城就被夺，纯属巧合罢了。

　　没人那么猜。

　　……

　　雷世俊来了一趟龟背峰后长舒了口气。

　　情况比他想象的要好。

　　福地。

　　丢了，但又没完全丢。

　　只要现世这边的通道口仍在掌控之中，就早晚还能再进黄沙福地，早晚能够夺回黄沙城。

　　雷世俊安了心。

　　因下阳城中还有一堆的烂摊子，他没在龟背峰多待。

　　当天。

　　雷世俊紧赶慢赶又往回赶。

　　五天后。

　　六月十七，傍晚。

　　刚回到上阳城。

　　刚回到雷府。

　　还没进门，管家赖大便飞奔过来——

　　“老爷老爷不好了！”

　　……

　　何止不好。

　　简直坏透。

　　“雷世恩！”

　　“孽障！”

　　“孽障！！！！”

　　雷世俊愤怒已极。

　　他一双眼猩红，既有一来一回连续十日赶路不停的疲惫，又有极度的愤怒：“他怎么敢！”

　　雷世恩！

　　他怎敢！

　　“残杀族老！”

　　“八十多岁的族老，吃饭都费劲，招他惹他了？他妻儿是那十位族老弄丢的？失心疯了不成！”

　　雷世俊万没想到。

　　他仅仅离开十天，族弟雷世恩就在雷家堡中大杀特杀。

　　连杀十位族老。

　　串起十颗人头。

　　大张旗鼓离去，人头扔在城中。

　　离经叛道！

　　丧心病狂！

　　此人，入魔矣。

　　赖大得知消息更早，远比雷世俊临时想法更深，此刻提醒道：“雷世恩老来得子，前些日妻儿被掳走，这次突然杀死族老，或许是因妻儿而被胁迫。”

　　是啊！

　　很有可能！

　　雷世俊被提醒顿时反应过来。

　　那伙人为什么要费尽心思将雷世恩等高手的家眷掳走？

　　本以为是想让这些高手在今后投鼠忌器。

　　可现在看来，那伙人显然想要做的更多，居然威胁雷世恩杀死雷家堡中八十多岁十位族老。

　　太坏了！

　　“八十多岁老翁也不放过，枉为人也！”

　　雷世俊万万没想到对手如此残暴不仁。

　　江湖常言道：祸不及妻儿。

　　妻儿尚且不祸祸。

　　更遑论七老八十的老头？

　　可那伙人。

　　却下死手。

　　雷世俊紧接着就想到：“雷世恩会被威胁，很可能其他人也会被威胁，雷家堡可有防备？”

　　赖大回道：“元洪少爷已经全面接管雷家堡，有他坐镇，当可保无虞。”

　　雷元洪。

　　这是雷世俊的好大侄，是雷世俊那位在京为官的三弟雷世超膝下第二子，不爱经典爱武典，不入官场喜江湖。

　　为人最是潇洒。

　　如今临危受命。

　　“元洪！”

　　雷世俊放下心来。

　　他大哥将家眷带去盛京城，一家仅有雷元洪仍留在上阳府，可谓无牵无挂毫无软肋。

　　有他坐镇可以信任，不惧胁迫。

　　其实力也强，乃是仅差一步就能堪至第五阶段的高手，即便是第五阶段高手闯入，其倚仗雷家堡的主场优势，有着雷家堡中一众高手助阵，也能轻松战而胜之。

　　“好好好！”

　　雷世俊这会儿顾不上再回府中，脚不沾地立马就要回雷家堡看一看，慰问一番。

　　刚转身。

　　忽此时。

　　有一人策马奔腾而来，人在马背上远远望见雷世俊，就大声疾呼——

　　“老爷老爷不好了！”

　　……