第52章 我不答应！

原来如此！

　　这倒合理。

　　不止孟楼甚至整个上阳城全都笃定，那么对孟楼下手的就是青竹帮。

　　百口莫辩！

　　若非青竹帮背后也有人撑腰，若不是张之万赌咒发誓绝没有，只怕青竹帮要比孟楼更早消失在上阳城。

　　时到如今。

　　孟楼撑不住，青竹帮更撑不住。

　　上头发话——

　　“既然口口声声说不是我青竹帮干的，那就由我青竹帮解决此事。”

　　“两边握手言和，孟楼得活，我们得利，两全其美。”

　　张之万脸色阴沉：“那群狗日的浑水摸鱼栽赃陷害，却让我青竹帮背黑锅，是可忍孰不可忍！”

　　青竹帮在这两个多月期间，攻城掠寨，其实已经从飞虎帮与孟楼身上撕下不少肉，许多产业、许多地盘打下来，已经得了许多利益。

　　此时。

　　即便没有孟楼的半成利，张之万觉得也可以收手。

　　因此，那半成利与其说是‘战利品’，倒不如说是孟楼拿这半成利请青竹帮帮忙消除负面影响的辛苦费。

　　天下熙熙皆为利来。

　　世上没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　于是乎。

　　前一刻还在你死我活的两方势力，下一刻竟又成了盟友。

　　此时，再回头看看满地尸骸无数鲜血，除了可笑，还是可笑。

　　……

　　“可笑！”

　　“想握手言和？”

　　“问过我了吗？”

　　左京坚决不同意。

　　但他附身周三，听完和谈内容后，却顿时笑了：“让青竹帮解决孟楼客人被接连刺杀一事？”

　　哈哈！

　　这跟让猴子看守桃园、让老鼠把守米仓，有什么区别？

　　原本孟楼停业整顿，再没客人上门，刺杀已经停止。

　　而今和谈之后孟楼重开。

　　那么——

　　“猎杀时刻！”

　　“又开始了！”

　　……

　　“娘的！”

　　“爽翻！”

　　刘海新从孟楼走出，浑身舒坦。

　　上阳城中娱乐多，但作为上阳府知府之子，其他地方早就腻了，也就孟楼花样多、翻新快，令他流连忘返。

　　前段时间孟楼出事、停业、整改，可把他给憋坏了。

　　整日在他爹耳朵边催促这位上阳府知府早些破案，早点把那些刁民、歹徒绳之以法，还上阳城一个朗朗乾坤，还孟楼一个锦绣繁荣。

　　时至今日。

　　已是七月。

　　孟楼终于重新开张，刘海新大喜过望，第一时间前来捧场。

　　搂着小红小翠，一阵尽兴而归。

　　“舒坦！”

　　刘海新满面桃花开。

　　如果没有身后四名死妈脸的护卫跟着，那就更爽。

　　“离我远点！”

　　“扫兴！”

　　刘海新不乐意被保护：“谁他娘的吃了熊心豹子胆，敢对府君之子动手？嫌命长吗？”

　　你才嫌命长呢！

　　要嫖不要命！

　　几个护卫心下齐翻白眼。

　　孟楼之前出多大事不知道吗？

　　就这还敢再来？

　　不怕被人噶掉？

　　说啥来啥。

　　这边。

　　刘海新话音刚落，下一刻，街头突然蹿出十多人，人手一柄飞斧，冲着刘海新脑门飞去。

　　“保护公子！”

　　四名护卫大喝一声，刀剑齐飞格挡飞斧。

　　然而。

　　冷不丁有一箭无声、刁钻，穿过四名护卫保护，一箭正中刘海新心口——

　　“我不能——”

　　“……死！”

　　刘海新两眼圆瞪，当场断气。

　　“公子！”

　　四名护卫见状大惊。

　　继而暴怒：“找死！”

　　当然不是说刘海新找死，而是说袭击之人找死。

　　四人拔腿就追，这时刚好有一支附近巡逻的青竹帮小队赶到，见此情形大声呼喊：“有刺客！有四个刺客！”

　　四名护卫脚步顿住，赶忙回头解释：“我们是护卫，不是刺客！”

　　那边小头目冷着脸：“有什么话等我们方爷来了再说！”

　　不多时。

　　青竹帮二十一当家方兴到来。

　　看到地上那具尸体时——

　　嗡！

　　脑瓜子顿时炸开。

　　他知道，出大事了！

　　……

　　“红姑红姑不好了！”

　　“出大事了！”

　　有人来报。

　　红姑满面潮红起身，身上有一健壮男子纠缠：“红奴。”

　　红姑顿时就软。

　　没办法。

　　这个叫郑十八的家伙，不但身高一米八，年龄像十八，更是哪哪都十八，又精通十八般武艺，短短不到一月光景就让红姑彻底沦陷。

　　以往数十个面首，全无这一人能干。

　　红姑沉浸不能自拔。

　　她让郑十八去拔，温声道：“主人乖，红奴去去就回。”

　　正事要紧。

　　红姑不敢怠慢，稍稍安抚情郎之后，她迅速走出俏脸仍然通红却面作冷淡沉声问道：“什么事？”

　　来人急道：“刘海新刘公子被杀，知府刘春霖大怒，正带人往孟楼赶来。”

　　“糟糕！”

　　红姑大急：“青竹帮是怎么做事的？如此重要人物，为何不派专人保护？！”

　　她没想到孟楼才刚刚重开不到三天，就发生如此严重的恶性事件。

　　这下！

　　棘手了！

　　红姑急忙就走。

　　她走后，那床上，左京附身郑十八，低声自言自语：“刘海新被杀，刘春霖正带人要围住孟楼，红姑连同彭定求等人都要上前应对，你速速发动人手，找出孟楼历年账目以及人口买卖的名册！”

　　这郑十八不是旁人，正是左京麾下七级死士。

　　他没别的本事，唯独专精‘床技’，有数不清的花样与高超技术，通过孟楼中的死士内鬼，出现在好养面首的红姑眼前，被收为禁脔，日夜颠倒。

　　郑十八也从这位‘红奴’口中，探听到不少唯有孟楼高层才知晓的一些隐秘。

　　比如账目。

　　比如——

　　“名册！”

　　……

　　“想做成一桩生意，太难。”

　　“想搅和一桩生意，容易。”

　　“所以做生意的，才会讲究‘和气生财’。”

　　“这次的事情未必是青竹帮所谓，甚至之前的事情也未必是青竹帮做的。”

　　“有人浑水摸鱼，对付孟楼，却让青竹帮背锅。”

　　“彭楼主仔细想想，近来可有得罪过什么人？”

　　彭定求站如喽啰，听从跟前老者训话。

　　别的仇家？

　　他苦思冥想：“最近只有青竹帮纠缠不休，以往……”

　　这很难评。

　　彭定求实在想不到，不是没有，而是太多——

　　“吴老您也知道，孟楼生意做得大，难免挡人财路招人记恨。”

　　“这背后到底是谁在使绊子，真不好猜。”

　　彭定求无奈。

　　吴老教他：“再仔细想想，谁在这件事情中收益最大？世上并无没来由的针对，势必有利益之所在。孟楼倒了，谁人收益最大，嫌疑也就最大。”

　　……