第5章 新的计划

“打工不如打劫。”

　　“打劫也分对象。”

　　左京一连干了三票，总结出经验——

　　同样是犯事。

　　暴打工头，打劫工钱。

　　杀害泼皮，洗劫菜钱。

　　风险特别大。

　　收益却很低。

　　“反正逮住都是一死。”

　　“以后要干就干大的。”

　　看看在王捕头家里这一票干的，足足到手400两银票、100两现银以及20两黄金，总价值700两纹银。

　　冒着杀头的风险。

　　这个收益才算合理。

　　“700两银子能兑换70万铜钱，能让20名死士敞开吃上将近4年！”

　　打什么工能赶上这个？

　　抢多少泼皮能赚这些？

　　“王洪飞！”

　　“小小捕头就这么多钱！”

　　“城里其他官吏呢？”

　　“为富不仁的豪门大户呢？”

　　不敢想！

　　不敢想啊！

　　左京兴奋，恨不得现在就去再干上他两大票。

　　“不行不行。”

　　“不能上头。”

　　“700两银子很多了，哪怕200名死士，也足够吃喝四五个月。”

　　短时间不用再犯险，专心挖土、升级、攒兵就完事了。

　　还有李一等四名死士——

　　“犯了这么大事，上阳城暂时待不下去。”

　　“这样。”

　　“你们拿上四百两银票，出城去二百里外下阳城取了现银藏好。”

　　“然后一边在城外挖土，一边打听城中药材商‘杨占山’这个人。”

　　左京给他们四个下达新的指令。

　　顾名思义——

　　上阳城，即位于阳江上游。

　　下阳城，即位于阳江下游。

　　一条大河向东流。

　　前者在西。

　　后者在东。

　　左京的大姐左蓉嫁的那个商人正是下阳城的药材商杨占山。

　　以往没能力前往下阳城也就罢了。

　　如今人手充足、兵强马壮，自然也得关照大姐。

　　要是杨占山待左蓉好好的，那自然一切都好。

　　如若苛待，呵呵！

　　……

　　打发李一等人跑路之后，左京坐拥100两现银、20两黄金，这是一笔巨款。

　　他琢磨开了：“打家劫舍来钱飞快，往后再不必去码头扛包。”

　　那是纯粹侮辱死士。

　　接连干了两票，左京眼界逐渐打开。

　　打工不必再打工。

　　但往后越来越多的死士如何安排，说真的，还挺棘手。

　　“一股脑没日没夜挖土，这倒简单。”

　　“但这么一来，就算我有再多死士，也是睁眼瞎，抗风险能力有限。”

　　“而且，这很无聊。”

　　左京觉醒残玉，刷新死士，人生本该精彩纷呈，不应该整日埋头挖土。

　　挖土得挖到什么时候是个够？

　　一直升级一直挖。

　　没完没了的。

　　“最好能让这些死士潜伏在各行各业。”

　　“白天正常做事。”

　　“晚上闷头挖土。”

　　“一旦有变，借助这些死士，说不定我能撬动整个上阳城！”

　　左京琢磨，该从哪一行开始着手呢？

　　考虑到死士的脑子普遍愚笨，诸如经商、手工这些需要心灵手巧方面的行业都不适合。

　　思来想去。

　　能做的好像只有苦力。

　　“还是只能去码头扛包？”

　　那不行。

　　左京忽然想到前两天那个工头王杰提及的‘青竹帮’，顿时灵光乍现：“对啊！帮派！我的死士不怕死，混帮派最重要的就是有股子狠劲，死士去了，肯定个顶个的突出。”

　　左京眼睛一亮。

　　帮派打手。

　　这不需要太多智慧，至少混底层还用不上太多的智商、情商。

　　恰恰相反。

　　越是简单、单纯的打手，就越是得那些黑帮大佬的喜爱。

　　因为这样的人代表容易掌控。

　　如果单纯再加上忠心，那就更是极品。

　　“妥！”

　　“就这么愉快的决定了！”

　　青竹帮。

　　这就是接下来一段时间，死士的第一个去处。

　　……

　　“好好好！”

　　王捕头气的手抖，一阵发冷。

　　他原本在城里追凶，一直到天黑也没找见人，这才带手下回到衙门。

　　结果，刚回来就遇见报信的人说他家里遭了麻匪，打残了小舅子吴少雄，掳走了家里所有财产。

　　王洪飞又气又惊，飞奔回来。

　　万幸妻儿无事。

　　但惊怒却烧穿天际。

　　吴霜哭的梨花带雨：“你在外惹的祸事，却来连累家里。可怜我弟弟少雄两腿遭折，以后怕是不能走路。”

　　妇道人家。

　　只知道哭！

　　“没有我在外打拼，哪来的你们衣食无忧？”

　　王洪飞心烦意乱。

　　700两巨款。

　　就这么没了。

　　这娘们还关心他弟弟那两条腿？

　　什么腿那么金贵？

　　“700两能买人100条腿！”

　　王洪飞心痛到滴血。

　　吴霜哭的更惨了：“那伙人说了，让你洗干净脖子等着他们！”

　　“来！”

　　“让他们来！”

　　王洪飞目眦尽裂。

　　趁他不在欺负他妻儿算什么本事？

　　真敢舞到他面前来，看他的刀客不客气！

　　“给我查！”

　　“挨家挨户问！”

　　“我就不信四个大活人凭空从石头缝里蹦出来，又凭空蹦出去！”

　　王洪飞愤怒，更多其实是恐惧。

　　一向媚上欺下的他自以为在这上阳城也算一号人物，这次老巢被掏、积蓄一空、妻儿险被杀戮，实在让他惊出一身冷汗。

　　“这地儿不能待了！”

　　“老鬼！”

　　“你带几个人护送你嫂子他们去城北燕子巷，我在那里还有一处房产。”

　　“切记，管好你们的嘴，新住处一个字都不许往外漏，要是多嘴多舌被我知道，我的手段大家也都是知道的。”

　　王洪飞紧急转移妻儿老小。

　　然后。

　　便是查案！

　　……

　　“查个屁！”

　　“人早走了！”

　　左京太喜欢这一世的世道。

　　没警犬。

　　没监控。

　　哪怕杀了人，只要往偏僻角落里一钻，狗都找不到。

　　再不济，往荒山野岭一钻或是异地他乡一逃，轻轻松松就能摆脱追查，逍遥法外数十年毫无压力。

　　一般人还会提心吊胆，而且没法离群索居。

　　也不想背井离乡。

　　但死士不怕。

　　这些代价对他们而言压根不算什么。

　　再者说了。

　　行凶的是死士。

　　享受可是左京。

　　“爽！”

　　左京附身李二，远远躲在拐角，偷看偷听王洪飞破防破口大骂。

　　顿时喜笑颜开。

　　他可太喜欢这种躲在暗处操控一切的感觉。

　　王洪飞要追查凶手。

　　左京也没罢休呢。

　　“骗了我的钱。”

　　“打了我板子。”

　　“只是破财可不够。”

　　“不过，暂且放放。”

　　左京仇恨王洪飞，却仍理智。

　　死士一天犯案两起——

　　无论是连杀八人。

　　还是入室抢劫。

　　那都是出其不意、以强胜弱。

　　可那王洪飞如今势必有了警惕，身边又始终带着不少捕快，都是好手，想强杀王洪飞，据左京粗估，怎么着也得七八个死士一拥而上才算稳当。

　　死士可以死。

　　但没必要。

　　暂时不必这么拼。

　　“我现在人手有限。”

　　“先攒一攒。”

　　左京思路清晰。

　　仇家多着呢。

　　王洪飞这边的第一波报复已经到位，先吓一吓他，让他这些日子提心吊胆过，等他以为危机过去，到时候再给他来一下。

　　这狗东西！

　　不把他玩坏，左京不解恨。

　　……