第59章 火烧三大派！【内有备忘录！】

七月初五。

　　左京已经在吕家、符家的福地转悠一圈。

　　再出来。

　　再看他派去三大的三名死士，这会儿仍在被大刑伺候。

　　“好好好！”

　　“不发威当我是病猫？”

　　给足脸面人家不要，那就别怪他心狠手辣。

　　左京二话不说，迅速调集上阳府境内一千名死士，从城外山洞中取出之前火烧雷家盗取的一桶桶火油，偷摸运往丹阳、通天、铁身三派山下。

　　临时挖掘地道，那太慢了！

　　“幸好我早有预料。”

　　左京多聪明啊！

　　他心想着偌大上阳府‘三家’、‘三派’齐名。

　　那么，既然雷家那么坏，其他五个又能好到哪里去？

　　略微一查，果然坏的要死！

　　没一个好的！

　　因此早早就安排死士在三大派的山下挖土。

　　那么些死士在哪挖土不是挖？

　　不如料敌于先，提前在三大派所在山中挖掘地道，以观后效。

　　这不！

　　今天就派上用场。

　　左京狠辣。

　　这次动真格的，为此甚至从下阳城提前调派二百死士赶来支援。

　　如此一来。

　　三大派各自分到四百名死士。

　　四百名死士各自携带四百桶火油，再通过地道出现在三大派的山门各处，各就各位，只等左京一声令下。

　　大的！

　　要来了！

　　……

　　丹阳山。

　　丹阳派。

　　归松子询问门下大弟子左文儒：“那人可曾吐口？”

　　左文儒人如其名很是儒雅，闻言叹道：“从未见过这般的硬骨头，任凭何等酷刑，硬是一言不发。”

　　他想到那人受刑时的淡漠，只觉一股子寒气从心底冒出。

　　左文儒有些担心：“那伙人无法无天，刚刚将雷家搅的天翻地覆，却连半点马脚不露。如今派遣使者过来，却被粗暴对待，恐召来记恨。”

　　归松子笑道：“我丹阳派跟雷家可不同，雷家族人不一心，又兼产业太广太杂，弱点太多，容易被人逐个击破。”

　　但丹阳派了？

　　最最核心的产业在福地中。

　　现世这边虽说有些店铺，也有些产业，但哪怕全都被毁全都放弃，也不会影响到丹阳派的根基。

　　什么叫有恃无恐？

　　这就叫有恃无恐。

　　雷家家大业大，在平日里的影响力更大。

　　可一旦被人盯上，更多的产业就代表着更多的弱点。

　　雷家因此而亡。

　　反观丹阳派。

　　“没在怕的。”

　　归松子淡然一笑，一切尽在他的掌握之中。

　　见着师父这般神情，左文儒心里也放松下来，他知道师父素来机智，往往可以切中要害。

　　相信这次也一样。

　　想想也是。

　　那伙人虽把雷家搅和的天翻地覆，但许多手段上不得台面，而且雷家的产业遭遇不少打击，可核心成员，特别是雷世俊父子等人全都安然无恙。

　　“那些人为什么不直接杀了雷世俊父子？”

　　“为什么要这么迂回这么折腾？”

　　“想来，不是不想，而是不能。”

　　“能力不够罢了。”

　　既然那些人的能力甚至不足以对付雷世俊父子，那么，又哪来的底气敢对高手如云的丹阳派吆五喝六？

　　不必管！

　　不必理！

　　敢来伸手，打断手即可。

　　归松子笑呵呵。

　　左文儒心安定。

　　然而。

　　忽的。

　　就在这时——

　　“掌门掌门不好了！”

　　“山门走水！”

　　忽有弟子疾奔来报，又有诸多嘈杂声响起——

　　一人大呼‘火起’，夫起大呼，妇亦起大呼。两儿齐哭。俄而百千人大呼，百千儿哭，百千犬吠。中间力拉崩倒之声，火爆声，呼呼风声，百千齐作；又夹百千求救声，曳屋许许声，抢夺声，泼水声。凡所应有，无所不有。

　　不知怎的。

　　左文儒突然想起他前不久在下阳城五绝楼中听的那绝世口技，当时只觉逼真，却不知这么逼真，以至于让他恍惚觉得自己到底是在山门中，还是仍在五绝楼里听那口技人炫技呢！

　　直到归松子大怒：“发生何事？”

　　左文儒这才回神，急匆匆大步冲出一看，只见山门内外早已火光冲天。

　　火！

　　大火！

　　漫天的火！

　　左文儒第一时间就联想到前不久雷家烧起的那把火。

　　此刻火热无比。

　　左文儒却打了个冷颤，扭头看向又惊又怒的归松子，颤声道：“师父！完了！”

　　……

　　丹阳派！

　　完了！

　　不对，不准确。

　　更确切来说，是上阳府三大派全都玩完。

　　一场突如其来的大火，席卷了三派山门，甚至将三座山头焚烧一空。

　　狠！

　　无比的狠！

　　古往今来二百栽，在门派与门派、家族与家族之间的斗争中，从未见过如此心狠手辣、雷霆手段。

　　大势力都有老巢。

　　你能烧别人，别人也能烧你。

　　烧人者人亦烧之。

　　可这回就出了一个不守规矩、打破规则的破坏者。

　　轰轰烈烈！

　　一往无前！

　　“看看！”

　　“看看！！！”

　　吕成骧牙齿发颤：“此事定是那伙人干的！”

　　实在是短短数日之内连发大火，一模一样的手法，不是同一伙人又是什么？

　　甚至不必调查，吕成骧也能猜到：“定是那些人也去了三大派，奈何三大派清高、桀骜惯了的，不予理会，甚至得罪。最终惹恼了那群人，这才一把火将其山门烧了干净！”

　　此时已经是三派大火的第三日。

　　吕成骧早就得到汇报——

　　“三派山门烧了精光，皆成一片废墟，百年基业尽毁。”

　　“大火连烧三日不熄，如今仍在熊熊燃烧。”

　　“不过那群人也有分寸，不知何时，早在三山下挖出隔离带，那山火只会在三山上半截猛烧，不会无节制蔓延。”

　　如此一来。

　　那伙人的能量更大了。

　　放火烧山容易。

　　可他们却能在放火烧山的同时，还能够开辟出隔火带，这得发动多少人啊？！

　　难以想象。

　　细思恐极。

　　吕成骧震惊之余一阵后怕：“不幸中的万幸，万幸之前我怂了，至少先让那使者进了福地，要不然，这大火烧的就不仅仅是三大派，我吕家也逃不掉！”

　　他后怕又后怕，庆幸又庆幸。

　　原本还想拖着不办的另外两项任务，此刻再不敢拖延，他连忙吩咐：“备好六十斤宝肉，交给那使者，任凭处置。”

　　又想到最后一个任务——

　　杀死雷世俊。

　　有点难度。

　　吕成骧第一时间想到一人，他咬牙，心一横：“快去西山请我仁堪贤弟！”

　　火烧三大派！

　　一战又彰名。

　　怕了！

　　怕了！

　　……