第58章 打出赫赫威名，名声能当饭吃！【第3更！】

左京附身赵九九九，被请上丹阳山。

　　“老夫丹阳派掌门归松子，敢问足下何人？”

　　归松子亲自接见左京。

　　左京行不改名坐不改姓，朗道：“我名宋公明，今日前来，是为知会丹阳派速速围剿上阳雷家，如若不从，丹阳派便是下一个雷家。”

　　这话不客气。

　　但归松子涵养极佳，仍是一脸温和：“宋兄弟，雷家与我丹阳派无冤无仇，我丹阳派与你们也无冤无仇，今日这是打哪说起？”

　　跟我讲理？

　　“我不讲理！”

　　左京蛮横：“我一心要将雷家赶尽杀绝，不独你丹阳派，上阳府中三姓三派，除了雷家之外全都必须参与。否则如法炮制，勿谓言之不预！”

　　归松子安抚道：“宋兄弟莫着急，万事好商量。不知你们是哪路人马？主事的是何人？可否见面一叙？”

　　左京最不耐烦跟老油子打交道。

　　但他有经验，跟这样的人，不必管他说什么，你只管自己说自己的。

　　他此刻就是这么做的——

　　“分给你丹阳派一共三个任务。”

　　“一，派人去盛京城，杀死雷世超。”

　　“二，交出六十斤宝肉。”

　　“三，我要进丹阳派福地。”

　　……

　　“小兄弟！”

　　归松子即使再好的脾气，被左京这一顿乱拳打的也有脾气，他脸色微沉：“小心风大闪了舌头！”

　　左京像是聋子。

　　又像是机器人。

　　不搭话，一味的执行程序——

　　“想想雷家。”

　　“我们能把雷家折腾成这样，同样也能将丹阳派搅和的天翻地覆。”

　　“做与不做，在你。”

　　“一天内，须完成第二条任务。”

　　“三天内，须完成第三条任务。”

　　“十天内，须完成第一条任务。”

　　“否则大祸临头，勿谓言之不预！”

　　左京谈判有技巧。

　　乱拳打死老师傅。

　　多好的归松子，脸都气青了：“来人，押下去，狠狠打！”

　　左京一听，果断抽身。

　　好好好！

　　丹阳派果然有取死之道！

　　……

　　丹阳派不识抬举。

　　通天派不识抬举。

　　铁身派同样不识抬举。

　　好在——

　　“识时务者为俊杰。”

　　“吕成骧，你是俊杰。”

　　左京附身赵九九六，被吕家家主吕成骧恭敬对待，三个任务全都应下，令左京老怀大慰。

　　吕成骧道：“三条任务，三最简单，我吕家福地就在不远，两天即可抵达。只是一二还须诸位多宽限些时日。宝肉珍贵，六十斤海量，一时难以筹集。至于雷世俊，其深居简出，身边又有高手护卫，一月之期恐难办到。”

　　娘的！

　　糊弄我？

　　左京要是没经验，说不定还真被吕成骧给骗了：“雷家当初短短数日就能拿出60斤宝肉，同样是上阳三姓之一，偏你吕家拿不出来？”

　　直娘贼！

　　哄他呢！

　　左京怒视吕成骧。

　　吕成骧急忙解释：“福地与福地不同，雷家福地兴许更容易猎杀异兽，可我吕家福地——”

　　他等着左京追问。

　　左京硬是不问。

　　吕成骧只得自己继续：“——可我吕家福地！嗐！不说也罢！一言难尽！两日后，使者进去看了便知。”

　　谜语人！

　　讨厌！

　　左京收回他之前对吕成骧生出的一点点好感。

　　这老家伙不是好人。

　　“那就两日后再说！”

　　左京闭目养神，抽身离去。

　　……

　　吕家这边总体还算顺利。

　　符家也大差不差。

　　二姓与三派的反差，左京稍一思索就弄明白：“吕家符家跟雷家差不多，各地产业多、族人多、家眷也多，而且都有祖坟。”

　　他们怕啊！

　　左京能折腾的雷家天翻地覆，就能如法炮制，将他们也搅和的不得安宁。

　　所以。

　　最好不要得罪。

　　最好和气生财。

　　只要不是过分的要求，能应下就应下，默默配合即可，没必要争一时之气。

　　……

　　“指不定在这一月的接触当中，能够摸清楚那伙人的更多底细。”

　　“届时。”

　　“即便他们再提更过分的要求，即便翻脸，我符家也不至于像雷家那般，连对手是谁都不知道就被打翻在地！”

　　符家家主符建勋教育两个儿子：“毁掉雷家的这个势力十分神秘，神秘是它的保护色。一旦接触多了，丢掉神秘，或许就不再是威胁。”

　　但那是之后的事情。

　　仅就当下而言——

　　“哄着它。”

　　“配合它。”

　　“没什么不能妥协的。”

　　符建勋从雷家身上真的学到很多。

　　其长子符伯永皱眉：“可他们似乎对福地感兴趣。”

　　符建勋想都不想：“只要不来抢走福地，让给他们一半，与他们共同开发又何妨？”

　　二子符叔远瞠目结舌：“何至于此！”

　　“哼！”

　　符建勋脸色一肃：“接下来几天你们不要在家中，出去，在城中看看雷家被烧毁的几十家店铺几十间仓库。再去雷家堡，看看被刨掉、烧光的祖坟，再看看那决堤的八丈河、水淹的雷家堡！”

　　看看吧！

　　看过之后，就老实了！

　　……

　　左京比较了一下。

　　符家配合度最高，搞得他甚至以后都不好意思下重手。

　　‘三派不配合不好。’

　　‘吕家太敷衍不好。’

　　‘符家太配合也不好！’

　　左京讨厌上阳城二姓三派，使他不得开心颜。

　　好在马上就有两处新的福地供他参观，多多少少能够缓解一下他跟这些恶势力打交道的恶心感。

　　……

　　七月初四。

　　左京麾下两名死士分别进入吕家与符家的两座福地。

　　其中。

　　吕家福地位于往南百余里外南月山。

　　符家福地位于往东一百里外八字岗。

　　吕家福地进入后在一座海岛上，海岛很小，弹丸之地，常有台风、海啸等自然灾害，动辄就有灭顶之危。

　　符家福地进入后在一处大山中，山林很深，不见人烟，常有异兽袭击，常年毒瘴弥漫，稍有不慎命丧黄泉。

　　“福地无福。”

　　“这话还真没错。”

　　左京接连看过这两处福地，再跟黄沙福地对比，发现这三处福地都是不利地形极端危险。

　　沙漠固然寸步难行。

　　海岛更是死死困住。

　　大山也一样。

　　想探索？

　　可以。

　　得拿人命填。

　　雷家在黄沙福地是这么做的。

　　吕家在海岛福地是这么做的。

　　符家在大山福地同样也是这么做的。

　　多年下来。

　　死伤惨重。

　　然而开发进度、探索进度，却趋近于零。

　　“我上我不行。”

　　左京在黄沙福地亲自尝试过，知道死士并非万能，面对天险、异兽，一样抓瞎。

　　仅就目前而言——

　　“探索！”

　　“开发！”

　　“这都别想。”

　　当前阶段福地的用法，就一个——

　　有限猎取异兽。

　　稳定获取宝肉。

　　……