第50章 蝼蚁望天，凡人屠仙！

雷元洪，年廿八。

　　父母、祖父母皆远在盛京城。

　　自身尚未娶亲。

　　膝下并无儿女。

　　明面上看，的确毫无软肋。

　　一手快剑更是凌厉绝伦，江湖人称‘飞剑客’。

　　可雷世俊、赖大等人却不知道，雷元洪是一个多情的剑客，他爱上了醉仙楼花魁、温柔可爱的向菱儿，不可自拔。

　　一方面。

　　作为雷家嫡系血脉、作为京官之子，雷元洪的身份不允许他娶一个青楼女子。

　　另一方面。

　　雷元洪又爱煞了向菱儿。

　　他爱她。

　　她也爱他。

　　但他却给不了她一个名分。

　　雷元洪心中的愧疚与苦闷可想而知。

　　等到有一日。

　　向菱儿被掳走，雷元洪发了疯似的到处寻找，最终却只得到一封信以及他当初亲手为爱人打造的一支金钗。

　　雷元洪知道，该是做决定的时候了。

　　……

　　“十个老不死。”

　　“早就活够了。”

　　“用他们的姓名，换一个断绝后路。”

　　“自此，我再无家族桎梏。日后，我只愿与菱儿远走天涯，再也不会回到上阳府。”

　　雷元洪拎着一串干巴的老人头，丢在那人脚下：“族老已杀，菱儿在哪？”

　　那人笑道：“瞧好，不就在这嘛！”

　　他话音刚落。

　　突然间轰的一声大响，尘土飞扬。

　　“陷阱！”

　　雷元洪大惊，其脚下一空，地面居然陷落，露出一个径长五六丈的大洞。

　　跟着大洞四周泥土纷纷跳动，钻出一个个头戴铁盔、手持铁铲的汉子来。

　　“你们骗我！”

　　雷元洪惊怒。

　　他本将心照明月，奈何明月照沟渠。

　　他已经依言杀了族中十名族老，一心只想跟向菱儿浪迹天涯、双宿双栖。

　　为何对方还要咄咄逼人，就是不肯放过他们这对苦命鸳鸯！

　　雷元洪怒极。

　　却来不及怒。

　　他手持快剑，持剑往坑中陷阱一撑，借助陷坑中的倒刺翻飞上来，想跳出陷坑。

　　奈何。

　　怎能如意！

　　但只见，二百条大汉蓦地从地底钻出。

　　一百在东。

　　一百在南。

　　在东的那一百人趁着风向，抛出一个个沙包砸向雷元洪，沙包里装的是石灰粉。

　　雷元洪一时不察，快剑唰唰，顿时就被漫天石灰迷眼。

　　紧接着。

　　“唰唰！”

　　雷元洪听到一阵如风般的声音。

　　他睁不开眼瞧不见，但也知道似乎是向他投掷什么东西。

　　“狗贼！”

　　“鼠辈！”

　　雷元洪闭上眼，剑在手，快如疾风，唰唰乱舞。

　　甫一接触，终于知道，那抛来的赫然是一柄柄飞斧。

　　飞斧乱飞。

　　铺天盖地。

　　二百人。

　　四段射。

　　每一次都是五十柄飞斧从东边或是南边飞来。

　　雷元洪人还在陷坑里，穿着鞋在刀尖上起舞，身法异常难以发挥，又被这么些飞斧覆盖，一柄剑即便再快，也难完全格挡。

　　“啊！”

　　一个没挡住，砸在胳膊上。

　　继而动作变形引发连锁反应，越来越多飞斧砸中——

　　胳膊。

　　肩膀。

　　大腿。

　　胸前。

　　脑袋。

　　雷元洪脑门正中，正正好好劈嵌进去一柄飞斧，雷元洪再不行了，他满脸是血满眼不甘：“为何！为何老天如此不公！我只是想跟菱儿白头偕老！苍天啊！待我何薄！”

　　雷元洪长啸三声轰然倒地。

　　倒地时。

　　被陷坑中的刀尖刺穿身躯，宛如万剑穿心，身上又有七八把飞斧嵌入，好一位飞剑客，怎一个惨了得！

　　“惨惨惨！”

　　左京附身七级死士‘神箭手’郑七，看到堂堂四阶段快要五阶段的大高手，就这么被杀死，不禁唏嘘。

　　高手再高。

　　也怕菜刀。

　　这雷元洪如果给他发挥空间，他能以一敌百，不敢说能无伤将一百名一级死士全部杀光，至少能战能走，不会有性命危险。

　　但是对上左京新近成立的这支‘机动部队’，就太憋屈。

　　他们事先在这里挖掘大洞，以木板木条撑住，藏身其间，等到上面有人一声大笑一声令下，二百人一起抽开木条，整块地面便陷了下去。

　　地底死士人人头戴头盔破土而出。

　　他们随身携带方便铲、石灰包与四柄飞斧。

　　先以石灰包迷惑敌人，遮挡视野。

　　再以三段射的方式轮流扔出飞斧，这是从黄沙城五百战兵得来的灵感，今日一用果然好用。

　　堂堂飞剑客。

　　成了坨烂肉。

　　“快死了还想着那花魁呢！”

　　“倒是个痴情种子。”

　　“可惜，同时也是坏种。”

　　这雷元洪可不是什么好人。

　　左京最有体会。

　　他悬赏雷家族人的项上人头，结果，雷家应激，胡乱抓人，将那名单上的人员周围出现的一切可疑人员全部抓走。

　　说是‘可疑人员’才抓走。

　　可什么才算‘可疑人员’？

　　那自然是有错过，没放过，完全的唯心主义，只要雷家的人觉得什么人可疑，那就抓走。

　　这段时间。

　　雷家不知抓了多少人回去严刑拷打，不知祸害多少无辜百姓。

　　而雷元洪正是参与者之一，甚至是主导者之一。

　　被他抓走。

　　被他拷打。

　　被他冤枉的无辜百姓可不在少数。

　　有人身心遭受折磨。

　　有人被害家破人亡。

　　雷元洪惨？

　　他再惨能有那些人惨？

　　“死有余辜！”

　　“死不足惜！”

　　左京呸一声，让死士将其尸体大卸八块，扔到河里喂鱼。

　　……

　　六月飞逝。

　　这个月对雷家而言，称的上是二百年来最黑暗的一个月。

　　金银被偷。

　　钱庄倒闭。

　　家眷被掳。

　　族人悬赏。

　　福地被夺。

　　这还没完。

　　紧接着，以雷世恩、雷元洪为首的族中高层、六位高手，前后杀死雷家堡中44位德高望重的族老，欺宗灭祖，罄竹难书！

　　雷家高手还有，不曾死绝。

　　但人心却彻底崩盘——

　　高手一个接一个叛变。

　　族老一个接一个被杀。

　　族人一个接一个脱离。

　　二百年雷家。

　　近万名族人。

　　雷家堡外部堡垒坚固如山，能挡得住成千上万的大军冲击，却挡不住从内部瓦解。

　　月初。

　　雷家还在对付秦家。

　　月尾。

　　已然是群狼环伺。

　　“老爷！”

　　“又给提刑司上下打点了两万两，他们增派了五十人赶来上阳城。”

　　“再加上之前陆续过来的一百多人，眼下上阳城已有二百名提刑司捕快。”

　　“这些捕快都是九江行省内，各府各县精兵强将，收编提刑司统一培养，个个都是办案破案的行家里手。”

　　“重赏之下，必有勇夫。”

　　“捕快有能力。”

　　“老爷不差钱。”

　　“不怕破不了这案子，不怕找不出幕后主使！”

　　大管家名唤‘赖大’，是门房‘秦大爷’赖二的亲哥哥，兄弟俩跟随雷世俊已有三十余年，比亲儿子都亲。

　　他看着一夜白头仿佛苍老二十岁的雷世俊，满心满眼都是心疼。

　　……