第54章 发起总攻：从刨祖坟开始！【明天5更！】

上阳城中有三姓——

　　雷家。

　　符家。

　　吕家。

　　上阳城外有三派——

　　丹阳。

　　铁身。

　　通天。

　　其中，‘三姓’涉足更多产业，而且多是直接参与经营，包括但不限于钱庄、采矿、粮食乃至走私等等产业。

　　至于‘三派’，则跟大多数江湖门派一样——

　　一是收租。

　　门派一般占据一地经营多年，或垦荒或收买许多田地，租给村民，每年租子不在少数。

　　二是捐款。

　　富家子弟拜师习武，家里人为了让他能学到真东西，往往资助门派大量钱财、物资。

　　亦或是山下商户惧怕匪徒袭扰，除了给城中帮派月月上供之外，往往也会给周边各大门派多加打点，万一遇着歹人，门派纪念这份情谊，派几个得力高手下山，轻松就能解决此类争端，亦能维护所谓‘金主’。

　　这两个是大头。

　　此外。

　　也有自己做生意的，但经营的多是镖局等强武力、强人脉的产业，这叫专业对口。

　　上阳城三大派大差不差也就这些。

　　再有，丹阳派中还有一座丹阳观，香火不俗，其香火钱也是一笔极大收入。

　　“门派不在城中，更神秘。”

　　左京琢磨。

　　他之前对付雷家，是从钱财、生意、福地以及高手家眷等多个维度下手，全方面打击雷家。

　　雷家家大业大。

　　摊子铺开越大，左京那么多死士可下手的地方也就越多。

　　而且雷家产业、人员多在城中，死士大隐于市，下黑手不易被发觉。

　　可丹阳派、通天派却在城外，在山中，死士全是陌生人，只要露面就会被注意到。

　　只能挖掘地道。

　　但挖地道也不是随随便便就能挖的。

　　左京前后两次挖掘地道痛击雷家——

　　一次是盗取大量金银。

　　一次是掳走高手家眷。

　　前一次是左京安排死士进入雷府，提前半月特意留意其钱库所在，更是挖了不止一条地道，分别通往好几处疑似钱库的位置，这才一举成功。

　　后一次是黄沙城中被擒的雷元文亲自供述，又有当时被擒的另外两位高手以及黄沙城中其他曾在雷家堡居住过的成员口述，左京绘成雷家堡内部地图，这才成功。

　　两次都是准备工作做在前。

　　而丹阳派与通天派跟雷家不同，跟青竹帮这样的宽进严出的帮派也不同，跟单纯收钱就进的武馆还是不同。

　　塞人进去比较有难度。

　　再加上又在城外，左京还没顾得上呢！

　　这会儿得从头开始、从长计议。

　　“地道肯定是要挖的！”

　　“先挖着再说。”

　　“死士肯定是要派的。”

　　“但怎么进呢？”

　　左京首先需要了解丹阳派与通天派收徒以及招收仆役的规矩，才能进行下一步计划。

　　他很急。

　　但稳健。

　　“这边先搜集情报。”

　　“知己知彼百战百胜。”

　　“我先集中精力，将雷家跟孟楼收尾。”

　　从四月份刚觉醒残玉就跟雷家跟孟楼纠缠不清，眼下已是七月，将近三个月，该折磨的也折磨，该玩弄的也玩弄。

　　接下来。

　　“该是一波接一波的正面攻势！”

　　“得猛！”

　　“得燃！”

　　嗯！

　　燃烧的燃！

　　……

　　雷家堡位于上阳县最远郊，约有百里路途，以山路居多，不大好走。

　　其依山傍水。

　　背靠的是仙鹤山，振翅欲飞。

　　依傍的是飞来湖，清澈澄净。

　　这日。

　　雷元庸从龟背峰归来，接替二弟雷元武坐镇雷家堡。

　　他在龟背峰累够呛。

　　整个六月不断凿击，终于将第一层钢板凿出手腕粗细的一个洞，水滴石穿，虽有进度，却不知要多久才能凿通。

　　不见洞时心急如焚。

　　凿出洞来却更绝望。

　　这个福地！

　　当真僵住。

　　雷元庸待在那边只觉喘不过气，越想越气，索性回到雷家堡，准备捉几个胆敢来犯的蟊贼玩一玩，泄泄愤。

　　大哥归来。

　　雷元武交接时特意叮嘱：“那伙人惯会挖掘地道，大哥特别要留心地底的动静，时时刻刻派人巡逻戒备，万不可疏忽大意。”

　　“你去吧，我省得。”

　　雷元庸是稳健人，哪里用得弟弟叮嘱。

　　……

　　却说雷家堡广大。

　　一周遭都是坚墙，不输那官府城墙。

　　墙外有二三百株大柳树。

　　远远看那庄院，但见：

　　前通官道，后靠溪冈，一周遭青缕如烟，四下里绿阴似染。转屋角牛羊满地，打麦场鹅鸭成群。田园广野，负佣庄客有千人；家眷轩昂，女使儿童难计数。

　　正是家有余粮鸡犬饱，户多书籍子孙贤。

　　好一派祥和富足气象。

　　有此基业——

　　进可攻，可在城中经营诸般产业。

　　退可守，哪怕破产，只要雷家堡尚在，不消数年又是好大家产。

　　雷元庸望着眼前这番景象，一时心旷神怡，只觉他在黄沙福地、龟背峰受得一堆窝囊气终于得到疏解。

　　他脸上露出笑，口中道：“只求老祖宗保佑我雷家度过劫难，长长久久兴旺发达。”

　　他这边刚求完列祖列宗。

　　下意识抬头一瞧，望向西方。

　　那是后山方向，是雷家祖坟的位置。

　　这一看。

　　眉皱起。

　　雷元庸眨眨眼，自嘲笑道：“我这刚求完老祖宗，居然幻视祖坟冒青烟。”

　　他摇摇头。

　　一定是近来压力太大，眼神不好使了。

　　然而。

　　真不是他眼神有问题。

　　真是他列祖列宗显灵——

　　“少堡主少堡主不好了！”

　　“后山祖坟突然塌陷，一把火烧起来，止不住了！”

　　有人突然疾奔来报。

　　雷元庸虎躯一震，怒不可遏：“欺人太甚！”

　　……

　　就欺负人！

　　怎么着吧？

　　左京驱使死士，挖空了雷家祖坟，轰然塌陷后，又用提早准备好的火油，一把火烧的半天红。

　　“红红火火！”

　　“让你家老祖宗保佑你呢！”

　　左京附身死士，看到雷元庸带人气势汹汹直奔雷家祖坟，心里直乐。

　　但今儿还没完呢。

　　“既然要玩，就玩大的！”

　　祖坟，刨了。

　　烈火，烧了。

　　这还不够。

　　“刨祖坟。”

　　“烧祖宗。”

　　“这是精神打击。”

　　虽说这打击也不小，但毕竟不算伤筋动骨。

　　左京做事做全套——

　　“精神得打击。”

　　“实质也得打击。”

　　“火来过。”

　　“水也要来！”

　　左京调集死士，早在距离雷家堡数里外的八丈河上游水库等候，以雷家祖坟冒青烟为号，立马掘堤。

　　二百名死士一齐挥舞方便铲。

　　从一侧掘开八丈河水库堤坝，使其河水改道，流入二百死士整个六月悄悄挖掘的足有五里地的地下宽广暗渠。

　　哗啦啦！

　　河水改道。

　　轰隆隆！

　　暗渠瞬间冲垮，变成明面河道。

　　一条大河无中生有。

　　改天换地死士在行。

　　这开辟河流本是造福之事，可雷家堡却正处于这崭新河流的正下游。

　　而且，这还不是温吞河水，而是积蓄不知多少河水的水库决堤，一泻千里！

　　一条大河！

　　奔腾河水！

　　决堤之后直奔雷家堡。

　　“轰隆隆！”

　　雷元庸刚刚跑到后山祖坟，看到满目火光，刺眼猩红，令他瞬间火气直冒。

　　下一瞬。

　　就听到后方传来轰鸣声，大地震颤，似乎千军万马在咆哮。

　　“怎么回事？”

　　雷元庸喝问。

　　有人视角好，万马齐喑，顿时大叫：“少堡主！发水啦！”

　　雷元庸蹿上高地眺望。

　　瞧见的正是水淹雷家堡的那一幕。

　　……