第57章 《论进入丹阳派的两种方式》【第2更！】

“爹！”

　　“爹”

　　“雷家堡完了！”

　　雷世俊正在府中养病，长子雷元庸突然到来，一向稳重的长子这时一脸枯败，丧气到了极致。

　　咳咳~

　　雷世俊虚弱，咳嗽两声，瞪眼喝问：“雷家堡发生何事！”

　　雷元庸苦涩道：“祖坟被刨，一把火烧。又有人撅了八丈河水库，水淹了雷家堡！”

　　“胡说八道！”

　　雷世俊垂死病中惊坐起！

　　祖坟暂且不说。

　　就说水库。

　　“水库即便决堤，水往低处流，也该是顺着八丈河往下游去，怎么会跑到南边五里地外的雷家堡？”

　　雷世俊大骂！

　　这水库是他上位后推动修建，早就策划好，即使发大水也断不会往雷家堡方向涌去。

　　但他怎知——

　　“爹啊！”

　　“那伙人惯会挖掘，不知何时在庄堡与水库之间挖通一条十丈宽的暗渠，生生将水库连同八丈河上游的河水全都引到了庄堡。”

　　“我们猝不及防，田里庄稼被冲的干净，今年只怕颗粒无收。”

　　“还有大量河水涌进庄堡，人虽未死伤几个，但水漫金山，堡中粮库、武库、仓库全都被淹，损失惨重！”

　　雷元庸心在滴血。

　　殊不知，雷世俊听完，整个人都懵了。

　　原本，雷家在上阳城被纵火、被杀人，损失已然极为惨烈，但雷世俊心里还有一个支撑，绝望之际往往会想到雷家堡这个坚实后盾，又会燃起斗志。

　　这是他还能坚持住的最大心灵支柱。

　　然而。

　　今日。

　　长子雷元庸跑来说，雷家堡被淹了？

　　后盾没了？

　　支柱倒了？

　　哦！

　　对了。

　　还有祖坟。

　　“啊啊啊！”

　　雷世俊面目狰狞撕心裂肺，嘶吼两声便‘咳咳咳’不断呕血。

　　“爹！”

　　“爹！”

　　“你别吓我！”

　　雷元庸惊慌。

　　不就是祖坟被刨，不就是庄堡被淹，用得着这么激动吗？

　　他们家大业大。

　　还有上阳城乃至上阳府内外这么些产业，怕什么？

　　好生经营。

　　迟早翻盘。

　　雷元庸觉得父亲老了，承受能力太低。

　　忽而又想到，或许是雷世俊年过六十即将到了知天命的年纪，对祖坟这种事情格外敏感，这才气的不成样子。

　　但还是太夸张了。

　　“爹！”

　　“真不至于！”

　　他在旁安慰。

　　这时。

　　赖大听到动静大步进来，见状大惊：“大爷，你又跟老爷说什么坏消息？”

　　“我只是说了下雷家堡被淹、祖坟被刨而已。”

　　“嗯？”

　　“又？”

　　“还有其他坏消息？”

　　雷元庸察觉不对劲，猛然看向赖大。

　　赖大哭道：“天杀的！这是要赶尽杀绝啊！那伙人前日刚烧了咱们在上阳城中所有店铺所有仓库，杀了66名掌柜跟管事，老爷气的吐血！怎能再听噩耗！”

　　“……”

　　雷元庸如遭雷击，脑子里就一个念头——

　　雷家完了！

　　……

　　雷家完了。

　　但没完全完。

　　百足之虫死而不僵。

　　雷家终究家大业大，即使遭到连番重创，只要人还在，蛰伏几年十几年，依旧能够东山再起。

　　然而，左京并不准备给雷家这样的机会。

　　……

　　“上阳府的世家、大派不行啊！”

　　“给你们机会不中用。”

　　“这么好的落井下石的时机不把握？”

　　左京等了几天，没等来上阳城中符、吕二姓对雷家的围剿，也没等来丹阳、铁身、通天三派的动作。

　　等等等！

　　鬼知道在等什么！

　　难道是怕被扣屎盆子？

　　想太多了吧！

　　他们有那个能力把雷家折腾成这样？

　　好！

　　就算有。

　　但他们有能耐在把雷家折腾不成样子之后，还能将自家藏的严严实实一丝不漏吗？

　　后者才是真正难度之所在。

　　也是上阳府各大势力对左京的忌惮之处。

　　“怕我？”

　　左京笑了：“越怕我，越要欺负你们！”

　　……

　　丹阳派坐落于丹阳山，距离上阳城四十余里。

　　这几日。

　　在丹阳山下，跪着一名青年，一脸坚毅。

　　山门前。

　　几名守山弟子指指点点，一阵议论。

　　“跪了几天？”

　　“得有三天。”

　　“三天滴水未进，纹丝不动，别跪死咯！”

　　“休得胡言！此子拜师习武之心坚如磐石，尊我敬我丹阳派如山如天，这才愿在此长跪不起，早将生死置之度外，心意虔诚已极，世间少有，怎敢轻慢人家？”

　　……

　　左京附身一级死士赵九九九，路过一级死士赵八八八，来到丹阳派山门时，正巧听到那几个守山弟子的议论。

　　顿时笑了。

　　不巧。

　　像这样‘将生死置之度外’、‘虔诚已极’的死士，他还有两千多个。

　　要不是担心惊世骇俗，他甚至可以调来成百上千的死士，齐齐跪在丹阳派山门前求收徒。

　　但那就太假了。

　　只能一个一个来。

　　这是左京从前世‘程门立雪’的典故，以及《宝莲灯》中刘沉香峨眉山拜师孙悟空的情节中得来的灵感。

　　在大燕这样的世道，无论将哪个方面做到极端、极致，都能打动人——

　　仁义礼智信——

　　极度的仁慈。

　　极度的忠义。

　　极度的礼貌。

　　极度的智慧。

　　极度的守信。

　　都能使人印象深刻，乃至油然而生一股钦佩之情。

　　因为自己做不到，所以钦佩。

　　正如虔诚求拜师的赵八八八，他在山前跪拜三日，人都快跪死了，硬是不放弃。

　　绝世少有！

　　只消丹阳派在赵八八八跪死之前，网开一面，收他为徒，事后再明里暗里去推波助澜将此事宣扬一番，丹阳派的名声顿时就能更上一层楼，逼格也能更上一层。

　　世人都会想——

　　什么样的门派，能让人甘心跪死也要进去？

　　一来二去。

　　名望自然就高。

　　左京附身赵九九九，在旁观望片刻，果不其然，不多时，自山上下来两人，将已经一步踏入弥留之际的赵八八八抬上山去。

　　入门！

　　这就算成了！

　　“指不定还会重点培养呢！”

　　左京笑了。

　　丹阳派如果要借机宣传，一个普普通通的弟子哪里又有重点培养之后成就一代年轻俊杰的杰出弟子来的更加有说服力？

　　只不过丹阳派以为捡到宝，却料不到，这‘虔诚已极’的至情至性之人，却是个不开窍的顶顶愚笨之人！

　　调教成才？

　　嘿嘿！

　　就死士那脑子，不气死几个丹阳派老师傅就算左京输！

　　左京笑着来到山门前——

　　“雷家终结者特派使者，来找你家掌门，还不速速前去通报！”

　　……