第53章 账本，名册，与下落

这还用你教？

　　彭定求过来可不是听这些没营养的屁话：“彭某就是因为除了青竹帮之外再找不到其他利益相关，这才困惑，特来寻吴老解惑！”

　　吴老被暗顶了一句，心下略有不悦。

　　沉默不语。

　　事实上。

　　连当事人都不知道到底得罪了谁，都不知道除了青竹帮，到底是谁在针对自己，他作为外人，又怎知晓？

　　再者说了。

　　孟楼一而再再而三的出事，歇业之后重新开张又出事，口碑彻底坏掉，往后再难复起。

　　孟楼！

　　无了！

　　吴老支招：“敌在暗，你在明，难免被动。既如此，不妨顺势将孟楼彻底关闭，你有钱有人，大可化整为零，将整个孟楼拆分成多个产业，改头换面重新来过。”

　　也许。

　　那时，幕后之人自己便会主动浮出水面。

　　这边吴老话毕。

　　这次换做彭定求沉默不语。

　　关闭孟楼？

　　改头换面？

　　说的轻松，可这里头到底有多大的损失，这老头知道吗？

　　还有孟楼的那些‘股东’。

　　升米恩斗米仇。

　　分红越来越多，那可以。

　　可要是减少，第一个不乐意。

　　他们可不管有什么困难，给的少了，就不高兴。

　　这么一大堆烂摊子，他彭定求一人如何承担？

　　彭定求只能求助：“吴老慈悲，请拨门下精英弟子随我下山进城追凶。不管那伙人到底是什么人，他们要动手，终究要用人。我若将那些歹徒全部抓住、杀死，死局可解，孟楼可活。”

　　“你啊！”

　　“当局者迷！”

　　吴老失笑：“孟楼此次重新开业，世人皆以为已经处理好此前之事，有那些好玩、胆大的，这才敢再进孟楼，但人气必定大不如前。如今尚未恢复原本人气，又出这档子事情，你觉得，还有人敢去你孟楼吗？”

　　彭定求脸色一变。

　　吴老指明：“那些人继续出手，你才有反制的机会。可那些人自始至终针对的都是孟楼客人而不是孟楼本身，你能说服那些金贵的客人配合你演戏，引出歹徒再来行凶吗？”

　　当然说服不了。

　　那么。

　　“如今孟楼口碑崩坏，再无客人光顾。”

　　“你认为，那些歹徒还会再出手吗？”

　　吴老句句扎心。

　　彭定求如丧考妣！

　　然而。

　　等他回到孟楼，一个比他死爹死妈更糟糕的噩耗直接砸脸——

　　“东家！”

　　“账本跟名册，丢了！”

　　……

　　左家兄弟姐妹原本六个——

　　大姐左蓉，24岁。

　　大哥左盛，22岁。

　　二哥左京，18岁。

　　三弟左都，16岁。

　　小弟左城，14岁。

　　小妹左槐，12岁。

　　大约十年前。

　　左家困难，爹娘在外务工，大哥大姐带着八岁的左京出城挖野菜，只留下三个小的在家。

　　时年2岁的左槐生病。

　　时年6岁的左都抱着妹妹出门找大夫。

　　兄妹俩都被拍花子拍走，自此再没音讯。

　　而今。

　　左京知道：“孟楼常年买卖人口，或许左都左槐就是他们掳走。”

　　他针对孟楼。

　　又让不少死士以及郑十八加入孟楼，为的就是趁乱打探出孟楼将各个渠道或掳或买来的那些受害者，又转移到哪些渠道。

　　只是。

　　孟楼对这种生意的保密程度极高，加入孟楼不足两三月的那些死士根本接触不到这些核心业务，隔着太远。

　　好在。

　　有特殊人才郑十八，弯道超车，靠着技术迅速上位。

　　原本是想勾引风骚花姐。

　　结果，反倒是外表一本正经实则无比闷骚的红姑先一步看上他。

　　左京成功打开局面。

　　其实。

　　对于‘账本’的存在，左京能理解。

　　许多贪官、黑手套都搞一手，留后路嘛，能理解。

　　但拐卖人口还特意将卖出去的人录入名册，这就奇怪。

　　左京原本不懂。

　　但是。

　　等他翻开看后，顿时一清二楚——

　　……

　　“雷家、符家、吕家。”

　　“丹阳、铁身、通天。”

　　左京眉头微皱。

　　名册上记录，孟楼这些年来通过各个渠道得来的人口，绝大部分都被上阳府三家三派收走。

　　不是明着收。

　　而是藏着掖着。

　　只是这六家不知道，彭定求乃是绝顶轻功高手，最擅跟踪之术，曾一一追踪各路买家，发现最终都与三家三派有关联。

　　彭定求装作不知。

　　只默默记录，隐而不发，将这些当做是自己最后翻身的底牌。

　　此刻全都到了左京手上。

　　“三家。”

　　“三派。”

　　“他们要人口，应是开发福地所需。”

　　“福地无福，死伤惨重。”

　　“必须大量人手补充。”

　　“自家不够，买卖来凑。”

　　“甚至如雷家还通过矿山矿场等渠道，借口意外事故，通报矿工死亡，其实是将那些矿工送到福地中，作为奴隶与炮灰使用。”

　　左京脸色不好看。

　　通过雷家。

　　通过矿工。

　　他意识到：“孟楼只是雷家收买人口的其中一个渠道，在此之外，私下里或许还有不止矿山这一条渠道。”

　　两条或是多条渠道。

　　源源不断汇聚人手。

　　再将这些人投入福地，美其名曰‘探索’、‘开发’，并许以重赏，实则与草菅人命并无两样。

　　“雷家在黄沙福地投入数千人，死亡数千人。”

　　“其他几家呢？”

　　“差不多？”

　　“还是更多？”

　　那又得死多少人？

　　数万？

　　十万？

　　还是更多？

　　不敢想。

　　想想都不寒而栗。

　　左京翻到十年前，那是仁寿九年，兄妹俩四月份走失，左京按照日期，翻看那一整年特别是四月份后的记录。

　　他既怕翻到，又盼翻到。

　　忽的。

　　左京附身赵二二二，找到其中一列——

　　【仁寿九年，四月十九，上阳城左都，六岁，面黄，无显疾，眼角有痣。买方：通天派。】

　　【仁寿九年，四月十九，上阳城左槐，两岁，虎牙，脚心有青色胎记。买方：丹阳派。】

　　……

　　“丹阳！”

　　“通天！”

　　好好好！

　　此二派已有取死之道！

　　左京心底一酸。

　　好好一个家，现如今——

　　爹娘生死未卜，大概率是无了。

　　大哥人在边关，至今没找到人。

　　左城，瘸了。

　　左蓉，嫁个四十岁二婚老头。

　　左都左槐自幼被拐，本以为再也找不回来，却又峰回路转看到一丝希望，得知去处。

　　可是再想想这去处是什么。

　　左京一颗心又提起来。

　　他现在只能寄希望于兄妹俩尚未进入福地。

　　“左都左槐当时那么小，现在也不大。”

　　“或许还没被送进福地。”

　　那当然是更好。

　　最好是丹阳派、通天派买了两个孩子回去是为从小培养，那样，三观或许会长歪，但至少人好好活着。

　　这也不差。

　　最差的情况下就是进了福地，人早没了。

　　“不过，跟采生折割相比，干脆利落的死在福地也未尝不算幸运。”

　　……