第56章 苍天啊！你待我雷家何其薄也！【第1更！】

“啊啊啊！”

　　“痛杀我也！”

　　雷府中呼传雷老爷一声怒吼，紧接着‘噗’的一声，一口血喷出，六十出头的雷世俊进一步更显苍老。

　　“爹！”

　　雷元武刚刚从雷家堡赶回上阳城。

　　他走得早，不知道祖坟被刨、雷家堡被水淹。

　　他回得迟，没看到店铺被烧、众骨干被谋杀。

　　一回来直奔家中。

　　到家中老父吐血。

　　雷元武大惊失色：“怎么回事？”

　　一旁。

　　赖大哭腔道：“天杀的！那伙人纵火烧光了雷家店铺、仓库，又杀害了各路掌柜、管事共66人。”

　　他大哭道：“那可都是跟了雷家十几年、几十年的老人，都没了！都没了！”

　　嗡~

　　雷元武脑瓜子嗡嗡的。

　　他半晌不敢相信。

　　不可能！

　　绝对不可能！

　　“店铺有值夜。”

　　“仓库有仓管。”

　　“怎么可能全都烧掉？”

　　雷元文不相信。

　　赖大更多哭的是那么多忠心耿耿的老伙计被残忍杀害。

　　而雷元武第一时间在意的却是雷家的产业——

　　“几十家店铺！”

　　“几十家仓库！”

　　即使不计算店铺与仓库中的商品、物资，仅房屋本身的损失，就已然数十上百万之巨。

　　再加上里面的商品、物资，何止再翻两番？

　　雷家前一次经历钱庄挤兑一事，特别是被雷世俊的‘借石代银’的‘锦囊妙计’给火上添油，由此引发整个上阳府乃至上阳府之外所有钱庄都被挤兑。

　　普通老百姓的储银好说——

　　敢来的，乱棍打出即可。

　　无需在意。

　　但雷家可不止吸储老百姓，更多还是从那些中小商贩身上挖掘。

　　这些人吧。

　　单一个能量不大。

　　但联合起来却不容小觑。

　　雷家不得不挤出家中所有现金现银进行出兑。

　　可雷家钱庄借出的金银，即使不要利息，许多借款人也是拒不还款。

　　本就是期限未到，凭什么还款？

　　有的人是因为资金本就紧张，不然也不会借钱，实在拿不出还不了。

　　有的人单纯是觉得雷家遭难，想着能拖一天是一天，说不定能拖到雷家倒闭那一天，那么，借的钱再不用还。

　　这一来，雷家可就惨了。

　　一边兑出金银。

　　一边收不回金银。

　　二百年雷家的老底险些快被这一次钱庄暴雷给掏空。

　　万幸雷家老底深厚，诸多固定资产、重资产在手，又有雷家堡做后盾，回血能力极强。

　　只要给他们一年乃至半年时间，保管又能生龙活虎。

　　可惜老天爷不给机会！

　　“苍天啊！”

　　“你待我雷家何其薄也！”

　　雷元武听完悲怆，好险也要吐血。

　　他一把抓住赖大：“到底是谁捣鬼！”

　　他怒吼：“到底是谁！”

　　是啊！

　　可笑！

　　直到现在，雷世俊也好，雷元武也罢，他们甚至仍不知道针对雷家的到底是谁。

　　报复没法报复。

　　说和没法说和。

　　憋屈！

　　憋屈到极致。

　　至于秦家，打击之后才知道，这就是个屁，根本就是被抛出来背黑锅的，小体量根本无法撼动雷家。

　　秦家冤枉。

　　那也得死。

　　被雷家借口报复生吞活剥。

　　如今秦家没了。

　　可那伙人仍在。

　　这不就恰恰说明秦家冤枉？

　　但是，无人在意。

　　雷元武现在一心只想知道——

　　“到底是谁！”

　　“害我雷家！”

　　……

　　“就不告诉你~”

　　“就不告诉你！”

　　左京活像是瓜田里的猹，不断在上阳城以及雷家堡附近的死士身上反复横跳，热情围观雷家两处悲伤。

　　他乐开怀。

　　“不过这会儿还不算高潮。”

　　真正高潮要等到一天后——

　　雷家堡那边知晓上阳城中雷家变故。

　　上阳城中雷家要知晓雷家堡中变故。

　　两边那么一沟通。

　　妙哉！

　　痛苦加倍。

　　那时才是真正一潮更比一潮高。

　　左京期待。

　　……

　　“真不知道是谁！”

　　“查不到。”

　　“压根没有任何线索。”

　　面对上阳府知府刘春霖询问，以傅以渐为首的四大名捕全都摊手：“刘府君应当知晓，不止我们提刑司捕快在查办那伙歹徒，包括雷家，以及府衙，乃至整个上阳城上档次的势力都好奇都在查，可谓全城关注，但至今仍未有任何进展。”

　　傅以渐表示无奈：“全城搜索尚且如此，我等毕竟是外来，区区二百人看着多，撒到偌大上阳城却不起眼，能力有限，实在惭愧。”

　　沈廷文脸色严肃：“这些人一向是从地下行动，我们发现，上阳城地底被挖掘许许多多地道，相互交叉，错综复杂，二百人根本难以排查，即便两千人进去也难免晕头转向。”

　　赵熊诏在旁大声道：“不是我们无能，而是敌人狡猾！”

　　这糙汉号称四大名捕中‘战力第一’，明明办案不力，却理不直气也壮，属实活宝。

　　“好好好！”

　　刘春霖给气笑了。

　　他原还想着让这名声不小的提刑司四大名捕在调查雷家案子的同时，顺带着也将自家儿子被刺杀一案给破了。

　　现在看来。

　　完全白想。

　　“四大名捕！”

　　“徒有虚名！”

　　“我指望不上你们！”

　　刘春霖请人送走傅以渐等四人，他脸色阴郁：“衙门与提刑司都是废物，此事须得从江湖入手。”

　　刘春霖奋笔疾书，写下一封书信，叫来护卫：“将此信送往细雨楼，无论他们开什么价格，全都应下，只需他们第一时间派遣人手赶来上阳城！”

　　细雨楼！

　　怎么说呢！

　　类比前世的话，可以将其视作‘私家侦探社’。

　　众所周知，江湖上恩怨情仇不要太多，有时甚至过去十几年、几十年，有的想报仇，有的想报恩，但找不到仇家、恩人，如之奈何？

　　细雨楼便专门承接这种业务，专门帮江湖中人解决此等事件。

　　在找人方面，细雨楼称第二，没人敢称第一。

　　触类旁通。

　　一通百通。

　　找人在行，破案自然也不在话下。

　　刘春霖指望不上府衙那群酒囊饭袋，指望不上提刑司那群废物点心，只能将希望寄托于他早年曾在河东行省接触过的细雨楼，盼他们外来人无牵绊、江湖人路子野，可以迅速破案，还他枉死孩儿一个天理公道！

　　这是他作为一个淳朴老父亲的最后一个淳朴心愿。

　　……