第51章 握手言和？

“九江提刑按察使司的捕快？”

　　“九江四大名捕？”

　　“查吧查吧。”

　　“能查出来，算我输！”

　　左京作为上阳城地下王者，耳目遍布上阳城，早就知道提刑司四大名捕进入上阳城的消息。

　　毕竟。

　　他在上阳城中死士多。

　　截止今天。

　　六月三十。

　　左京共有1904名死士，其中，1级1755人，2级18人，3级22人，4级25人，5级26人，6级13人，7级21人，8级24人。

　　总人数正式逼近2000大关。

　　死士渐多。

　　铺开的摊子也就越大。

　　其中。

　　下阳城由上月末尾的300人，增至400人，2345678级死士占比最多，誓死保护左京生命财产安全。

　　上阳城由上月的330人，激增至900人，这里面包括左京这月新近组建的一支机动部队，共200人。

　　如当初坑杀雷元洪，便是其中一支。

　　以上两座城——

　　下阳城安身。

　　上阳城搞事。

　　全都至关重要，也是左京分配死士的重中之重。

　　此外。

　　又有320名死士，化整为零，分为8个垦荒小组，每组40人，分别在九江行省其余八府境内的深山中开辟基地。

　　专挑人迹罕至之处。

　　那八座基地不但安排死士，还有王洪飞、雷元文以及雷家等等众多家眷在内劳改，原本204人，陆陆续续老死、病死、被豺狼虎豹咬死、被蛇虫鼠蚁毒死37人，现服役167人。

　　此外。

　　又有100名死士散布在九江行省其他八座府城。

　　又有80名死士奔赴西北边陲，分散在各处军镇。

　　又将原先32名以矿工的身份进入雷家矿山的死士调出，不必刻舟求剑，将人手充入各处基地中。

　　最后的最后。

　　还有104名死士，被困在黄沙福地黄沙城中。

　　……

　　“上阳城中，死士多达700人！”

　　“雷家拿什么跟我斗？”

　　“提刑司拿什么调查？”

　　那七百死士不用的时候，跟鹌鹑一样，人畜无害。

　　也不用他们互相勾连、往来，不必互相传递情报、信息。

　　七百死士分布于各行各业，其中最主要的是上阳城中数十个大大小小的帮派——

　　小的十几人。

　　大的几十人。

　　上档次的几百人、上千人。

　　左京不挑。

　　是帮就进。

　　小的进一个。

　　大的进几个。

　　上档次的几十几十往里塞。

　　几十个帮派，就是几十个情报站。

　　左京每日抽空附身，要么询问自己需要的情报，要么让死士汇报重要的情报。

　　他一个人就是最大的情报中转站，所有死士所有情报，最终汇总到他这里。

　　说真的。

　　左京处理不过来。

　　没那个能力。

　　他只能从中挑出对自己有用的，或是专门吩咐，比如提刑司陆陆续续派来上阳城中二百名捕快，为首的四名捕头江湖人称‘四大名捕’。

　　名头震天响。

　　左京多关注。

　　然后发现——

　　“这些人混吃混喝有一手，趁火打劫玩的熟。”

　　“真本事？”

　　“没多少。”

　　……

　　明眼人都看得出来，雷家如今是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久。

　　就一点——

　　“整个雷家被人搅和的天翻地覆。”

　　“可他们至今却连到底是谁在针对雷家都没查出来。”

　　这太扯淡。

　　青竹帮聚义厅，一众大佬聊天。

　　同在上阳城，雷家闹的这么大，可谓人尽皆知。

　　“谁能想到，那么大一个雷家，号称‘二百年世家’，到头来连怎么死的都不知道。”

　　“族人叛变。”

　　“族老被杀。”

　　“钱庄被挤兑。”

　　“生意全倒闭。”

　　聚义厅中二十六把交椅，此时说话的人称‘方爷’，是青竹帮中坐第二十一把交椅的二十一当家‘连环刀’方兴。

　　方兴端坐。

　　在他身后，周三站如喽啰。

　　如周三这样的，在场诸位大佬身后共有三四十，每一位当家的或带一个或带两个，不求多么机灵，不要多少脑子，但求老实可靠、忠心耿耿。

　　‘死士’刚好贴合——

　　智商低于常人，单纯，

　　左京特意吩咐，忠心。

　　于是可以看到，从四月到五月再到一整个六月，在青竹帮，越来越多的死士开始上位。

　　当然。

　　这也跟青竹帮近几个月打生打死，被打死打残太多大小头目有关。

　　旧的头目腾出位置。

　　新的死士才能上位。

　　今天。

　　大家聚集在这里，不是讨论雷家，他们自己也有屁股要擦。

　　“大哥。”

　　“帮主。”

　　“张爷。”

　　“万爷。”

　　随着一人走进来，众人全都收声，起身招呼。

　　来人不是旁人，正是青竹帮大当家张之万，手持双锏打遍上阳无敌手，人称‘双龙将’，无双无对端的厉害。

　　此时。

　　张之万到来，大马金刀坐下，即道：“孟楼联系到我，欲要握手言和，递出话来，声称愿将孟楼半成利让渡给我青竹帮，诸位以为如何？”

　　方兴嗤道：“区区半成利，值当什么？”

　　十二当家孙半山怒道：“我们死了那么多弟兄，现在他们想说和就说和？没这个道理！”

　　二当家樊勇沉着冷静：“百足之虫死而不僵，孟楼近二三月以来虽被打击不小，但兴盛多年，各方利益盘根错节，结交诸多官员输送利益，我青竹帮近来与孟楼对上已经遭受各方面许多压力，不妨见好就收。”

　　九当家聂无双这时也道：“孟楼日进斗金，但上下打点也多，能挤出半成利已经不容易，而且，据我估计，哪怕只是半成利，每月也绝不少于这个数字。”

　　聂无双用手比划了一下。

　　在场众人顿时呼吸一促。

　　这么多！

　　真不少！

　　众人轰然议论。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　大家出来混，打生打死，讲的是一个义气，其实为的还是利益。

　　现在。

　　利益到手，谁还打啊？

　　义气？

　　报仇？

　　这都狗屁。

　　二十六位当家的，除了少数几个热血方刚愣头青，余等全都支持和谈。

　　六当家余不同问道：“孟楼当真让我们白拿半成利？”

　　张之万摇头：“想拿这半成利也不简单，孟楼客人近来接连受到杀害，我青竹帮须跟孟楼、飞虎帮配合，将那些人全部抓住，彻底杜绝此类情形继续发生。”

　　……