第55章 盗窃，纵火，杀人！【明天5更，求追读，剑指三江！】

左京水淹雷家堡。

　　只淹不过瘾，他还驱使死士寻了个视角广阔之地好让他附身观看。

　　想那八丈河上游水库，原是雷家霸道，一意孤行而立，只为自家田地旱涝保收，如今却成取死之祸。

　　看那大河决堤之时，只听得那潺潺声振谷，又见那滔滔势漫天。雄威响若雷奔走，猛涌波如雪卷颠。千丈波高漫路道，万层涛激泛山岩。冷冷如漱玉，滚滚似鸣弦。触石沧沧喷碎玉，回湍渺渺漩窝圆。低低凹凹随流荡，满涧平沟上下连。

　　水漫四野，席卷民田。

　　直奔着那雷家堡中灌去。

　　话说这水攻之术，‘水’为一，‘攻’为二，值此之时，若是两军对垒，左京自该派遣水军乘船猛烈攻击被大水所围困的雷家堡众，并在大船上向雷家堡避水高处射箭，则雷家堡男女老少势必死伤落水被俘者甚众。

　　但左京水淹雷家堡，本就不是为了杀伤，纯粹是为了冲垮雷家堡的良田万亩，淹坏他堡中存粮无数。

　　实为摧毁资产根基。

　　而非屠戮人命。

　　“滥杀老人孩子和女人，我不屑为之。”

　　“但日后锦衣玉食，却再休想！”

　　“至于男丁，既不愿脱离雷家，那便是我仇敌，当杀，绝不手软！”

　　左京心狠手辣。

　　他有附身，多线作战。

　　这边刚把雷家祖坟刨掉，刚把雷家堡淹没。

　　另一边。

　　远在百里外，上阳城。

　　左京调动700死士，通过死士内鬼，精准挖通上阳城军械库中的火油仓库，闷头搬运。

　　大部分火油藏起来。

　　小部分火油被一部分死士携带，前往早就摸排好的所有雷家店铺、仓库，挖通地道，爬上去将火油倒满各处。

　　左京附身，统一调配。

　　命死士不着急点火，等他摔杯为号。

　　雷家在上阳城也就几十间大大小小的铺子，几十个大大小小的仓库。

　　一百死士。

　　绰绰有余。

　　随后。

　　再调派330名死士，针对雷家骨干成员，如店铺掌柜，如嫡系族人，如死忠家丁。

　　等等这些。

　　基本都在这两个月通过众多死士通过各大帮派，打听一清二楚。

　　跟踪。

　　摸排。

　　两月来，一一确认这些人家住哪里，家里多少人，邻里什么人，距离兵马司多远等等，方方面面，事无巨细。

　　整整两月收集66名骨干信息。

　　隐而不发。

　　直到此刻。

　　“动手！”

　　330名死士5人一组，分成66个小组，同样通过挖掘地道的方式进入各家各户。

　　点燃灯火。

　　“干嘛点灯？”

　　你道为何？

　　当然是避免误杀家属！

　　“雷长河，你的日子到了！”

　　五名死士手持方便铲齐齐一铲，顿时在雷长河身上戳出七八道口子，其中一铲正中喉咙，雷长河当场暴毙！

　　“啊！”

　　家属尖叫声，刺破天际，划破夜空。

　　如这样的尖叫声，整个上阳城还有65处。

　　……

　　“祸事了！”

　　“祸事了！”

　　提刑司四大名捕各自正在家中睡大觉，忽然被吵醒。

　　傅以渐起身走出：“发生何事？”

　　您倒是看呀！

　　来人指着天外：“城中近百处燃起大火，疑似有人故意纵火。又有数十户报案，声称家中遭匪，家主被杀！”

　　娘的！

　　这么大事？

　　傅以渐顿时睡意全无，看着各处火光，一时目瞪口呆。

　　这是哪个遭天杀干的？

　　他忙问：“走火的是哪些地方？报案的是哪些人？”

　　来人摇头：“回大人，小人来得迟，没来得及打听。”

　　这时。

　　“傅兄！”

　　“祸事了！”

　　四大名捕中另一位沈廷文大步而来，疾道：“雷家数十处店铺数十处仓库全都走火，定是有人纵火！又有数十个掌柜、管事在家中遭到暗杀，据说杀人者五人一组，手持方便铲从地道钻出，点灯验明正身后当头就铲，端的狠辣！”

　　何止狠辣！

　　简直丧心病狂！

　　“纵火！”

　　“杀人！”

　　“这可是都是掉脑袋的大罪。”

　　但这伙人却一连犯下上百起，如此大案要案，怕是不止要轰动九江行省，甚至上达天听，派下钦差来查也未可知。

　　傅以渐与沈廷文对视一眼，两人都很震惊。

　　傅以渐看那漫天火光，其中一处似乎就在离他不远，他长长呼气：“我本以为那些人之前的手段残酷已极，没想到还有这一手！”

　　沈廷文冷笑：“正如猫抓耗子，玩弄之后便是真正大快朵颐的时刻。”

　　“杀人诛心。”

　　“先诛心，后杀人。”

　　傅以渐当然懂。

　　二人正在交谈。

　　此时。

　　第三位名捕赵熊诏大步而来，见着两人满脸喜色：“雷家彻底玩完！哈哈！”

　　“赵兄！”

　　“慎言。”

　　傅以渐哭笑不得。

　　这事的确值得高兴，但他们明面上毕竟还是提刑司捕头，此来上阳城为的正是替雷家查找凶手。

　　这么笑。

　　不合适。

　　“有什么不合适的？”赵熊诏咧嘴：“此间更无六耳，我只笑与二位哥哥听。”

　　沈廷文不聊这个，他沉声道：“该去查案了！”

　　赵熊诏点头：“是极是极！这么大动静，势必留下许多痕迹，得帮忙处理处理！大好人呐！那么大一个雷家，咱们想办多少年没办下来？还是人家野路子厉害，三下五除二，按倒捶死！”

　　他笑的合不拢嘴。

　　合着跟雷家有仇？

　　傅以渐理解赵熊诏心情，但还是得提醒：“这些人做的太过火，这次动静太大，今晚去查，以打草惊蛇为主，一旦追查到那伙人的踪迹，假意追击，提醒他们早走。”

　　沈廷文补充：“力所能及的帮衬可以，但万不可深入接触。对付雷家的这群人手段毒辣，行事毫无顾忌。但过刚易折，一旦走的太近，难免引火烧身。”

　　赵熊诏点头不停：“我省得！我都省得！”

　　……

　　“救火！”

　　“快救火！”

　　左京调动死士，整合火源地周围居民，提桶的提桶，拿盆的拿盆，一齐去救火。

　　雷家的店铺、仓库，烧就烧了。

　　但不能祸害别人。

　　其他店铺、其他百姓是无辜的。

　　所以左京早在各处安排死士，只为着火之后迅速组织救火。

　　火油猛猛烧。

　　着火的店铺肯定救不下来，但及时扑灭，周围相邻的还是能保下来的，同时也能阻止火势无节制的蔓延。

　　这一救，就是一夜！

　　……