第63章 点兵点将……

“反派死于话多！”

　　“诸位休得多言！”

　　左京附身死士，爆喝一声打断众人交流，一声令下：“全员出击！”

　　当是时。

　　二姓三派——

　　十位五阶顶尖高手。

　　一百位四阶大高手。

　　以及三百九十位三阶整劲高手。

　　足足五百。

　　并肩子上。

　　“世英兄，得罪了！”

　　左文儒情非得已，强势出手，不敢留手。

　　盖因那伙人威胁丹阳派——

　　“放跑雷家一人。”

　　“杀你五家各十人！”

　　“勿谓言之不预，休要耍弄花招。”

　　左京胁迫二姓三派的方式简单粗暴——

　　不听我话，那我杀。

　　阳奉阴违，那我杀。

　　总之。

　　但凡不顺左京心意，左京就要咔咔乱杀。

　　他又不是治理国家，国家颁布一个政策，往往还会被地方被基层故意过度解读，故意给办成坏事，阴奉阳违，层层加码之类的。

　　好政策也给你办坏！

　　偏偏表面上还挑不出人毛病。

　　气都能气死。

　　左京不会。

　　他才不管那些，他布置任务，既要过程也要结果，胆敢糊弄他的，他就疯狂报复。

　　拖延时间？

　　故意放水？

　　管你那么多，放跑了多少雷家余孽，就要这二姓三家五十倍的偿还。

　　“倒要看看！”

　　“还有没有人情愿自家死人，也要高抬贵手。”

　　左京附身死士督战。

　　事实证明，二姓三派的高手没那么高尚，做不来‘舍己救人’的把戏。

　　一场酣战。

　　以众欺寡。

　　面对足足十倍之多的高手围剿，雷世英、雷世楷等人根本无力回天，别说抵挡，甚至连逃跑都做不到。

　　“苍天啊！”

　　“你不长眼！”

　　雷世英穷途末路，濒死之际悲呼一声，满是悲怆触动人心。

　　继而被活活围殴致死！

　　左京呸一声：“正是因为老天爷长眼，才派我来收拾你雷家！”

　　伴随着雷世英战死。

　　至此。

　　雷世俊、雷世英、雷世超。

　　昔日雷家三杰、当今的雷家三老，全都暴毙。

　　这三兄弟共同执掌雷家，造下无边罪孽，总算得到报应。

　　左京神清气爽。

　　不由长啸一声：“雷家！好死！”

　　……

　　龟背峰。

　　左京附身死士，给左文儒等人训话：“雷家前车之鉴，望诸位引以为戒，日后休要胡作非为，及时改过自新，否则，今日的雷家就是明日的大家！”

　　这些话当然是骗人的！

　　这二姓三派已经犯下罪孽，又岂是‘改过自新’就能洗刷的？

　　左京只是暂时稳住他们，好给自己一个短暂发育的时间，一旦发育成熟，立马有仇报仇有怨报怨。

　　坏蛋！

　　都该死！

　　左京对许多违法犯罪行为零容忍，对仇家更是绝不放过。

　　‘先骗着。’

　　‘先用着。’

　　“骗完用完，再杀。”

　　左京没得感情，他肃道：“我会派五个弟兄驻扎在此，你们五家也要各派二十名高手在此守护，我这几个弟兄一旦出事，又或是这处福地通道出了变故，我不管谁做的，我只找你们的麻烦，听清楚了吗！”

　　丹阳派大弟子左文儒皱眉：“守护没得问题，但这里毕竟不是上阳城，万一有你们的仇家寻来，杀了人，难道这也要算在我们头上？”

　　吕家族老吕思凡心底也有气：“没这个道理。”

　　左京闻言大不悦：“我是在跟你们商量吗？这是命令！这是规矩！不想家里死人，就老老实实听我的！就多花点心思别懈怠！”

　　他可不管二姓三派有多不乐意。

　　又不是真的要收服这五家，又不是真的要招揽。

　　能用就用。

　　不能用就毁掉。

　　没在怕的。

　　不必怜惜。

　　左京粗暴蛮横，他扫视左文儒、吕思凡等五人，问道：“我再问一遍，听清楚了吗？”

　　五人都不说话。

　　左京笑了：“那好！没得谈了，刚好雷家灭亡，正好腾出手来对付你们。”

　　他笑着，拿着手指在五人头上那么点，嘴里念叨：“点兵点将，点到谁，就从哪一家开始。”

　　好！

　　点到符伯永。

　　左京笑道：“下一个就从你符家开始。”

　　符伯永闻言一惊，看着左京的手指恍惚间好似面对的不是普普通通一根手指，而是一根能够决定符家兴亡生死的大荒囚天指。

　　他忙表态：“听清楚了！二十名高手，一定安排！一定一定！”

　　他可不想成为符家的罪人。

　　左京见状：“那就重新点咯。”

　　准备又在余下四人身上继续点。

　　铁身派大长老王明祥这时承受不住压力，也连忙表态：“我铁身派也愿听从。”

　　余下三人哪里还敢再说。

　　不服气也得忍气吞声，冷着脸，憋出一个‘愿意’。

　　左京皱眉，呵斥道：“没吃饭？大声点！回答我！听没听清楚？”

　　五人脸色难看。

　　左京话不多说伸出一根手指点啊点：“点兵点将……”

　　“听清楚！×5！”（超大声）！

　　左文儒、沙翻江、王明祥、吕思凡、符伯永，五人正在遭受这辈子从未遭受过的极大屈辱！

　　……

　　“这就对咯！”

　　左京人在下阳城，看着跟前几十斤宝肉，喜笑颜开。

　　上阳城二姓三派各自给他上贡60斤宝肉，共计300斤。

　　如今又真正夺取了龟背峰，打通黄沙福地内外往来，这一多月来，死士在黄沙福地中猎杀的50斤宝肉也能运出。

　　往后甚至每月可以稳定产出三五十斤宝肉。

　　“再不缺宝肉！”

　　左京可以敞开了吃。

　　大量宝肉吞入腹，再没人比他更奢侈，天天都吃宝肉，这什么人过的日子啊！？

　　这么猛猛吃。

　　五桩拳大进。

　　此拳法妙用无穷，理论上来说，乃是直指习武第六阶段‘脏腑极赢’的顶级拳法。

　　其中。

　　豹桩拳主要能使人增强体力，吃苦耐劳。

　　虎桩拳主要是强筋健骨。

　　龙桩拳的功能则在于改善人的素质，提高人的灵活性，增强应变能力。

　　而蛇桩拳主练脾，古人论‘脾脏主意’。故练此桩，主要是练意气合一，进一步练丹田之气。而且，按照五行的说法，脾属土，能和合四脏，有统一上述四种桩法的功能。即通过气，将神、精、骨、力融合成为整体。

　　最终达成‘脏腑极赢’的目标。

　　练这五种桩法目的是充分发挥人体的潜在能力。

　　但练时一定要按顺序习练，其顺序为豹、虎、鹤、龙、蛇。

　　在此基础上，还可以进一步练豹拳、虎拳、鹤拳、龙拳、蛇拳，此为‘五形拳’，又叫‘五行拳’。

　　左京习拳日久，早就弄清楚层次分布——

　　“‘五桩拳’小成，即为一阶段练力。”

　　“‘五桩拳’大成，即为二阶段通力。”

　　“‘五形拳’小成，即为三阶段整劲。”

　　“‘五形拳’大成，即为四阶段劲力增幅。”

　　“及至‘五桩’、‘五拳’尽数圆满，便自然而然抵达五阶段‘劲力外放’之层次。”

　　至于再往上的第六阶段‘脏腑极赢’，则需要在此基础上持之以恒的多年锻炼，再加以不断进补，如此方能成就。

　　理论上。

　　四十岁不成六阶，此生难矣。

　　“而我刚满十八岁，习武不足三月，‘五桩拳’却一步跨入大成境——”

　　“通力！”

　　“已成！”

　　……