第6章 不打不相识，入伙青竹帮

翌日。

　　四月初六。

　　左京屋里再次多出八名死士，死士总数增加到30人。

　　目前左京是这么安排的——

　　以李一为首的4名死士接连犯案后，已经带着400两银票跑路下阳城。

　　8名五级死士中的周一、周二藏在左京家中地下室，算是贴身保镖。

　　其他24名死士，以四人为一组，分成6个小组，分别在城里寻找破屋埋头挖土。

　　今儿一早。

　　左京调派周三小组奔赴城西码头。

　　城西一共四处码头。

　　其中一号码头是青竹帮的地盘，左京当初卖鸡蛋灌饼就在这里。

　　码头很大。

　　往来者众，催生了许多小商小贩，同样也滋生了许多泼皮恶霸。

　　其中。

　　有个泼皮叫刀疤鬼。

　　有个恶霸叫曹德发。

　　这都是左京的仇人。

　　“加入青竹帮的同时，顺带再报一下仇。”

　　左京计划妥当。

　　让其他死士安心挖土，周三小组则来到一号码头。

　　……

　　“哎！你还没给钱呢！”

　　“你他娘的！我吃你东西是给你面子，信不信我天天来你这小破摊吐口水？”

　　刀疤鬼拿着糖人一直舔，无所畏惧。

　　他吃白食吃惯了。

　　只要不要脸，处处是食堂。

　　小摊小贩的，一般不跟他较劲。

　　真遇上较劲的，那也简单——

　　要不然打一场，但最好把他打死，不然天天来闹。

　　要不然报官，他上头有人，好些衙役是他手足兄弟，还真不怕这一套。

　　于是乎。

　　刀疤鬼凭着一身无赖劲，在码头上混的风生水起。

　　正应了那句老话——

　　“人不要脸，天下无敌！”

　　左京看到刀疤鬼这副泼皮模样，气不打一处来，想到伤心事。

　　他附身周三上前，一把按住刀疤鬼。

　　“喂喂喂！”

　　“你谁啊！”

　　“关你鸟事！敢多管闲事，信不信我让他这小摊做不下去？”

　　刀疤鬼一看就是惯犯。

　　对于那些个打抱不平的路人，他有三板斧——

　　一是死缠烂打。

　　二是道德绑架。

　　三是跪地求饶。

　　此刻。

　　刀疤鬼毫无防备被制服，死死压住难动弹，第一板斧使不出来，只能上来就是第二板斧。

　　他瞪不着左京。

　　却把那摊贩狠狠瞪着：“快让他给我放开，不然我让弟兄们天天光顾你！”

　　那摆摊的是个老头，卖的就是糖人，小本生意，毫无背景，哪敢跟这泼皮纠缠。

　　赶了又来。

　　打蛇不死。

　　那些打抱不平的好汉是好心，可他们一时兴起教训泼皮之后一走了之，最后承受的不还是他们这些小商小贩？

　　老头拿个糖人递给左京，脸上赔笑：“好汉误会了，他在跟小老汉开玩笑呢，当不得真，当不得真。”

　　左京哪管这些。

　　一把推开糖人小老头。

　　翻身坐在刀疤鬼身上，左一拳右一拳，砰砰就是几顿老拳，顿时把刀疤鬼打懵了。

　　左京此刻附身周三人高马大，孔武有力，5级死士1.5倍的身体素质绝对碾压刀疤鬼。

　　“好汉！”

　　“好汉好说！”

　　“呜呜呜！别打了！”

　　刀疤鬼被打的哭爹喊娘，一计不成又生一计，第三板斧来了。

　　但左京不管：“别废话，我就问你，还欺不欺负人？”

　　刀疤鬼脑袋摇成拨浪鼓：“不了不了！”

　　“答应的这么爽快！”

　　“一看就不老实！”

　　左京记仇。

　　他那天摆摊被这刀疤鬼恶心坏了，当时自己小胳膊小腿，家里还有个嗷嗷待哺的弟弟是他的软肋，窝窝囊囊，没敢爆发。

　　一团火堵在心口。

　　这会儿可了劲的发泄。

　　啪啪啪！

　　左一个巴掌，右一个巴掌。

　　“狗日的！”

　　“死泼皮！”

　　“让你欺负人！”

　　左京打的过瘾，刀疤鬼很快肿的像猪头。

　　这一通打。

　　四周一片叫好。

　　围观群众越来越多，终于引来其他人。

　　“搞什么呢！”

　　“谁让你们在这打架？”

　　一声吼。

　　有个五大三粗的花臂气势汹汹跑过来。

　　左京扭头一看。

　　巧了。

　　正是恶霸曹德发。

　　左京使个眼色，同行的赵三、孙三、李三从人群里挤出来突然动手，一把就将曹德发按在地上动弹不得。

　　左京咧嘴，上前踩住曹德发的臭脸——

　　“就你他娘的叫曹德发啊？”

　　“就你他娘的多管闲事？”

　　“就你他娘的收保护费？”

　　他拿脚就那么踩那么碾。

　　很快。

　　曹德发满脸血肉模糊。

　　“啊！”

　　“老子要杀了你！”

　　“老子一定要杀了你！”

　　曹德发在青竹帮虽然不算什么人物，但在这码头上也算有头有脸，什么时候受过这样的屈辱？

　　气坏了！

　　气炸了！

　　杀意滔天。

　　他发誓，只要让自己翻身，他一定杀了这逼崽子！

　　“怎么？”

　　“想杀我？”

　　“你没那个能力，晓得伐？”

　　左京一记老拳打的曹德发鼻子冒血，疼的嗷嗷叫。

　　哈哈！

　　爽！

　　左京爽到了。

　　附身死士，肆无忌惮。

　　不用顾及任何后果，只管一心一意的报复、殴打、羞辱仇人，简直爽到他灵魂出窍。

　　唯一可惜的就是没等他爽多久——

　　“干什么！”

　　“找死呢！放开我曹哥！”

　　左京附身周三正在殴打曹德发。

　　吸引更多关注。

　　忽然。

　　四面八方跑来七八个闲汉。

　　七八个。

　　也能打。

　　“干他们！”

　　左京狠狠一脚踹在曹德发心窝，踹的他跟大虾一样蜷缩着哀嚎站不起来。

　　他则蹿起来。

　　将身体交还给周三，让他领着赵三、孙三、李三三人跟那些闲汉去打。

　　“打！”

　　“狠狠打！”

　　码头上还有左京的死士，周四藏在人群里，这是左京特意备下的‘路人’、‘观战视角’，此时附身周四，旁观一场狠斗。

　　死士凶猛。

　　悍不畏死。

　　勇者无敌。

　　双拳可敌四手。

　　周三5级，普通壮汉的1.5倍身体素质。

　　赵三、孙三、李三这三名死士分别也有1.1倍、1.3倍以及1.4倍的身体素质。

　　基础都不差。

　　虽说打起架来乱无章法，但胜在悍不畏死，而且不但自己不怕死，还不怕把人打死。

　　下手没轻没重。

　　无所畏惧。

　　这就狠了。

　　“打！”

　　“来！”

　　“起来再打啊！”

　　四名死士硬生生将七八个闲汉全都打倒在地。

　　趁胜追击。

　　继续猛踹。

　　这边动静闹大了。

　　不远处，不知从哪窜出来十多个人挥舞着哨棍、片刀冲过来。

　　“是彭老大！”

　　“终于来了。”

　　“就说嘛，曹德发是彭老大麾下头号马仔，他被打，彭老大肯定要过来撑场面。”

　　“这几个愣头青惨了！”

　　……

　　常在码头上混迹的不少人都对周三等人投去同情目光。

　　刚才打的有多爽。

　　这下挨打就有多惨。

　　说不定，要废。

　　……

　　“老曹！”

　　“怎么回事？”

　　彭举让人扶起曹德发，后者早就破相破完了，不成人样，这会儿来了主心骨，他恶狠狠：“这几个狗娘养的在码头上闹事，老子过来制止，他们就跟疯狗一样咬人！老大，饶不了他们！”

　　彭举看向掏刀子的四条汉子，皱眉问：“你们几个哪条道上的，敢来青竹帮的地盘上撒野？”

　　见没打架了。

　　左京果断又附身周三：“我们兄弟四个从涉县来上阳城闯荡，听说青竹帮气派，彭老大是条好汉，特来码头投奔，没想到遇见泼皮挑衅，我们气不过打了狗日的一顿，结果这狗日的又来找茬，我们又打了他一顿，结果这些狗日的又来讨打，我们又把他们打了一顿，结果你们这群狗——”

　　左京忽然顿住：“诶！不对！你就是彭老大？”

　　似青竹帮这样的帮派，帮众大致分为五个等级——

　　小喽啰，称‘阿’或‘子’，如阿京、京子。

　　老资历，称‘老’，如老左。

　　小头目，称‘哥’，如曹德发，人称‘曹哥’。

　　大头目，称‘老大’，如彭举，人称‘彭老大’。

　　再往上就是头领之类的，称‘爷’，如‘左爷’、‘京爷’，坐第几把交椅就称呼几爷，如‘左二爷’、‘京二爷’等等。

　　这彭举便是青竹帮众多大头目之一。

　　“你真是彭老大？”

　　左京假装愣住。

　　彭举是真愣住：“你们过来投奔我，结果把我的人给打了？”

　　左京愣头愣脑：“那我不知道！他们想打我，我就打回去！”

　　彭举看这几个愣头青模样，顿时笑了：“你们很能打吗？”

　　左京心知不妙。

　　赶忙抽离。

　　下一刻。

　　他附身在围观群众周四身上，就看到彭举暴起，1.5倍身体素质的周三还没反应过来，就被打倒在地。

　　“哇哇哇！”

　　赵三、孙三、李三怪叫着扑过去。

　　被彭举三拳两脚全打趴下。

　　跟周三一起被人按住。

　　“这是高手！”

　　左京一惊。

　　难怪能在青竹帮有一席之地。

　　那边。

　　周三等人被按。

　　曹德发狞笑：“狗日的，落到老子手里了吧？！”

　　曹德发上去就是一顿拳打脚踢。

　　又把周三的脸按在地上摩擦。

　　周三一声不吭，死死盯着曹德发，那股子诡异跟狠劲，硬生生把施暴的曹德发给看毛了：“看你娘看！”

　　他发狠，屈起两指就想挖掉周三的眼睛。

　　“嘶！”

　　左京闭上眼，不敢看那血腥一幕。

　　这时。

　　“行了。”

　　“泄泄愤解个气就成。”

　　“不打不相识。”

　　“以后都是一口锅里吃饭的弟兄，别伤了和气。”

　　彭举拉住曹德发，又将周三等四名死士扶起来：“以后跟着我混，要听我的话守我的规矩，能不能做到？”

　　周三大声回道：“能！”

　　满脸血！

　　贼精神！

　　彭举看这四个铁打的汉子，越看越欢喜。

　　捡到宝了。

　　……