第66章 九边与犬戎

左京不是聪明。

　　他不是瞎猜。

　　事实上。

　　早在附身赵九五七之前，他就已经附身过其他几个联络员。

　　结果头几个死士都被大刑伺候过，遍体鳞伤，痛入骨髓。

　　左京刚附身上去，就疼的他险些死去，赶紧抽身，一个个蜻蜓点水点过来，遇到赵九五七还没开始上刑，这才停下来，刚好跟黑袍人交涉。

　　因此，他当然知道黑袍人已经给好几个死士用过刑。

　　而且，死士的脾气左京是知道的，他不让说的情况下，那些死士打死也不会吐露半个字。

　　所以左京当然自信，他当然笃定。

　　他自信的是附身。

　　笃定的是死士的忠诚。

　　但黑袍人不知道，当时就被小小镇住。

　　一时沉默。

　　给左京弄不会了。

　　这么棘手的小喽啰们他还是第一次遇到。

　　黑袍人闪电般的暗中拿下地下会的十名成员，连夜严刑拷打，一个个审过来，却全都不松口，甚至连一句废话都没有，只会扯着嗓子嗷嗷大叫。

　　晦气！

　　可今早这个不一样。

　　这个话多！

　　松口的希望极大。

　　‘先不打他。’

　　‘容我先套话。’

　　‘左右不会饶了他去，跟他说说倒也无妨。’

　　黑袍人心念电转，即道：“说出吾名，吓汝一跳。”

　　“……”

　　左京洗耳恭听。

　　黑袍人道：“我乃猃狁(xiǎn yǔn)白狼营校尉韦沆。”

　　“韦沆？”

　　“没听过。”

　　“谁啊？”

　　左京迅速切换一下其他小号，一溜烟附身驻扎在二姓三派老巢的十位使者，询问二姓三派知不知道‘韦沆’其人，很有名吗？

　　此外。

　　‘猃狁’又是什么东西？

　　白狼营又是什么组织？

　　没听过啊！

　　左京眨巴眼，他是真不知。

　　这边。

　　黑袍人韦沆神色一滞，有些难堪。

　　他真以为名声不小，自觉地下会成员势必听过他的大名，谁知道竟一脸茫然。

　　这人如果故意装作不知道，那韦沆只会笑笑。

　　可偏偏这人情真意切自然流露，完全不是作假。

　　这就淦了！

　　谎言并不伤人，真相才是快刀。

　　韦沆深呼吸一口气，沉声道：“你不必知道我是谁，我已告知你来历，接下来，该你了。”

　　“那不行！”

　　左京较真：“我没听懂，你得解释。”

　　不然不然他也可以说——

　　“我是巗孋（生僻字）黑鹰堂护法沈重！”

　　……

　　“巗孋？”

　　“这是哪国？”

　　韦沆皱眉。

　　左京眉头舒展：“原来‘猃狁’是一个国家？咋没听过？”

　　韦沆闭口不言。

　　左京也不追问，他反复横跳，从驻二姓三派特派使者处，很快打探到‘猃狁’是个什么玩意。

　　“原来是‘犬戎’！”

　　“不早说！”

　　“犬戎就犬戎，说什么‘猃狁’？！”

　　左京眉头一扬，又学到新知识。

　　说起这‘犬戎’，即所谓‘猃狁’，就要说到大燕，就要说到西北，就要说到九边。

　　这说来可就话长。

　　大燕幅员辽阔，西北边境更是延绵两万里。

　　西北之外——

　　是草原。

　　是大漠。

　　大燕将士难以深入，但在那广袤的草原与大漠之中，却有着许许多多的戎狄部落顽强生存。

　　残酷的生存之战如同养蛊一般，每隔一段时间，在那草原上、大漠中，往往就有雄才大略之辈涌现，纵横捭阖，一统诸部，被共尊为王。

　　那时，也就是戎狄频繁的大规模叩边之日。

　　故而，自大燕立国之初，就在西北边境设十三大塞王，统辖众军镇，以山河固险。

　　何为‘塞王’？

　　‘皆塞王也，莫不敷险隘，控要塞，佐以元戎宿将，权崇制命，势匹抚军，肃清沙漠，垒帐相望。’

　　这叫‘塞王’。

　　十三大塞又有哪些？

　　‘我国家驱逐戎狄，混一寰宇，北至辽海，西至酒泉，延袤万里。中间玉阳、谷山、云中、朔溪、冒代，以至上阳、继武、灵武、高山、西河，山川联络，列镇屯兵，带甲百万，据大险以制诸夷，全盛极矣。’

　　此为‘十三大塞’。

　　燕开国数十年后。

　　十三大塞又演变为九个军事重镇，分别为辽北、玉阳、谷山、云中、上阳、继武、灵武、西河、酒泉，称作‘九镇’、‘九边’。

　　数十年前。

　　又新增平昌、故园二镇，九大重镇增至十一。

　　但‘九边’的叫法已经深入人心，故此，‘九边’却有十一个军事重镇也就成了很正常的事情。

　　屯兵规模也从十三塞王时期的百万，到九边时期的二百万，再到十一镇的四百万。

　　不断增兵。

　　侧面也反映出西北局势越来越坏。

　　近二十来年。

　　塞外风起云涌，有王者出世，混同宇外，将戎狄诸部逐一整合，自称‘猃狁’，但大燕以及前代诸多王朝始终将塞外这些戎狄称作‘犬戎’。

　　‘猃狁’也好。

　　‘犬戎’也罢。

　　总之，其势力空前膨胀，甚至可以三线作战——

　　往北进击雪域帝国。

　　往西侵略西域诸国。

　　往东往南则屡屡进犯大燕九边。

　　三线作战。

　　竟皆有优势。

　　雪域帝国节节败退。

　　西域诸国纷纷破灭。

　　就连素来号称坚不可破的九边重镇，也接连被攻占边防第一线的玉阳、上阳、灵武三座重镇。

　　以前是边防第二线的谷山、平昌、西河逐渐变为最前线的三大重镇，西北边境防线因此步步推移。

　　为抵御愈发势大的犬戎，大业帝对西北边防也空前重视，‘皆峻垣深壕，烽堠相接’，凡通车马的隘口，设百户防守，只有樵夫牧民的隘口，也安置边兵十人戍守。

　　九边太多戍守，哪怕是同一座军镇，往下也有数十上百个不同去处。

　　这也是左京迟迟难在九边找到大哥左盛的原因。

　　这扯远了。

　　言归正传。

　　总之。

　　犬戎一面在九边跟大燕打仗。

　　一面又设立官方武林组织‘白狼营’，由犬戎王族直接掌控，其职能包括招揽江湖高手、执行军事谍报任务及维护犬戎政权稳定。

　　也包括深入敌后，进行潜伏、策反、斩首、恐袭等等破坏任务。

　　而今。

　　在上阳城，在大燕南部腹地。

　　居然也有白狼营活动，而且还盯上了——

　　地下会！

　　……