第60章 你不从我，我就杀你！【第5更，求追读求月票！！】

“龟孙子，火烧的滋味好不好受？”

　　左京附身赵九九九，再次与丹阳派掌门归松子进行交涉。

　　归松子再不淡然。

　　百年山门被烧作白地，数不尽的粮食、物资被焚烧一空。

　　丹阳派这回的损失太大了！

　　“后悔吗？”

　　“原本只需要让我去你家福地见识见识，原本只需要帮我去盛京城杀一个雷世超，原本只需要给我六十斤宝肉，分明很简单就能做到，分明一切可以避免，可丹阳派长久以来的清高、桀骜，惹来此番一场大火。”

　　“归松子。”

　　“你后悔吗？”

　　左京杀人诛心，极限跳脸。

　　归松子脸都青了，气的，他冷笑道：“放火烧山，你们也就这些能耐，不过是借助地道而已。日后我丹阳派有防备，倒要看看你们还有什么手段！”

　　手段？

　　多着呢！

　　左京甚至不怕告诉归松子：“今后你丹阳派休想山清水秀，只配待在烧光的光秃秃山上！今后你丹阳派弟子只配躲在山门中，出去一个，我们杀一个！”

　　左京风雅笑道：“你应该听过上阳城中孟楼是如何覆灭的。想想吧，只要我们放出消息，凡丹阳派弟子，皆杀！凡丹阳派弟子出身之家族，皆杀！三番两次，十人二十人后，你觉得除了孤儿之外还有人敢继续待在丹阳派吗？”

　　归松子瞪大眼睛：“好生歹毒！”

　　左京承认：“所以，你怕了吗？要不要试试？”

　　归松子心中愤怒已极，恨不得一掌毙杀此缭以解心头之恨。

　　但是又想到这伙人如果真跟这人说的那样对付丹阳派，杀不了高手，却逮着普通弟子咔咔乱杀，甚至即便普通弟子不下山，也会逮着他们家人咔咔乱杀。

　　嘶！

　　歹毒！

　　无解！

　　归松子想不到任何解决办法。

　　其中，至关重要的一点在于——

　　……

　　“在于我们跟雷家一样，根本连对方是谁都不知道。”

　　“任何底细，一概不知。”

　　通天派所在屋脊上，同样被一场大火烧的一毛不拔。

　　掌门沙通天七十来岁，依旧老当益壮，显然早已是六阶段脏腑极赢的绝顶高手，一定程度上已然可以延缓衰老，止住习武之人一旦年迈就势必走下坡路的趋势。

　　这是高手。

　　这高手不怕菜刀，但也怕火烧。

　　一场大火。

　　让他心惊。

　　沙通天身旁，长子沙翻江皱眉：“那伙人搅的雷家不得安生，又来招惹我们，摆明了无所顾忌，底气之所在，依我看，正是其组织之隐秘、成员之忠心。”

　　谁说不是呢！

　　如果知道动手的是谁。

　　哪怕是大燕六大派之一、位于九江行省的金乌派，他们胆敢这么做，也要承受通天派的报复——

　　正面打不过。

　　同等反制还能不会？

　　你烧我山门，我也烧你山门。

　　你杀我弟子，我也杀你弟子。

　　大不了鱼死网破。

　　仅一个沙通天，高之又高，自由来去，也能搅的金乌派天翻地覆不得安生。

　　更别说通天派还不止这么一个高手。

　　因此，不怕。

　　但这回遇上的对手并非摆在明面上，他们藏的太深。

　　“那所谓使者被严刑拷打至死，硬是没松口，一句话都没吐。”

　　“其实只要能捉住几个中低层，撬开他们的嘴巴，让我们清楚这背后行凶的到底是什么底细，以我通天派的实力，应付起来轻而易举！”

　　通天派好比是沙包大的一个拳头。

　　然而。

　　拔剑四顾心茫然。

　　拳头攥紧，却找不到要打的人，那么，拳头再厉害又有什么用？

　　雷家困于此局。

　　此时通天派亦然。

　　因此。

　　沙翻江有个主意：“那些人想勒索我们，还想借我们的手对付雷家余孽，既然如此，不妨接触。等接触的多了，了解的多了，掌握其底细跟脚之后，便再不会如此被动！”

　　沙通天点头。

　　此诚老成持重之言，如今上上之策。

　　沙通天正要拍板决定，忽又想起：“那使者已经断气，如之奈何？”

　　话音未落。

　　外间就有急报传来——

　　“启禀掌门，山下有人自称雷家终结者、三派纵火者特派使者，拖着十位我派弟子人头前来拜山，请求掌门接见！”

　　直娘贼！

　　恁地嚣张？！

　　……

　　“沙通天。”

　　“你杀我一名使者，今还你十颗人头，望你今后谨言慎行！”

　　左京附身赵四三三，将十颗通天派弟子的人头丢在通天派掌门沙通天跟前。

　　沙通天眼皮一跳。

　　他高高在上，并不认识那十名山下弟子，但沙翻江认识，其中甚至还有一位是他的得意弟子，年仅二十出头，却已经是第三阶段整劲高手，未来前途不可限量。

　　可如今，却死了。

　　“竖子尔敢！”

　　沙翻江暴怒，逼上前欲要掐死左京。

　　左京施施然道：“掐我一回，再杀你十名弟子！上刑一次，杀你二十！害我性命，杀你三十！”

　　他笑吟吟看着已经凑近，与他几乎脸贴着脸快要亲到一起的暴怒沙翻江，将脸往后撤了撤，笑道：“不怕弟子死绝、跑光，不怕步入孟楼与雷家后尘，你们只管乱来，我无所畏惧。”

　　左京摊摊手，无所吊谓，他既然敢来，早就将生死置之度外，包括酷刑、色诱什么的，也全都没在怕。

　　附身死士，就是这么豪横！

　　沙翻江气的脸涨红，但他还真就不敢再动手。

　　一旁。

　　沙通天沉声道：“你们到底是谁？我通天派与你们无冤无仇，为何咄咄逼人？”

　　‘谁说无冤无仇？’

　　‘只是我不说有什么怨什么仇而已。’

　　左京秉持自己一贯的谈判策略与技巧——

　　听不懂人话。

　　只自说自话。

　　他无视沙通天父子的态度、话语，自顾自道：“此前三个任务不变，你们不急，我们也不急，反正也就每天杀几个你们通天派的弟子，有的杀就杀，没的杀就先攒着名额以后再杀，拖的越久，杀的越多。”

　　左京行事简单粗暴——

　　不听话？

　　那就杀！

　　不听话的通天派，要那么多人也没用，直接杀到崩溃杀到破产，杀到百不存一，毫不心疼，反正既不能为己所用，恰好也是仇家。

　　杀呗！

　　没啥！

　　但通天派可就遭不住。

　　沙翻江早就止住怒火，他给父亲使了个眼神。

　　沙通天会意，同样压住火气，寒声道：“三个任务，我们可以做！”

　　左京无语：“早这样不就好了？”

　　瞎折腾。

　　但这次还没完：“再给我抽调一百个高手，我说一下人员配置，五阶至少两人，四阶至少二十人，余下的至少三阶。”

　　干嘛？

　　沙翻江一惊。

　　难不成这是要将通天派高手一网打尽？

　　“瞧你们吓的！”

　　左京让这父子二人安心：“雷家尚有余孽未消除，这次给你们一个戴罪立功的机会，伙同丹阳、铁身二派，给我凑齐三百高手，将雷家余孽一网打尽！”

　　借刀杀人？

　　沙通天这下明白。

　　只是，谁人借刀如此嚣张？！

　　……