第67章 两极反转

“犬戎！”

　　“蛮夷也！”

　　左京惊奇：“传言犬戎凶横、嗜杀，满脑子都是疙瘩，没想到居然还会搞间谍活动？”

　　韦沆冷道：“燕人傲慢，蔑视诸国，殊不知时代早就变了，这两京十三省膏腴之地，已是我犬戎囊中之物。”

　　左京好意提醒：“你该说‘猃狁’。”

　　“！！！”

　　韦沆不耐：“莫要插科打诨，速速交代，否则教你生不如死。”

　　我真不怕。

　　左京不搭话，他不看人脸色大坏，还继续问：“你们白狼营一共多少人？在上阳府又有多少成员？都什么实力？有没有占据一处福地？肯定有的吧！不然哪来的宝肉吃，没宝肉怎么可能有高手愿意跟着你们混？”

　　他察言观色，看过韦沆脸色变化，顿时笑了：“那这样，你带我去你们的福地瞅一瞅，我立马把什么都告诉你！”

　　“……”

　　韦沆发现自己跟不上这个‘沈重’的脑回路，太跳跃了，怎么就福地了？他压根没提啊！

　　“休要多言！”

　　韦沆咬牙：“再不老实交代，小心大刑伺候！”

　　左京撇撇嘴：“那你伺候！”

　　他没在怕的。

　　韦沆气笑了：“好好好！我看你的骨头到底有没有嘴巴这么硬！”

　　他从旁拿起皮鞭，沾上辣椒水——

　　啪！

　　第一鞭就抽在那‘沈重’脸上。

　　“啊！”

　　一声惨叫声撼动人心。

　　万幸，左京见势不妙早就抽身。

　　“好好好！”

　　左京脸色一冷。

　　那韦沆的鞭子打在死士身上，却痛在他的心里。

　　“速速集结！！”

　　“我的死士！！”

　　左京早在附身赵九五七与韦沆交涉的同时，就已经调动上阳府内死士——

　　两名八级死士，都是从黄沙福地中调出，放在上阳府备用。

　　又有一个二百人的飞斧手小队。

　　言听计从。

　　说来就来。

　　一齐来到赵九五七等十名死士联络员被关押的山谷中。

　　与此同时。

　　“出来吧！我的死士！”

　　左京又在旁边无人的被囚死士所在，投放34名今日刷新的死士。

　　这是左京的一个转变——

　　以往，左京凌晨一过死士刚刚刷新就迫不及待的投放。

　　因为那时死士太少，能早出来多挖会儿土怎么都是好的。

　　现在，不必。

　　左京死士多，不差那点土。

　　反倒是新刷新的死士，能够随意投放到任一死士身边的这一优势，让左京有更多操作空间。

　　在残玉8级之后。

　　左京更多时间都是将每日刷新的死士憋到最后一刻，这一天里，万一有哪些地方发生突发情况，万一需要‘神兵天降’，那就可以在那处投放几名死士甚至一口气投放34名死士。

　　往往能建奇功。

　　譬如这次。

　　三十四名死士一出现，就猛猛挖土，你一铲我一铲，很快挖出地道，将几个无人看守的死士一一搭救，通过地道运送出去。

　　正在被审讯、有人看押的三名死士，如赵九五七，这没法子，等不及了。

　　“冲！”

　　左京一声令下，死士集结立即发动。

　　轰隆隆！

　　气势汹汹，合围而来。

　　山坳里。

　　韦沆大惊：“怎么回事！”

　　有人来袭？

　　那不可能！

　　这处极为隐秘，怎么可能被人找到？

　　但是，再不可能也可能。

　　他当机立断：“不留活口！”

　　要杀光十名联络员。

　　却听属下急报：“大人，跑了七个！”

　　什么鬼？

　　“怎么跑的？”

　　韦沆怒目圆瞪，几个普普通通阶下囚，不通武艺，五花大绑，就这还能跑咯？

　　来人也委屈：“他们从地道逃跑！”

　　咱也不知道哪来的地道！

　　咱也不知道什么时候出现的地道！

　　话说。

　　这地方不是校尉大人选的吗？

　　不知道。

　　不敢问。

　　那人缩头任骂不还口。

　　这时。

　　又有人急报：“大人不好了！外面来了数百人，将此地团团包围！”

　　完犊子！

　　韦沆看看自己周边，他此行为了尽量保密、减小动静，一共只带了十二名心腹。

　　十二人，个个都是整劲高手。

　　其实已然不差。

　　但是，如果对上数百人——

　　“走！”

　　“数百人又如何！”

　　“土鸡瓦狗尔！”

　　“随我杀出去！”

　　韦沆带头冲锋，杀气腾腾。

　　“冲啊！”

　　十二名属下也跟着往出冲。

　　然而。

　　刚出去——

　　唰唰唰！

　　上百支标枪从天而降，瞬间就将两个倒霉蛋扎了个透心凉心飞扬！

　　“小心！”

　　韦沆挥舞战刀拼命格挡，赶忙又退回山洞中，堵住洞口，忙从另一处备用通道想偷偷潜行出去。

　　然而。

　　轰隆隆！

　　还没走两步，通道轰然坍塌彻底堵住出路。

　　“完！”

　　韦沆一咬牙：“继续冲！出去后四散奔逃，不必回头，能活一个是一个！”

　　韦沆穷途末路。

　　他率领余下十名高手，破釜沉舟第二次冲锋。

　　这次。

　　呼呼呼！

　　天上落下的是一柄柄飞斧。

　　一连三轮。

　　当场砍死三人，余下七人个个带伤。

　　包括韦沆。

　　他手臂也被砍伤。

　　这时——

　　“投降不杀！”

　　有两名壮汉杀来，韦沆奋起反抗，却被其中一人按在地上暴捶，几乎被吊打。他本就受伤，实力受损，再加上体质、力量、速度、反应，统统差人一头。

　　不过十多个回合，就被乱刀砍翻在地，人没死，却再没反抗能力。

　　扭头一看。

　　他那还活着的七个属下也被生擒活捉。

　　“白狼在上！”

　　“韦沆栽了！”

　　……

　　“狗日的！”

　　“真够狠的！”

　　左京占据山洞，将韦沆五花大绑。

　　两极反转。

　　攻守易位。

　　只是，在看到赵九五七等三名死士的尸体时，左京脸色一沉，老大不悦。

　　这三个没机会提前救走的死士联络员包括赵九五七在内，竟被韦沆残忍杀害。

　　可恨！

　　该死！

　　万幸的是。

　　韦沆带的手下不多，仅有十二人，且除了韦沆自身是四阶段大高手，那十二名手下都只是三阶高手。

　　说厉害也厉害。

　　却没有左京的二百飞斧手厉害，更没有八级死士二段燃血后的6倍身体素质厉害。

　　当场拿下！

　　‘让我看看你是谁！’

　　左京揭开韦沆的头蓬，看到其人的那一刻，眉毛顿时一挑——

　　万没想到，居然还是熟人！

　　……