第62章 斩草除根，片甲不留！

大业十年，七月十二。

　　龟背峰。

　　黄沙福地外。

　　雷家家主雷世俊之弟、雷家唯五的五阶高手之一雷世英，依旧率众镇守福地通道，并不断派人进入通道凿击对面封堵的钢板。

　　距离黄沙城被夺已经过去一个月有余。

　　期间雷家发生太多变故，此地高手也多人心浮动，甚至还有诸如雷世恩这样的五阶高手叛变、残杀族老。

　　甚至还有雷元洪这样的根正苗红、钢铁嫡系叛变。

　　雷家大受打击，危若累卵，

　　但雷世英不管许多，一味的守在福地外。

　　原本。

　　黄沙城中有大高手十位，包括雷元庸在内，包括雷世恩、雷世楷这两位五阶的顶尖高手。

　　福地入口则有十八位大高手，包括雷世英这位五阶。

　　习武之人——

　　三阶段，整劲层次，称作‘高手’。

　　四阶段，劲力增幅，称作‘大高手’。

　　五阶段，劲力外放，称作‘顶尖高手’。

　　六阶段，脏腑极赢，称作‘绝顶高手’。

　　一阶更比一阶强。

　　这是雷家多年积累，原本大半高手汇聚于此，但经历六月那一役之后，黄沙城中损失四名大高手。

　　之后，因神秘组织掳走雷家众多高手的家眷，逼迫高手叛变。

　　以雷世恩、雷元洪为首的雷家高层，一共六位高手，前后杀死雷家堡中44位德高望重的族老，且暴起突袭，在叛变之前，又出其不意杀死了四位大高手。

　　如此。

　　一共损失十位。

　　其中足有八位来自雷世英麾下，来自这黄沙福地内外。

　　至此。

　　此时。

　　黄沙福地外仅剩下十五位大高手，再加上四五十位整劲层次的高手襄助，再有五百刀斧手驻扎，此地仍然稳固，也就是整个雷家除了雷家堡之外，实力最为强劲的一处，哪怕是上阳城中的雷府也比不过。

　　然而。

　　人在外，心却散。

　　雷世楷愁眉苦脸，又一次跟雷世英请假：“家里出现那么大的事情，世英，我真得回去看看！”

　　雷世英苦笑：“现在回去又有何用？产业，产业毁了。庄堡，庄堡淹了。甚至祖坟都被挖掉，如此丧心病狂，如此血海深仇，你此时回去能做什么？”

　　雷世楷恨道：“回去当然是为报仇！我就不信揪不出那群人，发现一个杀一个，总能杀到那些藏头露尾的鼠辈无人可用之时！”

　　他气！

　　他恨！

　　既气恨那伙神秘人的狠辣与歹毒。

　　又气恨于雷世俊等人的无能与懦弱。

　　“偌大的雷家，何至于此？！”

　　雷世楷觉得他上他行，绝不至于让二百年雷家蒙羞至此、沦落至此！

　　雷世英没觉得他上他也行，但对于风云突变、雷家沉沦，也有无尽的愤懑。

　　但他仍以大局为重。

　　这时安抚雷世楷：“家里已然如此，百年积累一朝尽丧，如今福地绝不容有失，这是雷家翻盘之最后希望。”

　　雷世英言语坚定：“只要我们能重新夺回黄沙福地，只要能够开发成功，重新崛起乃至冲向更高都只是时间问题。”

　　他坚定。

　　他坚信。

　　至于那伙人会不会再跑来龟背峰捣乱。

　　雷世英认为：“绝无可能。”

　　面对雷世楷的担忧，雷世英笑道：“你想想家里传来的消息，要么纵火，要么要杀，要么胁迫，又有哪一次是正面造作？”

　　没有！

　　这说明什么？

　　“说明那些人缺乏高手，在高层次斗不过我雷家，只能藏的深深地，使用一些极端下作的手段。”

　　“龟背峰高手多多，只要大家同心协力，就绝不会有事。”

　　雷世英很笃定。

　　然而。

　　就在他话音刚落，山下林间忽有疾呼声响起——

　　“敌袭！”

　　“敌袭！！！”

　　……

　　“尔敢！”

　　雷世英脸色当场就变了。

　　太打脸！

　　他前一秒刚说那些人不可能打来龟背峰，下一秒人家却已经打到山下。

　　“好好好！”

　　“那我倒要看看，这些人到底有何能耐，胆敢对我雷家下手！”

　　雷世英羞恼更胜愤怒。

　　他无视雷世楷古怪眼神，大喝一声：“所有人，集合，御敌！”

　　咆哮山林。

　　顿时就有此外十三位四阶大高手汇聚，又有四十九位三阶整劲高手集结。

　　人人披甲。

　　装备精良。

　　那甲不是铁甲，而是产自黄沙福地的异兽兽皮或鳞甲制作而成，或柔软、或坚韧，往往更胜铁甲、锁子甲，而且更适合习武之人使用。

　　此刻。

　　超过六十位高手汇聚，人多壮胆，没在怕的。

　　“让我看看！”

　　“你们到底是谁！”

　　雷世英紧盯着山下，认为那伙针对雷家的神秘人终于要浮出水面。

　　然而。

　　他第一个看到的却是丹阳派大弟子左文儒，第二个看到的是通天派少掌门沙翻江，第三个看到的是铁身派大长老王明祥，第四个看到的是吕家族老吕思凡，第五个看到的是符家少族长符伯永。

　　“丹阳！”

　　“通天！”

　　“铁身！”

　　“吕家。”

　　“符家。”

　　雷世英恨意滔天，直到此刻他才知道：“原来背后捣鬼害我雷家的，是你们！”

　　苍天啊！

　　谁能想到，原本各有矛盾又各有合作的上阳城三家、上阳府三派，其中五大势力居然将雷家排除在外，联手针对雷家！

　　“你们！”

　　“好毒！”

　　雷世英几欲吐血。

　　是啊！

　　雷家怎能想到，这五大势力居然能够联起手来，实在是太反直觉。

　　雷世英曾经想过，或许就是这二姓三派之一在暗中针对雷家，但五个联手，这是真没想到。

　　“我雷家到底做了什么天怒人怨的事情，值得你们如此针对？”

　　雷世英不懂。

　　他要是闹不明白，他死不瞑目。

　　福地？

　　不可能！

　　这五家都有福地，自家的还没开发成功，谁还惦记别家的？

　　可除了福地，雷家还有什么别的值得如此大张旗鼓？

　　雷世英想不通。

　　“想不通就对了。”

　　沙翻江心里骂娘，他也想不通，上阳府的局面怎么就变成这样了？

　　昔日三姓三派多么威风？

　　可今日悉数汇聚于此——

　　一姓要灭亡。

　　五家被胁迫。

　　但他们这六大势力，却直到如今连背后捣鬼之人到底是谁一无所知。

　　苦闷！

　　憋屈！

　　难以疏解，此局难解。

　　……