第64章 雷家至此完！

大业十年，七月十五。

　　七月已然过半。

　　左京照例梳理一下手头上已完成与未完成的项目。

　　已完成的主要是两个——

　　一是雷家覆灭。

　　二是孟楼倒闭。

　　但这二者又有不同。

　　其中。

　　“随着龟背峰上雷家高手尽数被围剿杀死，雷家算是彻底完了。”

　　这雷家——

　　祖坟被刨了。

　　庄堡被淹了。

　　店铺被烧了。

　　掌柜被杀了。

　　福地被抢了。

　　高手全死了。

　　以及雷家最核心的雷世俊雷世英雷世超三兄弟，以及雷世俊膝下三子雷元庸雷元武雷元文——

　　“对啊！”

　　“还有个雷元文呢！”

　　左京一拍脑门，突然想起，这家伙被他忽悠的供出雷家四十多位大高手以上包括大高手的底细，供出雷家堡的地形图，这才让左京得以挖掘地道轻松掳走雷家堡中199位家眷，对雷家造成重大打击。

　　人现在还被关在黄沙城呢！

　　“嗯！”

　　“得收个尾。”

　　左京念动，附身黄沙城中八级死士王一，再次见到雷元文。

　　……

　　时隔月余。

　　昔日意气风发的雷家族长第三子，雷元文早就颓废至极。

　　再没有昔日用孩童指骨给他那宝贝儿子制作指骨项链的‘浪漫’。

　　左京附身王一，来见雷元文。

　　雷元文见了就问：“当初是你们说的，只要我供述出雷家所有四阶段以上包括四阶段的大高手名单，以及他们的家眷所在地，就算我投诚，让我跟妻儿团聚，让我加入明教共谋大事。”

　　他看向左京：“已经过去这么久，你们早该印证我供述的绝无虚假，为何迟迟不见兑现承诺？”

　　雷元文很煎熬。

　　他越煎熬，左京却开怀：“别急。想加入我明教可没那么简单。”

　　啪啪！

　　他拍拍手：“把人带上来！”

　　顿时就有人将两条死狗一样的人带上来。

　　雷元文一眼就认出：“家虎、正雄！”

　　这两人不是旁人，赫然是当初与雷元文一同坐镇黄沙城的十位大高手之一，当初跑的太慢被左京麾下八级死士拦截下来，生擒活捉。

　　两个倒霉蛋！

　　这一多月来被严刑拷打，早就蔫了，吐露出许多修炼方面以及雷家的许多密辛，价值早被榨干，留着浪费粮食。

　　今日算是最后拉出来一回，贡献一些最后价值。

　　左京看向雷元文：“最后一个要求，杀死他们，作投名状！”

　　雷元文咬牙，恨道：“我说过的，我不杀人！”

　　他当初提出的两个条件——

　　一，要与妻儿团聚。

　　二，不会杀人，更不会杀雷家的自家人。

　　可今日，这人却让他杀人。

　　“你们到底什么意思？”

　　雷元文怒道：“偌大的明教，四法王、五散人、八部天龙、三十六天罡、七十二地煞、一百单八将，又有五行旗，天、地、风、雷四门，以及三百六十五处分坛，合周天之数，拥兵八百万。”

　　如此明教。

　　这般规模。

　　却做如此出尔反尔之事，难道不怕世人不齿吗？

　　“哈哈！”

　　左京看雷元文一脸愤怒，一时间竟觉得有些可爱：“雷元文啊雷元文！你可真是单纯的可爱，我说你就信啊？那我还说杨左使真就是杨左使，杨左使真不知道福地，你信不信？”

　　什么信不信？

　　什么跟什么！

　　雷元文被真真假假给搞迷糊，彻底分不清这些人嘴巴里到底哪句话是真哪句话是假。

　　“呐！”

　　“这是真的。”

　　左京再次拍拍手，又有死士奉上六个人头，全都是雷元文的熟人——

　　父亲雷世俊、二叔雷世英、三叔雷世超。

　　大哥雷元庸、二哥雷元武。

　　祖父雷振海。

　　祖孙三代。

　　齐了！

　　“爹！”

　　“二叔！”

　　“三叔！”

　　“大哥二哥爷爷！”

　　雷元文两眼顿时猩红，他娇躯乱颤，不敢置信：“不可能！绝对不可能！”

　　他雷家千秋万代！

　　怎么可能！

　　怎么可能！

　　雷元文濒临崩溃，但他抓住最后一根救命稻草，忙问：“我妻儿怎么样了！”

　　左京咧嘴笑道：“难为你还记着呢！”

　　他摊摊手：“不好意思，我欺骗了你，其实你妻子已经有了身孕，但不是你的，具体是谁的，不好说，排队的人太多了，从上阳排到了盛京。”

　　骗他的。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我杀了你！”

　　雷元文无能狂怒，将四肢上的铁链挣的哗啦啦作响，可惜根本无法挣脱。

　　左京欣赏着雷元文的愤怒，笑着又道：“你那宝贝儿子体内流淌着你雷家的坏血，被我明教激进分子丢进粪池中活活溺死，不好意思哈！”

　　还是骗他的。

　　“啊啊啊啊！”

　　“我誓杀你！”

　　“我一定会杀了你！”

　　雷元文愤怒到青筋暴起，随时都有可能被气死。

　　左京见火候到了，吩咐左右死士：“杀了他！”

　　锦衣玉食。

　　草菅人命。

　　此等人，该杀！

　　……

　　“发什么愣！”

　　“快干活！”

　　死士督促劳改犯干活。

　　江韫一头秀发早就被剪断，变成了一个劳改犯的发型，但即便如此依旧难掩秀丽。

　　她抓着锄头，不知怎的，心里忽的一阵空落落，仿佛有什么不好的事情正在发生。

　　她想家了——

　　想她的儿子。

　　想她的丈夫。

　　可如今，在这里，全都看不到，每日一睁眼就是下地劳作。

　　深山老林中。

　　垦荒太辛苦。

　　江韫一身武力被废，手脚不大利落，早就没有当初雷家少奶奶的高高在上。

　　此刻。

　　她卑微的跪在地上，央求死士：“求求你们，让我看看儿子！”

　　死士死妈脸：“没到探视时间，快干活！小心我削你！”

　　江韫却崩溃：“求求你们！求求你们！”

　　她再受不了这样的日子。

　　她受不了曾经锦衣玉食雍容华贵幸福美满，现如今却沦为阶下囚，沦为自己曾经从来都不会多瞧一眼的泥腿子。

　　江韫心理上所受的折磨远远大于身体上。

　　事实上。

　　她如此美貌，没被人排着队把每一粒米都吃干净就已经算是极大幸运，甚至那么多壮汉看守，却没有一个糟蹋她，这更是许多罪犯女眷想都想不来的待遇。

　　但江韫依旧难以接受这样的落差。

　　她早就崩溃。

　　此刻再难坚持——

　　“元文！”

　　“承恩！”

　　“我先走一步！”

　　江韫拿起锄头，便要了结自己。

　　但是——

　　左京附身死士：“雷家造孽你享受，享受十年，让你劳改十年，不过分吧？十年之后，爱去哪去哪，爱死哪死哪，但十年之内，别死我这！”

　　罪人家属！

　　有福同享，有难想死？

　　想得美！

　　……