第65章 新的风暴已经出现，怎么能够停滞不前！冲吧！地下会！

雷家完了。

　　不知怎的，左京忽然有些空落落的。

　　从复仇的情绪中跳脱出来之后，重新复盘自己通过死士对付雷家的全过程，左京发现自己自始至终都做的很好。

　　既恣意。

　　又节制。

　　并未因为自身躲在幕后，死士悍不畏死，并未因为跟雷家有仇，就对雷家进行无差别的屠戮。

　　他有能力。

　　且骤得能力、死士不断增加，实力快速膨胀，却仍然保持住了本心。

　　左京挺开心的——

　　“从一开始盗取金银、绑架穷凶极恶雷元文的妻儿、勒索雷家、夺取雷家的黄沙福地。”

　　“到悬赏雷家骨干成员的性命、绑架雷家大高手的家眷、威胁雷家大高手杀死雷家族老。”

　　“再到刨雷家祖坟、水淹雷家堡、火烧雷家店铺、仓库、暗杀雷家掌柜、管事、杀死雷世英等人。”

　　等等这些。

　　看似越往后越过火，但事实上，自始至终，左京并没有滥杀无辜。

　　他有死士。

　　而且很多。

　　每杀一个雷家成员，往往都是经过多方走访、调查之后，确认其作恶、犯罪、该死，这才会将其纳入‘死亡名单’中。

　　而且并不因为其年龄、性别，而区别对待。

　　上到七老八十的雷家族老。

　　下到十来岁的恶毒少年。

　　再到那些害人的毒妇。

　　雷家跟左京有仇，雷家成员但凡作恶，左京不论其男女老少，一律从严从重处置，往往起步就是死刑。

　　无论是雷家族人，还是雷家仆人。

　　只要作恶，都杀！

　　但对于那些无辜的旁系族人、仆人、家眷等等，前两者不做理会，后者则是捉了丢进深山进行劳动改造与思想教育。

　　少则十年。

　　多则数十年。

　　等他们完成改造的那一日，左京指不定已经拥兵百万，掌控世界，倒也不怕所谓报复什么的。

　　再者说了。

　　“我藏的且深！”

　　“一直就在幕后，打死不到台前！”

　　……

　　雷家完了。

　　左京复盘之后，给自己一个好评。

　　同时，他对于自己在雷家之后，针对三大派放火烧山的举动，也做了一个反思。

　　“能力越大，越容易迷失。”

　　“死士渐渐增多。”

　　“我逐渐无敌。”

　　“内心不可避免的有些膨胀，手段往往走向极端。”

　　这是不好的苗头。

　　无论今后能力如何、死士多少，该保守的底线还是要遵守的。

　　左京自我限制，给自己暂定几条约束——

　　“一，不主动滥杀无辜。”

　　“二，不主动为非作歹。”

　　“三，没了。”

　　废话！

　　只要坚守前两条底线，此外，自然是怎么欢快怎么来，不然岂不白瞎那么些死士？！

　　……

　　“唉！”

　　“这世道！”

　　下阳城，左蓉愁眉不展。

　　左京奇道：“这世道怎么了？”

　　不还挺好？

　　那么坏的一个雷家刚没了呢，谁说这世道不好了？这世道可太好了！

　　左蓉叹气：“上阳城最近几个月出现了一个‘地下会’，生生将雷家给折腾没了！”

　　左京当然知道这事。

　　也知道‘地下会’，说的就是他呢。

　　这个名头是上阳府江湖上的同道们，根据左京麾下死士团伙擅挖地道，给安排的一个名头，便于称呼。

　　左京虽然更偏向于把自己麾下的死士势力称作‘明教’或是‘铁铲盟’，但既然‘地下会’已经叫开，他也不排斥。

　　爱咋叫咋叫。

　　应一声他是狗！

　　“雷家好死！”

　　左京拍手。

　　但雷家覆灭这是大喜事啊：“大姐叹什么气？”

　　雷家那可是他们家的仇人！

　　没了不好吗？

　　左蓉摇头：“我不是那个意思，雷家不是好的，没了我当然开心。但是，我原以为地下会是好的，可没想到，他们也不是个好的，居然跑到杨家勒索钱财，扬言不从的话，就一把火烧了杨家的铺子、仓库，刨了杨家的祖坟，让杨家跟雷家一样消失！”

　　原来如此！

　　左京理智分析：“地下会灭孟楼灭雷家，一直在上阳城活动，怎会突然来了下阳城？”

　　他猜测：“多半是有人浑水摸鱼，假冒地下会的名头来下阳城招摇撞骗。”

　　娘的！

　　狐假虎威有一套。

　　这才多久？

　　居然就已经有人顶着地下会的名头在外招摇撞骗、为非作歹。

　　“操蛋！”

　　左京无语。

　　这就是他迟迟不愿意给自家组织取一个正经名称的原因，因为有了‘命名’就有了‘冒名’的空子可以钻。

　　左京正经人。

　　他麾下死士也是正经死士。

　　死士组成的组织也是正经组织。

　　偷鸡摸狗。

　　敲诈勒索。

　　这类事情从来不做。

　　但架不住有人冒充。

　　“败坏我名声。”

　　“该杀！”

　　左京还是从大姐这里才知道居然有人冒充‘地下会’。

　　这苗头！

　　很不好！

　　“得早早的给它掐灭。”

　　左京当即调动下阳城中死士，积极打听除了杨家之外都有哪些大户被所谓‘地下会’登门敲诈。

　　只不过，下阳城这边刚开始查。

　　上阳城那边，负责联络二姓三派的十名联络员，也出事了！

　　……

　　“你们是谁！”

　　左京附身死士赵九五七，看向对面黑袍人：“这是给我弄哪来了？”

　　他今天照例巡察各路死士，其中就有驻扎上阳府二姓三派的十名使者，以及负责联络二姓三派运送金银宝肉的十名联络员。

　　然后发现——

　　使者好好的。

　　但联络员却不在既定位置，而是集中在上阳城外二十多里一处山坳。

　　左京附身其中一名死士，睁眼一看，眼前是一位戴着斗篷的黑袍人，藏头露尾不是好人。

　　黑袍人藏起了面容，整个人隐没在黑暗中，阴森森的，很傻逼。

　　他声音阴沉：“小兄弟，说出你的上线，不但免受皮肉之苦，性命也可保住。”

　　左京不信：“你们是谁？我为什么要相信你的话？”

　　黑袍人淡漠道：“你不必知道我们是谁，只需——”

　　“不！”

　　“我就要知道！”

　　左京打断黑袍人：“你不说清楚，我是不会开口的！不相信的话，随便你们怎么严刑拷打！”

　　他冷哼一声：“我虽然还没受刑，但想必我那些个弟兄你已经上过刑，严刑拷打到底有没有用，你们很清楚。”

　　……