第69章 真正高端的谍战，往往只需要最朴素的斗争方式！

而且顺着这只大鱼，自上自下，又能揪出更多白狼营潜伏在上阳府乃至九江行省的暗探、奸细，直至一网打尽。

　　“速度要快！”

　　左京动作神速。

　　这边刚审完韦沆，立马左手对付九江境内其他各府白狼营。

　　根据韦沆提供的名单按图索骥，火速调动九江行省各地死士，又将黄沙福地中八级死士一一调出、分派。

　　一一派发抓捕任务。

　　众所周知，抓特务这种事情就得兵贵神速——

　　快抓！

　　快审！

　　再快抓！

　　再快审！

　　再再快抓……

　　往复循环。

　　直至全部抓完。

　　“而且，相较于这个时代的这些间谍、奸细的信息传递的方式与速度，我借助附身死士从而实现情报快速传递的能力，堪称降维打击！”

　　头一天在上阳府这边抓到白狼营成员，至少三天后，远在二百里外的下阳府的白狼营成员才能得到消息。

　　而左京最多两天甚至半天甚至更短时间，就能审出一个结果。

　　继而，最多一天就能通过遍布九江行省的死士网络，锁定目标，同时调动高级死士实施抓捕。

　　时间差！

　　这太关键。

　　用不着别的什么，仅一个‘即时通讯’，就能让左京奠定绝对优势，施行降维打击。

　　“我有死士。”

　　“我能附身。”

　　“我还有不少七级、八级死士！”

　　左京真不知道：“白狼营！你拿什么跟我斗！”

　　……

　　“我们拿什么跟人斗？”

　　孙如仅很愤怒，但更多是疑问跟惊惧。

　　短短十天不到，整个九江行省的白狼营遭到史无前例的毁灭性打击，对方以迅雷不及掩耳之势，对白狼营形成横扫之势。

　　而作为白狼营在九江行省的总负责人，孙如仅别说疲于应付，他甚至连应付的机会都没有。

　　目不暇接。

　　接踵而至。

　　这几天到他手上的，除了成员被抓，还是成员被抓——

　　下至武卒。

　　上至校尉。

　　包含显部，包含隐部。

　　一个接一个断线、失联。

　　孙如仅尚未来得及应对，等他回过神，白狼营位于九江十府的数十个据点、基地，数以百计的武卒、力士、武士，乃至是不入编的外围成员，被一网打尽。

　　好似有一双大手，将九江白狼营连根拔起。

　　要不是确定自己不是内鬼，孙如仅甚至怀疑是自己亲自操盘——

　　“除了我，还有谁能对九江这么熟悉？”

　　“不对！”

　　“就算是我也做不到这么干脆利索，这么全面！”

　　孙如仅自问对九江行省的十大校尉以及大部分武士都还算了解，但再往下的力士、武卒就不行了，认不全。

　　有些关键人物绝密名单封存在白狼营总部，他这位九江负责人也无从得知。

　　“难道是总部有人叛变？”

　　“家里养了鬼！？”

　　孙如仅一惊非同小可。

　　他现在疑神疑鬼到了极致，不为别的，就因为是个傻子都能看出来，短短十日九江行省十府的白狼营站点同时遭到重创，这要说不是内鬼泄露情报泄露名单，打死孙如仅他都不信。

　　他将身边几位得力干将审视一遍。

　　甚至连自己都怀疑。

　　发现全都做不到。

　　“想做到这种程度——”

　　“要么是十府校尉全都叛变。”

　　“要么是总部名单泄露。”

　　孙如仅只觉无力，他根本连反抗的心思都没有，九江白狼营近乎于被连根拔起，此非战之罪，他根本毫无发挥的空间。

　　事到如今。

　　他留在这里再没意义。

　　“不如早走！”

　　孙如仅未战先走，不是逃，不是怕，而是没有任何意义：“现在当务之急，是弄清楚到底是哪个关键位置出了问题！”

　　但是，在此之前，得先捉几个舌头，审一审，弄清楚此次的对手到底是谁！

　　总不能连对手的一丁点底细都不知道就灰溜溜回去。

　　那还回去吃屎？

　　……

　　“说！”

　　“到底是谁派你们来的？！”

　　孙如仅略施小计，捉住几个疑似盯梢的小喽啰，分开之后，大刑伺候，开始审问。

　　然后得到同一个回答——

　　“丐帮！”

　　“居然是丐帮！”

　　孙如仅皱眉。

　　说起这个所谓‘丐帮’，跟普通门派还不一样。

　　其依托于无处不在的乞丐发展起来。

　　各地都有乞丐。

　　于是各地都有丐帮。

　　但许多丐帮之间彼此并不统属。

　　各省乃至各府之间，大多各自为政，甚至一座城中也许就有两三个乃至更多的‘小丐帮’，甚至他白狼营旗下也有大大小小不少丐帮。

　　成分复杂。

　　九江行省原本也是如此。

　　但在十余年前，漓水府出了一位人物，名叫卢仙，人称‘毒丐’，乞丐出身，机缘巧合修成一身毒功，实力强劲，又有极强心性、手腕。

　　十多年来。

　　‘毒丐’卢仙陆陆续续强势整合十府丐帮，一统九江行省。

　　威名大振。

　　隐为一霸。

　　他将丐帮整合，划分阶层，以袋数区分地位，最多九袋，最少无袋，又在各府城设立分舵，在各县城设立分坛，派驻舵主、香主进行管理。

　　从此牢牢掌控九江行省。

　　可说到底，终究是一个上不得台面的玩意儿。

　　区区一个九江丐帮，下三滥的货色，安能如此雷霆万钧扫荡九江白狼营？

　　不可能！

　　根本不可能！

　　不过。

　　细一想。

　　别说。

　　你还真别说！

　　“丐帮行乞，耳目众多，他们搜索情报的能力极强，又有众多不起眼的乞丐可以盯梢与锁定目标。”

　　“再让帮中高手出手抓捕、刺杀。”

　　“甚至，或许还有其他势力参与。”

　　“唯有这样，才能对我白狼营造成灭顶打击。”

　　好了。

　　破案。

　　总算知道仇家是谁。

　　“不急！”

　　“待我猃狁大军到来，早晚清算！”

　　孙如仅记下来。

　　只是，他翻来覆去还是想不通——

　　“这丐帮也不是什么好货色，为何突然针对我白狼营？”

　　难道是爱国情怀大爆发？

　　不可能吧！

　　丐帮都什么人？

　　人憎鬼厌。

　　恶贯满盈。

　　毫无下限。

　　这样的势力说什么爱国？

　　简直笑话！

　　既然不是爱国，那为的又是什么？

　　这么对付白狼营，对他们有什么好处吗？

　　想不通。

　　孙如仅想破脑袋也想不通！

　　……