第68章 白狼营

“你们是谁！”

　　韦沆失手被擒，脸色阴沉到极致。

　　他万万没想到，自己前一晚刚把地下会的十名联络员抓来这处隐秘据点，这一大清早，居然就被人找过来、打上门。

　　韦沆百分百确定，自己绝对没有露出任何马脚。

　　可还是被找到！

　　“‘地下会’的耳目当真夸张到如此地步？”

　　韦沆震惊，不敢相信。

　　他看向跟前，那是一个戴着斗篷的黑袍人，藏头露尾不是好人。

　　不对！

　　那身衣服是自己的！

　　没错！就是！

　　衣服上还有着标枪、飞斧丢出的破洞呢。

　　娘希匹。

　　这什么人？

　　怎么扒别人破衣服穿？自己没衣服吗？

　　韦沆皱眉。

　　只见那黑袍人藏起了面容，整个人隐没在黑暗中，阴森森的，很神秘。

　　他声音阴沉：“韦沆，说出你的上线，不但免受皮肉之苦，性命也可保住。”

　　韦沆不信：“你们是谁？我为什么要相信你的话？”

　　黑袍人淡漠道：“你不必知道我们是谁，只需——”

　　“不！”

　　“我就要知道！”

　　韦沆打断黑袍人：“你不说清楚，我不会开口的！不相信的话，随便你们怎么严刑拷打！”

　　“……”

　　我学你，你也学我？

　　左京无语。

　　那行。

　　论用刑，左京可太会了。

　　“我有宫刑，刖刑，插针，活埋，棍刑，锯割，断椎，灌铅，梳洗，弹琵琶，抽肠，骑木驴等等十大酷刑，韦沆，你想从哪一项先开始？”

　　“算了。”

　　“我来选吧，‘骑木驴’如何？”

　　左京阴测测，描绘的极有画面感。

　　韦沆一想到那等酷刑，忍不住打了个冷颤。

　　但那黑袍人却没完没了——

　　“不行不行！”

　　“这个放在后面，毕竟容易死人，我还没玩够的。”

　　“对了！”

　　“这个好！”

　　“我先‘插针’，让你尝尝痛。”

　　“再给你来个‘宫刑’，你一定听过宫刑吧？但你知道它是怎么做的吗？”

　　“在这个过程中，我还会给你‘梳洗’。”

　　“这里说的‘梳洗’并不是女子的梳妆打扮，而是……”

　　……

　　“够了！”

　　韦沆怕了：“你是魔鬼！”

　　比犬戎还犬戎！

　　算了算了。

　　嘴硬作甚？

　　人生来贱命一条，好死不如赖活着。

　　韦沆沉声道：“我愿交代！”

　　这就对咯！

　　真当人人都是他的死士啊？

　　左京笑笑，也不跟他寒暄，立马进入流程——

　　“姓名。”

　　“韦沆。”

　　“籍贯。”

　　“猃狁，扶沟城。”

　　“组织。”

　　“白狼营。”

　　“职位、职务。”

　　“一等校尉，负责搜集上阳府情报，策反上阳府官吏，挑动上阳府中各方矛盾，引发内斗。”

　　“你们白狼营一共多少人？在上阳府又有多少成员？都什么实力？上阳府这边有没有占据福地？”

　　……

　　左京问。

　　韦沆答。

　　这人乖的很，一五一十，全都交代清楚。

　　说起来，这人职位不低。

　　犬戎白狼营属于特务机构，由下到上分别为——

　　武卒。

　　力士。

　　武士。

　　校尉。

　　将军。

　　武伯。

　　武侯。

　　以及总管白狼营的营主‘白狼王’。

　　韦沆这个‘校尉’，职级说高不高说低不低，刚好管着上阳府的一摊子，手底下有四名武士、十名力士，个个都是高手，又有三十七名武卒，都是在白狼营中录名备案的。

　　这还没算上许多不知情的外围情报人员。

　　白狼营不简单。

　　韦沆也不简单。

　　可惜，毕竟只是特务不是死士，终究还是怕酷刑怕死，被左京撬开嘴巴，倒豆子似的将白狼营的底细全都吐露。

　　韦沆交代的可不止是上阳府这一摊子。

　　还包括九江行省其余九府的校尉底细，以及他们的上线‘将军’的一些情报。

　　“我就说嘛！”

　　“要是人人都跟我‘地下会’一样组织严密，人人死忠，那还得了？”

　　看看！

　　这韦沆。

　　这劳什子白狼营。

　　他们经营上阳府也有不少时日，分为‘显’、‘隐’二部。

　　其中。

　　‘隐部’顾名思义，隐于暗处，隐而不发，负责绑架、暗杀、跟踪、策反等等行动，是见不得人的影子，个个都是高手。

　　‘显部’名为‘显’，但其实反而更隐秘。

　　他们在明面上有着各种各样的身份，或是捕快，或是商贩，或是大户教头。

　　目标是‘显达于世’，主要任务便是提升自身在大燕主要是在上阳府中的影响力，以备今后犬戎大举入侵全面进攻之用。

　　例如韦沆。

　　他本名‘韦沆’，但显达于世的身份却是——

　　“上阳城，五桩馆馆主归允肃门下第二亲传——”

　　“吴鸿！”

　　……

　　有一说一。

　　左京真是万万没想到，他常常附身五桩馆中学艺的五级死士周六，跟那个五桩馆那个吴鸿处的还行，接触过多次，却知人知面不知心。

　　谁能想到！

　　那看上去人畜无害的五桩馆二弟子，背地里居然是犬戎白狼营驻上阳府校尉韦沆！

　　完全不搭噶的两个人！

　　这也能扯到一起？

　　而且，左京自问见识不差，能辨人心，但是他附身周六跟那吴鸿接触也有许多时日，却从未想过吴鸿还有这层身份。

　　“演的太好。”

　　“完全看不出来。”

　　甚至于，就在刚刚不久之前，左京附身赵九五七，跟韦沆交谈之时，无论是从声音、身形还是口癖、语气等等，统统都压根没有联想到老熟人吴鸿身上。

　　“把我骗惨了！”

　　左京佩服。

　　这等人物难怪可以在上阳府潜伏这么些年，这一次若非左京开挂，怕也揪不出来。

　　搁那些个破案剧里，不到最后一集，休想查到韦沆的‘显达身份’。

　　“好在我不是凡人。”

　　这才一举抓到大鱼。

　　……