第61章 雷世俊，借你人头一用！

“雷兄。”

　　“你老了。”

　　两日后，雷府，一位黑袍人揭开面容，显出鹤发童颜一老者。

　　雷世俊瘫坐在太公椅上，认出来人：“吕仁堪，你倒是更年轻了。”

　　雷世俊。

　　吕仁堪。

　　同时代的两位俊杰。

　　三十多年前，雷世俊成为雷家家主，吕仁堪却输给族兄吕成骧，从此沉寂。

　　多少年了？

　　雷世俊记忆中，至少十五年未曾听闻吕仁堪的消息。

　　原以为死了。

　　没想到活着。

　　而且似乎活的还挺好。

　　二人同龄。

　　看吕仁堪，鹤发童颜，无穷的活力。

　　再看看他，形销骨立，早已油尽灯枯。

　　雷世俊叹道：“符家杀我次子雷元武在前，你来杀我在后，看在你我过往交情的份上，让我死个明白，我只想知道，雷家到底得罪了谁？”

　　雷世俊早就没了力气，像是掉光了牙的老虎，曾经有多威猛，如今就有多么凄凉。

　　吕仁堪被触动，但他摇头：“那伙人神秘至极，他们在月初派人前往我吕家与那符家，以及城外三大派，各自提出三个要求。近十天以来，符家响应最快，我吕家原想敷衍，动作稍慢，没及时凑够60斤宝肉交出，偌大吕府便在当晚被泼了几百盆粪便。三派更惨，山门被烧，弟子被杀，里子面子丢了干净。”

　　就是这么嚣张！

　　吕家知道，这只是警告。

　　那伙人的意思很明显——

　　今日可以泼大粪。

　　明日便能泼火油。

　　今日能搞吕府。

　　明日就能搞吕家任何产业。

　　吕家如雷家，同样家大业大，吃了一惊，再不敢怠慢，忙将60斤宝肉奉上，并将猎杀‘任务一：猎杀雷世俊’提上日程，为此专门请回吕仁堪。

　　吕仁堪直到回归才知上阳城近来数月发生了什么。

　　震惊。

　　愤怒。

　　最终却还是屈从。

　　不止是因为雷家。

　　不止是因为泼粪。

　　更主要还是因为——

　　“三日前。”

　　“那些人在丹阳派丹阳山、铁身派黄树山以及通天派屋脊山，同时放了三把大火。”

　　“放火烧山！”

　　“秋高气爽！”

　　“险些将三派基业一把烧光！”

　　吕仁堪提及此事，仍胆战心惊。

　　那伙人！

　　无法无天！

　　“行事毫无顾忌。”

　　“杀人。”

　　“放火。”

　　“偷盗。”

　　“掳掠。”

　　“祸及妻儿。”

　　“动辄掳走满门！”

　　无所不用其极。

　　只要不顺其意，只要打击目标，他们不在乎手段，有就用，用即成。

　　怎么斗？

　　斗不过的！

　　吕仁堪叹道：“雷家斗不过他，三派斗不过他，我们吕家亦然。”

　　他看向雷世俊：“今日借雷兄人头一用，我吕仁堪在此立誓，日后若有机会，势必替雷家替雷兄报此血海深仇！”

　　“好好好！”

　　雷世俊惨然一笑。

　　他挥挥手：“赖大，带人退下吧。”

　　赖大哭红了眼：“赖大誓与老爷同生共死！”

　　好奴仆！

　　真忠心！

　　可惜投错主子。

　　当吕仁堪提着雷世俊的人头走出雷府的那一刻——

　　上阳雷家！

　　二百年基业，至此终结！

　　……

　　“真不容易！”

　　左京附身死士，看到雷世俊人头，感慨不已。

　　细回想。

　　从最开始派遣死士潜入雷家矿山，再到四月底偷金偷银，再到六月份从雷元文的妻儿入手，勒索宝肉，进入黄沙福地，夺取黄沙城，再到后面引发雷家钱庄挤兑、绑架雷家高手家眷、悬赏雷家核心成员、威胁高手杀死雷家族老、栽赃陷害秦家。

　　等等这些。

　　说是玩弄也好。

　　其实更深层原因，是左京当时的实力并不足以对雷家造成毁灭性的打击，难以毕其功于一役，特别是在他舍不得死士赴死的情况下，就有更多需要考虑的地方，方式方法也要更多考量。

　　直到六月底。

　　死士更多，了解更多，准备更多。

　　左京终于全面发动——

　　刨祖坟。

　　水淹雷家堡。

　　火烧店铺、仓库。

　　杀死掌柜、管事。

　　一气呵成。

　　从精神到肉体，从人才到资产，直到那时，左京才算发起全方位打击，全力猛攻。

　　可即便如此，左京也很难对雷府、雷家堡这两处雷家的核心腹地造成有效打击。

　　包括雷世俊。

　　乃至雷元庸、雷元武。

　　等等这些雷家最核心，或是顶尖高手。

　　左京都难对付，难以斩杀。

　　唯有胁迫上阳府二姓三派才得以解决。

　　至于之前斩杀雷元洪等雷家四阶段高手，用的是攻心、胁迫，再将其引到二百死士提前打好埋伏的位置，一拥而上，二百对一，‘石灰+飞斧’，这才一一解决。

　　但实际上，死在二百死士手中的四阶段高手，连同雷元洪在内，仅有六位而已。

　　限制太多。

　　条件不足。

　　而且左京极度求稳。

　　如雷世恩。

　　左京本可以像对付雷元洪那样对付他，但因为忌惮其五阶段的实力，担心不但杀不了他，反而被反杀，亦或是被逃跑从而暴露二百死士‘特动队’的存在。

　　最终。

　　他将身边四位战斗型的八级死士调去打头，其中两位二段燃血，又有二百死士在旁相助，这才一举将其围杀。

　　难之又难。

　　对付一个五阶段雷世恩就这么难，整个雷家多少高手？

　　似雷世恩这样的，仅左京接触过的，就有雷世楷。

　　没接触过的据说还有雷世英等三人。

　　共计五人。

　　往下四阶段高手超过四十人。

　　这是雷家数十年积累，再经过占据黄沙福地后整整八年宝肉培育下的爆发，才有这般规模。

　　不说别的。

　　但只是这四十位顶尖高手，左京便是将两千死士A上去，也难杀光，说不定反而要被反杀殆尽。

　　“想杀这些高手，得有点子智慧。”

　　傻乎乎硬拼？

　　再多死士也不够死的。

　　但是，像左京这样，掳走这些高手的家眷，再威胁他们办事，等他们杀完族老、杀完贪官后，绝了他们的退路、援手，再假借交还妻儿的由头将他们单独引导至既定地点，不要多，二百死士就能无伤杀死一位四阶段高手。

　　这才是死士的高级用法——

　　扬长避短。

　　唯独时间久一点，战局拉长一点。

　　“但我刚满十八岁，最不差的就是时间。”

　　无论是年龄。

　　还是每日新增的死士。

　　无论从哪方面算，时间都是站在左京这边的。

　　他最稳。

　　不用急。

　　该着急的是他的对手——

　　是符家、吕家。

　　是丹阳派、通天派、铁身派。

　　是雷家驻龟背峰黄沙福地入口的那一批高手！

　　“死士无法直接剿灭龟背峰上雷家余孽。”

　　“但死士可以威胁上阳三派。”

　　“上阳三派可以剿灭雷家余孽。”

　　“约等于死士剿灭了雷家余孽。”

　　“计划，通！”

　　……