第74章 地下会？恭候多时！【第2更！】

上阳。

　　孟楼。

　　曾经繁华不再，当初建造的五座楼有多大，现在就有多冷清。

　　彭定求最终还是接受了那位吴老的建议，将孟楼人才化整为零，一分为五，准备开设几家新的酒楼。

　　其中仅有一座在上阳城。

　　他怕了，送了，准备将其他四座设立在别处。

　　这晚。

　　彭定求再次召集蔡老、沈爷、红姑、花姐、黑鬼五位高层，商量新酒楼的选址与定位。

　　蔡老担心：“外界猜测暗中针对我孟楼的势力其实并非青竹帮，很可能是颠覆雷家的‘地下会’。若真是被地下会盯上，恐怕新生意同样难逃劫数。”

　　黑鬼大叫：“蔡老头何必长他人志气灭自己威风？”

　　但其他四人都不说话。

　　雷家的事情闹得那么大，同在上阳城，他们当然清清楚楚。

　　事后复盘。

　　仔细对比。

　　就会发现，对付孟楼的跟对付雷家的这两伙人，路数是那么的相似！

　　同样是在上阳城。

　　同样是这几个月。

　　地点一样。

　　时间一样。

　　这么多的巧合与相似，足以让人关联。

　　于是，更怕了。

　　那么大的雷家尚且斗不过地下会，孟楼何德何能？

　　花姐建议：“不如我们离开上阳府，离开九江行省，去其他地方重新来过！”

　　打不过。

　　跑路还不行嘛？

　　可彭定求岂能甘心：“我不走！”

　　他还抱有一线希望：“若真是那地下会针对我孟楼，为何不在消灭雷家之后一鼓作气将我孟楼也灭掉？”

　　那说明就不是！

　　而且，现在的问题不在于他们想走不想走，而在于他们能走不能走。

　　“也许真是那地下会在针对孟楼。”

　　“也许不是。”

　　“但这不重要，重要的是，整个上阳府乃至更上头，都觉得是地下会在针对孟楼，并且他们坚信，地下会在解决雷家之后腾出手，一定会对我孟楼也进行收尾。”

　　“如今。”

　　“我已被锁死在孟楼，走不走，不随我愿。”

　　彭定求苦笑。

　　他岂能不知，自己与孟楼早就成了上阳府各方势力乃至后来的金乌派、六扇门等大势力钓鱼地下会的诱饵。

　　鱼儿还没上钩。

　　鱼饵岂能先走？

　　人在局中。

　　身不由己。

　　不外如是。

　　……

　　“红楼办事！”

　　“诛杀彭定求！”

　　“闲杂人等，统统闪开！”

　　轰！

　　一声爆喝，数十人风风火火闯进孟楼。

　　“这边！”

　　“这边！”

　　早有死士作为内鬼，指引、开门，让这些个红楼高手熟门熟路直入彭定求等人所在议事厅中。

　　议事厅中。

　　“终于来了！”

　　彭定求手持长剑，皱眉注视来人：“来者何人！报上名来！”

　　回应他的是一句——

　　“杀！”

　　‘百胜刀’韩克忠带头冲锋，以黑巾蒙面，红布带绑住右手臂，刀在手，悍勇前冲。

　　“好胆！”

　　“找死！”

　　孟楼两大高手沈爷与黑鬼齐齐上前，二人同样使刀，这是江湖上最最常见的兵刃，占据八九成。

　　既短，便于随身携带。

　　又强，充分发挥力量。

　　二人出手，就想杀人。

　　但甫一交锋才知点子扎手。

　　“小心！”

　　“这是高手！”

　　两人合力居然没能将人压制，反而锵锵锵刀与刀碰撞，震的虎口阵阵麻痹。

　　强！

　　对方很强！

　　黑鬼眼见，瞧见自己刀上不知何时出现几个豁口，再盯着对方刀锋看了眼，只觉劲力吞吐闪烁。

　　分明是第五阶段劲力外放的标志。

　　“五阶高手！”

　　江湖传言：习武难五阶，五阶不可敌。

　　今日一见，名不虚传。

　　韩克忠以一敌二，竟然不落下风。

　　不过只是很短时间。

　　迎面几招过后，红楼后续高手已然赶上，全都是一样装扮——

　　黑面巾！

　　红布带！

　　个个都是高手。

　　一拥而上混战当场。

　　值此时。

　　“终于来了！”

　　孟楼之外，参将余正望见孟楼动静，大喜过望，急忙下令：“封锁所有巷口，封堵所有暗渠。”

　　又命人时刻看守众多陶瓮，那些陶瓮容量大约在80升左右，瓮口蒙上皮革，如果有人在挖地道，瓮里就会发出‘嗡嗡’声，而且还可以根据瓮里发出的声音大小、粗细、长短等现象，判断出敌方所在的方位和距离，从而及早采取反击措施，如火烧、烟熏、水罐等手段。

　　针对‘地下会’的路数，余正早就研究透彻，制定了一揽子应对方案，全都有反制、克制之法。

　　“此次，定要将这股贼寇一网打尽！”

　　余正亲率一部精兵赶往孟楼。

　　不止余正。

　　这些日紧盯着孟楼的太多太多——

　　细雨楼。

　　六扇门。

　　金乌派。

　　丐帮。

　　各大势力各路高手汇聚，此刻闻风而动，一拥而上。

　　不止孟楼之外高手来袭。

　　孟楼之中亦有高手潜伏。

　　此时杀出——

　　“好贼！”

　　“你的对手是我！”

　　有一人扬刀架住‘百胜刀’韩克忠，锵锵锵，三招两式下来，居然将韩克忠死死压制。

　　韩克忠脸色一变，孟楼居然藏有如此绝顶高手！

　　大事不妙！

　　及至纠缠片刻之后——

　　“鬼影刀！”

　　“你是吕仁堪！”

　　韩克忠大惊。

　　他认出那人路数，分明是吕家成名数十年的吕仁堪，使刀飘忽，人如鬼魅，江湖人称‘鬼影刀’，许多年未曾现身江湖，未曾想今日却现身在此。

　　再看这人本领——

　　气力悠长。

　　宛如奔马。

　　这是——

　　“六阶段！”

　　“脏腑极赢！”

　　韩克忠神色大变。

　　他想逃。

　　却逃不掉！

　　“百胜刀！”

　　“韩克忠！”

　　“原来是你！”

　　吕仁堪心狠手辣，刀刀暴击，天知道他有多恨‘地下会’。

　　从七月到八月，短短两个月时间，偌大吕家被地下会搅的天翻地覆，勒索金银、宝肉不计其数，极尽侮辱。

　　他堂堂绝顶高手，却被地下会小小使者指着鼻子大骂。

　　毫无尊严。

　　羞辱至极。

　　一直隐忍、一直蛰伏，直到今日，总算让他逮着机会，总算让他看到地下会中正儿八经一位顶尖高手。

　　百胜刀！

　　韩克忠！

　　‘拿下此人，定能撬出地下会更多隐秘。’

　　‘谜底！’

　　‘就快揭开！’

　　吕仁堪暴起，全力发挥毫不留情。

　　再看。

　　又有符家家主符建勋、丹阳派掌门归松子、通天派掌门沙通天、铁身派掌门陈勉。

　　这几人或是一家之主，或是一派之长，至少也是五阶，其中沙通天更是已经踏出关键一步成就第六阶段已然脏腑极赢。

　　危！

　　危！

　　危！

　　二姓三派反水，不止五阶六阶当家人到来，还在孟楼隐藏更多三阶四阶高手，足有近百，蛰伏足有两月。

　　此刻一齐杀出，瞬间就将红楼百余高手拖住。

　　未必能全部杀死，甚至未必能全部留下。

　　但无妨。

　　孟楼之外还有高手，正在火速支援。

　　“今夜！”

　　“便是地下会死期！”

　　……