第7章 社会我三哥，人狠话不多，三天打九顿，有事他真上！

一晃三天过去。

　　四月初十。

　　彭举又一次找来周三：“三子，能不能消停消停？三天打九顿，你们不累吗？”

　　他无语了都。

　　周三这会儿并无左京附身，智慧一般，老实本分，他只知道：“欺负我们的，该打。欺负老人小孩儿的，也该打！”

　　彭举揉揉脑袋：“那也不能连自己人都打！入了青竹帮，就得守青竹帮的规矩，帮内兄弟自相残杀可是要帮规处置！”

　　周三梗着脖子：“处置就处置！欺负人还不让我还手啦？”

　　头疼。

　　真头疼。

　　彭举服了。

　　新收的这几个马仔能打确实能打，不管是打得过打不过，气势那一块从没输过，今后帮派火拼一定是一把好手。

　　但刺头也真刺头。

　　三天打九顿——

　　跟码头上的泼皮打。

　　跟横行霸道的纨绔打。

　　跟鱼肉乡里的衙役打。

　　甚至跟他手下曹德发等人也打。

　　看看！

　　这周三现在脸上还青着呢。

　　彭举气笑了：“行，小瘪三，你们不是很能打嘛！正好，帮里准备在城里开办一家赌场，但好地段被一家叫五福堂的赌场给占了。你要是有本事，就去把它给我干倒闭！到时候，我叫一声你‘三哥’！”

　　搞垮赌场？

　　这可以。

　　周三大声回道：“保证完成任务！”

　　……

　　搞垮赌场？

　　这个可以有。

　　左京每日例行附身各部分死士，了解死士的每日境况，继而从青竹帮周三等人处得知彭举交给他们的第一个任务。

　　搞事情！

　　他在行！

　　而且这可是关乎到周三能否上位的关键任务，能不能从‘三子’变成‘三哥’，就看这一把了。

　　……

　　五福堂。

　　魏胜坐镇大堂：“今天来的人格外多啊！”

　　倪三笑道：“应该是下雨的缘故，上不了工，可不就都来玩一手。”

　　两人心情都很不错。

　　他们是五福堂东家上官纪的左膀右臂，一个能武，一个能文，拿的不单是死工资，还有分红。

　　赌场赚的越多。

　　他们挣的越多。

　　赌徒越多。

　　他们当然越高兴。

　　赌场吵嚷喧天，火热非凡。

　　“开开开！”

　　“四五六！”

　　“大！”

　　“哈哈哈！又赢了！”

　　秦鹏程在五福堂奋战一夜，仍然亢奋不见疲惫。

　　他虽是秦家庶子，但好赖也是家主血脉，待遇其实不差——

　　每月有例钱。

　　出行带护卫。

　　不晓得有多快活。

　　秦鹏程这人不好色，他有两大爱好：

　　一是好赌。

　　大的小的都行。

　　二是欺人。

　　比如在街上欺负那些憋屈、愤恨却又不敢反抗的平民百姓、穷鬼措大或是小商小贩。

　　再不然就是来五福堂这种下等人多的赌场，把那些穷赌鬼的银钱全都赢光，看他们输光家产、卖掉房产甚至卖妻卖儿之后痛哭流涕痛苦不堪的模样，会让秦鹏程有异样的快感。

　　他太好这口。

　　五福堂刚好可以同时满足他两大爱好。

　　于是，秦鹏程常来。

　　输多输少他不在意。

　　主要是人间百态乐子多多，这最有趣。

　　今天秦鹏程运气极好，赢了不少，有个十七八岁的大小伙子名叫‘江打虎’却输的破产，裤衩子都卖掉，找赌场借了不老少钱，输红了眼。

　　这一把又输光。

　　再借不出一文。

　　秦鹏程凑过去：“你不是还有老娘、媳妇嘛？老娘不值钱，小媳妇值钱，这样，你把媳妇抵给我，我借你五两银子翻本，咋样？”

　　江打虎熬了一夜输了一夜，两眼泛红：“我媳妇年十八，嫩的出水，模样标致……”

　　他夸了一通。

　　一脸不情愿。

　　秦鹏程懒得听：“到底卖不卖？”

　　江打虎憋的脸红，憋出一句：“得加钱！”

　　秦鹏程笑了：“行啊！给你十两，不少了吧？”

　　确实不少。

　　许多成年人一年下来也未必能挣这些钱。

　　江打虎输红眼，听到这么多钱瞬间就不行了：“成交！”

　　然后。

　　签字画押。

　　秦鹏程拿着借据弹一弹，脸上露出蜜汁笑容，吹个口哨：“好戏开场咯——”

　　砰！

　　好戏确实开场了！

　　不知从哪来的一个沙包大的拳头狠狠砸在秦鹏程的逼脸上，一拳势大力沉，当场砸的他门牙破碎、眼冒金星。

　　脑袋狠狠砸在赌桌上。

　　还没完。

　　紧接着那人一把抓住秦鹏程的头发——

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　一下两下三下，将这纨绔的脑袋狠狠往桌上砸。

　　‘狗日的！’

　　‘正愁找不到你呢！’

　　‘结果跑来赌场潇洒是吧？’

　　动手的不是旁人，正是左京。

　　准确来说，是左京附身赵三，来找五福堂的麻烦，结果意外遇见又一个仇人——

　　纨绔。

　　秦鹏程。

　　这小子当初嫌左京的鸡蛋饼太辣，让护卫将左京揍了一顿，左京足足养了两天才能下床。

　　狗日的。

　　必须死！

　　左京下死手，毫不留情。

　　秦鹏程瞬间就蒙了。

　　不止他懵了，其他人也懵了。

　　不是，兄弟！

　　你谁啊？

　　这么虎？

　　秦家公子也敢这么打？

　　关键是一句话不说，上来就下死手，看秦鹏程惨的，脑瓜子嗡嗡的，满脸是血，太狠了！

　　五福堂内——

　　赌徒懵了。

　　打手懵了。

　　秦鹏程的护卫柳明也懵了。

　　唯独动手的左京没懵，他先是抓着秦鹏程脑袋往赌桌上一顿猛撞，接着反手出刀，歘欻欻，五肢全不放过。

　　一通猛捣。

　　全都挑断。

　　血肉模糊，全都废掉。

　　妈呀！

　　太血腥了！

　　这时候，秦鹏程那护卫才终于反应过来——

　　“住手！”

　　柳明又惊又怒。

　　他的职责就是保护好秦鹏程，使他不受到侵害。

　　可秦鹏程这孙子赌起来太上头，把柳明给看困了，实在太熬人。

　　真的。

　　他只是走神了那么一会会儿，结果，保护对象就被干废掉，那家伙是真下死手啊！

　　柳明想到自己办事不力的后果，顿时大怒：“死来！”

　　他猛往前一蹿，两臂如铁拨开挤挤攘攘的人群，一个照面就将正在行凶的那人打倒在地。

　　噗！

　　左京倒地咳出一口血。

　　“真疼！”

　　大意了。

　　没有闪。

　　左京赶紧从赵三身上抽身，转移到赌场众多赌徒中的周四身上，在人群里大喊：“杀人啦！死人啦！”

　　然后。

　　赌场里瞬间就有数十个不同声音不同口音乱叫乱嚷——

　　“杀人啦！”

　　“快跑啊！”

　　他们足有四十人。

　　掀翻赌桌，撞翻赌徒。

　　将赌桌上的铜钱、碎银一把掳走。

　　又在赌徒身上一通乱摸，趁乱抓住钱袋。

　　得手就往外冲。

　　此时赌场里少说二百号人，其中足足四十人有意捣乱，瞬间就乱起来，根本止不住。

　　四十名提前到场的死士伪装成赌徒，等的就是这一刻，不动手则矣，一动手就是哗啦啦的银钱入账。

　　撸了就跑。

　　揣着就撤。

　　混乱中，又有死士故意推搡柳明，想要解救赵三。

　　可惜这护卫虎口紧紧钳制住赵三手腕，赵三根本逃不脱。

　　‘算了！’

　　‘自求多福吧！’

　　左京果断放弃。

　　不能因为一个死士损失更多死士。

　　再说了。

　　死士哪有不死的。

　　左京不管赵三。

　　暗中一声令下，四十名死士一股脑往外冲，带着赌场里大把的银钱，四散奔逃很快不见。

　　……