第77章 9级【晚上还有两更！】

大业十年，八月二十六。

　　半宿折腾。

　　其实还没到零点，还没到第二天。

　　左京特意选择今晚动手，盖因昨天傍晚，土方储备终于攒满一千万，上一次升级是五月三十，前后历经八十五天，在昨晚，残玉总算再次升级，已然达到九级！

　　……

　　【宿主：左京】

　　【年龄：18】

　　【等级：9级】（每日刷新55名死士，95.96%刷新1级死士；刷新2345级死士几率各1%；刷新6789级死士几率各0.01%；9级死士相当于普通壮汉5倍身体素质，随机掌握一项技能，觉醒天赋‘燃血’，获得专长‘孤狼’，新增光环‘勇士’。）

　　【经验：0/1E】

　　【根骨：105】

　　【土方储备：232188】

　　【当前死士：1级（3535人），2级（37人），3级（40人），4级（42人），5级（45人），6级（13人），7级（21人），8级（25人），9级（55人）】（55个土方可生成1名9级死士）

　　【当前功能：附身、投放】

　　【备注：死士同样是血肉之躯，宿主须解决所有死士衣食住行】

　　……

　　残玉九级每天可以刷新55名死士，两天凑够一个百人大队，二十天凑成一支千人大军。

　　无敌！

　　真无敌！

　　“人多就是爽！”

　　想想都爽。

　　左京兴奋。

　　他早早升级，却迟迟不将今日刷新出来的55名九级死士放出来，等的就是接近零点之时——

　　“零点之前，二十六日有55名九级死士尚未投放。”

　　“零点之后，二十七日的55名低级死士再次刷新。”

　　掐准这个时间点，左京便可以几乎在一分钟内，向其他死士所在的任何位置，一口气投放55名九级死士与55名低级死士！

　　其中。

　　低级死士是添头。

　　九级死士才是左京在崩陷孟楼、搅动上阳城、宣扬三姓三派恶行之后的第三板斧！

　　残玉内部，55个崭新光点一闪一闪，等待投放到现实。

　　左京查看光点——

　　【死士：冯一】

　　【技能：标枪】

　　【天赋：燃血】

　　【专长：孤狼】

　　【光环：勇士】（开启之后能够覆盖一百名低级死士（12345级），使其身体素质×2，持续1小时，冷却1天，无消耗；第三段燃血状态下，可触发光环特殊状态‘殊死一搏’，光环内低级死士身体素质×3。）

　　【身体素质：5】

　　……

　　“光环！”

　　“勇士！”

　　随着等级越来越高，死士也越来越有死士的风范。

　　或各有绝活。

　　或动辄就爆。

　　或踽踽独行。

　　现在九级又多一个可以‘带头冲锋’、‘集体冲锋’的‘勇士’光环。

　　“这太猛了！”

　　每名九级死士统辖一百名低级死士（12345级），开启‘勇士’光环时，能够将这一百名低级死士的身体素质从1.1~1.5提升到2.2~3.0，瞬间就是一百个比六级死士还要更强甚至达到七级水准的高级死士。

　　对标武师的话，能够跟二阶段通力好手乃至三阶段整劲高手你来我往一较高下。

　　“我现在有55名九级死士，极限状态下，能够拥有5500名2.2+素质的死士。”

　　相当于至少5500名通力境好手。

　　如果九级死士三段燃血，覆盖的100名死士的身体素质更是能够飙升至3.3~4.5，最高实力甚至超过八级死士。

　　“五级死士身体素质1.5，要是再乘三，达到4.5，连八级死士也超过，能对标四阶段劲力增幅层次的大高手。”

　　“100个大高手？”

　　“5500个大高手？”

　　左京咂舌。

　　五千五百个悍不畏死的大高手，冲杀起来什么场面？

　　不敢想！

　　唯一限制只有时间。

　　而且，这‘勇士’光环的二段效果强则强矣，却未免又有些太废九级死士——

　　【燃血：分为三段。一段，燃烧一成气血，身体素质+1（九级死士可从5倍提升到6倍），维持五分钟，事后虚弱一天；二段，燃烧五成气血，身体素质+2，身高体格变大1.5倍，维持五分钟，事后虚弱三天；三段，燃烧全部气血，身体素质+3，身高体格变大2倍，维持10分钟，事后暴毙身亡。】

　　“三段燃血。”

　　“爆完就死。”

　　左京可没那么多高级死士可以去死。

　　以暴毙为代价，却只能维持十分钟的强大，这太奢侈，实没必要。

　　除非必死的局面下，那时不爆白不爆。

　　“背水一战。”

　　“殊死一搏。”

　　左京大致知道这‘勇士’光环该如何去用。

　　此刻更不迟疑——

　　符家：大山福地。

　　吕家：海岛福地。

　　丹阳：沼泽福地。

　　通天：海岛福地。

　　铁身：冰川福地。

　　五处福地，同时投放！

　　死士！

　　降临！

　　……

　　八月二十六。

　　23:50.

　　通天派，海岛福地。

　　死士使者身旁，突兀出现五名九级死士，甫一出现，便分别向五个方向掠去——

　　其一，通道口。

　　其二，沙滔海。

　　其三，黄震天。

　　这里面，福地进出通道是重中之重，必须掌握在手，及时封堵内外联系，这关乎到左京后面一个小计划。

　　此外。

　　沙滔海作为掌门之子。

　　黄震天作为掌门爱徒。

　　这两人便是这处福地中的两位最高负责人，也是实力最强劲的两个。

　　拿下他们。

　　福地可下。

　　“什么人！”

　　沙滔海爆喝一声，激情出手。

　　通天派真传乃是一门《通天功》，转修两臂之力，达至巅峰力逾千钧，又称作‘通天臂’。

　　沙滔海尽得父亲真传，一身通天功已然练到第六层，双臂练就无双巨力。其耳清目明，此刻遭遇突袭当时暴起，两臂挥舞往前猛砸——

　　轰！

　　一向无往不利，这回竟被挡住！

　　“高手！”

　　沙滔海大惊失色。

　　通天派这处福地一向只有风暴、海啸、海中鱼兽侵袭，何时进来人形外敌？

　　这一惊非同小可。

　　他仓促之间落在下风，技不输人力不如人，迟迟难以翻盘。

　　值此时。

　　“速战速决！”

　　对方忽然就爆，一身力道再涨。

　　手持方便铲挥舞猛铲，用的是铲，扎、搕、挑、崩、滚、砸、抖、缠、架、挫、挡，却分明是枪术。

　　沙滔海不是敌手，不多时被铲伤腿脚，躺倒在地再无反抗之力。

　　跟他一样的还有黄震天。

　　前后不到数分钟——

　　通天派·海岛福地！

　　拿下！

　　……