第71章 红楼【明天爆更！】

有事没事，关心国家大事。

　　能力越大，眼界也要放大。

　　但左京并不好高骛远。

　　相较于远景，他更注重眼下。

　　经过与九江白狼营的这一场速战速决，也让左京意识到：“我的死士虽然多，情报无敌，传递消息的速度更是举世无双。但高端战力方面，还是严重缺乏！”

　　这一役，如非高级死士太少，左京的‘闪电战’还能更快，损失的低级死士还能更少。

　　但是——

　　“高端战力方面，我目前仅有两个来源：一是每次残玉升级刷新出的高级死士，二是二姓三派的高手。”

　　其中，前者可以完全信任，但仅就目前而言，死一个少一个，伤不起真的伤不起。

　　后者倒是可以随便死，死再多也不伤及左京，但却完全不可能信任，只能有限使用。

　　左京这次对付白狼营，为什么没让二姓三派派遣高手听调？

　　没别的！

　　就是担心这二姓三派也被渗透，再把消息提前透给白狼营，那左京指不定就要白忙活。

　　这些高手，无法信任。

　　而且，一旦调用动静太大。

　　不好。

　　“在高级死士之外。”

　　“在二姓三派之外。”

　　“我还得再组建一支敢打敢拼、完全听命的高手团队。”

　　左京琢磨。

　　逐渐有了思路。

　　……

　　上阳府雷家破灭，天翻地覆。

　　远在数百里外的腾江城却不受影响。

　　这日。

　　城中。

　　马铎领着韩克忠快步疾行。

　　临到地方，马铎再次强调：“韩大侠，红楼的规矩怪是怪些，但信誉极佳，只要按照他们的规矩来，完成任务后，无论是金银还是宝肉，说给一定给。”

　　马铎道：“金银暂且不提，韩大侠于武学一道困顿许久，想来也听过‘宝肉’之珍贵。天底下除了红楼这处，怕是再没有第二个能如此轻易且稳定获取宝肉的渠道。”

　　那倒是。

　　韩克忠暗暗点头。

　　若非为了宝肉，他堂堂‘百胜刀’韩克忠，又怎会与这蟊贼马铎混在一处。

　　马铎知道韩克忠看不上自己，他也不在乎。

　　反正他拉韩克忠入伙，完全是为了红楼承诺的‘介绍费’——

　　一名四阶段高手，只要加入红楼后遵守规则，并完成三个任务，介绍人就能到手2两宝肉。

　　这是有钱也买不到的珍宝。

　　而马铎虽然江湖名望一般，可胜在见多识广，再加上能说会道，一双腿又能跑。

　　从七月到八月。

　　马铎已经陆续介绍四人入伙。

　　其中一人触犯红楼教规，滥杀无辜百姓，被教中其他成员领了任务杀死。

　　有两人尚未完成三次任务。

　　唯有一人达标，马铎已经领了2两宝肉，赚的着实轻松。

　　而且，只等另外两人完成任务，马铎还能再到手4两宝肉，再没比红楼更容易获取宝肉的渠道。

　　马铎干劲十足。

　　在连续说动四名四阶段成名高手加入红楼后。

　　他野心更大，找上名震九江的独行大侠‘百胜刀’韩克忠，这是五阶段劲力外放的顶尖高手。

　　费尽口舌。

　　将其说服。

　　带往红楼据点。

　　一位五阶段的顶尖高手，一旦达标，介绍人足有6两宝肉的奖励，抵得上马铎此前一月的功夫。

　　但最终能不能拿到，还得看韩克忠能不能适应红楼的规矩。

　　“红楼的规矩其实不算苛刻，一共三戒而已。”

　　“一戒恃强欺弱，擅伤无辜。”

　　“二戒奸淫好色，调戏妇女。”

　　“三戒犯上叛会，出卖同道。”

　　“韩大侠一定熟记，待会儿要考，如果背不过，终生不被红楼收录。”

　　马铎千叮咛万嘱咐。

　　三戒很少。

　　这太好记。

　　凡背不下来的，不是记性不行，而是态度不行。

　　红楼筛掉的正是那些态度不行的。

　　“红楼给钱给宝肉。”

　　“他们不差人、不求人。”

　　“而是我们求着他们！”

　　“即便是九省大盗‘落地无声’姚问天那样的人物，因不守规矩，至今还在红楼‘锄奸榜’上挂着呢，杀死姚问天，可得12两宝肉。”

　　马铎眼馋。

　　但他知道自己实力不够，杀不了姚问天，甚至连人影子都摸不着。

　　不过韩克忠或许有希望。

　　“姚问天。”

　　“12两宝肉。”

　　韩克忠眼睛也亮起来。

　　红楼的任务明码标价，不吝宝肉，不像那些世家，得给人效力半年乃至一年，才能得到半斤八两的宝肉。

　　压根不够费劲的。

　　世家，坏！

　　红楼，好！

　　韩克忠默默记下‘红楼三戒’，又让马铎重复几遍，自己念叨几遍，确认无误后，忽听马铎说道：“前方就是红楼据点。”

　　……

　　韩克忠抵达红楼据点。

　　所谓据点，却只一人。

　　一名身着灰布衣裳的青年，独自待在一处小院。

　　他认识马铎，打招呼：“马铎，你好。”

　　马铎笑道：“使者安好，这位是九江大侠韩克忠，人称‘百胜刀’，刀法出神入化，乃是劲力外放层次的顶尖高手。”

　　韩克忠冲青年抱拳：“孝义韩克忠，见过红楼使者。”

　　左京附身死士赵一三一四，见到韩克忠心下一喜。

　　五阶段！

　　劲力外放！

　　这个层次的高手可不多见。

　　野生的更是罕见。

　　偌大一个雷家也仅有五位这等层次的高手而已。

　　江湖上四阶段五阶段的高手大多出自大派或是世家，他们往往占据一处福地，有着稳定的宝肉产出，以宝肉供养高手，才能培养出四阶段、五阶段的人物。

　　但类似韩克忠这样野生的高手，无门无派，独自打拼，没有获取宝肉的稳定渠道，想一次次突破桎梏，太难了！

　　而左京正是瞅准这一点，在七月份剿灭上阳雷家、剿灭九江白狼营之后，便创立‘红楼’，以银两+宝肉驱使江湖上的野生高手。

　　不必他们忠心。

　　也不用他们投入感情。

　　只要遵守红楼最基本的‘三戒’，做不做任务都无所谓，但只有完成任务才能赚取金银，才有宝肉赐下。

　　明码标价！

　　童叟无欺！

　　靠着财大气粗，红楼迅速成就气候。

　　左京附身死士，考核韩克忠背诵红楼三戒后，转回本体那边再翻看一下红楼当前所有成员名册——

　　“五阶段，二人。”

　　“四阶段，三十四人。”

　　“三阶段，九十九人。”

　　……