第78章 开放福地，任由调查，清者自清！

不止通天派。

　　不止海岛福地。

　　左京在今日倒计时的最后十分钟，同时五线作战，五处福地各自投放5名九级死士。

　　九级死士！

　　五倍素质。

　　再触发‘孤狼’，身体素质再加1倍，达到6倍。

　　强大、恐怖，媲美六阶段脏腑极赢。

　　然而。

　　五大势力驻守五大福地，皆有五阶高手坐镇。

　　九级死士，孤狼六倍，虽然能够压制，却难迅速拿下。

　　除非——

　　燃血！

　　“一段燃血！”

　　“燃烧一成气血，身体素质+1，维持五分钟，事后虚弱一天。”

　　如此，足足七倍素质，实力更上一层，已然超越六阶段脏腑极赢，习武之人再往上，极致升华，劲力更加纯熟圆满，可循环往复，消耗大大降低，持久极大提升，这便是七阶段‘劲力循环’。

　　九级死士+孤狼+一段燃血。

　　身体素质达到寻常壮汉的7倍之巨，与那七阶武人不相上下，只是少了‘劲力’加持，没有增幅、外放、循环等等妙用，只能算是一个阉割版的七阶。

　　可那也是七阶！

　　“阉割七阶打五阶，碾压不在话下！”

　　九级死士有一种纯粹的暴力美学，纯粹的身体强度——

　　力量！

　　速度！

　　反应！

　　最最基础，超凡脱俗。

　　哪怕不懂枪术、刀术的九级死士，仅凭高超的身体素质，及时反应，力量不输，皮糙肉厚，碾压五阶轻而易举。

　　这就叫‘一力降十会’！

　　……

　　一夜过后。

　　风平浪静。

　　其实不是，上阳城早就翻天！

　　……

　　“福地。”

　　“异兽。”

　　“宝肉。”

　　“原来这世上还有这些好东西！原来在大燕之外就在咱们上阳府，还有这么些另一重天地！以前咋都没听过嘛！”

　　“还不是那些世家大族、高门大户把这些消息封锁了？”

　　“说的就是！咱们平头老百姓哪里配知道这些？那宝肉说是可以延年益寿、长命百岁，这种好东西除了那些官老爷、富绅老爷，想瞎了心也轮不着咱们这些苦哈哈！”

　　“呸！什么老爷，都是恶鬼！你们不知道，那我可听说，隔壁老杨头家里两个儿子，早几年走丢了，就是被吕家拐走的！”

　　“还有符家，打着招工的名义，每年死人不老少，我就嘀咕呢，咋这么能死。现在晓得了，原来都被偷偷骗去劳什子福地送命嘞！”

　　……

　　上阳城处处都是这样的议论。

　　那漫天的小字报散遍上阳城，识字的看过记住，跟不识字的一说，不识字的再一传，又有左京在城中的一千多号死士推波助澜，顿时轰动全城。

　　孟楼！

　　三姓！

　　三派！

　　这在上阳城可都是响当当的名声，其中吕家、符家甚至修桥铺路施粥，有的是好名声呢，得来不少人称赞。

　　这时，传言一起，顿时就有那些个曾经受过两家恩惠的进行争辩——

　　“绝不可能！”

　　“一定谣言！”

　　“那吕家宅心仁厚，给村里修了桥，让我们进城少走多少弯路？怎么可能是拐子！”

　　“就是就是！吕家年年招工，养活多少人？年年施粥，救济多少人？什么人啊！怎么能这么编排好人！”

　　……

　　有些人就是这样，往往喜欢用一个人做的一件或一些好事，或是以自己并不全面的认知，来否决这个人做的一件或一些坏事。

　　其实这俩根本不搭噶的事情。

　　好比吕家。

　　他能修桥补路施粥救济，就不能拐卖人口开发福地？

　　没这个说法！

　　得到吕家、符家恩惠的终究是少数，更多都是不相干甚至仇富的路人。

　　又有一部分更特殊，他们是被拐者家属。

　　……

　　“今天我们大家聚集在这里，定要给一个说法！”

　　上阳知府刘春霖刚从丧子之痛走出来，今儿又发生这么大的事情，他几乎老了许多岁，实在心累。

　　今日，与座的有二姓三派的家主、掌门。

　　还有上阳府参将余正。

　　刘春霖扫过吕成骧、符建勋、归松子等人，沉声道：“眼下数以千计的家属就堵在府衙门口，要讨一个说法！你们老实交代，到底有无拐卖人口，人都去了何处？！”

　　通天派掌门沙通天第一个跳脚：“污蔑！纯属污蔑！”

　　归松子跟进，苦笑道：“我丹阳派一贯本分，这是小人中伤，请府君明鉴！”

　　吕成骧等人也急忙表态：“压根没有的事情！”

　　刘春霖冷哼一声。

　　那账本、名册就摆在眼前，像模像样，如此还能抵赖？

　　他倒是低估这些人的脸皮。

　　忒不要脸。

　　一旁。

　　余正沉声道：“先不管是不是谣言，如今民怨沸腾，根本弹压不住。”

　　符建勋闻言叹气道：“谣言真真假假混杂，真是跳进黄河也洗不清！”

　　刘春霖也愁：“提刑司名捕、六扇门神捕，甚至还有金乌派的大侠，一大早都来本府这里要说法，实在不好糊弄。”

　　他看向一旁，见余正若有所思，当即问道：“余参将有何高见？”

　　余正道：“高见不敢当，拙见倒是有一个。”

　　众人都瞧他。

　　余正不卖关子，当即道：“既然各位没做过那种事，清者自清，倒不如就放开福地，让那些个名捕、神捕、大侠进去查验一番。只要过了他们那一关，其他那些个小老百姓的些许杂音自然无需理会。久而久之，也就淡去。”

　　这——

　　吕成骧、符建勋、归松子、沙通天、陈勉，这五人对视一眼，你看看我，我看看你，面面相觑。

　　最终。

　　还是沙通天率先咬牙：“我通天派清清白白，不怕查！第一个就查我们！”

　　他那屁大点海岛，查就查呗！

　　那些被拐的奴隶早就漂泊无踪喂了大海，海岛上仅存的少数几百个奴隶也好处理，他一早就让长子沙翻江赶去福地，让次子沙滔海将那些个奴隶统统丢进大海里喂鱼。

　　查？

　　怎么查？

　　一了百了。

　　死无对证。

　　……

　　这事暂定。

　　吕成骧又问起大家更关心的另一件事：“地下会猖狂已极，先后以极端手段毁掉了雷家跟孟楼，现在又公然造谣，使朝廷与官府颜面无存，如何处置，还请府君给个章程。”

　　符建勋等人也连忙附和。