第72章 穷凶极恶上阳城？错×！夜不闭户上阳城？对√！【零点还有3更】

红楼草创才仅一月，却几乎将九江行省半数以上的散人高手网罗。

　　余下的几乎都是道德品行不合红楼。

　　“天下熙熙皆为利来。”

　　“天下攘攘皆为利往。”

　　“我不差钱。”

　　“以利诱人。”

　　“又有死士遍布九江十府形成的庞大情报网络。”

　　“这才能在短短个把月时间里，网罗如此之多各路高手。”

　　金钱为主。

　　宝肉为辅。

　　左京的宝肉说多不多说少不少。

　　但金银太多，从来不缺。

　　最早就在雷家盗取6.4万两黄金、41.6万两白银，折合约169.6万两。

　　花不完。

　　根本花不完。

　　而且，左京在雷家覆灭之后，又火速成立四支‘地鼠队’，每支100名死士，分往东南西北四个方向，专门挖掘地道潜入为富不仁的地主老财家中盗取大量金银。

　　赚钱？

　　太慢！

　　左京自打第一次从上阳县捕头王洪飞家中尝到甜头后，自打在雷家钱库开了眼界之后，再瞧不上任何生意。

　　什么生意能有直接搬来得快？

　　搬完之后。

　　就地找一座深山，挖一个山洞，将少则数万多则数十上百万的金银往里一塞，再封住洞口，日后需要的时候随时取用。

　　左京真不差钱。

　　于是。

　　其创立的红楼，在海量金钱的支撑下，迅速支起一摊子。

　　有些个金银吸引不来的高手，就用宝肉吸引。

　　说起宝肉。

　　左京其实也不缺。

　　六七月份，左京一口气从上阳府三姓三派勒索到手360斤宝肉，自打那时，宝肉再也不缺。

　　更不要说七月将雷家赶尽杀绝之后，彻底占据黄沙福地，每月都有至少三五十斤宝肉运出，甚至随着死士越来越多，猎兽的效率提升，宝肉的产出也会增加。

　　宝肉！

　　左京逐渐也不再缺。

　　如此，财大气粗，宝肉多多，左京麾下的‘红楼’当然发展壮大的也愈发神速。

　　此前，红楼成员各自为战。

　　左京旨在练兵，查缺补漏，草创红楼，制定规矩以及摸索如何才能更神秘且更高效的运作。

　　故而，任由红楼成员散布九江十府，再以死士为联络员，初步将‘红楼’网络构建起来。

　　直到今日。

　　左京决定进行一次联合行动检验红楼建设进度，利剑直指——

　　孟楼！

　　……

　　上阳城。

　　城西码头。

　　“红楼之前下达任务都是给了基础资料，让我自由发挥。”

　　“这次什么任务？”

　　“搞得这么神秘？”

　　林环嘴上叼着一根狗尾巴草，下了船。

　　他是文江府人士，七月下旬被红楼相中。

　　短短一个月，完成红楼布置的八个任务，杀死八名整劲高手，全是恶名远扬之徒。

　　杀一人，五十两。

　　明码标价。

　　一颗人头相当于普通百姓五年的收入。

　　天价！

　　林环短短一月到手400两巨款，一跃成为人上人，甭提有多潇洒。

　　这时刚到上阳城，准备找一家酒楼舒舒服服泡个澡，再美美吃一顿。

　　没别的。

　　不差钱！

　　只是，刚到码头，林环就察觉这里不大对劲。

　　具体哪里不对劲他说不上来。

　　但就是觉得不对劲。

　　“哪哪都别扭。”

　　林环站在码头上，左右观望，苦思冥想。

　　忽的。

　　不远处七八人围殴一对夫妇，把人往死里打。

　　“诶！”

　　“怎么欺负人！”

　　有刚下船的一对兄弟龙精虎猛，看不过去，愣头愣脑上前就要出手。

　　打人的边上却有人早就在防备这个。

　　七八个弟兄在那里打。

　　这个人在旁边讲解：“这两口子是拍花子，拐卖小孩儿被我青竹帮的弟兄发现，大家不用管，打一顿之后我们自会扭送官府！”

　　马长马宽两兄弟，脚步立马顿住。

　　弟弟马宽谨慎：“你说他们拐卖，那孩子呢？”

　　可别是随便找个由头打人哦。

　　那人没说话。

　　一旁。

　　有几个小摊主跑过来帮腔：“青竹帮的好汉们讲信重义，码头上人人信服，可不会骗人！”

　　“对！”

　　“就是！”

　　“哈哈！你们外来的吧？放心，整个上阳城不敢说，但至少在咱们城西码头，治安比那盛京城都好。”

　　……

　　帮腔的有小摊贩。

　　也有休息的力工。

　　七嘴八舌。

　　不像说谎。

　　马长马宽这才相信，兄长马长连忙冲人抱拳：“我兄弟两个初到贵宝地，险些冲撞青竹帮的各位好汉，得罪得罪！”

　　那边发言人憨憨笑：“误会一场，不碍事。”

　　不远处。

　　林环看到这一幕，再看看周围，终于知道这码头有什么不一样。

　　“生机勃勃。”

　　“乱中有序。”

　　“居然没看到泼皮耍赖、青皮耍横！”

　　这还真是奇了！

　　按理说，码头上最是龙蛇混杂。

　　破落户泼皮。

　　帮派里青皮。

　　还有那些个小偷小摸。

　　形形色色的下等人汇聚，最是藏污纳垢。

　　九江行省码头多多，林环也见多了混乱的码头。

　　但是像上阳城这样别致的，从未见过。

　　“青竹帮是上阳城四大帮派之一，奇怪，以往怎么没听过青竹帮如此侠义之名？”

　　奇了怪了。

　　林环穿过码头，进了城，走街串巷，也明显感觉到，街面上压根看不到泼皮无赖、肮脏乞丐，更不见小偷扒手。

　　“治安这么好的嘛？”

　　“不可能吧！”

　　林环有点怀疑人生。

　　他住在老远的文江府，但对上阳城也有所耳闻，特别是近几个月。

　　听到的都是什么？

　　诸如帮派火拼，打生打死。

　　诸如当街杀人，祸害酒楼。

　　再比如六月底震惊世人的纵火案与杀人案——

　　纵火上百处！

　　谋杀近百人！

　　上阳城简直乱上了天，在九江行省其他各府乃至整个大燕都有传扬，但不是美名，而是恶名。

　　林环因红楼任务而到来，来之前，已经做好三天打九顿的准备，想着随时跟红楼报备，可别说他犯了‘恃强凌弱’之戒。

　　结果。

　　这里治安，比啥都好！

　　“这比文江府宜居！”

　　林环顿时就爱上。

　　他慢悠悠走，一边欣赏上阳城，一边问路好酒楼。

　　大约个把时辰后。

　　晃晃悠悠。

　　终于到了据说是上阳城排名前三的大酒楼之一——

　　‘醉仙楼’！

　　还没进去。

　　林环脚下一顿，看到酒楼中迎面走出一人。

　　他愣住。

　　对面也愣住。

　　……