第75章 眼看他楼塌了！嗯，物理意义上的‘塌’！【第3更！】

“好好！”

　　“一个个都登场了！”

　　既如此，左京也不闲着。

　　他不断附身不同位置的死士，一一做出部署。

　　首先是孟楼之中，一个个死士早在红楼高手进攻的第一时间就挖穿地面，从地底备好的极深的地道离去。

　　再之后。

　　等到吕仁堪等二姓三派一众高手登场，左京一声令下——

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　四面八方十位弓箭手齐齐射出响箭。

　　十支穿云箭。

　　千军马万别相见！

　　孟楼中。

　　‘百胜刀’韩克忠等一众红楼高手听到响箭动静，不管不顾，第一时间扭头就跑，四面八方蹿出孟楼。

　　“休走！”

　　楼中传来一声声爆喝。

　　高手追击高手。

　　二姓三派不依不饶。

　　虚与委蛇俩月。

　　早就生出二心。

　　这段时间忍辱负重，为的不就是此刻？

　　如何能让这些地下会高手逃跑？

　　吕仁堪身如鬼魅追的最猛，誓要将人全部留下。

　　然而。

　　就在红楼高手外逃，就在二姓三派追击，就在参将余正赶到，就在四方高手云集。

　　忽此时——

　　“塌！”

　　“塌塌塌！”

　　左京暗叫一声，那孟楼地底数十名死士抡起方便铲，玩命似的挖掘。

　　但只见那孟楼地下不知何时早就出现一个上百米深的大坑，原是拱形结构保持一定平衡，尚还能够支撑。

　　可如今。

　　随着死士挖掘，拱形被破坏，平衡被打破。

　　轰隆隆！

　　偌大孟楼说塌就塌，好似山崩地裂一般，轰鸣声震耳欲聋，黑夜里，漫天的尘土飞扬，孟楼五座楼只在顷刻间就破坏、倾倒，继而陷入那上百米深的天坑之中。

　　“止步！”

　　“止步！！”

　　“止步！！！”

　　余正大喝三声，好险止住脚步，又差点被副将撞下去。

　　“退退退！”

　　他急忙率兵后撤。

　　与之一同奔逃的还有红楼高手，还有二姓三派的高手，还有原本杀向孟楼的金乌派、六扇门、细雨楼、丐帮等等一众高手。

　　万丈深坑不见底！

　　吓得一众高手仓皇奔逃，此刻哪里还顾得上什么地下会。

　　反观孟楼众人，以彭定求等人为首，死守孟楼并未追击，原先坐山观虎斗，却成了瓮中之鳖，毫无逃生机会就随着偌大孟楼一同陷入地坑之中。

　　摔成粉碎。

　　尽被掩埋。

　　此正是——

　　眼看他起高楼。

　　眼看他宴宾客。

　　眼看他楼塌了。

　　嗯。

　　物理意义上的‘楼塌了’！

　　“啊啊啊！”

　　一声声惨叫惊恐而又短促，在深夜中响彻。

　　吕仁堪脚踩连环远离深坑，回首望，深不见底一身心惊，等回神后背已是一身冷汗：“何至于此！匪夷所思！”

　　谁能想到那地下会竟在孟楼地底不知不觉挖出这么大一个深坑！

　　土方都往哪里藏啊？！

　　震惊！

　　费解！

　　吕仁堪不懂。

　　余正也不懂：“这是想把我们这些人全都坑杀？”

　　可是也不对。

　　若是如此，就不该放信号给那些派进去的地下会杀手。

　　只要那些杀手不出来——

　　无论是孟楼。

　　是二姓三派。

　　还是金乌派等势力。

　　亦或是他余参将以及跟随他而来的四百多名官兵。

　　今晚全都要交代。

　　尽数都要被坑杀。

　　可是。

　　没有。

　　地下会并未这么做。

　　“为什么？”

　　难道是不忍心自己人丧命？

　　慈不掌兵！

　　若是如此，会不会太妇人之仁？

　　大坑还在下陷还在扩张，余正不断思考不断后退。

　　这时。

　　哗啦啦！

　　一堆纸落下，漫天飘洒。

　　余正抓住一张，就着火把看到上面有字，抬头是——

　　“孟楼、雷家、吕家、符家、丹阳派、通天派、铁身派狼狈为奸，常年拐卖人口数以十万计，只为运往自家福地充作奴隶、炮灰，下附孟楼拐卖名册一份，广而告之，人神共鉴！”

　　余正心惊。

　　他连看几张纸，抬头都一样，开门见山一口咬定孟楼等上阳府七大势力拐卖人口，往下又介绍拐卖人口的原因，以及福地、异兽、宝肉的底细与价值。

　　最后附录部分名单，有的相同有的不同。

　　名单众多。

　　触目惊心。

　　余正心脏一紧，他很清楚，这个消息一旦扩散，那么，今晚就不仅仅是楼塌了，更是天都塌了。

　　“地下会！”

　　“原来打的这个主意！”

　　余正原先想不通，地下会这么大费周章苦心积虑，为何最后却没有将他们一齐坑杀。

　　现在清楚。

　　原来地下会志不在此而在此。

　　“一定不能传出去！”

　　余正第一时间就起念头。

　　第一念头就是捂盖子。

　　他知道，这个消息一旦传扬开来，固然对孟楼以及三姓三派的名声会造成极大打击，但更多还是对朝廷对官府对衙门公信力的打击。

　　一旦造成不良舆论，造成恶劣影响。

　　那么。

　　不但府衙与两县衙门的上上下下要吃挂落，他这个驻上阳府参将也不免受到追责。

　　因此，无论是从大的公信力出发，还是从小的自身仕途出发，余正都知道——

　　必须控制。

　　他当机立断：“速速抓捕地下会余孽，速速搜集所有小报，妖言惑众者，严惩不贷！”

　　深更半夜。

　　余正抬头。

　　他看一眼天上，月朗星稀，甚是晴朗。

　　但他却知道——

　　“上阳府的天，就要变了！”

　　……

　　可不嘛！

　　左京要的就是这上阳府的天变一变，别一天到晚有事没事全都盯着他的地下会。

　　压力太大！

　　得给这些个闲人转移一下注意力。

　　地下会无法无天？

　　那三姓三派与孟楼疯狂拐卖人口，有法有天吗？

　　这世上虽然不乏孟楼不乏三姓三派这样的恶势力，但同时也有一些正义之士，或在官场，或在江湖。

　　此事不爆则矣，一旦爆出来，一旦闹大，那么，势必——

　　有人面临压力，不得不管。

　　有人嫉恶如仇，主动要管。

　　上阳府的这潭水算是被左京彻底搅浑。

　　近俩月以来，特别是掐灭雷家、胁迫二姓三派之后，左京能明显感受到各方面关注度急剧上升，特别是在上阳城，简直风声鹤唳。

　　他在上阳城死士多多，却基本蛰伏，在这两月不敢太多乱搞事情，一旦搞事，损失也急剧上升。

　　这不好。

　　左京不喜。

　　他一直在想如何摆脱这种局面。

　　最终想到此计。

　　“官府想捂盖子？”

　　“呵呵！”

　　“是时候该让他们知道知道，什么叫‘防民之口甚于防川’！”

　　他挖塌了偌大的孟楼，可不止散布这么点点小字报。

　　事实上。

　　早在红楼高手进攻孟楼之时，左京就已然调动上阳城中所有死士，每人背上一大口袋‘小字报’，沿街派发，又往各家各户院子里乱扔。

　　一千多人将近两千人！

　　足以覆盖整个上阳城，足以在短短时间内，将左京这些天印发的数以百万计的小字报撒遍上阳城的每一个角落每一户家庭。

　　不识字？

　　没关系！

　　这小字报还只是开始。

　　等明个一早，左京在上阳城中的一千多号死士会率先在各行各业掀起对这件事的讨论。

　　一传十。

　　十传百。

　　不出一个早上，这件事势必就能传遍上阳城！

　　那时，受到关注的就该是三姓三派与孟楼。

　　哦。

　　孟楼塌了。

　　那没事了。

　　……