第73章 风雨欲来【第1更！】

“林兄？”

　　“施兄？”

　　一个是‘鬼见愁’林环。

　　一个是‘神镖客’施磐。

　　两人皆是文江府中大高手，抬头不见低头见，怎料今个居然在数百里外上阳城中相遇。

　　而且林环记得：“施兄一向拮据，如何住得起这醉仙楼？”

　　施磐脸色一滞：“林兄也不富裕，不也来住？”

　　林环追问：“施兄为何来上阳城？”

　　施磐反问：“林兄又为何来？”

　　两人大眼瞪小眼。

　　林环即从腰间挑出一抹红，不是红内裤，而是藏在腰间一块红布带。

　　施磐两眼一瞪，同样从怀里掏出一抹红，不是红肚兜，同样是藏起来的一块红布带。

　　“你！”

　　“你！”

　　两人正待相认。

　　忽的。

　　这时。

　　一旁马长马宽两兄弟看到二人挑出的红，兄弟俩神情一振，上前低声道：“地振高冈，一派溪山千古秀。”

　　林环施磐扭头，齐齐对道：“门朝大海，三河合水万年流。”

　　好嘛！

　　找到组织了！

　　林环兴奋：“三位，里面细说。”

　　四人当即结伴，踏入醉仙楼中。

　　皆出红楼。

　　都不差钱。

　　这也是四人这么巧在醉仙楼碰面的缘故。

　　毕竟，加入红楼后，赚钱真不少！

　　……

　　不单是红楼成员体会到红楼的好。

　　左京也体会到。

　　“仅目前而言，死士最大的作用是人数众多，覆盖面广。”

　　“我让死士搜集情报。”

　　“比如各地为非作歹的高手。”

　　“死士不好杀，强杀损失大。”

　　“但是，通过‘红楼’发布任务，红楼成员各个都是高手，利用死士的情报，可以轻松杀人、逃脱。”

　　“继而。”

　　“红楼成员得了赏金，改善生活。”

　　“我则可以再通过死士，将被杀之人的家资或洗劫一空，或占为己有。将他们的家属捉走，送去深山基地垦荒种田。”

　　“大家共赢。”

　　“输的只有恶人！”

　　这多好？

　　比如林环，他固然从红楼挣走了足足400两巨款，但他也帮左京杀死了足足8个整劲高手，全都是王洪飞、上官纪那个级别。

　　看似一般。

　　实则厉害。

　　等闲二三十个低级死士难以围杀，少说五十人一拥而上才有机会将其杀死，但这五十名死士会有多少死伤，就不好说了。

　　一级死士要杀整劲高手，只有两个方式——

　　要么提前埋伏。

　　要么人命去堆。

　　如今借助‘红楼’，左京走出第三条路，即——

　　“买凶杀人！”

　　“砸钱买命！”

　　先网罗九江高手，再网罗天下高手。

　　金银管够。

　　宝肉驱使。

　　无数高手为己所用。

　　“‘红楼’模式大有可为！”

　　左京摸索出一条新路数——

　　死士只管搞钱。

　　顺带负责情报支援工作。

　　至于打生打死、火拼高手的事情，前有上阳府二姓三派，后有越来越多红楼高手。

　　完全不必担忧。

　　行不行？

　　这太太行了！

　　那么。

　　雷家也有钱。

　　二姓三派也有钱。

　　为什么他们不行，为什么他们不能建立类似于‘红楼’这样的组织，为什么他们不能胁迫二姓三派这样的大势力？

　　无他！

　　只因左京的死士嘴巴太严实！

　　雷家？

　　二姓三派？

　　他们干这种事情，不必几天，只要三五个喽啰被抓，随便一审，供出上线。

　　正如左京对付白狼营——

　　抓住上线再审，上线再供出上线。

　　就这么顺藤摸瓜，幕后主使能隐藏几天？

　　大规模的搞事情，藏不住。

　　小规模的搞事情，没意思。

　　而且这些势力各有根基，搞东搞西容易成为众矢之的。

　　反观左京——

　　“我有死士，一不怕苦，二不怕累，三不怕死，四更无老巢可以让人捣！”

　　左京与死士从未公开露面，从来出场的都只是一级死士。

　　“针对‘我’这种神秘组织，最好的方法的确是放长线钓大鱼。”

　　“但他们不知道的是，我的‘线’不仅长不仅多，而且常常中断、并不连续。”

　　数以千计的死士。

　　有的联系。

　　有的不联系。

　　出面跟各大势力接触的死士，一般都是跟左京单线联系，靠的是玄之又玄无从琢磨的‘附身’。

　　来也无踪，去也无踪。

　　顺藤摸瓜？

　　放长线钓大鱼？

　　那是想瞎了心！

　　左京稳坐幕后，操控台前，他自己都不知道要怎么才能应付自己，实在无解，而且还在越来越无解。

　　截至八月二十。

　　左京共有3598名死士。

　　其中。

　　上阳城是重中之重、斗争中心。

　　从五月底的330人，到六月底的900人，再到如今的1600人，左京对上阳城的掌控力越来越强，远超其他九府九城。

　　让1600名死士常常上街闲逛，混个眼熟。

　　长此以往，一旦有陌生人特别是大量陌生人出现，死士汇总之后，左京就能第一时间知晓，进而做出调查与应对。

　　上阳城！

　　尽在掌握！

　　……

　　“上阳城！”

　　“要变天了！”

　　吕成骧感慨。

　　一旁，吕仁堪冷笑：“早已变天！”

　　一双无形的大手，轻而易举覆灭了偌大的雷家，却连一丝跟脚都未曾露出。

　　未知带来神秘。

　　神秘增添恐怖。

　　吕仁堪回到上阳城的这些天，只有一个心情——

　　“压抑！”

　　“总觉得上阳城被一张大网笼罩，让人透不过气。”

　　吕仁堪向往自由，他不想在上阳城继续待下去。

　　吕成骧看出来，他叹道：“上阳城如今多事之秋，我吕家身处其中，犹如行船海面，随时都有可能倾覆，如雷家一般荡然无存。”

　　吕仁堪沉默。

　　吕成骧又道：“截至今日，先后进入上阳城的各方势力不下双手之数，其中名气较大的就有四家——”

　　他掰着手指，给吕成骧细数——

　　“盛京城，六扇门。”

　　“河东省，细雨楼。”

　　“六大派，金乌派。”

　　“以及，丐帮。”

　　这还是吕家知道的，不知道的或许还有。

　　这一个个势力放在江湖上都是赫赫威名。

　　如金乌派，高手如云，便是上阳府三大派加在一块也比不上，乃是两京十三省公认的江湖正道六大派之一，能量极大。

　　金乌派自诩正道，便坐落在九江行省，本省内上阳府接连发生恶性事件，甚至还出现放火烧山险些覆灭三大门派的恶行。

　　金乌派或为维护正道，或为维护名声。

　　总之。

　　他们坐不住，调动高手，陆续赶来上阳城。

　　再比如六扇门，背靠大燕六部之一的刑部，同样网罗诸多高手，更胜各省提刑司，内有诸多神捕，个个都是办案能手。

　　上阳府近来大案连发——

　　杀人！

　　纵火！

　　抄家！

　　灭族！

　　哪一件不是上达天听的大案要案？

　　九江提刑司办案不力，朝堂之上多有弹劾。

　　一来二去。

　　决议出动六扇门，提办上阳城诸案。

　　目前，已有两位神捕在上阳城现身，其中甚至有一位已经登门拜访吕成骧，跟吕家套近乎，想获取支持、探听内幕。

　　朝廷这次似要动真格的！

　　此外。

　　还有细雨楼。

　　还有丐帮。

　　“江湖！”

　　“官府！”

　　各方势力汇聚一城，庙堂之高江湖之远搅和一处，可想而知会生出怎样的乱子。

　　“我吕家作为上阳城地主之一，夹在中间，左右为难，稍有不慎灰飞烟灭。”

　　吕成骧看向吕仁堪：“仁堪，家里需要你。”

　　吕仁堪还能说什么？

　　不走就是！

　　……