第76章 《论探索黄沙福地与海岛福地的异同》【下一章9级！】

大业十年。

　　七月十二，左京胁迫上阳府二姓三派，集结五百高手，血洗雷家龟背峰。

　　二百年雷家覆灭。

　　八月二十六日晚。

　　左京组织红楼百余位高手，奇袭孟楼，众目睽睽挖塌孟楼惊现百米深坑，活埋以彭定求、蔡老、沈爷、红姑、花姐、黑鬼等人为首的孟楼团伙头脑任务。

　　自此。

　　害死左父左母的雷家。

　　拐走左都左槐的孟楼。

　　两大仇敌。

　　彻底灭亡。

　　但这一波还没完呢！

　　……

　　是夜。

　　黄沙福地。

　　黄沙城外。

　　黄沙漫天。

　　上百名死士正在埋头苦挖，手持方便铲，一铲又一铲黄沙被铲入地狱之门消失不见。

　　铲黄沙比铲泥土的效率更快。

　　一天下来不眠不休边吃边挖。

　　一名死士二十四小时能挖掘上百方沙土。

　　一百死士一天就是一万。

　　效率极高。

　　但风险也大——

　　异兽。

　　流沙。

　　山洪。

　　沙尘暴。

　　等等这些，一旦遇上多半就是一死。

　　异兽很强，暴起突袭更是难防。

　　但是，与之相比，沙漠中的自然灾害才是真正无解，几乎十死无生。

　　左京在黄沙福地吃了太多亏，牺牲太多死士。

　　他现在学乖，让更多死士就在黄沙城附近挖掘沙土，一旦发生危险立马往城里跑。

　　与此同时又安排少量死士步步为营，背上土坯、胡杨木、柳枝、芦苇把、麦草、碎土混合的草泥等等材料随机选择一个方向，每隔十里就建造一个简陋的地窝子。

　　这很简单！

　　在地表斜挖深2-2.5米、长6-8米、宽3-4米的坑。

　　对正常人而言，想在沙漠里挖出这么一个土坑可不容易——

　　不说异兽。

　　不说自然灾害。

　　单单是沙漠里的极端天气，就足够让人喝一壶的。

　　出力在其次。

　　重点是，沙漠里早晨酷热、夜晚严寒，温差极大，长时间暴露在强光下易脱水，严重时可能危及生命。

　　但死士不会。

　　他们只要吃喝管够，那绝对是越挖越有劲。

　　挖出一个坑。

　　四周用土坯垒砌0.5米高矮墙，顶部以胡杨木或柳枝作檩条，覆盖芦苇把、麦草与碎土混合的草泥层。

　　设置斜坡门道防止流沙倒灌，顶部开设天窗用于通风采光。

　　不必常住。

　　能短住歇脚，能躲避沙尘暴等灾害就行。

　　死士强悍——

　　只要用不死。

　　就往死里用。

　　无论是背送材料，还是挖掘、建设地窝子，苦活累活根本不算什么。

　　“哪怕我一天造一个地窝子，一天也能往前挪10里地，而且有残玉的死士光点可以定位，确保直线前进，不会迷路，不会便宜，笔笔直直10里地。”

　　一天十里。

　　十天百里。

　　一年就是3650里。

　　“早晚能打通沙漠！”

　　左京死士多，极具愚公移山的精神。

　　他甚至不需要走出沙漠，只要让他麾下有一名死士能够找到第二处绿洲，那他就可以通过‘投放’的方式，源源不断的投放死士过去，迅速建设、迅速探索。

　　绿洲多了。

　　死士多了。

　　连成一片，早晚沙漠能成后花园。

　　等到所有绿洲全部探索完毕，如果还没找到爹娘，那就继续往沙漠外去找。

　　如果找遍整个黄沙福地还是找不到爹娘，那就再考虑一下其他的可能性，比如爹娘或许根本就没被送进黄沙福地？

　　不管许多！

　　总之。

　　“只要一日没看到爹娘尸骨，我就会继续寻找。”

　　反正这个找，也不是放下所有事情啥都不干，在找人的过程中，左京的死士不断增多，一直在挖土，一直在探索跟开发福地，这个过程对左京而言也能够不断提升实力。

　　“黄沙福地。”

　　“爹娘要找。”

　　与此同时。

　　当初被卖到通天派的左都，当初被卖到丹阳派的左槐，左京没放弃，左京也在寻找。

　　只不过之前是偷摸摸的找，而这一次，二姓三派反水，左京同样也要掀桌子！

　　敢反水？

　　都别玩！

　　……

　　通天派。

　　跟吕家一样，他们占据的也是一处海岛福地。

　　通天派对于海岛福地的开发还算可以，远胜过雷家对黄沙福地的开发、远胜过丹阳派对沼泽福地的开发。

　　可惜海岛太小，不毛之地物资匮乏。

　　“长不过五里。”

　　“宽不足三里。”

　　太小。

　　小到短短几天时间，左京就已经操控几名死士逛遍了这一整个被通天派命名为‘通天岛’的小小海岛，并未发现左都下落。

　　这说明——

　　“要么左都不在这处福地。”

　　“要么只是不在通天岛而已。”

　　通天派跟雷家差不多，这些年组织了许多船队外放出去探索新海岛、新大陆。

　　只是——

　　“使者请看。”

　　“海上不但风浪大，而且终年迷雾笼罩，驾船出海很容易迷失方向。”

　　通天派掌门沙通天膝下次子沙滔海，此时远在福地，还不知道通天派已经公然跟地下会翻脸。

　　他还搁这演呢。

　　活像个小丑。

　　让左京看的只想笑。

　　沙滔海真不知道，他只知道要稳住这两位地下会使者。

　　此刻，虚与委蛇，尽职尽责详细介绍这处福地探索进度：“其实没啥进度！”

　　众所周知：大海航行靠舵手。

　　但再好的舵手也没法在迷雾笼罩的海面上辨别方向。

　　“能不能找到其他海岛纯看运气。”

　　“就算真的找到，能不能再找回来也是两说。”

　　沙滔海也有四十来岁，早就被这处福地给折腾的没脾气：“大船小船都试过，出去的多，回来的少。”

　　也不知迷失了几十艘还是几百艘船，也不知损失了几千人还是几万人。

　　毫无反馈。

　　通天派更多还是利用这处小小的通天岛作为落脚的据点，从而猎杀沙滩以及近海区域的海洋异兽。

　　难度极高。

　　但收益极大。

　　“使者有所不知，这海中的鱼兽本就体型巨大，海中的异兽更是骇人！”

　　“往往可以见到一山高的庞大异兽，只是远远看一眼，就让人喘不上气。”

　　沙滔海说着说着还激动上了。

　　用不着他激动。

　　左京附身死士，看到茫茫海面上隐约传来的咆哮与海浪，他意识到——

　　“海岛福地！”

　　“海洋福地！”

　　“完克我那些善于挖土的死士！”

　　……

　　雷家的黄沙福地不好探索。

　　通天派的海岛福地不好探索。

　　丹阳派的沼泽福地同样不好探索。

　　“低洼积水、杂草丛生的大片泥淖区。”

　　这叫‘沼泽’。

　　无论是海洋还是沼泽，左京的死士都不太好挖——

　　前者没得挖，总不能把难得可以落脚的海岛给挖没了？

　　后者太难挖，湿哒哒的土本身就不好挖，挖了又出水，更妨碍，地道也没法子弄了。

　　“不过，等我夺取沼泽福地后，倒是可以派驻大量死士，挖掘出一条条河流，四通八达往外探索。”

　　沼泽勉强还能想个法子。

　　海岛是真没办法。

　　“步步为营。”

　　“慢慢来吧。”

　　至于何时动手夺取福地？

　　不是他日。

　　就在今日！

　　……