第70章 内忧外患，危若累卵！

左京算是发现。

　　他如今已然成势，至少在九江，几近于无敌，特别是对付高手不算特别多、而且分布特别散的势力，例如白狼营，更是妥妥碾压局。

　　“低级死士提供情报支持。”

　　“高级死士只管打击。”

　　如此。

　　强强联手，打爆所有。

　　想那白狼营在九江扎根也有十余年，一直良性发展，早就成势，一旦全面发动起来，其能量可着实不小，造成的影响力与破坏力绝对极大。

　　可惜，对上不讲理的左京。

　　雷霆扫穴。

　　目不暇接。

　　直接在这一特务组织、暴力机关尚未反应过来之前，不给他们发动的机会，一鼓作气将其打死。

　　“胆敢假借‘地下会’的名头搞事情，白狼营必须死！”

　　再有一点，左京很明白，他麾下数以千计的死士，忠心耿耿、悍不畏死，放在战场上也是一股不容忽视的力量。

　　但他更清楚的是，这些死士拿到战场上难免死伤惨重，一场场大战消磨下来，每日补充的速度绝对比不上战死消耗的速度。

　　战场。

　　战争。

　　那不是死士的舞台。

　　至少在残玉八级的目前还不是。

　　“相较于战争，一个稳定、和谐有秩序的和平社会，更能让这些死士发挥。”

　　例如大燕。

　　人人都在既定规则下生存、活动，不管是明规则还是潜规则，总之有规则。

　　但唯独左京借助死士，可以无视规则、打破规则乃至践踏规则。

　　规则！

　　在所有人都要遵守的时候，才叫规则。

　　冷不丁面对一个不需要守规则的人或势力，那么，那些还在既定规则内的人或势力，就好比被罩上一层大网，难以腾挪，只能任由宰割。

　　“和平来之不易。”

　　“战争对我不利。”

　　左京有一个很清醒的认知，此次铲除九江行省的白狼营，也是为了避免战争从而做出的一次行动，算是免费送给大燕朝廷的一个礼物。

　　只不过，他目前所能做的还很微弱。

　　战争局势并非九江这边的小小隐秘斗争可以左右，更不是左京区区两千多的死士可以决定。

　　左京自顾自经营着以上阳城为核心的九江一亩三分地。

　　目前。

　　上阳乱不乱，左京说了算。

　　但放眼整个九江，左京还是差些火候。

　　还须继续积蓄。

　　积蓄过程中，左京闲着没事除了练武，经过白狼营的刺激之后，他也开始多多看书、多多打听国家层面的信息。

　　诸多死士都是左京的耳目。

　　左京甚至可以派遣死士前往大燕各省实地体验、调研。

　　渐渐地。

　　他对大燕整体局势有了一个更具体的了解。

　　总结一下，只能用三个词形容——

　　“触目惊心！”

　　“危若累卵！”

　　“内忧外患！”

　　……

　　下阳城。

　　五绝楼。

　　左京习武之后，又在琢磨大燕局势，总算梳理出一个大致脉络。

　　首先。

　　政治上，大业帝励精图治，却志大才疏，属于那种越努力越完蛋的典型，日日早朝别提多勤政，可国家却被他治理的越来越糟。

　　指手画脚，往往外行指导内行。

　　皇帝不行。

　　官僚也不行。

　　党争激烈，彼此攻伐，哪里还有心思治理国家，行政效率极其低下，司法严重不公。

　　此外，历朝历代都难避免的土地兼并问题，皇室、藩王、官僚、地主疯狂兼并土地，大量农民沦为佃户或流民。

　　跑马圈地。

　　百姓苦不堪言。

　　这是内忧。

　　除此之外还有外患。

　　九边之外是塞外犬戎，北境之外是雪域帝国，南部还有土司作乱，东部沿海又有海盗横行、倭寇肆掠。

　　简直四面楚歌、处处皆敌。

　　光是边军支出就不知消耗多少粮草多少饷银，连年战争早就拖垮大燕财政。

　　以至于大燕不得不一次次提高赋税，各种名目，数不胜数——

　　渠伊钱、兵役钱、力役钱、身丁钱，早就收到三年后。

　　曲钱、牛皮钱、盐钱、鞋钱、脚钱、农具钱、公用钱，等等，只有百姓想不到的，没有朝廷不敢收的。

　　民不聊生。

　　民怨沸腾。

　　左京生在九江长在九江，有知见障，直到近来，主动走出去，在外省四处看，横跨大燕南北，这才知道，原来九江已是人间天堂。

　　这里水泽充沛、物资富足、连续多年丰收。

　　百姓虽受压迫，但至少还能吃饱饭。

　　可外省就惨了。

　　南方还算好的。

　　北方连年大旱，蝗灾、瘟疫不断，导致粮食绝收，饿殍遍野。

　　大燕两京十三省，全国一体化，北方这么惨，南方又岂能独善其身？

　　逐渐加重的税收就是明证。

　　南部六省除了九江、东湖、西湖三省之外，其他海东、海西、云川三省，也早就不堪重负。

　　百姓负担年年加重。

　　朝廷税收却年年减少。

　　军饷支出年年增加。

　　可士卒到手的饷银却年年克扣。

　　士卒生活困苦，毫无战斗力，甚至逃兵屡见不鲜，落草为寇者甚众。

　　……

　　凡此种种——

　　内忧引发外患。

　　外患加重内忧。

　　再加上朝廷腐朽、皇帝无能、官僚贪腐。

　　上上下下。

　　全烂透了。

　　“这是要完的气象！”

　　左京越调查越心惊，不查不知道，一查吓一跳，看这架势：“大燕命不久矣！”

　　这可不是好事！

　　左京完全没做好准备。

　　他才刚刚起步——

　　刚把上阳城经营的铁板一块。

　　刚把下阳城稳固。

　　对于九江行省其他八府还在经营建设当中，尚未完全掌控。

　　这种时候一旦爆发大规模农民起义，他很难控制局面。

　　常言道：兴，百姓苦；亡，百姓苦。

　　战争之下。

　　遭殃的永远是最底层的老百姓。

　　左京也是老百姓。

　　他大姐、小弟，也都是平头老百姓。

　　万一起义之火烧遍两京十三省，左京、左蓉、左城又岂能有好？

　　“那句话怎么说来着？”

　　“是了！”

　　“覆巢之下无完卵！”

　　而且，一旦内乱，朝廷势必要从边军调遣精锐入关镇压。

　　这样一来，边关空虚。

　　那犬戎。

　　那雪国。

　　那土司。

　　以及沿海倭寇。

　　强敌环伺，势必来攻。

　　万一边关告破，敌国大军长驱直入，整个大燕怕是都要陷入战火之中，局势糜烂难以想象。

　　左京两世为人，早就知道，不管是农民起义还是异族入侵，都有其黑暗面。

　　农民起义无组织无纪律，容易滋生许多暴力犯罪，百姓祸害百姓、流民祸害农民的情况屡见不鲜。

　　并非全是伟光正。

　　至于异族入侵，更是别提，前世的史书上早就写明了异族入侵的后果——

　　五胡乱华，汉人几近灭种。

　　蒙古入侵，汉人、南人沦为三等四等下等人甚至不如人！

　　满清入侵，扬州十日、嘉定三屠，大杀特杀血腥镇压。

　　总之。

　　没一个好的。

　　“包括腐朽的朝廷！”

　　……