第79章 二姓三派，诉苦大会

刘春霖头都大了。

　　他要是有法子，丧子之仇还用得到现在都没报？

　　实在搞不过啊！

　　余正接过话茬，询问吕成骧等人：“本将听闻诸位与那地下会素有来往，这数月可有收获？”

　　吕成骧等人互看。

　　归松子苦笑：“我们与地下会接触，看似多，其实少。地下会安排了两位使者常驻门中，从不下山，平日里只在门中走动，却往往可以收到地下会给出的指令，进而传达与我丹阳派。”

　　余正道：“道长怀疑门中有内鬼？”

　　归松子面色更苦：“可老道查验诸多与那二人有过接触的弟子，倒是有几个露馅，但事后证明，跟地下会无关，皆为其他势力派来的奸细。”

　　他说这话时，随意看了眼沙通天、陈勉、吕成骧、符建勋等人，其意不言而明。

　　这是误中副车。

　　找出奸细固然可喜。

　　但找不到地下会任何马脚，这才是真正头疼。

　　刘春霖、余正还真不知道有此一出。

　　归松子继续道：“根本没人接触过他们的高层，就连‘地下会’这个名头也是上阳府江湖上的同道们，根据这一组织擅挖地道给安排的一个名头，便于称呼而已，他们真正叫什么，有多大规模，主旨是什么，总部在哪里，全都未知，根本查不到。”

　　这么棘手？

　　刘春霖不相信：“驻在诸位家中门中的那几个使者就没透露任何信息？我听说这地下会向上阳府几大势力分别勒索了不少宝肉与钱财，他们勒索之后总要运送出去，难道诸位没有派高手追踪？”

　　怎么没追？

　　追不上啊！

　　归松子心里苦：“那伙人擅挖地道，得了宝肉，得了银票，派遣联络员上山取走后，下了山，不多时就到城中，借助城内四通八达的地道，随便一钻，根本追不上。”

　　刘春霖还是不信：“他们既然派人来取，那些人最终总有去向，总要有落脚与生活的地方，只要一直盯着定有收获。”

　　话是这样说。

　　理是这个理。

　　“可地下会的人压根不讲理。”归松子一肚子苦水，今个儿正好跟刘春霖跟余正诉一诉：“拿取宝肉跟银票的一共是两人，那两个壮汉住在城外郊野，平日里种种地，根本不与人接触。只有需要运送的时候，他们才会来丹阳山，拿了东西，再送往上阳城。这期间完全看不到他们跟谁接触，根本不知道地下会到底是如何传递信息。”

　　地下会传递信息的方式太隐秘。

　　这才是地下会神秘的根本原因。

　　刘春霖也问出火气：“索性抓了这二人，严刑拷打，不怕不交代！”

　　归松子一听，面色更苦：“当然尝试过。可结果，我们前脚刚抓了人，后脚，山上的两名使者就知晓，提出抗议，发起报复。我丹阳派在上阳城的十多间铺面，早就在一次次尝试中被烧光。不止店铺，我们抓了地下会多少人，他们十倍报复，不抓，只杀！”

　　你抓他两个。

　　他杀你二十。

　　“疯子！”

　　刘春霖、余正二人脸色齐齐一变。

　　这么个打法，哪个势力遭得住？

　　沙通天也一肚子苦水：“府君、余将军有所不知，那地下会使者在门中公开放话，敢抓他们的人、打他们的人、杀他们的人，就要做好被杀死十倍之数的弟子以反制的觉悟。”

　　“初时我门中上下都不相信，反复三次之后，门中死伤数十人，我等再不敢有任何出格的小动作。”

　　憋屈啊！

　　“太憋屈！”

　　刘春霖仅仅只是听，都觉得憋屈到了极致。

　　他设身处地为二姓三派着想。

　　又换位思考将自家代入。

　　发现还真没有任何脾气。

　　换做官府，即便有望破局，但面对不讲道义的神秘地下会，死伤也只会惨重又惨重。

　　“地下会从不正面厮杀。”

　　“他们藏在暗处，不顾及任何规矩，哪怕是面对手无缚鸡之力的稚童、妇女、老人，也能狠下心来痛下杀手。”

　　“无所不用其极！”

　　沙通天大恨，又叹息。

　　这一招歹毒。

　　但的确有效。

　　在跟地下会交锋的那短短时日，三大派或直接损失、或间接跑路各有上百名弟子。

　　只能认怂。

　　表面合作。

　　为此甚至不惜帮忙剿灭雷家余孽。

　　直到剿灭雷家之后。

　　直到两月后的今天。

　　仍抓不到地下会任何弱点，二姓三派这才破防，各方各面全都收缩，保守又保守，再不听从地下会非分要求。

　　昨夜更是直接翻脸。

　　可事实证明——

　　“被抓的江湖人士全都自称归属‘红楼’，拿钱办事，根本不是地下会核心！”

　　余正这番话，宣告二姓三派的反水毫无价值。

　　狗日的地下会！

　　真他娘的难缠！

　　……

　　吕成骧等人走后。

　　独留刘春霖与余正，二人沉默良久。

　　刘春霖费解：“余将军，我越发迷糊，你给我说说，那地下会到底什么名堂？他们想做什么？”

　　余正道：“地下会近来搅风搅雨，却一直藏头露尾，只要他们一日不公开露面，就一直不好确定他们的目的。”

　　刘春霖不知道听没听进去，自顾自又道：“福地、异兽、宝肉的底细，一向是大家心照不宣从不宣扬的隐秘，世家、大派把持，乐得隐秘。朝廷为了维稳，三令五申。可那地下会到底是何居心，硬是要公之于众？”

　　余正沉默。

　　说实话，他也看不懂。

　　……

　　看不懂就对了！

　　左京故意的：“官府、世家、大派、高手，等等这些人，不但把持着高端资源，同时还封锁一切获取高端资源的渠道信息。有什么好东西一贯藏着掖着！”

　　这不好。

　　左京不喜欢。

　　如果福地、异兽、宝肉等等这些消息早早传扬开来，早就是常识，左京也就不用费劲巴拉的去打听，还得求爷爷告奶奶的去了解、去求取。

　　忒糟心。

　　官府想封锁信息？

　　世家大派很默契？

　　那左京偏要反着来，偏要闹到人尽皆知。

　　而且在宣扬这一切的同时，在夺取二姓三派五处福地之余，顺便再给二姓三派添添堵，又何乐而不为？

　　……