第84章 你的宝甲很好！现在是我的了！

“什么人！”

　　“你爷爷！”

　　九级死士名唤冯三，浑身是胆精准出击，对付的依旧是户口调查四方联合小组，刀在手无需章法，全凭着力量、速度与反应。

　　孤狼加持，六倍素质。

　　简直所向披靡。

　　杀了就走，绝不恋战。

　　但这一次却被纠缠——

　　“好贼休走！”

　　冯三正要翻墙而出之时，忽听一声爆喝，有一人电闪星驰而来。

　　高手！

　　高高手！

　　左京附身在一名潜伏衙门内部成了一名衙役的低级死士身上，看到来人风驰电掣至少是五阶高手。

　　来了！

　　终于来了。

　　左京早就知道，大燕坐拥两京十三省，横压江湖各派、各大世家，常言道侠以武犯禁，朝廷又怎会没有高手进行反制呢！

　　此前。

　　左京一直没有跟官府正面碰撞，朝廷庞大，应对缓慢，也没动真格。

　　如今钦差一到，总督九江。

　　厉害的，立马就上来了！

　　啪啪啪！

　　‘千金难买一声响。’

　　‘这是劲力外放，五阶高手！’

　　行家一出手，便知有没有。

　　这一来就是一位五阶高手，而且，他似乎比死士还不怕死，披坚执锐来攻，不顾防守一味进攻。

　　‘什么路数？’

　　左京皱眉。

　　定睛细看，顿时瞧见——

　　锵锵锵！

　　冯三的刀劈砍在那人的甲上，火星四溅，不但没能破防，反而自身刀刃崩开几个缺口。

　　‘这什么甲？’

　　左京眼睛大亮。

　　如此宝甲要是给他的宝贝死士装备起来，本就悍不畏死的死士又该如何横冲直撞？

　　岂不无敌？

　　‘好好好！’

　　左京不惊反喜。

　　不怕敌人强大。

　　强大全凭外物。

　　外物就能夺取。

　　夺取装备死士。

　　死士便可无敌。

　　‘妙妙妙！’

　　左京心下大喜，却不让冯三与人纠缠，他通过周遭死士视角已然发现，周围正有一队精兵赶来，万一被合围，再由得这披甲高手领头，那冯三可就危矣。

　　君子不立危墙之下。

　　死士不做无谓牺牲。

　　‘风紧扯呼。’

　　‘撤撤撤撤！’

　　左京催促冯三赶紧跑路。

　　冯三伸手入怀扬手一洒，顿时就是漫天石灰。

　　“散！”

　　来人吐气开声，将刀一震劲力外放，一股气流当时就将扑面而来的石灰粉逼开一条路来，毫不影响继续追杀。

　　直娘贼！

　　这人一身劲力雄浑，却半点不用来防护自身，全都拿来爆发打人。

　　冯三孤狼，六倍素质。

　　却架不住五阶高手死缠烂打。

　　左京见冯三死脑筋，忙短暂附身过去低声自言自语指挥：‘一段燃血，干掉他！’

　　打不过就跑。

　　跑不掉就爆。

　　一段不行就二段。

　　二段不行就投降。

　　投降还杀就三爆。

　　总之。

　　各种情况都有应对方案。

　　冯三得令想也不想当场就爆，一段燃血再加1倍素质，短暂达到7倍之巨堪比七阶高手，虽说只能维持五分钟，但足够了。

　　“杀！”

　　冯三实现华丽转身。

　　力量！

　　速度！

　　反应！

　　全都显著大增，完完全全力量碾压、速度压制，虽然武艺乱无章法，但在绝对的身体素质压制下，乱拳也能打死老师傅。

　　冯三持刀瞅准那人甲胄缝隙，全凭眼疾手快刀刀暴击。

　　“变强了！”

　　葛纪一惊。

　　他身着‘钨血甲’，虽为五阶却能力压六阶直追七阶，可这人到底什么路数，原先分明不如，更无半点劲力，此刻却突然爆发，竟隐约比那六阶脏腑极赢还要高出半头？

　　嘭嘭嘭！

　　这力量！

　　锵锵锵！

　　这速度！

　　“有点意思！”

　　葛纪一惊之下并不慌忙。

　　他有钨血甲护住周身，只有极少极少身体部位裸露在外，只需护住面部、两眼等少数要害，便完全不必畏惧。

　　任凭这人如何爆发，只要打破不了他的钨血甲就全是白搭白打白开大。

　　“这甲属实超模！”

　　左京看那锵锵锵一路火星子，看的眼睛疼脑袋更疼。

　　区区五阶而已。

　　九级死士一爆完全可以打爆。

　　可这次却吃瘪。

　　“一爆不行那就二爆！”

　　左京瞥一眼，看到援兵已经到来，不过不是他的，而是对方。为首四人全都着甲，穿的同样是乌黑乌黑泛着少许血光的铠甲，护住前胸后背、大腿小腿、头脑颈脖等等一切要害，悍不畏死奋力杀来。

　　这特娘的！

　　到底谁才是死士？

　　左京当即命冯三二爆，二段燃血，素质再+1——

　　基础5倍+孤狼1倍+二爆2倍。

　　顷刻间，8倍素质加持，身高暴涨1.5倍高达2.7米，简直人形泰山。

　　“卧槽！”

　　葛纪这下大惊，简直肝胆俱裂：“异人？！”

　　他想都不想连忙后撤。

　　可怜那四个约莫是四阶劲力增幅的高手刚刚杀上前来要助拳葛纪，顿时被卖掉，他们冲的太猛根本止不住，被冯三一脚踹翻一个，一脚又踹翻一个，两手一扒拉，又将余下两个撞在一块，撞得七晕八素再往逃跑葛纪嗖嗖投掷，权当是石头那么扔。

　　葛纪左右摇摆闪避开来，可怜那两人——

　　轰轰！

　　重重砸在地上，铠甲没怎么破坏，但里面的人只怕是不成了，脑淤血、内脏破碎，眼见着就要断气。

　　‘快！’

　　‘剥甲！’

　　‘有人接应！’

　　左京激动不已，送上门的四套宝甲，他亲自见识简直无敌，完全可以将高级死士的实力再往上提升一到两级那么高，六阶以下实难破防，这是何等珍贵？

　　为此四套甲，便是损失一位九级死士也值了！

　　‘朝廷到底是朝廷。’

　　‘还真有货！’

　　左京下令。

　　冯三动手。

　　他2.7米的身高抓起躺在地上垂死挣扎的着甲高手，抓起来，往地一砸——

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　生生砸死，然后野蛮粗暴剥下其甲胄拢在怀里，如法炮制又将余下三副甲胄一股脑全剥掉，掂量在手，四套加起来仅有六十斤的样子。

　　‘这么轻？’

　　四套六十斤，一套才十五斤？

　　不对啊！

　　一套铁打的半身锁子甲，怎么着也有个二三十斤。

　　这是全身，翻一倍，少说五六十斤。

　　怎么会才十五斤？

　　‘不对！’

　　‘也对！’

　　左京估摸：‘八成是从福地中得来的宝甲，有些特殊情有可原。’

　　不想那么多。

　　此前在九江那么许久那么多的死士都没能接触甚至哪怕只是打听到有关这宝甲的一丁点信息，可见此甲绝密，而且极为稀有。

　　‘这次动真格的，动用如此宝甲。’

　　好好好。

　　左京不怕敌人太强，也不怕自己太穷。

　　从今往后——

　　‘没有刀。’

　　‘没有甲。’

　　‘朝廷给我造！’

　　左京得甲喜出望外，但正事不忘，他命冯三翻墙过院，将四副宝甲拆分开来丢在一处处下水道里，早有低级死士等候在此，抱着宝甲部件迅速转运。

　　它们最终将会出现在下阳城中四名九级死士身上。

　　‘你的宝甲很好。’

　　‘现在是我的了。’

　　……