第80章 不忠诚不老实，表里不一阳奉阴违欺上瞒下、隐藏很深，危害很大！

八月最后一天。

　　九江提刑司四大名捕，齐聚震关东山，这是丹阳派福地之所在。

　　赵熊诏看向归松子，一脸嘲弄：“归松子道长莫非当我们是三岁小儿耶？好好地一个福地，早不出事晚不出事，偏偏等人爆出你丹阳派拐卖百姓放在福地之后，立马就出事，你是不是觉得我们特好骗？”

　　归松子心里苦：“赵捕头，老道说的可都是实话！”

　　他捶胸顿足：“一定是地下会干的！就在孟楼遇袭当晚，福地出现变故，内部通道被封堵，除了地下会，再没旁人！”

　　沈廷文看过四面环境，眉头皱起，老大不悦：“归松子！沈某奉劝你莫要对抗朝廷抵触调查！你们若是当真清白，就速速开放福地让我等进去一看究竟！弄这些上不得台面的小把戏，徒惹人笑！”

　　归松子冤枉：“真没有啊！”

　　他敢以性命发誓！

　　傅以渐见其死不承认，脸色也冷下来：“说谎也不周全！此地毫无打斗痕迹，道长，你倒是与我说说，那地下会究竟是如何夺取你家幅度？莫非他们会隐身术不成？”

　　荒谬！

　　漏洞百出！

　　真以为他们四大名捕跟那些个一心求财、沆瀣一气的贪官污吏一样好糊弄吗？

　　“……”

　　归松子沉默，百口莫辩。

　　他也想知道，夺走福地的到底是谁！是不是地下会！怎么夺走的！通道尽头福地那端出事那晚到底发生了什么！

　　可是，福地之中无一人逃脱。

　　出事之后，丹阳派再没能进入福地。

　　那头堵死。

　　如之奈何！

　　情况就是这么个情况。

　　“三位捕头若是不信，老道也没别的办法。”

　　归松子躺平任嘲。

　　他现在哪里还顾得上什么自证清白，福地都没了，以后去哪里弄宝肉供养丹阳派里那些个高手？

　　难道要去四处求取？

　　别人凭什么给你？

　　还不是受制于人！

　　完了！

　　全完了！

　　丹阳派现在最迫切的，是尽快再找到一处福地并将其占据。

　　否则不用地下会出手，不用官府来调查，丹阳派自己个儿就要迅速衰败乃至灭亡。

　　……

　　“出尔反尔！”

　　“对抗调查！”

　　“不敢让我们进入福地调查，他们在怕什么？心虚！”

　　“对大燕不忠诚不老实，表里不一，阳奉阴违，欺上瞒下，搞两面派，做两面人，在地方上造成不良影响，说一套、做一套，台上一套、台下一套，当面一套、背后一套，我看这个通天派，隐藏很深，危害很大！”

　　远在铁胆山，六扇门两位神捕柯潜、孙贤，也在通天派碰了钉子。

　　孙贤老大不悦。

　　一说要调查，福地就出事？

　　要不要这么假？

　　福地内外都有高手坐镇，而且，通天派占据这处福地可不是一年两年，怎么之前那么些年都没事，偏偏他们启动调查程序后，这福地就出事了？

　　谜底摆在谜面上。

　　这答案不是太明显？

　　柯潜对朝廷忠心耿耿，此时也有火气：“违背朝廷律法，损害朝廷的团结和统一，损害朝廷和百姓利益，涣散朝廷的组织，透支朝廷的信誉，损害朝廷的形象，不止是通天派，我看这上阳府二姓三派的危害全都很大。无论是江湖还是行商，都必须严格遵守律法要求，对照《大燕律》规定，切实做到对朝廷忠诚老实、襟怀坦白、言行一致，这是最基本的！”

　　江湖也好。

　　商界也罢。

　　全都要在大燕朝廷、在皇帝陛下的统一领导下，心往一处想，劲往一处使。

　　二姓三派。

　　他们显然没做到。

　　……

　　吕家、符家、丹阳派、通天派、铁身派，态度恶劣，阳奉阴违，对抗六扇门、提刑司、金乌派等等或是官方或是江湖上的调查，一时间局面大坏，名声大坏。

　　不知什么人将这件事大肆宣扬出去。

　　这下。

　　不是屎也是屎。

　　压根没法解释。

　　更别说这二姓三派本就屁股不干净，如今一处暴雷，处处暴雷，成了许多官府名捕、江湖大侠耍声望的好去处。

　　此为外患，很致命。

　　内忧同样致命——

　　……

　　“撒谎倒是好了。”

　　“偏偏真的不能再真。”

　　“没了福地，绝了宝肉，二姓三派再拿什么去笼络那些高手？再如何打通各处关节？”

　　左京事了拂衣去，深藏功与名。

　　经此一役。

　　他总算是将地下会从风暴中心摘除出来。

　　如果说以前他是十二分的压力，那现在，将二姓三派拉下水之后，大家二一添作五，左京这边直接只剩下二分压力。

　　甚至更少。

　　因为之前给他上压力的主要是二姓三派，这会儿他们自顾不暇疲于应付，更是大大减轻地下会的压力。

　　“总算告一段落。”

　　这次，左京以消灭孟楼与残玉升级为契机，实现了‘消灭孟楼’、‘引出各方对手’、‘宣扬二姓三派罪行’、‘夺取二姓三派福地’、‘让二姓三派吃哑巴亏’、‘让地下会的压力减轻’等等多个既定目标。

　　堪称完美！

　　接下来。

　　该是坐山观虎斗、闷头发展的时候。

　　福地。

　　九江。

　　九边。

　　“大乱将起，我得积蓄更大能量才能从容应对！”

　　……

　　八月三十。

　　“怎么了？”

　　“欢天喜地去见大姐？”

　　“怎么回来闷闷不乐？”

　　这天下午，左京看到左城回来，一瘸一拐沉默不语，与往常乐呵呵不一样。

　　左城强笑道：“没什么。”

　　没说两句就进去休息。

　　他走后。

　　左京询问两个随行保护左城的八级死士：“发生什么事？”

　　死士回道：“杨家老二的儿子杨秉，骂杨大宝是没娘的野种，辱骂四爷是瘸子、破落户、上门讨饭的乞丐。”

　　左京皱眉：“王三一，今晚过去，将他的牙一颗颗拔光，再打断腿，算了，打断他的手，废掉他的子孙根。”

　　左城瘸腿，即使报复尽量还是别往腿上靠。

　　“是！”

　　正在院中扫地的八级死士‘刀王’王三一领命。

　　左京进屋去找左城：“要想不被人轻视，且不会因为被人轻视而不高兴，必须让自己的内心强大。而内心的强大，来源于自身的修养、智慧与本领。”

　　他问左城：“琴棋书画、刀枪骑射、三十六行，你想学什么，我这都有门路。”

　　左城揉揉瘸的那条腿：“二哥，我想学医。”

　　左京笑笑：“行，过几天给你找个好师傅。”

　　当初刷新的34名八级死士中的‘王二一’擅长的就是‘医术’，但被左京派驻黄沙城中。

　　好在没死。

　　他还活着。

　　‘不过不必将他调回。’

　　‘这一批九级死士里头，同样有擅长医术的。’

　　……