第8章 周三上位

柳明不管那些，他死死按住赵三，掰断一根手指，厉声厉色：“说！你是谁！谁派你来的？！”

　　搁常人这种时候早就放弃抵抗。

　　但死士就是死士。

　　不怕疼更不怕死。

　　梗着脖子猛抬脑袋，还想拿头撞柳明。

　　柳明一把就将赵三脑袋按住：“怕是想死！”

　　正要再问。

　　但赌场此时太乱，而且此起彼伏有人发现赌资不见——

　　“我的钱呢？”

　　“啊啊啊啊！我钱没了！”

　　“狗日的有扒手！”

　　……

　　赌场里，撕心裂肺的嚎叫声此起彼伏。

　　对赌徒而言，赌资就是他们的命。

　　现在。

　　命没了。

　　可不得叫。

　　甭管什么秦鹏程什么秦家，这会儿就算是爹娘老子来了也不管用。

　　“日恁娘！”

　　“还钱！”

　　赌场乱麻了。

　　这时——

　　“住手！”

　　“什么人敢来五福堂撒野！”

　　“反了天了！”

　　魏胜刚刚上楼喝口水的功夫，就听到楼下生出乱子，他连忙冲下来，招呼一众打手：“都他娘吃干饭的？”

　　又一个兔起鹘落高高的站在赌桌上大喝：“蹲下！抱头！统统抱头蹲下！”

　　再吩咐打手：“故意捣乱的，还不蹲下的，给我往死里打！”

　　他到底还是有经验。

　　三两下就将场面控制住。

　　赌场里蹲了一地人头，魏胜疾行至柳明跟前：“柳老哥，怎么回事？”

　　他看到一旁血里呼啦的秦鹏程，眼皮子一跳。

　　卧槽！

　　这谁干的！

　　魏胜头都炸了。

　　他一把掐住赵三：“说！什么人！”

　　赵三硬气，宁死不屈：“呸！”

　　一口唾沫漫天花雨，洒在魏胜跟柳明脸上。

　　这躲不开。

　　魏胜大怒：“好大的胆子！你找死！可知我五福堂是哪家的产业？”

　　赵三瞥他一眼：“我管你谁家的产业！”

　　“好好好！”

　　魏胜气笑了。

　　他不怕人骨头硬：“倒要看看是你的骨头硬，还是我的烙铁硬！”

　　又冲柳明道：“老兄赶紧带着秦少爷去医馆医治，迟则生变。这边交给我，放心，老兄回来之前，老子一定撬开他的嘴，给秦家一个交代。”

　　柳明此刻哀大心死，六神无主，全听魏胜的。

　　抱着秦鹏程。

　　赶紧去医馆。

　　……

　　魏胜严刑拷打。

　　赵三受苦受难。

　　这些暂且不提。

　　左京识趣，不敢附身过去讨打遭罪，他这会儿忙着一个个死士附身过去，清点汇总这次从五福堂趁乱带出的银钱——

　　“8848文铜钱。”

　　“49两碎银。”

　　“折合约57.8两银子，差不多一家三口六年的开销。”

　　不错不错！

　　左京很满意。

　　贡献一名1级死士，能挣这么些钱，值了！

　　更不要说，他这一趟顺带着还报复了仇人秦鹏程，让这个纨绔下半辈子生不如死。

　　又打击了黑赌场，让藏污纳垢、害人倾家荡产的五福堂焦头烂额。

　　不止如此。

　　还有青竹帮那边，周三大大长脸！

　　……

　　“三哥！”

　　“你是我哥！”

　　“你可真给老子长脸！”

　　彭举龇牙咧嘴，笑的满面桃花开。

　　周三拍拍胸脯：“我办事，你放心！”

　　“哈哈！”

　　“放心放心！”

　　“三哥猛，你弟兄更猛。”

　　彭举已经知道五福堂今天发生的事情，这周三手底下姓赵的，平日里闷不做声，没想到干起事来这么生草。

　　单枪匹马闯进五福堂。

　　按着秦家纨绔动刀子。

　　一个人就把五福堂搅和的天翻地覆，一群赌徒搁那叫唤自己钱被偷了让五福堂给个交代。

　　有个屁的交代。

　　自认倒霉吧！

　　赔是不可能赔的。

　　五福堂自己还损失不小呢，谁赔他们？

　　店大欺客。

　　就是这样。

　　以往五福堂没什么竞争，服务差点，态度差点，没谁敢逼逼赖赖，一个不来，有的是人来赌。

　　但五福堂不知道，暗中，已经有人盯上他们这块肥肉。

　　这次就是一个引子！

　　只等爆发。

　　“哎呀！”

　　“猛！”

　　彭举看周三，越看越喜欢。

　　他关心道：“你那个兄弟被五福堂扣了，准备怎么搞？”

　　周三挠挠头：“五福堂打手多，打不过，不搞。”

　　彭举惊讶：“不管了？五福堂可不是善地，进去不死也要脱层皮。”

　　他说着，又叹道：“要是单纯去五福堂捣乱，你兄弟我肯定找他们交涉放人，但他怎么想不开把秦家的人给废了？太冲动了！”

　　周三无所屌谓：“不服就干！”

　　“……”

　　彭举发现自己这样的聪明人，根本理解不了周三的脑回路。

　　太清奇。

　　周三却还记着彭举的承诺呢：“老大之前说我干成了就让我当个头目，说话算话不？”

　　彭举一挑下巴：“当然算话！”

　　他大手一挥：“你损失一个弟兄，我给你三个弟兄，我手下那些人，你随便挑随便选。”

　　确实大气。

　　周三得寸进尺：“我还有四个弟兄，见我在青竹帮吃香喝辣，也想进来。”

　　彭举眼睛一亮：“来！都来！我青竹帮要的就是你们这样敢打敢拼的汉子。”

　　妥！

　　……

　　“妥！”

　　左京一拍手。

　　上位还不简单？

　　小小头目，轻松拿下。

　　入帮三天，火速做哥。

　　今天过后，周三就跟曹德发一样，成了青竹帮小头目，手底下没了赵三反而人手增加到十人，这比曹德发还多。

　　今后底层帮众见了，人人都要叫一声‘三哥’。

　　带派！

　　太带派了！

　　“下一步，拿下彭举做老大！”

　　左京志气高。

　　他有一帮敢打敢拼甚至敢死的死士冲锋陷阵，在帮派这样的环境中迅速上位就太容易了。

　　唯有一个问题——

　　“五级死士。”

　　“武力不够！”

　　左京回忆五福堂中保护秦鹏程的那个护卫柳明，一下就把赵三放倒，当时左京附身，1.1倍身体素质完全没有反应过来，半点没有抵抗能力。

　　那个家伙。

　　有点本事。

　　肯定是练家子。

　　左京没觉醒宿慧前见识少，还真不知道这一世居然还有‘武功’这种东西。

　　但是。

　　显然。

　　那柳明不但习武，而且还不弱，至少五级死士没法像他这么干脆利落的解决一级死士。

　　“武功。”

　　“这么强？”

　　左京来了兴趣。

　　他原以为自己得了‘残玉’就能躺平横推当世，可现在看来，这一世不简单。

　　不过——

　　“别人能练武。”

　　“我也能练武。”

　　左京一颗心顿时活络起来。

　　习武？

　　拜师？

　　找谁呢？

　　上阳城里有武馆吗？

　　上阳城外有门派吗？

　　去武馆习武？

　　还是去门派拜师？

　　“不不不！”

　　“不管是去武馆还是去门派，我都要伏低做小，小心翼翼，甚至还会因为资质而被挑三拣四、嫌来嫌去。”

　　左京才不去受这个鸟气。

　　他大可以让死士去武馆学艺，或是去门派拜师。

　　反正可以附身。

　　谁去都等于他去。

　　库库一顿学就行。

　　对！

　　就这么办！

　　左京收起记仇小本子，拿出计划小本子，写下崭新计划——

　　习武！

　　……