第89章 时间在我，优势在我！【今晚零点上架，求首订！】

“金大人息怒！”

　　“金大人慎言！”

　　众人连忙出声。

　　什么叫‘有杀错无放过’？

　　这种话能是从朝廷大员口中说出来？不怕影响不好？

　　能做！

　　但不能说。

　　不过，大业帝却觉得金昇的提议很好：“十万大军？朕认为不够！金爱卿，朕任命你为九江剿匪总督，率领两万禁军赶往九江，再从九江周边各省调集镇兵、府兵、卫所兵共二十八万，合兵三十万，配合韩应龙，给朕将九江上上下下清洗一遍，一应反贼，从严从重处置，不许招抚，尽数剿杀！”

　　金昇大喜：“老臣领命！”

　　三十万大军！

　　皇帝这是真的动怒。

　　确实。

　　也能够理解。

　　虽说地下会祸害的是韩应龙背后家族，但韩应龙此去毕竟是给皇帝办事，发生此等恶劣事件，如果大业帝不给他撑腰，不为他报仇，那今后又有谁还会忠心耿耿为朝廷做事？

　　邀买人心，此其一。

　　其二，也是最重要的一点，盖因地下会在九江的能量跟根基已经强横到令人恐惧的程度。

　　那么大的下阳城。

　　两万官兵入驻可谓是水泼不进。

　　可就是这样，地下会依旧如鱼得水来去如风，那些人到底是有通天彻地的本领，还是说下阳城中数十万百姓早就是十步一贼、全民皆贼？

　　不敢想！

　　想太多简直睡不着。

　　九江乃是大燕最重要的粮仓之一，一旦有失后果不堪设想。

　　大业帝不敢有丝毫马虎。

　　派一个韩应龙前去总督既然还不够，那就再派三十万大军。

　　“三十万大军，以大势压人！”

　　“另外，绣衣司、皇城司、靖安司、镇魔司、护龙山庄，各自调遣不少于五百名精兵强将提前一步进入九江，务必探出地下会底细。”

　　大业帝指着情报，简直气笑：“这地下会肆掠九江半年之久，竟连一丝一毫的底细都没露出，九江上下都是废物！望诸位严查彻查，无论涉及到什么人什么势力，统统无需顾忌，给朕一挖到底全不姑息！”

　　“臣等遵旨！”

　　众人皆应。

　　……

　　“闹大咯！”

　　左京知道地下会此次势必上达天听。

　　他也知道朝廷这次的反击势必会更加声势浩大。

　　但他真心没在怕的。

　　从第一个死士出现开始，就注定要一发不可收拾，就注定充满正义感的他与封建腐朽的大燕朝廷会有无数的碰撞。

　　封建社会充满腐朽与落后。

　　左京这么一个从现代穿越过来的新时代青年，如果他就是一普通人就是一个人，那随波逐流适应封建坐视腐朽那没办法，只能妥协只能融入。

　　权当入乡随俗。

　　但是——

　　残玉。

　　死士。

　　它们的出现，让左京有了‘不吃牛肉’的资格。

　　“看不惯的就去改变。”

　　其实，相较于借助死士去改变世界，左京更想做的还是借助死士去探索这个世界——

　　大燕之外是何地？

　　南山以南是何地？

　　西域以西是何地？

　　雪国以北是何地？

　　东海以东是何地？

　　左京统统好奇。

　　他能附身死士，死士所到之处，他通过附身都能实地领略。

　　探索世界的乐趣就在于领略不同的山河风光、风土人情，在于发现新大陆的新奇、激动以及强烈的成就感与征服感。

　　而且这个世界还不止现世。

　　大燕还有一处处福地。

　　仅一个上阳府已知福地就有六处，扩大到整个九江行省有多少？

　　整个大燕，两京十三省又有多少？

　　不可计数。

　　难以想象。

　　保守估计也得有个八九百。

　　现世四极各派遣一千死士前去探索。

　　每处福地各投放一百死士进行开发。

　　仅此就要散出去将近十万名死士。

　　就这还是往少了计算。

　　左京进去过那些福地，实地考察过，他最清楚，一个个福地好似一个个世界，区区一百死士放进去根本就是往大海里丢了一百粒沙子，丝毫不起眼。

　　若是有更多死士，别说一个福地放一百，就是一千、一万、十万，福地都能容纳。

　　“十万死士？”

　　“十亿死士也未必能把大燕境内的福地给完全探索。”

　　大燕境内有福地。

　　大燕之外呢？

　　有没有？

　　左京猜测，八成也有。

　　那么多福地又要多少死士？

　　“顾不过来！”

　　死士还是太少。

　　因此，有这么多未探索的未知之地，左京的死士全都拿去探索尚嫌不足，哪有闲情逸致拿来打仗、凭白消耗？

　　但没办法——

　　左京心眼小，许多看不惯。

　　看不惯就要管。

　　谁不让他管他就急。

　　他一着急，那‘多管闲事’、‘打抱不平’、‘除暴安良’、‘惩奸除恶’的优先级，就瞬间凌驾于‘探索世界’、‘发现未知’之上。

　　“也好！”

　　“两条线一起推进，顶多进度各自都慢一些，也没什么。”

　　时间是站在左京这边的。

　　他可以全都要——

　　不但要修行自身，追寻自身伟力。

　　还要探索世界、探索未知。

　　满足探索欲的同时，顺便再寻找长生术。

　　此外。

　　他还想顺便改变一下这个腐朽的世界，大燕朝廷则是左京最大的对手与障碍。

　　比如这回。

　　左京稍稍过激、稍稍出格，朝廷方面便有大动作。

　　不过。

　　不慌。

　　“庞大的国家机器强则强矣，但想要开动起来也没那么容易。”

　　“即使调兵来剿我，一个月能到就算是极快，两三个月不稀奇，甚至磨磨蹭蹭小半年也正常。”

　　并非人人都有地下会的行动力。

　　死士多猛啊！

　　例如这次对付东湖韩家，左京只派了五名九级死士从九江赶过去，其他死士全都是通过原本就安排在东湖潜伏的死士，远程投放过去。

　　一天五十五。

　　十天五百五。

　　轻轻松松聚兵五百，五百柄方便铲挖的飞起，生生将东湖韩家的根基给挖空、搬光、烧光。

　　论建设论经营，死士或许不咋地。

　　但是，挖地道、偷东西、搞破坏、纵火犯，那他们可太在行。

　　五百死士不知疲倦，白天黑夜搞东搞西，甚至还有五名九级死士时不时给加持一个‘勇士’光环，素质翻倍，效率翻倍。

　　搞韩家这种没见识过地下会厉害、毫无防备的豪门大户实在是手拿把掐。

　　“此役传开之后，以后再想故技重施就没那么容易。”

　　“但是只有我千日做贼，哪有他们千日防贼的道理？”

　　还是那句话——

　　“时间在我！”

　　“优势在我！”

　　……