第85章 靖安司

“人呢？”

　　“跑了！”

　　“废物！”

　　王永栓指着葛纪鼻子大骂：“你身披钨血甲，什么人留不下来？”

　　“师兄，我知道你很急，但是你先别急，还有更着急的。”

　　葛纪指着地上四具尸体：“师兄请看，不但人没留下，人还把我麾下四名力士给秒杀，夺走了四套钨血甲。”

　　“……”

　　王永栓一口气险些没上来，他看过那四具尸体，血肉模糊一团烂泥，惨惨惨惨，但是，怎么看怎么像是异人杀人后的症状。

　　王永栓怒道：“到底怎么回事？”

　　葛纪这才娓娓道来，将那人原本实力、爆发实力以及变身之后的强大仔细描述一遍。

　　“身形暴涨，极似异人？”

　　王永栓一惊：“真要是异人那可不是我们所能处理！”

　　葛纪大为赞同：“可不就是？”

　　他安慰王永栓：“所以压根不用担心，既是异人扰乱现世，便不干我‘靖安司’的事，自然有那‘镇魔司’处置。”

　　也是。

　　王永栓冷静下来。

　　四名四阶力士被秒杀，葛纪这样的五阶校尉也全然不是对手，那大概率他这位六阶的靖安司偏将也应付不来。

　　不必白费力气，上报吧！

　　王永栓即道：“你随我去跟梁将军汇报，此事不得马虎！”

　　靖安司此次着实出动不少精锐，整个九江一共三位‘靖安将军’全都调来，那九江总督韩应龙又从盛京带来两位，一共五位大将，皆为惊世骇俗之七阶强者，披挂钨血甲堪称刀枪不入，劲力循环在内，更是无敌又无敌。

　　王永栓自问对付不来异人，且看那位梁将军怎么说。

　　……

　　“管你怎么说！”

　　左京此次不惜拼着暴露高级死士能‘变身’的绝密，代价不小，影响极坏，但收获也大。

　　“宝甲。”

　　“我的宝甲。”

　　左京附身冯九，触摸洗净擦干的钨血甲，零距离接触时有发现，这宝甲似乎有生命一般，那点点血色灵动，好似人身血脉，内里血液流淌与人共鸣。

　　乍一拎，沉重，少说六十斤。

　　可是，等摸的久了，那甲中的血色与自身的血液似乎产生奇妙共鸣，导致这甲的重量也在逐渐减轻——

　　五十。

　　四十。

　　三十。

　　最终只余下十五六斤，穿在身上轻若无物，但防护能力却不曾下降。

　　“世上竟有此等至宝？”

　　左京长见识了。

　　全身甲素来强横，唯有两个弊端——

　　一是难以服帖。

　　二是太过沉重。

　　这两点造成那些披挂全身甲的将士在速度与灵活性上面大打折扣，对那些追求灵活的武功高手而言，这甲不穿也罢！

　　可这‘钨血甲’材质特殊，却将这两个问题完美解决。

　　越是高手，着此甲就越是强劲。

　　“好比那葛纪，区区五阶脏腑极赢，披挂宝甲之后，却能与一段染血的孤狼冯三不相上下。”

　　这一身实力几乎是从五阶拔升到临近七阶。

　　习武之人得花费多少时间多少精力多少资源才能达到这一步？

　　可那人却凭借宝甲一蹴而就。

　　“论实力，基础素质仅有5倍的九级死士甚至要比常规五阶高手稍逊一筹，触发孤狼之后达到6倍又要比常规六阶高手稍逊一筹。”

　　“如果再加上宝甲护身，不必爆发，也能跟七阶碰一碰。”

　　“正如当时葛纪。”

　　左京惊喜。

　　四套宝甲相当于让他凭空多得了四个‘十一级’死士，如果能将八级、九级死士全都配置这样一套宝甲，最终将会有多强横？

　　不敢想象！

　　凑齐一百，指不定能凿穿十万大军。

　　“猛！”

　　左京这下重点彻底转移——

　　破坏户口清查退而居其次。

　　猎取宝甲才是真正第一位。

　　“猎杀时刻！”

　　“开始了！”

　　……

　　“什么人？”

　　“你爷爷！”

　　冯九单枪匹马，不再去找清查户口的胥吏、官兵的麻烦，他通过遍布下阳城的死士耳目，直奔正主，杀向正在酒楼吃喝的靖安司高手之所在。

　　他没着甲直接二爆，瞬间暴涨接近三米高，居高临下横扫无敌，在场一个小队，打头的是葛纪那样的五阶校尉，此外还有那校尉手底下四名四阶力士。

　　四人联手也全然不是八倍死士的对手。

　　几个照面就被冲烂。

　　仅有那校尉劲力外放极限爆发逃出生天，余下四名力士尽被打杀。

　　“妥！”

　　冯九剥甲之后如法炮制，丢在沿途一个个下水口，被早就等待的低级死士迅速转移。

　　冯九乱跑。

　　趁着五分钟时效还在，迅速向着早就锁定的两处关卡冲去，打死打伤官兵超过六十人。

　　这才扬长而去，再一地道入口身子一软变回寻常身高酸软无力，被几个低级死士扛起来迅速转移到安全地点。

　　这一票完美！

　　……

　　“烂透了！”

　　梁国治怒极。

　　他有三个愤怒——

　　一怒地下会竟敢顶风作案。

　　二怒情报严重不符，地下会分明就有超越五阶之高手。

　　三怒地下会竟敢挑衅靖安司，竟敢猎杀靖安司成员。

　　可恼！

　　可恶！

　　可恨！

　　梁国治作为靖安司驻九江三位大将之一，这些年来镇压九江世家、大派，一应高手在其面前尽数都要俯首帖耳。

　　这地下会多少光景？

　　安敢如此造次？

　　“四位有何高见？”

　　梁国治看向其他四位平起平坐大将。

　　其中，同为九江靖安司大将的陈焱道：“如今我们面对的情况跟我们手上的地下会情报严重不符，务必小心为上。”

　　另一人金德英朗道：“陈将军岂可长贼人志气灭自己威风？”

　　他是靖安司盛京城中大将，如今借调九江总督府中，不觉地下会有何能耐，此时立功心切，即道：“那地下会中疑似窝藏异人，如若能够拿下，不但长我靖安司威风，还能大大削落隔壁镇魔司的颜面，何乐而不为？”

　　陈焱皱眉：“异人岂是好相与的？”

　　贪功势必付出代价！

　　但其他几位大将对视一眼，却有些意动。

　　梁国治道：“情况不明，先观望一二。”

　　金德英道：“可调动‘渔网阵’、‘飞弩阵’、‘烈火阵’作为机动，一旦发现地下会异人，立刻派遣各部偏将前去纠缠，给三阵驰援争取时间。”

　　对付异人——

　　镇魔司是专业的。

　　靖安司不差多少。

　　……