第83章 我要一步一步爬到最高，做九江最大最大的王！

“什么人！”

　　“你爷爷！”

　　九级死士名唤冯五，浑身是胆翻墙杀来，手持长枪在手，一进，分进，缠进，帖进，攻进，拱进，哄进，揭进，急进，只管进取不必防守，一个照面戳死九人，其中就包括为首的县衙门李函以及总督亲兵韩将军、武德镇哨官朱将军、府衙陈书办。

　　势如猛虎！

　　无人能敌！

　　九级死士单枪匹马而来，专长‘孤狼’触发，不必燃血就凭空+1素质，从五到六，堪比六阶脏腑极赢绝顶高手。

　　所向披靡。

　　出手就有。

　　混乱之中那些个胥吏、官兵根本不是一合之敌，一戳一个死，但毕竟偌大一个院子，官兵又混在人群中不好杀，稍慢了些被其放出信号——

　　咻！

　　一个窜天猴！

　　四野八荒都能看到。

　　左京第一时间从死士家仆身上转到冯五身上，自言自语嘀咕一声——

　　“不要恋战！”

　　“速速撤离！”

　　然后再把身体控制权交还冯五。

　　冯五得令不再追杀，将那长枪一丢噌噌噌翻墙而过，七步八步拐进一处小巷再往地底一钻，便消失无影踪。

　　他走后。

　　半晌后。

　　蹬蹬蹬！

　　“官府办案，闲杂人等退后！”

　　一伙捕快与一队官兵这才姗姗来迟，为首的乃是武德镇把总，看一眼赵府一地尸体，再问过情形顿时一激灵：“高手！这是高手！”

　　不敢怠慢。

　　速速上报！

　　……

　　“杀！”

　　左京在下阳城耳目众多，一口气调派六位九级死士分头出击，打掉了六伙朝廷鹰犬。

　　根据他们的行为——

　　本本分分查户口的，打断腿恫吓一番即可。

　　要是像在赵府那伙人一样胆敢调戏妇女的，直接冲进去乱杀，或死或残，全依天命。

　　“打到下面人人惧怕！”

　　“打到上面无人可用。”

　　“想查户口？”

　　“异想天开！”

　　左京九级，再不一样。他原本最最缺乏的高端战力，在55名九级死士刷新之后，彻底解决。

　　当时刷新的55名死士，其中26名被投放在六大福地中，又有5名作为左京的贴身保镖，余下还有24名九级死士作为机动力量，其余九大府城各投了俩，唯独下阳城又放了6个在城内城外各处。

　　他们更近，左京更踏实。

　　结果。

　　这下还真就派上用场。

　　只是左京费解：“地下会分明在上阳府闹的最凶，那总督府为何要在下阳府最先进行人口普查？”

　　总不能是知道他这个幕后黑手藏在这里？

　　那也太神！

　　左京觉得不是，他更倾向于：“上阳府是地下会最活跃的区域，是最难啃的那块骨头，所以被留到最后。”

　　点兵点将，选中了下阳府作为第一处试点而已。

　　不必惊弓之鸟。

　　“想安生。”

　　“难安生！”

　　左京叹气。

　　如今已是九月十五，自打上月二十六以来，残玉九级每日可刷新55名死士，至今短短二十天已经刷新1100名死士之多。

　　死士空前之多。

　　人手空前宽裕。

　　左京四处投放——

　　五处刚刚到手的福地各自投放53人，黄沙福地投放1名九级死士，共占去266人。

　　余下834名死士都被左京漫天花雨投放在九江其他八府各处，一府能分得100名死士。

　　“我对九江的掌控力度正在不断加强。”

　　借助这些死士，九江十府但凡有一丝风吹草动，左京都能第一时间察觉。

　　收税！

　　设卡！

　　官兵进城。

　　清查户口。

　　“这劳什子总督府刚设立不久，动作不少，动静不小，这是铁了心要跟我左某人不对付！”

　　左京不高兴。

　　他的死士要么是黑户，要么就是在各处县城花银子、使人脉给上的户籍。

　　前者如今寸步难行，城池难进。

　　后者也在被严查，岌岌可危。

　　而且现今每日刷新55名死士，原先身份好做，不做也行，可往后怎么办？

　　总不能全都往山里一躲，落草为寇算逑？

　　“诶！”

　　左京一怔。

　　他翻出自己的计划书，别说，还真别说，他计划书里还真有‘落草为寇、占山为王’这一项。

　　城里如果当真混不下去，那往城外、往山上发展，也不是不可以。

　　“可是！”

　　“一味退让，何时才是个头？”

　　左京想到之前。

　　之前下阳官府玩了命似的各种苛捐杂税，各种强行征兵。

　　左京那么些个死士，要是个个都缴税个个都去当兵，那他还混个什么劲？

　　没奈何。

　　不得已。

　　左京这才在全九江十府境内，掀起浩浩荡荡抗税抗征运动，将那些收税的税丁以及征兵的衙役作恶的打杀、坐视作恶的打残。

　　杀的打的各处衙门无人敢来、无人可用，这才稍稍喘一口气。

　　结果就是——

　　“朝廷派人。”

　　“总督九江。”

　　这回更加激烈，直接普查户口了。

　　而且，那九江总督为此甚至调动九江三镇精兵强将，率先入驻下阳城，在街头巷尾个个节点要害之处派驻精兵，再让府衙、县衙、军镇以及总督府亲兵一共四方联合办事，确保杜绝任何潦草应付、贪污渎职、内外勾结等等情况的发生，甚至将偌大的下阳城分成一个个网格区域，到底是谁负责这一区域，一一记录在案，一旦此地出现生人、黑户犯案，立马追责到具体个人。

　　终生负责。

　　终生追究。

　　这也是那李函跟赵家分明有点交情，却完全不敢徇私不敢理会赵德邦套近乎的根本原因。

　　实在是官府动真格。

　　严打期间。

　　谁敢顶风作案？

　　操蛋！

　　现在想想——

　　“无论是前世还是今生，税收永远是一个政权最大的逆鳞，触碰不得！”

　　可是。

　　不碰哪行？

　　“再不治治，那些强征的人就该闯进我这院里，把适龄的我抓去当兵去！”

　　左京原先静默，可普查户口这一招实在歹毒。

　　有的死士经得住查。

　　有的死士经不住查。

　　越来越多的死士也会越来越经不住查。

　　此前。

　　上阳府一府之力，做不来‘清查户口’这么大的事情。

　　现在有那皇帝钦点的九江总督集结九江十府三镇之全力，铁了心要办成此事，绝了‘地下会’的生存土壤。

　　其心可诛！

　　绝不能行！

　　“没九级之前被欺负也就欺负了。”

　　“但我九级之后九级死士单兵能力堪比五阶六阶乃至七阶，还能再被欺负？”

　　要干？

　　那就干！

　　“这一回，我要打到九江彻底进入无政府状态！”

　　“我要一步一步爬到最高，做九江最大最大的王。”

　　“我要做——”

　　“九江王！”

　　……