第87章 一个月后，石头缝里蹦出来的地下会！【1号零点上架，求首订！】

管不住。

　　封不住。

　　控不住的！

　　下阳城彻底糜烂。

　　韩应龙作为皇帝钦差、九江总督上任后的第一把火彻底哑火。

　　一时骑虎难下。

　　“地下会当真如此难缠？”韩应龙不愿相信。

　　靖安司大将金德英此刻也一脸灰败：“部堂有所不知，那地下会丧心病狂，在下阳城地底挖掘不计其数的地道，四通八达骇人听闻。连通地面的出入口，仅目前发现的就有四百九十一处之多，目前还在持续发现，封不完，堵不完，更难以完全管控！”

　　金德英很疲惫。

　　知道地下会擅挖地道，甚至其‘地下会’中‘地下’二字正是由此而来。

　　但从来都不知道他们这么会挖！

　　“怎么可能！”

　　韩应龙惊怒：“倘若真有那么许多地道，岂能掩人耳目？那么多泥土、石块，要如何运出去才会不惹人注目？”

　　设身处地想一想——

　　不可能！

　　根本不可能！

　　金德英苦笑：“末将也觉得不可能，可事实胜于雄辩。”

　　下阳城下那么多地道就摆在那里，铁一般的事实。

　　金德英甚至亲自下去在地道里走过一程，七绕八绕晕头转向，根本不知东南西北恍如进了地底迷宫。

　　真不知道地下会的人到底是怎么分辨方向。

　　金德英尽述地下会难缠之处。

　　“其难缠有三——”

　　“一是地道，来去如风。”

　　“二是高手，来去如风。”

　　“三是尖兵，来去如风。”

　　全都来去如风，核心还在一个‘滑溜’，官兵笨重，靖安司也好不到哪里去，等情报汇报上来，上面再调派人手，地下会的人早就借助地道跑的无影无踪。

　　一次扑空。

　　次次扑空。

　　每次都去迟，只能喝点洗脚水，侥幸又侥幸才能活捉几个重伤行动不便的死士，或是运气不好在地道里被堵的死士。

　　一个月下来，倒也捉了将近二百人。

　　“二百人！”

　　“审不出半点内容？”

　　韩应龙皱眉。

　　金德英无奈：“方法都用尽了，要么胡说八道胡乱攀咬，要么死活不松口。”

　　韩应龙又问：“二百人总有出处，这么多人，本官就不相信他们难道都是从石头缝里蹦出来的？无儿无女？无父无母？难道连一个熟人都找不出来？”

　　还真就是！

　　金德英心里苦：“我们在菜市口公开行刑，斩首数十反贼，暗中布下天罗地网，却不见地下会来救兄弟。”

　　不止如此——

　　“在斩首之前，又动用数十辆囚车，将那二百人游街示众，绕城三圈，让全城百姓都出来辨认，只要认出一人，赏银一千两！”

　　“可游遍全城，却无一人被认。”

　　“部堂不相信那些人是从石头缝里蹦出来，末将倒是有些怀疑！”

　　金德英怀疑人生。

　　他作为靖安司大将，处理的本就是六扇门处理不来的涉及大高手、大组织的大案件，这些年来也算见多识广，什么样的大案要案全都见过。

　　查案办案无非就是那老生常谈三板斧——

　　拉网式摸底排查。

　　满天飞追捕抓人。

　　长时间高强度审问，包括严刑拷打与威逼利诱。

　　但这一回，三板斧全都不奏效。

　　地下会成了他们这群鹰犬难以下嘴的刺猬！

　　……

　　“本官偏不信！”

　　韩应龙不信邪，他亲自下到牢房，见到从下阳城转运而来的数十名反贼，这些人高矮胖瘦都有，有的看着显老，有的看着年轻，有的一眼老实，有的贼眉鼠眼。

　　总之没什么共性。

　　韩应龙随便指了一个看上去老实本分的黑脸反贼，让人带出——

　　“跪下！”

　　官兵踹膝弯，将死士踹跪下。

　　韩应龙一副爱民如子的模样，语气温和：“本官乃是兵部左侍郎兼都察院右佥都御史，奉皇命总督九江军、政、刑、民诸事，你不要怕，有什么冤屈与逼迫，本官定可替你做主。地下会反动，如你这样的只是被裹挟，只要你说出实情，本官可恕你无罪，并给你千两纹银让你带上家人去两京十三省任何想去的地方安家。”

　　左京附身死士，听到这番话语，一脸讥笑：“韩应龙，想你也是能人，难道不知派兵入驻下阳城、封禁全城之后会造成怎样不良后果吗？”

　　咦！

　　有戏！

　　韩应龙真当撬不开这些人的嘴呢，结果，这不就有苗头？

　　韩应龙不恼不怒反而大喜，即道：“九江三镇纪律严明，下阳百姓安定富足，军民一体共同为铲除地下会而努力。你有没有想过，如果没有地下会，下阳城就不会有此一遭？”

　　还赖我了？

　　左京道：“如果官兵个个安守本分，如果官府可以给被那些居家禁足的穷苦百姓发放足够多的救济粮，相信不必这么辛苦，全城百姓都会为官府抓捕与检举我地下会弟兄！可事实呢？事实就是兵过如梳，官兵个个吃拿卡要，全都将封城当做一场狂欢一场盛宴，官员、胥吏、官兵，上上下下都在借此敛财，百姓缺衣少食，近月以来饿死家中不知凡几，此皆为你韩应龙之为祸矣！”

　　“胡言乱语！”

　　韩应龙被戳中肺管子，脸色顿时不愉。

　　左京朗道：“韩应龙，字飞百，亦作非白，号芝冈，东湖江夏人。于广恩十一年中进士，仁寿二年巡按辽北，仁寿六年提督海东学政，两年后因卷入党争而罢官回籍。大业四年，燕军在金阳山之战中被犬戎击溃，你被起用为兵部右侍郎兼都察院右佥都御史，代经略辽北，任上斩逃将，造军器，修城堡，派兵扼守各要塞，互为应援，召集流民，安定人心，守备大固，使犬戎军不敢轻进。”

　　他这些日可不是白混，早就派出众多死士，将此次与他作对的总督府、靖安司等等众多衙门上上下下一应官僚、将领的底细全都排查清楚。

　　其中重中之重就是这位九江总督韩应龙。

　　正因查清。

　　左京才不屑：“韩应龙，莫非你不知兵？”

　　不！

　　他可太知了！

　　可即便知兵，却还是让三镇官兵进入繁华下阳城中。

　　他莫非不知后果？

　　不！

　　他可太知了！

　　……