第82章 开门！查户口！

然树欲静而风不止。

　　左京一心想静默、想蛰伏。

　　但有人不想。

　　……

　　十府之外。

　　九江城中。

　　这日，韩应龙入主九江，以兵部左侍郎兼都察院右佥都御史，总督九江军、政、刑、民诸事，要彻查‘地下会’一案，安定九江十府，皇帝明令，定要确保大燕腹地九江粮仓安定祥和、万无一失。

　　韩应龙乃是大燕名臣，此来担子极重，但他有能力、有魄力，临危受命不卑不亢，手持尚方宝剑对三品以下官员有先斩后奏之权。

　　此番正要大干一场。

　　他到来不足十日，迅速理清重点，决议抓大放小，更要从源头抓起——

　　“当前要务有二：”

　　“其一，九江税丁多被暗杀，致使秋税迟迟不能收取。那伙刺杀税丁的歹徒，你们都说是地下会，但本官以为，或许不乏浑水摸鱼之辈。”

　　“其二，九江多黑户、隐户，偷税漏税触目惊心。此次地下会成员要么是偏远县城的农户，要么是压根没名没姓的隐户，这给六扇门与提刑司的调查带来极大麻烦，亟须解决！”

　　韩应龙抓住重点，一针见血。

　　他看向在场一众官员：“诸位有何教我？”

　　九江布政使司衙门右参议彭启丰闻声朗道：“我有一计，请部堂一听。”

　　韩应龙点头：“但说无妨。”

　　彭启丰道：“九江两税原是各县衙门负责，衙门派出税丁下乡收税，许多税丁为图省事，又将任务交给乡间有名望的地主士绅。地主士绅久在乡间，对各家各户乃至许多黑户隐户的情形都一门清楚，往往可以足额收上两税。”

　　彭启丰显然对近来困扰九江的秋税一事颇有研究，其有备而来，此时侃侃而谈：“以下官愚见，与其继续加派税丁徒增伤亡，倒不如将收税一事正式指派给各县各乡士绅，以县中记录的丁口、田亩，制定税收额度。如若本本分分全都收足，那自然再好不过。可要是不足，也无妨，这些士绅家中资产颇丰，足以填补。”

　　这可真是畜生！

　　众官员为之侧目。

　　韩应龙也被这一计‘惊艳’——

　　“地主士绅中有那德高望重之辈，如何能够逼迫？”

　　士绅盘根错节。

　　他们全给得罪，那还想不想好？

　　“地主士绅中不乏贪财忘义枉顾王法之徒，万一借机滥征滥收，一则抹黑朝廷，二来百姓遭殃，如之奈何？”

　　地主士绅哪有好的？

　　胆敢权力下放，他们就敢玩出花来，只怕民怨沸腾一发不可收拾，万一糜烂十府，那他韩应龙可就成了大燕前古罪人！

　　不妥不妥！

　　严重不妥！

　　彭启丰却胸有成竹：“部堂且宽心，此举指东打西，名义上是为收税，实则还是为了对付那地下会。”

　　韩应龙略一琢磨，眼睛忽亮。

　　彭启丰笑道：“传言那地下会无法无天，暗杀税丁，抗赋抗税。如若将收税一事交给那些地主士绅负责，那地下会针对的对象自然也会从税丁跟官府，转移到那些大地主头上。而那些士绅地主盘踞一方，方方面面的势力盘根错节，又岂是容易招惹？地下会若是不知收敛，在九江势必再无容身之所。”

　　妙啊！

　　此计一箭双雕，旨在转移矛盾，将原先官府与百姓、官府与地下会的矛盾，转移到各县各乡无处不在的地主乡绅的头上。

　　到时候——

　　无论哪一方胜出，官府稳坐钓鱼台，都能轻松收尾。

　　“妙哉！”

　　韩应龙抚掌称赞，而且他还看出彭启丰此计更深一层：“清查户口、排查隐户，原本最大的阻力就是一部分地主乡绅，若是不让他们吃吃苦头，如何甘愿老老实实配合？”

　　这不是一箭双雕。

　　这妥妥一石三鸟。

　　韩应龙惊喜：“彭大人解我忧矣！”

　　他当即道：“本官此来，陛下赐我节制九江境内三镇十八寨兵马之虎符，此次户口清查一事排在秋税之后，由彭大人统筹处理，如有反贼，本官随时调动精兵强将前去围剿。此外，本官已经派遣兵马扼守九江境内各处要道，只等户口清查开始，今后一切往来通行皆需路引。”

　　严打！

　　开始了！

　　……

　　“开门！”

　　“查户口！”

　　“我知道你在家，你别不出声，快开门！”

　　左京附身死士，看到一群胥吏带着一队官兵，闯入赵府。

　　那是下阳城富户之一，跟杨家差不多的水准，主要经营胭脂水粉的生意，这会儿被闯进家中，为首那人大喝：“主事的是谁？让家里人都出来！”

　　赵家家主名唤‘赵德邦’，他认识带队的书吏，那是下阳府下阳城中下阳县衙户房文吏李函。

　　赵德邦给李函使个眼色：“李书办，可否借一步说话？”

　　“不借！”

　　李函板着脸，公事公办：“我给赵大官人介绍一下这三位，一位是总督亲兵韩将军，一位是武德镇哨官朱将军，一位是府衙的陈书办，此次人口清查，便是总督府、武德镇、府衙、县衙，四方公办，我劝你老实配合！”

　　赵德邦惊出一身冷汗，抹一抹额头汗珠，忙道：“一定配合一定配合！”

　　他赶忙吩咐管家：“快把人都给我叫出来！”

　　不多时。

　　男男女女、主主仆仆挤满前院。

　　好家伙。

　　大几十口人。

　　当真好大家业。

　　“啊呀！”

　　“老爷！这丘八乱摸！”

　　官兵上前验明正身，一个个兵痞别指望素质有多好，看到这大户人家的女眷，一个个早就眼睛发直，让他们上手还能客气？

　　那恨不得把手塞人女眷裤裆里！

　　赵德邦脸色一变：“查户口就查户口，这么胡来，不合适吧？”

　　“什么胡来？”

　　“谁胡来？”

　　李函脸色一沉。

　　那一旁，武德镇哨官朱冲脸色阴沉：“我看这家很可能窝藏地下会反贼，给我狠狠搜！”

　　赵德邦脸色一苦连忙讨饶：“请将军高抬贵手！我家跟地下会真没关系。”

　　有没有关系，还轮得着你说？

　　左京附身死士，这死士不在别人，赫然就在赵府一众仆人当中不起眼，他早在数月前就卖身进入赵府当仆人，这会儿将胥吏、官兵所作所为全都看在眼里。

　　心里一阵火起。

　　‘能对赵家这样，就能对杨家这样。’

　　‘能对赵家女眷动手动脚，就能对杨家女眷动手动脚。’

　　而左京的大姐可就在下阳城，就在杨家呢。

　　这些人！

　　在找死！

　　左京念动，一名九级死士单枪匹马已来到。

　　……