第86章 封城！游击！勇士光环！【明晚24点上架，求首订！】

左京一生唯谨慎。

　　他以往搞东搞西，都是小打小闹，这一次才是正儿八经跟朝廷打擂，庞大的国家机器一旦开启，便是浩浩荡荡。

　　“正面抗衡？”

　　“那没必要。”

　　左京没想一口吃个胖子，他现在拥有55名九级死士，并且每天能刷新55名死士，所能做的也就是破坏一下户口清查的进度，顺带再从靖安司多多获取几套宝甲。

　　仅此而已。

　　别无他求。

　　俗话说：知己知彼百战百胜。

　　“在对上靖安司之前，还须了解了解。”

　　左京人在下阳城，大门不出二门不迈，不是不想出不想迈，而是官府下令封城，外面的不许进、里面的不许出。

　　靖安司牵头，调动九江三镇半数官兵，足有两万之众，把守下阳城街头巷尾各处要道，又有精兵强将不断搜索所有地道以及地道口进行封填或是管控。

　　偌大的下阳城根据九级死士出没的区域、规律，根据风险高低划分，分别派驻数量不等、规格不一的官兵或驻守或巡防。

　　针对那些可疑人员，全都收押后审。

　　偌大下阳城正式进入军管状态。

　　期间。

　　除官兵以外，除清查户口的队伍以外，禁止所有百姓所有居民外出，全都居家。

　　上面下了死命令，要求下阳城中务必做到——

　　绝不放过任何一处死角。

　　又责令下阳城大大小小势力，纷纷开启自查自纠，一旦发现窝藏、隐匿地下会成员，抄家灭族没商量！

　　这一套组合拳打出来，实在够猛。

　　这些计策的出发点无疑是极好的。

　　如果真能严格执行，左京散布城中区区一千出头的死士定将无所遁形。

　　但是，以九江三镇官兵的素质，以官府胥吏的能力跟品性，以大燕这个时代的信息传递与汇总的效率，想做到严丝合缝的管控，那简直痴人说梦。

　　且不说兵过如篦。

　　就说下阳城中那么多百姓，大多都在底层挣扎，他们不劳动不得食，家中没有余粮需要日日外出务工等米下锅。

　　居家？

　　居一天就得饿一天肚子。

　　居三天就得饿的眼冒金星。

　　居七天就得活活饿死！

　　“总督府衙门、下阳府衙门、靖安司衙门，这些衙门里的官员一个个不识人间疾苦，自以为妙计频出，殊不知逼死多少无辜百姓！”

　　左京的地下会只是私人组织，他不去祸害百姓就是慈悲为怀，如何让百姓得活那是官府应该考虑的事情。

　　可官府眼下根本草菅人命。

　　那些官员到底是‘何不食肉糜’？

　　还是说，他们明明知道，但是却把清剿地下会一事的重要性凌驾于劳苦百姓的生存之上！

　　左京不好评价。

　　他所能做的，唯有‘十六字决’——

　　充分发挥遍布下阳城的死士耳目的情报优势，充分发挥遍布下阳城地下的地形优势，充分发挥高级死士的机动能力，最后还要充分发挥九级死士的团体优势！

　　……

　　“杀！”

　　冯十三身着钨血甲，率领一百低级死士悍然杀出。

　　‘勇士’光环加持，低级死士素质倍增，本就龙精虎猛，如今更是势不可挡。

　　着甲！

　　持刀！

　　低级死士的甲是普通盔甲，刀是普通大刀。

　　甲是偷的。

　　刀也是偷的。

　　左京从没有兵甲作坊，全都是从世家、大派或是官兵处偷取。

　　偷这个东西——

　　不管是偷钱还是偷人，全都有瘾。

　　偷装备也不例外。

　　不劳而获。

　　实在是香。

　　要是没那个能力也就罢了。

　　偏偏左京麾下这些死士舞动方便铲，挖地道是一把好手，偷东西专业对口。

　　自打当初偷了雷家钱库里的金银之后，就一发不可收拾。

　　小时偷针。

　　长大偷金。

　　左京起步就是金银，可想而知他胆子有多大心有多野。

　　不过他偷的理直气壮——

　　“取之于民用之于民。”

　　‘无论是官兵的兵甲还是世家、大派的金银珠宝等等，无一不是搜刮民脂民膏得来。’

　　‘他们从老百姓处赚来那些钱，就应该再回馈给老百姓。’

　　‘但他们往往不肯回馈。’

　　‘那就由我来代劳。’

　　至于说那些人愿意回馈？

　　那还说什么！

　　左京不就是在帮他们回馈嘛？

　　打击恶霸！

　　打击贪官！

　　最终受益的还是老百姓！

　　愿意回馈？

　　那左京是帮了这些世家、大派、官府的忙，他们更该谢谢左大老爷，让他们每一分钱都花到刀刃上没有一丝一毫的克扣与贪墨。

　　‘我虽然偷，但偷的都是不义之财，而且也不是我自己享受，我都是回馈给穷苦百姓。’

　　‘我没错！’

　　‘我就偷！’

　　左京偷的理直气壮，此刻兵甲装备在身，看看，这时又开始回馈老百姓，将那些个兵过如梳的官兵一通乱杀。

　　冯十三率领一百低级死士，勇士光环大开，仅一个照面就将一处关卡一个哨足足37名官兵杀的杀、废的废、伤的伤，无论死没死活没活，全都不管，一冲而过直奔下一处关卡——

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三阵喊杀过后，直接打爆三个哨上百名官兵，死伤何止半数？

　　死士凶猛。

　　无惧无畏。

　　三阵过后大喊一声：“驻城官兵，杀无赦！”

　　继而。

　　趁着官兵大部队尚未合围过来之前，这101名死士便又如过街老鼠一般溜进下水道，借助四通八达地下网罗，逃脱无踪。

　　事后清点——

　　“战死一。”

　　“重伤二。”

　　“被抓一人。”

　　战损比低至20:1甚至更低。

　　勇士光环！

　　当真绝了！

　　……

　　“这九江烂透了！”

　　总督府中韩应龙怒极。

　　他随机抽取下阳府作为户口清查第一炮，结果这一炮成了哑炮。

　　从九月十五到十月十五。

　　短短一个月。

　　派驻下阳城的九江三镇两万官兵死伤超过五千，近乎四分之一的官兵或死或伤，士气完全被打散，官兵上下全员怯战，再不敢分散驻守街头巷尾，生怕被地下会死士逐个击破。

　　余下一万五千官兵大多抱团。

　　如此一来，的确避免被继续袭击，避免被补补蚕食。

　　但原先封城的策略彻底破产，没有两万官兵作为依凭，偌大的下阳城要如何才方方面面全都管控封控？