第81章 九月初一，死士：4080！

次日。

　　大姐左蓉过来。

　　“小京，小城，你们以后得千万小心。”

　　“五绝楼人来人往，什么人都有，千万别乱说话得罪人。”

　　“你们姐夫二哥家的杨秉，知道吧？”

　　“一天到晚嘴巴不饶人。”

　　“这些日子不知道在哪得罪了狠人，昨晚被人摸到屋里，生生拔光了所有牙、打断了两条胳膊。这下好了，再骂不了人，以后一辈子都要戴着假牙让人喂饭，多遭罪啊！”

　　左蓉打了个冷颤。

　　牙齿拔光。

　　打断手臂。

　　想想都痛，太渗人了。

　　“杨秉——”

　　左城下意识看向二哥。

　　左京一脸震惊：“谁啊！这么狠？”

　　他不知道呢！

　　一旁左城收回目光，不管谁干的，那个杨秉倒大霉，他只觉很痛快。

　　最好等他学医有成，再让杨秉倒一回霉，那时候他拎着药箱去给他治病。

　　那场面——

　　嘿嘿！

　　左城迫不及待要去学习了：“大姐二哥你们聊，我还有事。”

　　他跑到后院，两位师父正等着他——

　　一个是冯四一，精通‘医术’。

　　一个是冯四九，精通‘教育’。

　　二人合作，可以更好教学左城。

　　左蓉奇道：“他能有什么事？”

　　左京回道：“小城从今天起跟着五绝楼的大夫学医。”

　　左蓉更奇：“五绝楼还有大夫？”

　　左京点头：“五绝楼家大业大，人才多多。”

　　但是一家酒楼有大夫这种事情会不会还是有些奇怪？

　　而且酒楼的大夫能有多少本事？

　　左蓉哎呀一声：“早跟我说呀！杨家有两间医馆，坐馆的大夫医术高超，我让你们姐夫安排一两个学徒进去没问题的。”

　　左京笑道：“也别什么事情都麻烦姐夫，而且进医馆当学徒至少五到八年才能学些真本事，那是一辈子的事情。不如先让小城先跟着五绝楼的大夫学一学，能学进去再说，免的送过去又不想学，白折腾。”

　　对了。

　　说到姐夫。

　　“我听说姐夫又出去收购药材了？”左京明知故问。

　　左蓉叹道：“他说最近乱子多，伤患也多，特别是上阳城对药材的需求很大，他这次去腾江府收购药材，运往上阳城，连跑两个府，至少三个月才能回来，赶不上孩子出生。”

　　左蓉情绪有些低落。

　　她第一次怀孩子、第一次生孩子，结果爹娘爹娘不在，丈夫丈夫不在，多少有些心酸。

　　左京握着大姐的手：“还有我跟小城在呢。”

　　左蓉稍稍安慰，但还是低落：“也不知道爹娘怎么样了，还有老大，我听说他们在九边打的是‘犬戎巨人’，个个都有两三层楼那么高，像野兽一样凶猛。”

　　爹娘是死是活，左京也不清楚。

　　大哥那边一样。

　　西北防线漫长，有九座重镇，二十八座雄关，数以百计的军镇、数以千计的关隘，数百万大军驻扎在那里，大大小小将领数以万计。

　　鬼知道大哥被分到哪座雄关哪座重镇谁人麾下。

　　截至今天，九月初一。

　　左京共有4080名死士，前前后后派去西北400名死士，加入超过四十个大小军镇，却始终没有寻见大哥左盛。

　　反倒是那些死士，陆续战死36人。

　　8%的死亡率。

　　乍一看，不高。

　　但这才多久？

　　从四月十一左京第一次派遣四名死士前往西北边镇。

　　到今天满打满算不到五个月，而且一开始派的人少，更多还是七八月份派过去的。

　　这么短时间，这么大伤亡。

　　那西北堪称绞肉机。

　　现在就盼着一向智慧、机警的左盛能够运气好点，暂时还活着。

　　……

　　大燕西北三省之地向来贫瘠，地域辽阔却被黄土高原、戈壁沙滩、荒漠草原、戈壁荒漠覆盖，降水稀少、气候干旱。

　　生活条件十分困苦。

　　黄土地。

　　五里村。

　　左盛带领村民挖通了村里数百年来第一口井。

　　“出水了！”

　　“出水啦！”

　　“屯长万岁！”

　　村民们欢呼雀跃。

　　有了这口井，今后村里吃水的问题就都有了着落，再不用指着五里外的清水河。

　　左盛看着这一切，脸上也露出笑。

　　看他穿着短裤，赤膊上身，压根不像当兵，更像是来大西北种地。

　　“真苦！”

　　“大燕居然还有这么干的地方，跟上阳没法比。”

　　左盛将目光从新井挪开，看一眼远处一望无尽的黄土，不由想到上阳城。

　　上阳依傍九江之一的阳江，又有青湖在侧，常年水量充沛，是大燕有数的粮食产地，上等水田众多。

　　再看看脚下。

　　干巴巴的黄土地，风一吹，漫天的尘土迷人眼，简直干到极致。

　　想浇水，就得从五里地外的清水河去挑。

　　苦啊！

　　好在他早年学了几手打井的技术，虽说三脚猫，但是，多次尝试，总算是成功一次。

　　可喜可贺。

　　‘下个目标，从清水河引一条水渠到五里村。’

　　但这不容易。

　　不仅是挖渠不容易。

　　更多还是临近清水河的村子不能同意。

　　有点麻烦。

　　左盛嘴唇干裂，灌了口微苦的井水，遥望东南，夕阳西下，他想家了。

　　忽的。

　　这时。

　　“屯长！”

　　“屯长！”

　　“犬戎又打过来了！”

　　……

　　……

　　九月初一。

　　左京回顾4080名死士分布——

　　上阳府：1505.

　　下阳府：1000.

　　九边：364.

　　劳改基地：400.

　　六大福地：411.

　　九江行省其余各府：200.

　　九江之外其余各省：200.

　　死士越来越多。

　　摊子也铺开越来越大。

　　左京做好规划，九江、九边、福地，一个不落。

　　“残玉九级之后，每日刷新55名死士，只要不是跟朝廷、跟犬戎硬碰硬，完全足够支撑我三线并进。”

　　其中。

　　九江是根据地，是基本盘，重中之重，必须持续投放更多死士。

　　不必闹腾。

　　潜伏即可。

　　死士静默，等待日后随时启用。

　　至于九边那边主要是为寻找大哥。

　　“西北太广。”

　　“军镇太多。”

　　“延绵两万里。”

　　“大小关隘更是数以千计，想找一个人，不亚于大海捞针，难于登天。”

　　这不容易。

　　且行且看。

　　此外，左京现今占据的六处福地，则是以猎兽为主。其中又有黄沙福地以及丹阳派的沼泽福地、通天派的海岛福地，极有可能跟爹娘、弟妹有关。

　　也得下大力气，狠狠调查。

　　……