第9章 老虎渐渐浮出水面

周三上位，春风得意。

　　左京在家，无忧无虑。

　　话分两头。

　　五福堂这边，赵三可就惨了。

　　十八般酷刑轮番上阵，铁打的汉子早就被折磨的不成人样。

　　但就是死活不松口。

　　整整一天。

　　傍晚时分。

　　五福堂东家上官纪闻讯赶来，其鹰视狼顾，一看就是枭雄之姿，但他见了不成人样的赵三，也惊了：“到底哪家的人？这么嘴硬？”

　　一旁。

　　五福堂账房先生、上官纪心腹倪三一脸担心：“东家，这人要是跟秦鹏程有私仇，那没什么。他要是孤零零一个人，也没什么。可怕就怕他不是单打独斗，废掉秦鹏程也不是只为了报复，如果是针对五福堂而来，那就棘手。”

　　这等汉子——

　　赴汤蹈火单刀直入。

　　严刑拷打守口如瓶。

　　哪里会是简单角色？

　　如果是受人指派，那么，能派出这种近乎于死士一样的歹徒，显然更不是善茬。

　　魏胜大声道：“哪有什么人指使，依我看，就是秦鹏程那个二世祖在外得罪的仇家，上门报复，赶巧在五福堂动手。”

　　他心思简单。

　　上官纪皱眉：“如此忠心耿耿，骨头这般硬，若是我的手下，我势必要带在身边，万万不会让他去做送死的任务。”

　　似这般铁打的汉子，哪怕实力稍差，也是宝贝疙瘩。

　　谁舍得啊！

　　上官纪交代魏胜：“再审审，别把人搞死，问清楚背后没人捣鬼的话，看看能不能把人收编。”

　　魏胜惊道：“师兄，这就是个普通人。”

　　上官纪笑：“我看重的不是他的实力，而是他的狠劲。”

　　有这股子狠劲，有这把硬骨头，只要能为己所用，日后能做的事情可太多了。

　　至于如何收服——

　　“也简单。”

　　“将他保下来，不怕不以死相报。”

　　上官纪稍一点拨。

　　魏胜会意：“师兄，交给我！”

　　但是：“秦家那边可不会善罢甘休，师兄，你是没瞧见，这家伙狠的出奇，把秦鹏程那小子生生给废掉，五肢，全废！”

　　秦家要人怎么办？

　　“凉拌！”

　　上官纪笑道：“就说死了、剁了、喂野狗了。”

　　死无对证。

　　秦家能说什么？

　　上官纪不怕秦家、

　　他怕的是那愣头青背后还有其他愣头青。

　　他虽然实力高强，不怕偷袭。

　　但五福堂经不住！

　　俗话说，软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕楞的，楞的怕不要命的。

　　要是隔三差五给他来一个不要命的在赌场里捣乱、杀人。

　　他生意还做不做了？

　　希望别是！

　　……

　　上阳。

　　秦家。

　　家主秦绍虎人称‘秦爷’，分明一脸粗犷，却附庸风雅，写字养静气。

　　这日。

　　他正在写字。

　　忽然有人来报：“老爷不好了！”

　　秦绍虎手一抖，字写毁，脸色一沉：“凡遇大事要有静气，平日里教给你们的都学到狗身上去了？”

　　他喝一声：“退出去，重新来。”

　　那人焦急，忙退出去又重来。

　　还是不行。

　　反复几次之后，一阵无奈，焦急被磨平。

　　得！

　　老爷都不急，他急什么！

　　心态摆正之后，立马平复下来。

　　秦绍虎这才点头：“这就对了，说吧，什么事？”

　　小厮施施然行了一礼，慢条斯理回道：“鹏程少爷在五福堂赌博，被人挑断了手筋脚筋，废掉了子孙根，现正在医馆抢救，生死未卜。”

　　……

　　“好胆！”

　　秦绍虎两眼圆瞪，一掌拍碎了书桌，喝问小厮：“这么大的事为什么不早说！？”

　　小厮表面诚惶诚恐：“老爷恕罪！”

　　心里幸灾乐祸：‘这下不讲‘静气’啦？’

　　秦绍虎又羞又恼，又气又恨，一掌举起犹如火烧一般通红，啪的一下直从小厮头顶拍下。

　　小厮当场暴毙。

　　秦绍虎冷哼一声：“敢看老子的笑话，找死！”

　　他带着秦鹏程生母赵姨娘，先去武馆看儿子。

　　“我儿！”

　　“我儿好惨！”

　　“老爷！老爷啊！你一定要为鹏程报仇！”

　　赵姨娘风韵犹存，一路上哭的梨花带雨。

　　到了医馆里看到病榻上的儿子，更是哭的差点一口气没上来嗝屁掉。

　　好险没哭死。

　　再看秦鹏程。

　　昔日纨绔一朝沦丧，躺在床上一动不能动，再不能出去以欺负人为乐，这比杀了他还难受。

　　赵姨娘也难受。

　　她有且仅有这一个儿子。

　　子凭母宠。

　　母凭子贵。

　　母子俩是相互依存的关系。

　　可如今——

　　“老爷~”

　　“儿子废了！”

　　赵姨娘哭干了眼泪。

　　秦绍虎被哭的心烦：“够了！整日哭唧唧！要不是你太宠这个小畜生，又怎会落得如此下场！”

　　话是这么说，但秦鹏程毕竟是他秦绍虎的儿子，他能教训，但别人不行。

　　而且儿子被废，他这个当老子的若是没有表示，旁人还要以为他秦家好欺负。

　　“别哭了！”

　　“我亲自去一趟五福堂，将凶手抓来就地正法，再让五福堂上官纪亲自登门谢罪。”

　　秦绍虎的心疼不多，愤怒更多。

　　他需要发泄。

　　让人知道——

　　“秦家不可辱！”

　　……

　　左京完全不管秦家、五福堂的后续，完全不管赵三。

　　也不是不管。

　　是疼。

　　“太疼了。”

　　左京附身赵三想跟五福堂的人聊会儿天，刚附身就弹开。

　　妈蛋！

　　五福堂那群狗日的在赵三身上用了太多酷刑，左京只是附身一秒钟，就撕心裂肺。

　　他受不住。

　　算了。

　　以后再说。

　　他抽出精力，用来整理今天干的另一件事，搜集到的另一个领域的一些情报——

　　“武馆！”

　　“上阳城中大大小小有四五十家武馆。”

　　左京今天派遣死士，散布上阳城，不论大小全都打听一遍。

　　“其中半数规模都小，不足五十人，少的甚至只有几个学徒。”

　　“只能算是小武馆。”

　　“超过五十人的大武馆有十三家，可称大武馆。”

　　“其中名声最响的三家武馆全都超过百人规模——”

　　“一是八仙武馆，教授‘八仙拳’。”

　　“二是五桩武馆，教授‘五桩拳’。”

　　“三是三皇武馆，教授‘三皇拳’。”

　　这里面：

　　八仙武馆学费最贵，一年至少20两，普通人根本学不起。

　　五桩武馆出师最慢，苦修十年未必有成。

　　三皇武馆修炼最苦，动辄伤身、残废，代价最大。

　　这是缺点。

　　至于优点，其实大差不差。

　　左右不过是师资、武艺、人脉、出路这些方面，三家并没有太大差别。

　　习武之人。

　　绝大多数都为谋生，尤其看重出路。

　　从这三家武馆学成的，大多都能在豪门大户担当护院，再不然就是去镖局当镖师，去给豪商、官员当保镖。

　　也有混帮派的。

　　也有当捕快的。

　　三大武馆门路多。

　　门徒遍布上阳城。

　　这也是三家武馆屹立不倒愈发壮大的一重原因。

　　“三家都很好。”

　　“选哪家呢？”

　　左京毫不犹豫：“小孩子才做选择，我全都要！”

　　……