哎

看完整场比赛就一个感觉。

　　中国队的传球太差了。

　　就连赛鸟也就传了那一脚好球，其他时间都是什么传球啊。

　　为什么传球总是传大？

　　为什么传球总是莫名其妙出现失误。

　　为什么在咬劲的时候我们总是不行？

　　为什么总是出现不必要的失误？

　　说真的，这场比赛可以输，但是没想到会这么输。

　　印尼队的身价3倍于我们，但是踢的有那么好吗？

　　其实并没有，说真的，王大雷今天的表现也确实够好了。

　　印尼队的机会也没有那么多。

　　但是——

　　算了，懒得说了。

　　在18强赛前，当时网上的论调是18强赛就是我们的世预赛。

　　然后一波连输之后，又有个论调，别全输就行。

　　之后赢了两场，对日本队进了个球。

　　球迷的信心又起来了。

　　崛起的年轻一代让球迷们看到了希望。

　　其实今天这场比赛我认为王钰栋的表现真的不错。

　　刘诚宇上来后也挺拼的。

　　至于其他的一些老将，我说真的，踢的那叫个啥？

　　尤其南玻赛文，踢的臭、烂！

　　我是中国队的球迷，永远支持中国足球。

　　我相信下一届会更好。

　　因为这一代国足球员93-95一代真的是史上最烂。

　　前段时间看阵论直播，一个足球节目。

　　就有讨论，这一届国足是不是史上最差的一届。

　　基本上都觉得是。

　　我也觉得是。

　　不少球员真的挺烂的。

　　唯一让人看到希望的也就是年轻球员。

　　最后——

　　现实已经很苦逼了。

　　我以前看足球小说，每次看到主角是个外国国籍，我就不爽。

　　现实里不爽了，小说里还不能实现一下？不能yy一下？

　　每次看到有人骂小说里写国足的，我就觉得生气。

　　就是现实不爽啊，才要到小说里找找寄托啊。

　　这一届倒在了倒数第二轮。

　　和之前几届死亡的方式似乎没差多少，但是这一届至少比前一届能看到点希望吧。

　　这希望就是这些年轻人。

　　希望王钰栋们早点出去留洋吧。

　　哎。

　　写的很乱，直接发了吧。