明日请假兼本书后续说明（不是断更）

实在不是很想请假，因为我积分实在不多，再请假，就不能用请假券了，这个月是全勤奖最后一个月。

　　我说的实在一点，大家也都清楚上架后的三个月是能拿到全勤奖的，而从第四个月开始就要有一定的成绩才能在第四个月还拿到全勤奖。

　　我这本书铁定应该是拿不到第四个月的全勤了。

　　最近实在太忙，这周突如其来的加班打乱了我很多计划。

　　我一直都是当天写第二天的两章，但是只要工作一忙就很难兼顾，所以我每次都是周末两天趁着休息赶紧疯狂码字攒字数。

　　但是只要一加班，就没了。

　　最近心气也越来越差，看着追订疯狂在掉。心情也挺烦的。

　　其实这本书，在我的大纲里是刚写了3分之1，我的打算是在切尔西写到大概22年那个众所周知的时间过后，然后主角会带领切尔西再伟大一次，之后会进行人生中的最后一次转会。

　　其实最后一卷我已经准备了单写一卷世界杯，也算是致敬偶像林海听涛了。

　　初步确定的是2034年世界杯。

　　不过现在成绩挺差的，不知道还能不能坚持写到后面去。

　　不过大纲都列出来了。

　　大家各位书友愿意支持的就多支持我一下，不愿意的也谢谢各位之前的支持，毕竟看到这里的肯定也都是看了前面的书友。

　　哎——写小说没那么容易，没有存稿贸然发书就是我这个结果，一遇到现实中的事情就会打乱写小说的计划。