第17章 真的这么简单

现在是下半场比赛，第51分钟。

　　李煊被金福东叫起来去热身。

　　按照正常的操作的话，李煊很有可能会在60分钟后的任何一个时间节点上场。

　　当然了，李煊肯定是希望自己能获得更多的出场时间的。

　　他在到场边热身的时候，热身的动作做的很用心。

　　此刻他的视线中出现了一个提示框，就在自己视线的右上角，并没有挡住自己的视线。

　　是系统的提示。

　　【宿主获得首场正式比赛出场机会，现发布挑战奖励】

　　【若出场10分钟内进1球，可获得属性点1点】

　　【若在出场时间内打进2球，可获得初级精力卡1张】

　　李煊还在高抬腿热身，随后他对系统问道：“什么是精力卡？有什么用的？”

　　【初级精力卡有两个作用。1、瞬时回能，只能在比赛中使用。使用后立即恢复球员50%的体能，消除肌肉疲劳感，使冲刺速度与爆发力重回巅峰状态，持续10分钟。2、倍速回复，只能在非比赛时间使用。使用后在6个小时内回复到100%体能。】

　　“我去很强啊。这还是初级的？”

　　【道具的品级等级会随着宿主所在联赛的等级而提升，中超最多为初级，亚冠级别为中级，欧洲顶级联赛为高级，最终的终极为欧冠赛事可解锁】

　　这个时候是第65分钟了。

　　李煊在场边还在热身。

　　他已经热身了快15分钟，但是唐尧东还是没有换人的打算。

　　此时场上的比分依旧是0比0，局面也还是昏昏沉沉的。

　　湖北武当的进攻看起来毫无章法，只是一味的把球给外援，而这样对于福建队来说就太简单防守了，因为只用防守住前场的三个外援就好了。

　　湖北武当的本土球员都不太拿球。

　　其实怎么可能本土球员没有拿球能力呢，就是不敢拿不想拿而已。

　　这就是不想犯错的想法。

　　因为对于本土球员来说，在球场上把球交给外援就是最保险的，这样不会被骂，如果自己拿球导致丢失球权了，那就一定会被骂。

　　所以最保险的肯定是把球直接交给外援。

　　这对于本土球员来说是最保险的事情了。

　　对于刚刚成军的湖北武当队来说，稳定肯定是几乎所有本土球员唯一的想法。

　　因为这是一个新的球队，是一个志在冲超的球队，这是球队的目标，但是对球员来说，这其实一个很复杂的事情，因为冲超之后，这个球队里的大部分人可能都会离开球队。

　　一个中甲球队升入中超后的那个冬窗，换17、8个人都是保守估计的。

　　外援很可能只会留一个，其他的也都是换掉。

　　所以很多中甲球队的球员其实是没有多少动力在升超上面的。

　　那这样要怎么做呢？

　　奖金。

　　就是奖金，就是钱，就是这么简单。

　　升超的奖金可能是一个志在升级的中甲球队一年的最大支出，用金钱来激励球员和整支球队是一件很正确导向的事情。

　　即使有的球员在球队升超后会被卖掉，卖给其他的中甲球队。

　　事实上，有很多职业球员终其一生也没踢过中超，但是他们在金元足球的那几年时间里赚了可是不知道多少钱。

　　有的甚至要比一些中超中不溜球队的球员还要多。

　　这也是一个魔幻现实吧。

　　其实要李煊来说的话，这支球队如果升超的话，真正能留下来的本土球员也就一只手都能数过来。

　　当然了，李煊觉得自己肯定有升超后的一席之地。

　　在李煊边热身边胡思乱想的时候。

　　金福东一声大吼让李煊回了神来。

　　“李煊！该你上场了！”

　　李煊几乎是用他最快的速度脱掉替补背心然后来到了场边。

　　金福东拿出战术板看着李煊：“你上场后踢左边锋，记住，你要利用你的速度和过人手段对付对方，尽可能的将球交给基伦，让他处理。”

　　李煊点了点头，表示自己很认真的在听，但事实上李煊压根没把金福东的话当一回事。

　　他打算一会上场后先给基伦传两脚完成下教练组的安排，之后再自己来。

　　金福东看到李煊表情轻松，笑着说道：“你小子看起来像是个大心脏的人，一会上场了拿出训练赛的气势来！”

　　接着李煊就站在场边等待着换人调整了。

　　这个时候已经是69分钟了。

　　被换下场的是董方卓，董方卓这个时候其实已经有点没有体能了。

　　本场比赛他踢在左边锋的位置，这其实不是一个他比较熟悉的位置，他踢的很是别扭。

　　下场的时候和李煊击了个掌就直接走下了球场。

　　李煊此时已经有点兴奋了，没有管这些，直接就跑了起来，一路小跑来到了左边锋的位置上。

　　这个时候是湖北武当队的球权，球就在日科夫的脚下。

　　李煊看到日科夫拿球，毫不犹豫的就伸手示意了。

　　日科夫也没犹豫，经过这一个来月的冬训，在训练中，日科夫确实觉得李煊比其他的中国球员要强，所以在球场上，当李煊伸手要球的时候，日科夫没有多想，直接就把球传了过去。

　　这个传球还是传的脚下。

　　“一会得跟日科夫说一下，传给我的球要传个提前量。”李煊如此想道。

　　此刻在李煊身前的是福建队的右后卫胡伟。

　　胡伟的速度不快，更多的是靠预判来进行防守。

　　李煊在场下的时候就已经想到该如何过掉他了。

　　李煊拿球慢慢靠近胡伟，等快要到胡伟身前——胡伟已经要伸脚去断球的时候，李煊突然一个向右的拨球，就把球成功的拨向了肋部区域。

　　接着李煊猛的一个蹬地，给自己提供加速力。

　　他径直冲向了朴贞秀。

　　虽然朴贞秀被李煊拨球过掉胡伟给吓了一跳，但是朴贞秀自视甚高，他觉得自己是韩国外援，实力要比这些本土球员强，所以他没有坚守在防线上，而是选择了直接出击。

　　李煊可太喜欢这种中卫了。

　　面对出击的朴贞秀，李煊毫不犹豫、速度不减，来到朴贞秀面前，一个油炸丸子就轻松的过掉了韩国人。

　　朴贞秀一开始还想要用脚去断球，但是紧接着他就痛苦的意识到自己的脚下频率完全追不上眼前的这个中国人，接着朴贞秀下意识的就要转身伸手去拽李煊的衣服。

　　但是李煊的速度太快了，当朴贞秀转身想要去抓李煊衣服的时候，李煊已经冲向福建队的最后一道防线——外援中卫福拉多了。

　　朴贞秀心想，你就算过了我，也过不掉外援中卫的。

　　但是李煊面对福拉多的时候，一拉一送，一个非常简单的拉球过人然后穿裆就把1米90的福拉多给过掉了。

　　接下来在李煊面前的是门将王国明。

　　李煊进入禁区，一脚抽射。

　　进球了。

　　湖北武当在中甲联赛的第一个进球到来了。

　　来自16岁的小将李煊。