第14章 一场训练赛就给打服了

此时，日科夫也注意到了李煊的跑动。

　　他有点诧异，这不像是中甲的本土球员能做出来的事情啊。

　　别诧异，就是这样的，2011年2012年中甲的水平还真就不高。

　　本土球员在外援的挤压下很少会去做抢占外援位置的行为。

　　是的，李煊的这种做法在不少本土球员看来是抢占外援位置。

　　因为——谁知道外援是不是回撤拿球后又想着自己往前带球来个一条龙呢？

　　李煊是不知道有人会这么想，就算知道了他也懒得去管。

　　他只知道，作为一个边锋，作为一个进攻手，到位是最重要的。

　　首先你得到位置，这样队友也好给你传球啊。

　　而李煊到了中锋位置后，本来准备自己往前带球的日科夫也打消了这个想法，他本来就是打中场出身的，现在在中国是打前腰，他更多的是给前锋输送炮弹的。

　　所以他看到中锋位置有人，那就传球呗。

　　对于日科夫来说，在中甲踢球，总是有件事要注意，传出去的球，队友能不能接到。

　　而这个队友指的就是中国球员。

　　这是个很难堪的事情，但是也不用讳言，中国球员尤其是中甲的本土球员在面对外援的传球时，外援传出的精彩球，中甲的一些本土球员接不到。

　　比如一些传切配合，外援传球想要给直塞，但是本土球员没上，这些情况不胜枚举。

　　其实总体来说就是实力相差有点大，对足球的理解也不同，这种时候在外援看来是好机会，那我当然要传球给个直塞了，但是在本土球员看来不一定如此啊，他可能就看不出这是个好机会。

　　归根究底还是实力上的差距。

　　所以日科夫第一下他没有直接传，他怕自己直接一脚直塞传出去，眼前这个小孩接不住。

　　16岁不到17岁的年龄，即使在欧洲也是非常年轻的小将了，这个年龄就算在欧洲也是应该待在青年队里的。

　　所以日科夫有此怀疑也属于正常。

　　但是日科夫注意到了，当自己没有第一下传球向前之后，李煊也没有回到左路，而是继续站在中路，一直在回头看，并且在看向对方的防线，保持着不要越位。

　　日科夫心想这小子肯定是有点天赋的，不然也不会在一线队里。

　　于是这一次，日科夫送出直塞。

　　直塞送出，李煊则是心领神会的一顿，接住了球，不等对方中卫有所反应，李煊直接起脚射门。

　　李煊13的射门数值，别说在中甲中超了，在欧洲五大联赛的一些中下游球队都可以横着走了。

　　而现在面对一场队内训练赛，面对孙策的守门，李煊这么一踢。

　　孙策做好了万全的准备，但是还没等扑救呢，皮球就以极快的速度飞向了球门。

　　接着孙策下意识看向对面的李煊。

　　“怎么会这么快？”

　　这是孙策最直接的反应。

　　李煊在进球后，其实一点没有激动的感觉，倒是日科夫看到李煊进球后十分兴奋的跑了过来。

　　“兄弟！你这个球进的真漂亮！”说的当然是英语。

　　李煊也用英语回道：“其实你刚才第一下就可以传了，放心我能跑到位置的。”

　　日科夫很是惊讶的看向李煊，李煊还以为他会觉得自己能看出刚才他第一下传球的意图而感到惊讶。

　　结果日科夫惊讶的是：“你的英语太好了！omg！你是队里中国球员里面英语最好的一个！”

　　李煊挠了挠头，你的关注点有点奇怪吧。

　　队友们都上了和李煊击掌庆祝。

　　虽然李煊进球了，但是在很多队友们看来，这顶多体现了李煊是个会跑位的球员，有点这方面的天赋。

　　说真的，很多本土球员都没当一回事。

　　因为在他们看来，你再会中锋的技能又能怎么样？

　　队里有外援中锋啊。

　　还能让你首发不成？

　　所以上来和李煊击掌庆祝的中国球员里面，大部分人都是一副公事公办的态度，也没多热情。

　　李煊倒是也没啥喜悦的表情，在他看来自己这个进球有点略吃饼了，虽然也有技术的体现，但是这种接到直塞后直接射门进球的场面肯定没有边路突破一条龙过人来的精彩啊。

　　李煊知道边路过人才是一个边锋实力的体现。

　　而过人后能不能进球就是档次的划分了。

　　欧洲多的是过人王（过人亡），但是过人后还能进球的就几乎屈指可数了。

　　能过人还能够在过人后还内切射门进球的，这样的人放眼世界足坛其实都不多。

　　其实过人王就已经能在欧洲五大联赛踢上比赛了。

　　但是想要去更高水平的球队，那还是需要终结比赛的能力的。

　　毕竟足球说白了就是一项要进球的游戏。

　　重新开球后，蓝队开球，现在是红队2比1，蓝队面临落后的局面，蓝队的外援肯定不会接受这种结果，所以重新开球后，蓝队的外援很是积极。

　　外援积极了，为主力位置很努力的本土球员也都积极了起来。

　　但是无奈一个失误，球权丢失到了红队脚下。

　　日科夫这个时候又回撤拿球。

　　而这一次李煊早有所准备，他没有到中锋位置上去。

　　而是伸手要球，他相信就凭刚才自己进球了，日科夫在看到自己伸手要球后就绝对会把球传给自己。

　　果然，日科夫注意到了李煊举起的手，这一次他没有犹豫，将球传了过去。

　　还不是给了一个提前量的球，还是一个给脚下的球，显然日科夫怕李煊领会不到他的意思。

　　而李煊拿球后，在他身前5米左右有一名防守球员。

　　李煊毫不犹豫的就加速，本来李煊还想要用油炸丸子慢慢逼近然后再过掉对手。

　　结果李煊一个加速冲过去的时候，防守球员毫无反应。

　　那既然这样，李煊就直接利用速度强吃对手。

　　一个加速把防守球员直接甩在身后。

　　李煊甚至感觉对手没有在动。

　　接着，李煊右脚一拨，来到肋部区域，然后又是加速冲向了隋东陆，这个可能是球队绝对主力中卫的人面前，隋东陆的站位比较靠前，所以李煊来到他身前的时候，没有停下来，而是在高度带球的过程中，突然来了一个油炸丸子。

　　“卧槽！”

　　唐尧东差点跳了起来。

　　在高速带球中来油炸丸子这种，唐尧东还从来没在中国球员脚下见到过这种脚下活——不，应该说，唐尧东还没有见过中国球员能在比赛中——即使是训练赛中使出过油炸丸子。

　　油炸丸子这种过人动作一般都是脚下技术十分细腻的球员才能使用出来的。

　　中国球员当然使的出来，但是在比赛中就很少很少了。

　　至少唐尧东没咋见过。

　　所以他如此惊讶。

　　而让他惊讶的还在后面。

　　因为李煊用油炸丸子过掉了隋东陆后，接着面对的就是没有上抢的外援中卫积安，面对积安，李煊直接一个假动作，左突右带——作势要在左边突破，然后快速的将球用右脚勾过去或者用左脚踢过去，然后用右脚带球完成过人。

　　这也是一个十分实用的过人动作。

　　积安完全没有想到自己会被骗，然后他就被过了。

　　李煊进入了禁区。

　　面对张世昌，李煊毫不犹豫的一脚低射破门。

　　3比1！

　　“老唐！老唐！卧槽！卧槽！”金福东十分兴奋的抓着唐尧东的衣服大声喊着：“他都能过老外了！”

　　唐尧东完全没有想到李煊能把积安都给轻松的过了。

　　他完全没有想到。