第11章 25人大名单（介绍、数据较多）

到12月31日，2011年的最后一天，湖北武当的25人大名单才算是彻底定了下来。

　　一方面，可以说湖北武当是2012赛季中甲所有参赛球队里面外援定下来最早的球队，但是也可以说湖北武当的本土球员是最晚全部确定下来的。

　　李煊发现自己的系统里面也可以添加球队的信息。

　　比如现在李煊的面板旁边就多了球队的信息，湖北武当，点进去后就能发现湖北武当的25人大名单。

　　和足球经理游戏不同，系统界面中还有对球员的简单一句话评价。

　　门将3人。

　　孙策，1991年4月2日，来自辽宁沈阳，身高1米87，反应敏捷，高空球控制强，原时空2011赛季深圳凤凰主力门将。

　　张世昌，1989年1月5日，身高1米83，稳定性高，扑救成功率位列中甲前三。

　　吴龙，1989年1月7日，三号门将，1米91，擅长扑救单刀，原时空2012赛季武汉卓尔主力门将，原时空2012赛季扑救成功率前五。

　　说真的李煊看到这个门将阵容真的有点惊讶了，三个门将都是可以当中甲球队主力门将的阵容，结果三个门将都到了一家球队里，这不是很浪费吗？

　　尤其是中甲球队一个赛季就30场联赛，加上足协杯顶破天35、6场，一周一赛根本用不着轮换的。

　　很多中甲球队的门将都是一个主力门将加上两个梯队门将，像湖北武当这种搞了三个中甲首发级别的门将来用的，还真是少见，以前的广州恒大也没这样啊。

　　太奢侈了。

　　接下来是后卫线，一共8个人。

　　首先是隋东陆。1983年6月21日，1米93的大高个，头球争顶成功率联赛前三，2011年深圳凤凰后防核心。中后卫。

　　第二个是积安，1990年1月9日，巴西中卫，1米85身高，正面拦截稳健，原时空2012赛季广东日之泉的防线核心。

　　刘成，1983年10月23日，1米82的左后卫，攻防均衡，前国脚。

　　唐淼，1990年10月16日，右后卫，原时空广州富力的主力右边后卫，右路助攻狂人。

　　李文博，1985年3月15日，边路多面手，传中精准，能左能右。

　　许博，1985年5月18日，经验丰富，可兼任后腰。

　　宋志伟，1989年3月19日，年轻中卫，身体对抗强硬。

　　雷腾龙，1991年1月17日，从北京国安租借而来的中后卫，中后卫潜力股，中卫位置上的第四人选。

　　总结一下后卫线。

　　两个主力边后卫，加上一个边路能左能右的替补。两个主力中卫，一个是老将隋东陆，一个就是外援中卫积安。三个中卫替补，不过其中也有一个是能兼任别的位置的球员。

　　总体来说是一条极其实用的后防线。

　　接下来是中场7人。

　　第一个就是外援，日科夫，1978年4月12日，原深圳凤凰的外援，塞尔维亚指挥官，任意球威胁大，踢前腰位置的。

　　第二个是外援后腰，库利巴利，不是后来那不勒斯那个，同名而已，1982年3月28日，马里铁腰，拦截能力在中甲是顶级的。

　　黎斐，1983年2月17日，前深圳红钻队长，长传精准。

　　高翔，1989年2月14日，边路突破犀利，原时空2012赛季在成都谢菲联5球3助攻。

　　王文华，1977年1月17日，湖北本土老将，定位球专家。

　　万程，1985年11月1日，前国奥中场，擅长组织调度。

　　黄凤涛，1985年6月17日，前场多面手，反击单刀效率高。

　　说起来，中场这7个人，李煊都知道唐尧东到时候会怎么排首发阵型了。

　　肯定是黎斐搭档库利巴利的双后腰，日科夫打前腰，就这么一个三中场的组织，很简单的配置。

　　最后是7个前锋。

　　基伦，外援中锋，1981年10月8日，新西兰高中锋，原时空2012赛季中甲16球。

　　董方卓，1985年1月23日，前国脚，原时空2012年加盟湖南湘涛后贡献关键进球。

　　艾克热木，1982年8月6日，XJ足球先生，门前进球效率高。

　　韩南勇，1994年1月24日，18岁新星。

　　王翰林，1989年11月11日，年轻边锋，速度优势明显。

　　马晓磊，1987年1月19日，原时空2012赛季重庆FC主力射手，贡献多粒关键进球。

　　最后一个就是我们的系统主角李煊了。

　　李煊，1995年9月4日，天才球员。

　　系统给出了这份25人大名单的评价。

　　30岁以上老将：日科夫（34岁）、基伦（31岁）、艾克热木（30岁）、库利巴利（30岁）、王文华（35岁），占比21%。

　　中生代核心（25-29岁）：隋东陆、刘成、李文博、许博、黎斐、黄凤涛、董方卓、马晓磊，占比42%。

　　新生代力量（18-24岁）：孙策、吴龑、唐淼、宋志伟、雷腾龙、高翔、韩南勇、王翰林，占比37%。

　　当然还有一位极年轻的球员，李煊，16岁。

　　接下来是系统对于湖北武当25人大名单的评价。

　　评价如下——

　　【湖北武当队外援组合（基伦、日科夫、库利巴利、积安）覆盖中轴线关键位置，与联赛顶级外援配置相当】

　　【本土球员以董方卓（前国脚）、黄凤涛（深圳红钻主力）为核心，辅以王文华（定位球专家）和黎斐（中场指挥官），本土经验与年轻球员（韩南勇、王翰林）形成互补。对比原时空2012赛季湖南湘涛的董方卓+大马丁组合，湖北队锋线冲击力稍弱，但中场控制力更强】

　　【最为重要的是湖北武当队拥有天赋极高和当前能力极强的即战力天才李煊，如何合理使用李煊将会是湖北武当队主教练要面对的重要课题】

　　【主教练唐尧东以防守反击为核心，强调边路传中与高中锋战术，与湖南湘涛的张旭（强调控球与边路突破）形成对比。湖北队的唐淼+刘成两翼助攻能力超过延边长白虎的边路配置，但弱于上海东亚的吕文君+朱峥嵘组合】

　　【湖北队基伦+隋东陆的争顶成功率（预测场均8.3次）为中甲联赛预测的最高水平，但面对地面渗透型球队（如成都谢菲联）时可能暴露转身速度短板】

　　李煊看了看系统对于球队的评价，心中有所了然。

　　唐尧东本来就是比较擅长打防守反击的，而湖北武当队的后卫线也决定了打不了高位逼抢，只能低位防守，再伺机打反击，其实这样的战术很适合现阶段ca110的李煊，因为这个时候的李煊，双速18在中甲中超以至于整个亚洲都可以说是横着走的——即使到了欧洲赛场，双速18的球员也寥寥无几。

　　所以李煊是极为适合防守反击战术的。

　　但是现在的问题就是，到底什么时候可以踢球。

　　李煊太期待踢正式比赛了。