第10章 都10章了还没踢球？

12月22日，李煊第二次来学校。

　　其实经过了上一次一天的上学，他和同学们也都算是认识了个大概，当然最主要认识的还是坐在李煊周围的人。

　　坐在李煊前面的女生叫王竞舸，是学美术的。

　　王竞舸的同桌也是个女生，叫范晓晓，学播音主持的。

　　李煊的前桌就这俩人，左边的桌子两个同学一个是林昭福，另一个是马晨希，两个都是男生，这俩也都是艺术生，一个学编导，一个学的是播音主持。

　　李煊得知，教室的最后几排基本都是艺术生或者体育生。

　　李伟分配座位的方式十分简单粗暴。

　　不过李煊也能理解。

　　他自己坐在最后，其实也挺乐得自在的。

　　第一天来的时候，李煊没有教材，本来想着找个本子来写写画画，结果前排的范晓晓直接递给了他一本《看天下》杂志。

　　李煊看了半上午给看完了，刚还给范晓晓，王竞舸又给了他一本《岁月推理》。

　　这本是推理杂志，这下李煊可有的看了，看到晚自习结束才看完。

　　第一天上课就连看两本杂志，李煊是看爽了。

　　这一次来上课，第二次来上课，李煊直接从家里带了本书来看。

　　李煊正大光明的把书放在桌子上看，也不打扰别人，各课老师也都不管最后两排的同学。

　　教室里俨然两个世界。

　　第一节语文课结束后，李煊在位置上挺无聊的，就和旁边的林昭福聊了起来。

　　林昭福是个游戏迷，李煊也就跟他聊游戏，聊着聊着就发现两人都是玩dnf的，所以聊的也就更起劲了。

　　不过到了上课时间，李煊还是很遵守自己所说的话的，坚决不打扰别人，就自己安心的看书。

　　上午的课结束后，李煊是直接回家的。

　　李煊的家距离东风高中很近，回家也不耽误时间。

　　回到家里，李煊中午的饭吃的倒是很简单，两块鸡胸肉，煎一煎，然后切成块，加入西兰花里炒一炒，再炒个鸡蛋，配上一碗米饭。

　　对于李煊来说，非训练日这样吃一顿午餐也就够了。

　　毕竟消耗没那么大。

　　下午到学校后，李煊本以为又是和之前那一天一样的平凡日子，结果树欲静而风不止。

　　李煊下午刚到教室，就发现桌子上放着一封信。

　　李煊有点纳闷，拿起来就看了。

　　结果是封情书，李煊看完后只想评论三个字。

　　“字好丑”

　　而且内容也都是直接照抄的网上的句子，李煊看了几下就没兴趣了。

　　李煊看完后就把情书塞到了抽屉里，没去管了。

　　注意到李煊的动作，前排的王竞舸往后一靠小声说道：“老李，你这不给别人回复？”

　　李煊诧异的问道：“你朋友送的？”

　　王竞舸摇了摇头。

　　李煊：“那你这么关心干嘛？”

　　“你不准备谈恋爱吗？”

　　李煊：“拜托，我天天要去训练，一周来一天学校，这谈个什么恋爱吗？”

　　“也是，就我们学校这种监狱气质，跟你谈恋爱相当于远距离恋爱了。”王竞舸点点头说道。

　　李煊这个时候也来了兴致就问道：“你知道谁送的信？”

　　“当然了，从后门送来的，来的可早了，我来的时候，班里没几个人呢，我就瞅见她了！”

　　李煊立刻追问：“长得咋样？”

　　“你咋不问是谁？”

　　李煊看着王竞舸：“我才来学校两天，这两排的都没认全，你以为我知道谁是谁啊？”

　　王竞舸摸了摸头：“好吧，长得不错，是隔壁班的艺术生。”

　　“练什么的？”

　　“舞蹈的。”

　　李煊暗自记住了这些信息，准备一会上贴吧搜一搜看能不能得到点讯息。

　　虽然李煊不准备谈恋爱，但是他还是想知道喜欢自己的女生长得什么样。

　　这一世李煊的外貌其实比起上一世明显是好了很多，这当然也是李煊加点后的结果。

　　1米8几的身高，又是体育生，又长得白白净净很帅的样子。

　　这样的男生其实放在哪个高中都可以乱杀了。

　　虽然李煊前世的时候也不理解为啥有些明明很优秀的女生会喜欢上体育生呢？

　　然而当这辈子李煊也成为体育生的时候，他就不会这么想了。

　　李煊又在看书了。

　　第二节课下课后，李煊掏出手机来准备搜一搜贴吧。

　　这个时候前排的王竞舸把手机递了过来。

　　“把你的qq号告诉我。”

　　“啊？我都用微信啊。”

　　“微信？摇一摇那个？”王竞舸一脸奇怪的看向李煊，“那个不是大人用的吗？”

　　李煊拍了拍脑袋，对哦，自己现在就是个学生，于是他打开放在“不常用”文件夹里的QQ。

　　“你说你qq号吧，我直接加你。”

　　加上王竞舸的qq后，李煊立刻就收到了一张自拍照。

　　“这就是那个给你送情书的女生，叫袁添翼。”

　　李煊点自拍照，是个长得很漂亮的女生，如果类比一下的话，很像江疏影的样子。

　　“很漂亮啊，你怎么说长得不错，这是很漂亮吧。”

　　王竞舸表情奇怪的说道：“长得不错已经是很高的评价了吧。不会是你看别人长得漂亮就想要下手吧？”

　　“说那么难听，还下手？我是不会谈恋爱的。不过看她长得这么漂亮，我到时候拒绝的时候婉转一点得了。”

　　王竞舸听后表情倒是正常了一些。

　　“看来你还不算色欲熏心嘛，还知道拒绝。”

　　“那当然了，我现在没功夫想那么多别的事情。”

　　“我听别人说，你加入了个中甲俱乐部？足球的职业俱乐部？”

　　“对啊，我上次没说吗？”

　　“没啊，你上次没说，还是别的班有足球迷，他说的。”

　　“这样啊。”

　　“对了，那个人还说你现在就有工资了，年薪还是50万人民币，真的假的？”

　　李煊看着王竞舸发来的消息，心想真的是啥消息传的都快啊。

　　高中的学生每天都过得差不多一样的生活，然后生活也比较枯燥，时间也比较固定，一天十几个小时在学校里，这个时候如果来个新生或者插班生，那这个人的信息保准3天内就会被人挖的一干二净。

　　李煊只是没想到自己的工资也被人挖出来了，这也能被挖出来的吗？

　　“他从哪里知道的啊？”李煊好奇的问道。

　　“有人问过他，他说从一个论坛上看到的。”

　　李煊突然想到了狗嗨论坛上面的中国足球板块，自己在那个板块里多少也算个小名人了。

　　李煊点开狗嗨论坛。

　　轻车熟路的找到中国足球板块点了进去，果然在首页上就看到了关于自己的帖子。

　　【16岁天才小将正式加盟中甲新军湖北中修武当俱乐部，签约3年】

　　里面的正文就是官方的公告类似的东西，最搞笑的是，湖北武当俱乐部甚至都没有官方网站和官方社交媒体，结果在论坛里看到了一个比官方还官方的通稿。

　　下面的评论也都是清一色的鼓励话语。

　　李煊真是越看越觉得有点感动哎。他都记不得前世关于中国足球的讨论是不是这么友善的了。

　　李煊随意翻了几个评论，都是非常正面鼓励的评论。

　　李煊看着看着，突然qq弹出了一个提醒。

　　来自王竞舸的。

　　“到底是不是啊？”

　　李煊没在意，反正迟早大家都要知道的，因为李煊看吴志强的态度就明白，自己这个人肯定会是接下来俱乐部宣传的一个重点。

　　一个外来俱乐部如何快速抓住本地人的心。

　　一个是成绩，第二个就是本地的球员。

　　这个东西在全世界各个国家都是通用的。

　　球迷对于本队青训，尤其还是本地的球员肯定会更加偏爱，这点是全世界通用的。

　　所以李煊知道关于自己的这些信息之后肯定都是会被大肆宣传的。

　　所以现在说出来也无所谓的。

　　“对啊，那个人说的是对的。”