第12章 训练中的王者

1月，李煊迎来了假期。

　　3月份中甲新赛季开始，球队会在1月底2月初集结去海口冬训。

　　1月自然就是放假的日子，很多大牌本土球员还有外援都还没来SY市呢。

　　小一个月的假期，李煊是不可能放松的，继续每周去上学一天，然后其他时间都是照常来训练基地训练。

　　这小一个月的时间，李煊每天加训的事情自然是被唐尧东知道了。

　　在冬训出发前的一天，唐尧东开教练组会议的时候，他主动说起了李煊的事情。

　　“各位，我要说一下李煊这个小球员。”唐尧东主动说道。

　　助理教练金福东立刻接着说道：“休息的28天时间里，除去每周一次去学校上学，其他时间，每天李煊都会来训练。并且每天做的都是有球训练和耐力训练。这份坚持不简单啊！”

　　唐尧东接过话头来：“就这样的态度，就要给小孩机会，更何况我看了下身体测试数据，李煊这小子了不得啊。”

　　金福东拿起资料。

　　“李煊，16岁，身高1米81，体重73公斤。预测身高可达到1米85-87左右。”

　　“测试项目爆发力、速度、耐力、力量、敏捷性、平衡性。”

　　“爆发力测试项目是30米冲刺，参考标准是同龄职业球员及梯队的数据为4.10秒-3.95秒，而李煊的数据是3.80秒，评估为极为优秀。”

　　“速度测试是100米冲刺。参考标准是12.20秒-11.70秒，而李煊的数据为11.50秒，评估为顶级水平。”

　　“耐力测试是Yo-Yo间歇恢复测试，参考标准是Level 18-20，而李煊的数据是Level 21.3，评估为卓越。”

　　“力量测试是深蹲最大力量，参考标准是90kg-110kg，李煊的数据是125kg。评价为顶尖水平。”

　　“敏捷性测试是T型跑测试，参考标准10.20秒-9.70秒，李煊的数据是9.43秒，评价为顶尖水平。”

　　“平衡性测试是单脚闭眼平衡，参考标准是30-45秒，李煊的数据是58.7秒，评价为异常稳定的水平。”

　　“最后一项是弹跳测试，测试的是垂直起跳高度，参考标准是60-65cm，李煊是72cm，顶级弹跳水平。”

　　“李煊的各项测试水平都超越了平均水平，这在队内是头一份的，即使是外援，也有1个或者两个在标准水平里，只有李煊一个人所有各项的测试都是超出平均水平的，这一点真的很难的，这也足够说明李煊的身体素质绝对是国内顶级的水平！”

　　金福东有点兴奋的说完数据后，唐尧东接过话来。

　　“同志们啊，一开始接手这家俱乐部的时候，我想的就是升超的事情。没有想那么多，老板塞来一个人，给他个机会让他替补上场踢踢就得了呗，给老板个面子拉到，但是现在看看，这小孩有能够培养的价值啊。如果是这样的话就不能随便让他上场踢踢算了，得认真安排一下才对。”

　　金福东立刻说：“对的对的，是这样的。能培养出一个国脚的话，这也是能记录上我们职业生涯的一笔啊。”

　　金福东这么一说，其他教练脸上也出现了点雀跃的表情。

　　只不过现在这几人都还以为李煊只是一个国脚级别天赋的球员。

　　……

　　2月1日。

　　大年初十这一天，李煊踏上了前往海南的飞机。

　　这一次，李煊和唐淼、孙策、隋东陆和刘成一起前往海南。

　　其他的一线队球员都是从全国各地赶往海南。

　　这种感觉给李煊一种很草台班子的感觉，不过李煊也清楚这是因为湖北武当俱乐部毕竟是个异地搬迁的俱乐部，球员从原本的深圳要来到十堰，退房租啊，找房子啊这些琐碎事都很多，加上1月又有中国人传统的春节，所以真正能办事的时间并不多。

　　所以很多球员压根都没来到十堰。

　　这种事情其实也是能够理解的。

　　毕竟每次国内联赛有球队要异地搬迁，对于球员来说都是一件极为艰难的事情，处理原地方的房子就是一个很大的问题。

　　虽然现在已经是金元足球时代了，但是对于大部分球员来说，尤其是现阶段还在中甲踢球的球员来说，大家都还没接触到真正的中国金元足球，那还是中超联赛几只球队才能享用的红利期。

　　在飞机上，李煊和唐淼坐在一起。

　　唐淼兴致勃勃的看着窗外。

　　李煊拿出一本书本来准备看，但是刚从背包掏出书来，唐淼就扭过头来和李煊准备聊天。

　　李煊无奈把书放下，看向唐淼。

　　“淼哥你找我有啥聊的？”

　　唐淼笑着说：“小李啊，你之前坐过飞机吗？”

　　李煊诧异的看向唐淼：“当然坐过啊，之前要去客场的时候，哈尔滨的客场那就只能坐飞机去啊。”

　　李煊的表情让唐淼有点尴尬，唐淼又换了个话题：“你觉得新赛季你能有出场机会吗？”

　　李煊：“只要让我上场我就能有表现，我相信我能有机会。”

　　唐淼：“你还是要放宽心，虽然外援没有踢边路的，但是还是有几个老大哥踢边路的嘛，到时候估计你得和他们争位置，你得放平心态。”

　　李煊：“你说董方卓？”

　　唐淼：“我可没说啊。”

　　李煊摇摇头没说话，说真的，就算是现阶段ca110的李煊也没觉得有多少外援能比他强。

　　一般来说，如果按照足球经理里游戏里的情况来说，90-100能力值就是中超中上游球队的主力，110是中超级别的巨星，125就是超巨外援了。

　　中国球员在足球经理游戏中，ca最高的一个也就是武磊，他到过130多，不过那也是在西班牙人时期达到的。

　　李煊要不是现在去中超打不上球，其实按照能力值来说，他去中超那是绰绰有余的。

　　但是因为世俗的原因他只能在中甲先踢着。

　　中甲那不是轻轻松松嘛。

　　李煊说真的从来都没把中甲放在心上，他一直望着的都是欧洲联赛。

　　现在对于李煊来说，要做的就是等待机会，他相信唐尧东一定会给他机会。

　　毕竟昨天的体测，李煊虽然是有所保留，但是那体测数据也绝对够震撼唐尧东了。

　　任何有点谱的教练组在看到这个训练数据之后，都会给于李煊机会的，这是肯定的。