第15章 这个要求太简单了

这个年代的中甲还不算特别职业，其中有一点就是赛季开始前，竟然也没怎么安排友谊赛，就是愣练。

　　冬训完就已经快2月底了，这个时候回到十堰，都还是供暖的时候呢。

　　十堰的暖气要到3月初才会停的。

　　这个时候还要小心倒春寒，其实是挺冷的。

　　而湖北武当全队回到十堰后，也没安排友谊赛，也没有去别的地方打友谊赛。

　　真就冬歇纯冬训去了。

　　日科夫其实也跟李煊吐槽过这件事。

　　自从那次训练赛后，日科夫和李煊的关系就好了不少，日科夫觉得在训练中，李煊也是最能跟得上外援的本土球员，加上李煊展现出来的天赋，日科夫没理由不和李煊关系好。

　　日科夫本来在去年就准备退役的，毕竟1977年出生的他也已经33岁了，他在中国说实在的钱也赚的够了，他准备退役安心经商了，但是湖北武当也是高价请他来冲超，所以他和湖北武当事实上签了一份1+1的合同——不是那种1+1，而是一份对现阶段的日科夫来说更加令人心动的合同，那就是如果升超成功的话，日科夫可以选择留在湖北武当队中继续以球员的身份征战中超，也可以选择当湖北武当的助理教练，转型教练。

　　说真的，对于日科夫来说，经商也不是他喜欢的，那只是退役后要做的事情，但不是喜欢的事情，而足球是他喜欢的事情。

　　如果能转型教练的话，他也很乐意，再说了，湖北武当队给出的这份合同真的很丰厚，所以日科夫放弃了退役的想法，果断加盟到了湖北武当来。

　　来到湖北武当后，日科夫当然是想要升超的。

　　他和很多中甲的外援不同，他是真的想要升超的，很多中甲的外援其实没有升超的积极性，因为很多有升超意愿的球队，在升超后都会更换外援，那他们反而会失业，这对于这些外援来说，得不偿失啊。

　　别只说中国人喜欢稳定，外国人一样喜欢稳定。

　　稳定的生活谁不喜欢啊，谁喜欢每一年都要换个城市换个环境的生活呢。

　　而对于日科夫来说，没有了被换的后顾之忧，他对于球队的整体实力其实是很上心的，在他看来，李煊现阶段的实力都已经远超队里的那些本土球员了。

　　即使是那个名头很大的董方卓。

　　要说湖北武当全队谁的名头最大，那绝对是董方卓。

　　毕竟加盟过曼联，还真的在曼联踢过球的人，这样的履历，全中超中甲包括外援那都是没有过的。

　　所以在湖北武当为数不多的球迷中，董方卓是真的有粉丝的。

　　但是在日科夫看来，现在的董方卓远不如现在的李煊。

　　但是人董方卓还把李煊当小弟看呢。

　　董方卓对李煊说过一句话：“我在你身上看到了我的影子。好好练练，今年替补多上场感受一下，等到一两年后，身体壮了发育成熟了，就可以上场认真踢了。”

　　李煊心说，你看人眼光和你职业生涯选择一样烂。

　　……

　　训练基地办公室，顶楼。

　　董事长办公室，叶元成在湖北武当成立这么久后，第一次来到了训练基地。

　　吴志强坐在对面正在给叶元成汇报工作。

　　“叶董，我们是不是该搞一个新赛季的发布会。我们收购湖北武当也没搞发布会新闻会什么的。和地方政府也没咋见面。”

　　叶元成摸了摸头：“你定吧，搞好了通知我一声。”

　　吴志强当然知道叶元成的意思，定在什么时间也可能要配合叶元成的日程。

　　叶元成：“对了，球队有啥情况没？”

　　吴志强：“球队运转的非常好，冬训效果也非常不错，更重要的是，叶董你之前很看好的那个十堰本地的小孩，还真的是个天才哎！”

　　叶元成立刻想到了：“从武汉挖过来的那个？”

　　吴志强：“对，就是他！”

　　叶元成一听就来了兴趣：“天才？有多天才？”

　　吴志强显然早有准备，掏出iPad递给了叶元成。

　　叶元成是个40多岁的中年人，对这种电子产品显然不太了解。

　　吴志强点了点屏幕，随后将之前训练赛的集锦展示给了叶元成来看。

　　吴志强在训练赛结束的两天后才知道李煊在训练赛里大发神威的事情的。

　　吴志强第一反应就是，一定要让叶元成知道。

　　毕竟李煊是叶元成钦点的球员，虽然一开始的目的不是为了竞技，但是现在李煊是个天才这种事情，如果要让叶元成知道了，那叶元成只会更加的高兴而已。

　　所以吴志强立刻就找教练组要到了训练赛的录像，然后找专人剪辑了李煊的集锦，随后在训练中，吴志强也要求唐尧东的教练组要记录好每一场训练课，用视频影像来记录。

　　之后吴志强还是让专人对李煊在训练中的精彩表现也给剪辑了一番。

　　为的就是给叶元成看。

　　吴志强对叶元成很是了解，叶元成是个老球迷了，他的年龄以前就是意甲球迷。

　　叶元成以前是AC米兰的球迷，后来喜欢上了英超的切尔西。

　　吴志强不知道叶元成具体喜欢哪个球星，但是他知道叶元成很喜欢那种天才，那种进攻型天才，因为当年梅西还很年轻的时候，叶元成就在吴志强面前夸过梅西，C罗年轻的时候，叶元成也夸过C罗。

　　叶元成当时的评价就是：他们才是真正的天才，这才叫天赋！

　　而现在，叶元成的脸上露出了有点兴奋的表情。

　　吴志强知道，这是叶元成对一个人很感兴趣的意思了。

　　果然，叶元成看完后第一时间看向吴志强：“他踢球简直就是个巴西人，是个西班牙人，脚下太灵活了也。”

　　吴志强这个时候要做的就是不断的附和就好了。

　　叶元成看着看着就站起身来：“第一场联赛他一定要上场！我要看看他在正式比赛里的表现！”

　　吴志强立刻回答，想都没想。

　　在他看来，又不是要求首发，只是要求上场，而且李煊还这么天才，那唐尧东一定不会拒绝的。

　　果不其然，当吴志强把叶元成的话转达给唐尧东后，唐尧东毫不犹豫的就答应了。

　　确实对于唐尧东来说，李煊真的是他来湖北武当队最大的一个发现。

　　一个中国足坛此前从未出现过的天才。

　　一个堪比巴西人脚下技术的中国人。

　　这样的球员，又是天才，又被球队老板看重。

　　老板要求的只是首场比赛，让他替补上场而已。

　　这个要求不是太简单了吗？