第1章 重生回来就遇到梯队解散

“老弟啊，我们该咋办啊？”

　　更衣室里，一个染着黄毛长得像曾志伟的矮个子双手叉着腰，一脸的丧气样。

　　一旁坐着的，长得玉树临风像是吴彦祖+陈冠希+金城武融合体的一个少年目光呆滞的看着桌子。

　　“俱乐部——俱乐部没说什么吗？”

　　长得像曾志伟的这个还真姓曾，他叫曾建国。

　　而长得十分帅的这个叫李煊。

　　曾建国撇了撇嘴：“俱乐部真是个没良心的，那个卓尔也是，都要接手中博了，结果青年梯队整个不要了，这不是扯淡吗？我就算了，煊儿你可是U18联赛的头号射手，这他们也不要的？”

　　李煊听着好友给自己鸣不平，心中也有些气馁，没办法，谁让2011年11月这个时候，还是金元足球刚开始的时候呢，这个时期的中超根本没几支球队关心青训的，他们更愿意去买外援和成熟的本土球员。

　　像2025年王钰栋这样力压外援在锋线上打主力的情况，在现今的中超、中甲和中乙三级职业联赛中不能说没有吧，也几乎是没有。

　　没错，李煊是个重生来的。

　　前世他就是个踢球的，早早就被武汉绿茵俱乐部给发现了，在15岁的时候，2010年的时候已经进入了武汉绿茵的U17梯队，是个很明显的天才。

　　但是在16岁那一年，他在一次外出游玩的时候出了车祸，腿断了，这次车祸十分严重，李煊躺了整整半年的时间，伤好后，腿也是处于那种只能慢慢走路，快走都会疼的地步，那职业足球自然也是放弃了。

　　就这样，前世李煊一个体育生在高二那年重新回到普通班去读文化课，结果自然是上了个专科。

　　然后就一路平凡的到了30岁，在2025年3月的时候，李煊突然就重生了。

　　重生回来的李煊，首先自然是先改变自己的人生，成功避开了车祸。

　　而且重生回来的李煊发现自己的身体素质明显比前世同期要好上很多，对抗、速度和耐力都有显著的提升。

　　就这样，踢左边锋的李煊，在2011年5月重生以来，到现在的11月，在U18联赛中是大杀四方，以28个进球数名列U18射手榜榜首。

　　然而就在刚踢完一场U18联赛，还没冲凉的时候，俱乐部来了一个人，直接宣布了俱乐部要被武汉卓尔收购，而武汉卓尔并不会接手原本的青年梯队。

　　李煊听到这个消息的时候懵逼了。

　　因为前世是没有发生这件事的。

　　结果这一世就发生了。

　　是蝴蝶效应吗？

　　李煊不知道，但是这种失去控制的感觉让李煊十分不舒服，毕竟他作为一个重生者，最大的依仗就是先知了，那现在没了这个，他还有什么？

　　曾建国看着李煊一副心不在焉的样子，安慰道：“煊，你不用担心自己了，就凭你是U18联赛的射手王，就肯定有球队要你，武汉卓尔是傻比，他不要你。你这个资历去哪个球队去不了的？”

　　李煊叹了一口气：“哎，我是进攻球员，可是你看中超、中甲哪个球队的锋线上有本土球员的？”

　　曾建国：“广州恒大啊！”

　　李煊懒得理他：“你觉得我能去恒大踢球？”

　　曾建国：“为啥不行啊？我觉得你的天赋不比C罗差。”

　　李煊惊讶的看向曾建国：“我靠，你小子比我还看好我自己啊。”

　　曾建国：“你半年前突然开窍了一样，传切带射样样都变了，和以前完全不一样了，你肯定是觉醒了啥——就像修真小说里一样，你肯定是体内有什么大能了，他要帮助你振兴中国足球。”

　　李煊看着曾建国一副认真的样子说着瞎话，直接扭过头去：“算了建国，别说这些了，咱们回宿舍收拾下行李，最后吃一顿，明天我得回家去了。”

　　曾建国“啊”了一声：“你真就这么回家了？不留下来争取一下？”

　　李煊：“争取不得先休息一下再争取？劳逸结合嘛。”

　　曾建国：“别啊，我是个铁替补，肯定没啥球队要我，反正我也是掏钱进来混个大学文凭的，你不同啊，你是真的能踢职业的，你可千万别傻啊，别放弃啊。”

　　李煊：“你放心吧，我没放弃，我只是先回家休息一下。”

　　曾建国突然站起了身，像是想到了什么一样：“要不我们找郭领队说说，武汉卓尔肯定需要梯队啊，不然没法准入啊，梯队里怎么能少了你这个联赛射手王呢？”

　　李煊摆了摆手：“算了建国，U18联赛本来就没啥含金量，卓尔看不上这些，他们从山东鲁能还有申花那些大俱乐部直接挖人的，那些预备队联赛都踢上了的人来凑梯队的。卓尔他们这么做是早都想好了。”

　　曾建国一拍桌子：“玛德！当我们是负资产了！实在不行，煊，你可以去中乙的球队看看。中乙联赛的梯队肯定要你的。毕竟你是联赛射手王——”

　　李煊打断曾建国的话：“得，你别一直说我是射手王了。你说的很对，我确实要去中乙联赛看看，反正慢慢来吧。”

　　李煊其实自有打算。

　　武汉卓尔在解散他们这帮人的时候，一人给了解散费2万。

　　他准备用这个钱去搞个体彩，先赚个第一桶金再说。

　　踢球他这辈子是准备当事业了。

　　但是目前看来自己的职业生涯前期可能要先混迹中乙去了。

　　和中超、中甲不同，中乙球队即使在金元足球时代其实钱也不多。

　　毕竟金元足球时代，很多人想玩足球都是直接买一支球队，然后异地搬迁的。

　　真的创立一个球队然后从中乙慢慢打起来的很少。

　　所以，李煊准备两手抓。

　　先利用自己的先知优势，搞钱先。

　　然后在有了物质基础的情况下，继续追梦，继续自己的足球梦。

　　毕竟自己是真的爱足球的。

　　……

　　李煊和曾建国回到寝室收拾了下东西后，曾建国接了个电话，然后有点抱歉的对李煊说：“对不起了煊，我女朋友找我，我今晚陪不了你吃饭了。”

　　李煊：“没事，女人要紧，你去吧。”

　　曾建国离开寝室后。

　　李煊直接躺在了床上，望着窗外的月亮，心中不知道在想些什么。