第16章 第一场中甲比赛

3月17日。

　　中甲联赛第一轮比赛开始的日子。

　　也是湖北武当队史的第一场中甲比赛。

　　在十堰体育馆，湖北武当将要迎战福建骏豪。

　　能容纳4万人左右的十堰体育场已经是座无——好吧，是压根就没啥人。

　　4万人的体育场此时只有1000多人坐着。

　　从视野上看起来就像是空场一样。

　　叶元成脸色铁青，表情难看的要命。

　　而坐在他身旁的，和叶元成一起坐在主席台上的当地政府官员们表情也有些尴尬。其中一位官员更是表情有点愤怒。

　　他小声的对着身旁的人说道：“不是给了那么多赠票吗？怎么还是这么少的人？今天是周六啊！”

　　他身旁的人无力回答。

　　而此时叶元成面色沉如水一般，他对着旁边的吴志强看了一眼，想要个解释。

　　吴志强此刻也很尴尬。

　　因为早在比赛的一周之前，他就已经在十堰本地的报纸、电视台、公共汽车、商场等等都铺放了广告。

　　在大量宣传湖北武当第一场的主场比赛。

　　吴志强知道叶元成对此的重视，所以他这次宣传也是下了血本，投入了小一百万来进行宣传。

　　并且吴志强还联合多家企事业单位搞了赠票的行为。

　　一口气送出去了2万张票。

　　毕竟湖北武当在十堰是没有根基的，所以他还考虑到可能来现场想要买票看球的不会有太多人，估计有个1万人就了不起了，剩下的都可以用赠票。

　　但是在送出去2万张票的情况下，在比赛已经快要开始的情况下，4万人的体育场还是只有1000多人。

　　吴志强此刻只感觉匪夷所思，怎么会这样呢？

　　就算2万人中来个十分之一也有2000人啊，最差最差也会有2000人来吧。

　　怎么会像现在这样只有1000人来呢？

　　李煊这场比赛坐在替补席上，他的身边坐着孙策，今天首发的门将是张世昌。

　　孙策就只能坐替补席了。

　　孙策有点感慨：“我的天，好久没见过这么差的球市了，之前去一个县级市比赛，那也有小一万人来啊，你们十堰好歹还是个地级市吧，怎么就没什么看球的人？”

　　李煊其实也不知道为啥：“按理说都送出去2万张球票了，不要钱的东西，就算来不了一半，来个四分之一也有5000人啊，怎么会就只有这么点人。”

　　孙策倒是一副无所谓的样子：“别管球迷了，先看比赛吧。”

　　李煊应了一声，也全心投入看着比赛去了。

　　今天球队的对手是福建骏豪队，教练是徐晖，他在2011年接手球队，在上赛季就从中乙升入到了中甲。

　　福建骏豪队这场比赛踢的是4231阵型。

　　门将是王国明。

　　后卫线是李超、福拉多、朴贞秀、胡伟。

　　两个中卫都是外援，其中朴贞秀是韩国外援。

　　双后腰是孙世林和程谋义。

　　是的，就是球迷们最熟悉的那个孙世林，世林点赞那个孙世林。说起来孙世林来到福建队也是有点阴差阳错的。

　　在2011年的时候，孙世林从大连毅腾转会到了抚顺罕王。

　　然而在抚顺罕王冲击中乙联赛失败之后，球队被辽宁队整体收购，孙世林转会至辽宁宏运。但由于当时队伍名额已满，孙世林被租借到了福建骏豪足球俱乐部一年。

　　其实这个时候的孙世林是具备在中超踢球的能力的。

　　当然了后来他因操纵比赛，获得非法收益，经中国足协纪律委员会审定，孙世林终身禁赛。

　　这就是后话了。

　　但此时的孙世林在球场上就像个战神一样。

　　面对外援中锋对抗起来也不落下风，看起来十分凶悍。

　　福建队的前腰是张松，两个边锋是韩燕鸣和尹小龙。

　　顶在最前面的前锋是伍德里-金尼。

　　值得一提的是，今天福建队的一个外援斯巴鲁因为有伤没能来到十堰，所以今天福建队是三外援出场的。

　　在比较外援的中甲赛场上，四外援出战的湖北武当队显然是占据了一定的上风。

　　在赛前的时候，几乎所有人湖北武当的球员和教练组成员都觉得球队肯定会赢球。

　　毕竟湖北武当今天可是4个外援首发，而对面的福建队只有3个外援在场，其中一个还是亚洲外援而已。

　　带着这样的想法，比赛开始了。

　　但是比赛开始之后，局面完全没有像比赛前湖北武当队想的这样发展。

　　因为福建骏豪完全打的就是摆大巴战术。

　　福建骏豪不是什么强队，他们的目标也不是升超，他们这个赛季的目标就是留在中甲而已。

　　既然如此，那么战术也就很简单了，防守反击？

　　不，防守就好了。

　　福建骏豪打的就是单纯的防守战术。

　　这一下就把唐尧东给搞懵逼了。

　　他本来就不是什么战术多丰富的主教练，也不是什么临场指挥很强的教练。

　　本来他以为凭借着湖北武当在中甲首屈一指的阵容厚度，完全可以压着对手打。

　　但半场比赛时间过去了，确实是压着对手打，但问题是都是无效进攻啊，连一次中目标的射门都没有。

　　中场休息的时候，唐尧东有点着急了，开启了吹风机，这是平时见不到的样子。

　　下半场开始后，李煊和孙策又开始聊天了。

　　“破密集防守本来就是全世界足坛的难题，尤其是对手实力也不弱。”孙策说道。

　　李煊随口回道：“这种情况就要多远射或者多突破，要么造犯规拿定位球，要么就突破过人打门。”

　　孙策瞥了李煊一眼：“小李啊，你以为我们这是西甲啊，还过人？我在中甲就没见过几个本土边锋能过人的，尤其是这种密集防守——中超还能有用速度过人的，但是中甲就真的很少见了。”

　　李煊：“那是你还没见到我。”

　　李煊本以为自己说出这句话，孙策肯定会吐槽自己，其实他和孙策也算是朋友了，平常插科打诨很多，在队里，他和孙策、唐淼的关系最好，外援的话就是日科夫了。

　　所以李煊和孙策说话也就比较随便，他说这话的时候是真心这么想的，但是他觉得孙策肯定会吐槽自己。

　　但是没想到孙策听到这话后，转过头来盯着李煊看了几眼，然后说道：“如果是你那天训练赛的表现的话，说不定真的可以，毕竟你都能过得了外援中卫。”

　　“我去，老孙你还能说出这话来，见识有增加哦。”李煊笑着说。

　　孙策正准备说话，突然两人听到金福东大喊了一声：“李煊！起来热身。”

　　孙策推了李煊一把：“到你的时间了，正好看看你的发挥！”