第13章 冬训

海南，海口。

　　2月份的天气已经有20多度了。

　　气候宜人，不算冷不算热，十分凉爽的气温。

　　在海口的一个很大的训练基地内，湖北武当就在这里进行冬训。

　　在海口，今年冬天有3支中甲球队，4支中超球队在这里进行冬训。

　　而这个巨大的训练基地此前是北京国安想要租下来冬训，但是湖北武当俱乐部财大气粗提前花费大手笔租下来，搞的北京国安只能去海口另一个训练基地进行冬训。

　　到了海口的第一天，没有训练，舟车劳顿都是以休息恢复为主。

　　不过在晚上的时候，李煊还是去了训练场上练了练射门，看着自己的射门能力值缓慢的增长了0.01后，李煊心满意足的回了房间。

　　第二天的训练就是正式的训练了。

　　李煊也正式见到了球队的所有人。

　　相对应的，几乎其他所有人也都注意到了李煊这个95年的才16岁的小孩。

　　毕竟李煊虽然长得人高马大的，但是看脸就完全是一个小孩的脸。

　　都不能说是年轻了，应该叫小。

　　说起这个，李煊其实也有点尴尬，他的脸要到20岁左右才算彻底长开，在此之前都很像小孩的脸。

　　不过这都不是重点。

　　重点是，第二天的训练，上午是跑圈和有球的训练，而到了下午就变成了第一场队内训练赛。

　　这个训练赛很是重要，因为唐尧东没有按照一般的训练赛搞一个主力队和替补队来打，而是搞了一个混搭的阵容，红队里面有主力有替补，蓝队里面也是有主力有替补。

　　李煊呢。

　　两个队的首发都没混上，暂定为蓝队的替补。

　　李煊有点不爽，全队就25个人，刨除掉一个第三门将。

　　也就24个人，22人在场上，2人在场下。

　　李煊望了望坐在自己隔壁的王翰林，王翰林倒是对着李煊咧嘴一笑。

　　李煊是没啥心情，因为这个王翰林是有伤的。

　　所以也就自己是因为竞技原因没被安排上场吗？

　　李煊心情不是很好，他坐在场边看着此时的比赛。

　　因为是训练赛，上下半场各30分钟，比赛踢的节奏就很快了。

　　因为谁都知道这是集训以来的第一场比赛，很有可能日后的主力就从这里面来了。

　　湖北武当阵中有很多实力水平很相近的球员，所以说是主力和替补，但是要说实力还真说不好谁是主力谁是替补。

　　所以这场队内的训练赛就格外重要了。

　　要是能在正面交手中赢过对方，那主力位置还不是就来了？

　　很多人都是这么想的。

　　所以比赛一开始，节奏就被拉快了。

　　而外援们其实是没有这个想法的，毕竟他们的位置是很稳固的，这几个老外也都在国内联赛混迹多年了，都是老油条了，这种时候其实也不会太卖力的。

　　但是周边的队友们都在卖力的踢，四个外援毕竟刚来球队，也需要融入球队，所以也就提了提速度。

　　比赛是打的很激烈。

　　很快第13分钟，基伦接到艾克热木的传球，头顶进一球。

　　蓝队1比0领先。

　　红队也不甘落后，后场长传，日科夫拿球后成功突破，一脚抽射得分。

　　1比1，红队扳平了比分。

　　上半场30分钟结束。

　　中场休息15分钟。

　　休息的时候，李煊和来到场边的红队队友们击掌。

　　这个时候，金福东叫了一声“李煊”。

　　李煊被金福东叫到了身边。

　　“去热身一下，下半场给你时间表现表现。”

　　李煊被金福东很是热络的态度搞的有点不适应，但对方显然是在示好，既然这样，李煊也就笑着回复了金福东。

　　然后跑一边去热身了。

　　李煊所在的红队，唐淼也在里面，李煊就在红队休息这边热身。

　　唐淼笑着说：“一会你上场了，我给你助攻。”

　　李煊撇了撇唐淼，这么多天了，他也算熟悉了唐淼，平常就是一个喜欢打打嘴炮的人，很显然的，他也把李煊当做朋友了。

　　李煊和唐淼闲聊了两句，就接着去热身了。

　　一旁的马晓磊看到李煊走远了，就凑到唐淼身边说道：“这小子啥来头啊？这么年轻就进一线队了，怕不是有背景？”

　　唐淼笑着说道：“有没有背景不知道，踢球很厉害就是了。”

　　马晓磊立刻做出轻蔑的表情：“才16岁能厉害到哪里去？”

　　唐淼没有接茬而是转个话题说道：“你是踢右边的，他虽然能踢右边，但是主要是踢左边的，你担心他干啥？你要担心的是王翰林吧？”

　　马晓磊叹了一口说道：“哎，我这话也就跟你说，王翰林他也就是受伤了，不然真的难搞，他速度太快了。”

　　两人还在聊天的时候，下半场比赛就要开始了。

　　这个时候，金福东站在场边喊道：“高翔下来，李煊上。”

　　高翔其实就站在场边呢，他23岁，其实年龄也不算大，但是在16岁的李煊面前，他还是有着老大哥的风范，给了李煊一个拥抱。

　　“一会上去别紧张，别失误。”

　　说着还拍了拍李煊。

　　李煊笑着回应了高翔，没有说话。

　　李煊心想，等一会看我的表现吧。

　　还让我别紧张？

　　拜托，我现在兴奋的要命好吧。

　　李煊跑上场去，站在了左边锋的位置上。

　　上半场高翔打的就是左边锋的位置。

　　李煊所在的红队目前踢的是一个433的阵型，日科夫这个原本的外援前腰打在了中锋的位置上。

　　三个中场是王文华，库利巴利和万程。

　　前场是李煊、日科夫和黄凤涛。

　　可以说是一个完全混搭的打法。

　　下半场比赛在金福东的吹哨后就开始了。

　　李煊一上场就表现的很是活跃。

　　下半场比赛是红队开球，所以李煊在比赛一开始的时候，就伸手要球了。

　　但是——很正常的就是，没人给他传球。

　　此刻拿球的是库利巴利，他看了一眼李煊，然后毫不犹豫的就把球给到了黄凤涛脚下。

　　黄凤涛拿球就往前带，但是带了两步就被对手给封住了内线，黄凤涛没有继续向前，显然是光靠速度突破不了，随后他将球又传给了回撤到中场拿球的日科夫。

　　日科夫回撤到中路来拿球，这个时候中锋位置是没有人的。

　　所以李煊在看到日科夫回撤后，立刻就斜插跑向了中锋的位置。

　　场边的唐尧东和金福东站在一起，看到这一幕，立刻说道：“嗯，这小子无球跑动不错，看到日科夫回撤了，没中锋了，立刻就跑去中锋位置了，位置感很好。”