第19章 1球不够

“哇！李煊刚才进球的回放来了！”

　　“李煊先是直接用速度突破了边路防守，接下来油炸丸子过掉韩国外援，然后拉球过人轻松过掉另一个外援。这么写意这么飘逸的过人动作此前在中国球员里真的非常少见。”

　　这是李煊两世以来进的第一个职业联赛的进球，进球很简单，对于现在的他来说是十分轻松的，对手的双外援中卫在李煊看来也不是多难的对手。

　　虽然进球很简单，但是李煊此刻真的非常激动，十分激动。

　　他冲向场边，做出了前世在野球场上试验了很多次的庆祝动作——滑跪庆祝。

　　三道滑跪的印子在人造草皮上十分的显眼，当李煊站起来的时候，日科夫首先跑了过来一把抱住李煊。

　　“bro！你刚才简直像梅西！”日科夫夸张的拍着李煊的肩膀。

　　基伦也是一脸惊讶的表情，在中国混迹多年，他见过的所谓的中国天才也有不少，但是李煊这样脚下技术这么厉害的，还真是第一次见。

　　和外援们的惊讶不同，本土球员简直就是惊愕了。

　　本场比赛，唐淼踢的是左边后卫，他跑过来的时候，一副惊讶不已的表情。

　　“卧槽，你小子真这么牛13啊！”

　　李煊笑着说：“我早就说了看我的，淼哥你不信我有啥办法？”

　　本土球员的惊愕是实实在在的。

　　现场1000多个球迷也没想到能看到如此精彩的进球，欢呼声也起来了。

　　但是1000个球迷实在太少了，李煊压根没听到什么声音。

　　等重新开球后，福建骏豪队有点不知所措了。

　　他们本场比赛的战术就是死守，守住1分就行。

　　但是现在他们已经处于落后的局面了，落后的时候还死守吗？

　　如果不死守的话，是要攻出去吗？

　　福建骏豪队的队员们现在思路都不统一。

　　像是他们的中锋伍德里此刻拿着球，但是周边的队友们都没有上，伍德里立刻就陷入了湖北武当的包围之中。

　　伍德里也不是什么脚下很强的外援前锋，被两人包夹，球权就被湖北武当拿去了。

　　库利巴利断球后，立刻将球直塞往前传球，找的是日科夫。

　　这一次，李煊没有伸手要球，而日科夫主动将球传了过去，这一次，他传了个提前量。

　　李煊往前跑了两步拿到了球，在拿到球后李煊立刻加速。

　　这一次，他一个加速就超车过掉了胡伟。

　　本来李煊在打进一球后，接下来想着的就是传中。

　　所以他这一次没有走肋部内切，而是走的外线超车过掉对手准备传中。

　　结果呢李煊没想到胡伟被自己轻松过掉，然后福建队禁区这一侧就暴露出了一大片开阔地。

　　李煊想要传中，结果基伦还没到禁区。

　　禁区此刻没人。

　　果然还是自己速度太快了吗？新西兰高中锋基伦速度不是很快，没追上。

　　李煊心想既然如此，那还是自己来吧。

　　于是，右脚一拨斜向带球冲着禁区去了。

　　这一次福建骏豪主动出击的后卫还是韩国人朴贞秀，他不死心，不信邪，觉得自己刚才被李煊过掉只是太掉以轻心了。

　　这一次，朴贞秀出击的十分迅速，十分远。

　　李煊看到朴贞秀出击的位置距离禁区都还有段距离。

　　所以想都没想，直接将球一趟，皮球往前滚出一定的距离。

　　朴贞秀见状大喜，他还以为这球是李煊停大了，所以兴奋的韩国人三步并作两步想要冲上去将这个球拿下来。

　　结果一道黄色的身影突然出现，右脚将球再一桶，就略过了朴贞秀。

　　朴贞秀回头望去的时候，李煊已经在面对福拉多了。

　　福拉多面对李煊也是打起了十二分的精神，刚才被这个小将如此轻松的过掉，福拉多都能预想到自己之后在中国联赛的行情会下滑许多。

　　毕竟在中国俱乐部看来，你一个外援中卫还能被这么年轻一个小将过掉，说，你是不是下滑了？

　　到时候压价得厉害呢！

　　所以福拉多心想，这一次无论如何都不能让李煊过去。

　　但是世界是不以人的意志为转移的。

　　福拉多如此如此坚定的想着，但是他的脚下频率速率就是比李煊慢，还慢上许多，所以李煊一个轻松的拉球就再次过掉了福拉多。

　　“李煊！李煊再次过掉了福拉多，一个简单的拉球就再次过掉了福拉多，李煊的脚下动作真的太漂亮了！”

　　接下来李煊进入禁区，面对王国明，这一次李煊一记低射，打球门左下角。

　　球，又进了。

　　这次球进的和第一个进球几乎如出一辙，只是第一个进球是内切过人，这一次李煊是外线超车过人后冲击禁区。

　　余淼此时在小的演播室里，兴奋的大喊了起来。

　　“哇！李煊！中国足球未来的希望！”余淼兴奋的喊出了这一句后来被经常来形容李煊的话。

　　打进这球后，李煊就没有再来一次滑跪庆祝了，而是站在原地指着日科夫。

　　“你可是给我两次助攻了！”

　　李煊笑着说道。

　　日科夫：“你两次都是这样的进球，我这个助攻数刷的也太容易了吧。”

　　和队友们在一起拥抱着，队友们簇拥着李煊往回走去。

　　唐尧东在场边站着，他不停的摸着自己的胡子。

　　金福东走了过来：“唐指，你觉得下一场要不要让李煊首发？”

　　唐尧东正在思考着什么，听到助教这样说，下意识看了过去。

　　“还是再等等吧。李煊的天赋确实很好，但是毕竟还是太年轻了。”

　　金福东立刻说道：“这不光是天赋好啊，这是实力够啊，你看看，他一上场就搅乱了对手的防线，他不光是边路速度快，能内切能过人，关键的是他还有一脚射门啊！这简直，简直是——”

　　金福东一时间想不起来中国足球历史上有哪个前锋是李煊的模板，顿了一下接着说道：“中国足球历史上就没有这样的球员过，他是第一个啊！这是南美球员的脚下技术，欧洲球员的射门！”

　　唐尧东诧异道：“老金你这么看好他？”

　　“当然了！唐指你不想当伯乐吗？”