第18章 这不是中国球员能有的脚下技术！

“各位观众朋友们大家好，今天给大家带来的是中甲的一场比赛，湖北武当坐镇主场对阵福建骏豪的比赛。”

　　在2012年的时候，其实直播中甲的比赛都非常的少。

　　但是因为湖北武当是中甲新军，是这个冬窗花钱最多的中甲球队，并且球队在赛季开始前就已经豪言这个赛季就要冲超，这样的球队话题度其实是很高的——在网络上，但其实还是没那么高，要不然新浪体育就会每轮比赛所有比赛都转播了，而不是每一轮挑着几场比赛来转播。

　　第一轮联赛于是就挑到了湖北武当队的这场比赛来进行转播。

　　并且由于中甲的关注度整体还是很低，新浪体育觉得请致命解说很划不来，所以干脆就直接请了实习解说员。

　　今天这场的实习解说员是余淼，甚至只是一个在校大学生，他是来兼职做解说员的。

　　之前他经常解说一些不太受人关注的比赛，比如西甲或者英超中下游的球队之间的比赛。

　　这种比赛是新浪体育买了版权，没人解说也不可能，版权方要求了每场比赛都要有人解说。

　　新浪体育一共就2个演播室。

　　所以那些不受关注的比赛就会在一个小房间里进行转播，一个控制员加上一个解说员，也没有演播室画面直接进入比赛画面，就是这样的一个流程。

　　一场比赛下来用最小的花费做了比赛的解说转播。

　　余淼虽然只在新浪体育工作了半年，但是他是有追求的，他是相当一个好解说员的，所以在今天的解说之前，他就对湖北武当和福建骏豪两支球队做了背景资料的调查。

　　他不光看官方给出的资料，他还上网查了，因为他很年轻，所以他也是混足球论坛的，对于国内最知名的足球论坛狗嗨论坛自然也是了解的，不过因为以前他解说欧洲联赛比较多，所以一般看的都是主要关注欧洲足坛的足球话题区，而不会去看关注中国足球的中国足球区。

　　这次为了要解说中甲的比赛，他才去看了一下中国足球区。

　　结果他就发现了一个有意思的点，他在看官方资料的时候，也只是对李煊的年龄感叹了一下，一个16岁的小将进入了本场比赛的大名单，这是这一轮中甲进入大名单的所有球员里最年轻的——他刚刚只是在感叹这个。

　　但是当上了中国足球区后，余淼发现了一些特别的地方。

　　原来这个叫李煊的16岁小孩，竟然在网络上还有不少粉丝啊。

　　“今晚有李煊的比赛，李煊进入了湖北武当队的18人大名单，有望出场。”

　　这个帖子提到了李煊，余淼就点进去看了一下。

　　随后他就发现这个帖子的帖主是一个叫“szzzyh”的人，他发布的很多帖子都是关于这个李煊的。

　　于是余淼就都点进去看了看，就这样余淼把李煊过去在武汉踢球时期的一些比赛集锦都给看了一遍。

　　在余淼看来，李煊确实是一个挺有天赋的年轻球员，但也仅此而已。

　　和欧洲的那些天才比起来差很远啊——想到这里的时候，余淼都笑了，他在笑自己真的是欧洲联赛解说太多了，怎么会拿一个中国球员去和欧洲的那些青训天才去比。

　　随后，余淼就把李煊的信息放到了一边，开始认真的准备起了比赛的资料。

　　他甚至连湖北武当这支球队的前世今生都给准备了，连湖北武当所在的SY市都给准备了。

　　他觉得这些作为补充资料在比赛中适时的提出会让球迷觉得自己这个解说员很专业——当然了，余淼的偶像是詹军。

　　他准备的资料相当的多。

　　他甚至还去了湖北十堰的贴吧去搜了一下，想要看看会不会有什么名人到现场观赛，毕竟这是湖北十堰第一次有了一支职业球队，而且今天还是这支球队的第一个主场比赛。

　　余淼当然会觉得今天这个主场会来很多的当地的领导和一些名人了，他已经把SY市的领导啊名人啊的脸都给认了个遍，他就等着到时候导播把镜头给到看台后，自己能快速说出看台上的人是谁谁谁的时刻了。

　　但是当比赛开始后，余淼发现湖北武当这个能容纳4万人的主场竟然只坐了这么一点的人。

　　这搞得余淼都尴尬癌犯了。

　　更加让余淼觉得无语的是比赛的内容，这个比赛的内容就真的很无聊。

　　场面？没有场面。

　　这让一出道就解说了欧洲联赛的余淼根本无从下嘴啊。

　　所以余淼只能尬聊。

　　这个时期的新浪体育直播还没有弹幕，但是是有聊天区的，余淼一边解说一边看着聊天区。

　　聊天区里一开始都还在讨论足球，结果聊着聊着就变成地域黑起来了。

　　“你们十堰人都不看球，赛季首个主场都不去主场看球，丢人到全国去了！”

　　这种还算好一点的。

　　下面的都是直接黑的。

　　余淼都懒得再看了。

　　中场休息的时候，余淼还发了个微博吐槽了一下这场比赛。

　　下半场比赛依旧，这个时候聊天区也都偃旗息鼓了。

　　但是到了50分钟的时候，导播把镜头对准了场边正在热身的李煊。

　　余淼这个时候按照自己的资料说了起来。

　　“现在正在场边热身的是1995年出生的小将李煊，他现在才16岁，看样子他本场比赛是极有可能出场的，如果李煊出场的话，那么他将会是中甲联赛历史上首秀年龄最小的球员。”

　　“李煊此前在武汉绿茵俱乐部青年队效力，在2011赛季的U18联赛中打进28球，是U18联赛的射手王。他的射术在年轻一代球员中是佼佼者。”

　　15分钟后，李煊登场。

　　余淼本来也没当一回事，但是李煊一上场就敢要球，接着就连过三人打进一球。

　　直接把余淼给打傻了。

　　“这，这！李煊连过三人打进1球，这是李煊职业生涯的第一场正式比赛，也是他的第一个正式比赛的进球！”

　　“李煊也成为了中甲联赛进球最年轻的球员！李煊创造了一个纪录！”

　　余淼之前根本没查过中甲联赛最年轻的进球纪录，但是李煊已经是最年轻的出场纪录了，那么只要他进球了，他肯定就是最年轻的进球球员。

　　在刚才余淼没说最年轻进球球员这个纪录，因为他根本不觉得李煊一个16岁的小将能进球，但是现在一切都摆在了眼前。

　　而且，而且——

　　余淼看着回放。

　　“这不是一个简单的进球，李煊在进球前连过三人，使用了油炸丸子、拉球过人，脚下动作频率非常快，这，这就不像中国球员能有的脚下技术！”