第23章 好状态要延续

“观众朋友们大家好，今天又是我余淼来为大家带来中甲联赛的一场焦点比赛，湖北武当坐镇主场对阵广东日之泉。”

　　“今天最值得关注的焦点人物就是湖北武当队的16岁小将李煊，他在今天的比赛中迎来了职业生涯的第一次首发。”

　　“在赛前一天的新闻发布会中，湖北武当队的主教练唐尧东就已经提前宣布李煊会在联赛中首发，并表示李煊的实力已经达到了首发球员的实力，他相信李煊会成为湖北武当队的一个固定武器。”

　　“各位观众朋友们，比赛正式开始了！”

　　“比赛刚一开始，李煊就显得十分活跃，确实现在还不知道李煊的体能状况如何，之前的两场比赛，李煊都是替补登场，最长也只踢了30分钟而已，还看不出什么体能方面的问题。今天是踢首发，体能也是一个考察李煊的重点所在。”

　　“哦！比赛进行到第7分钟，李煊在左路带球突破，连过两名防守球员后传中找外援基伦，基伦将球稍稍顶高了一些。”

　　“又是李煊，广东日之泉的右后卫今天可是遇上难题了，他被李煊过得太轻松了，这一次被过后，李煊没有传中，而是下底后倒三角传球，插上的日科夫形成了一脚射门，被门将扑出，湖北武当的角球机会。”

　　“上半场进行到一半的时间27分钟左右，湖北武当4次射门机会，创造机会的人都是李煊，李煊上半场在广东日之泉的右路是予取予求，广东日之泉的边后卫廖景明今天毫无招架之力，他现在也不敢前插去参与进攻，只能落在后面防守，广东日之泉的右边路完全被李煊一个人压制了，现在搞的日之泉的其中一个后腰还得不停的回撤帮助廖景明来做协防。”

　　“但是就算这样，两人包夹不犯规的话根本拦不住李煊啊。就算犯规了，李煊也能强行突破成功。上半场进行到35分钟了，李煊还没有自己来内切射门，都是走外线进行传球，不知道是教练的安排还是李煊自己的选择。但是现在日之泉已经重兵堆积在中路进行防守了，破密集防守最好的方式还是过人内切远射。”

　　“哇！不知道李煊是不是听到了我的解说，在上半场最后时刻李煊内切了！李煊又是很轻松的过掉了廖景明和协防过来的吴中，接着面对主动上来要进行封堵的外援中卫恩里克，李煊一个拉球晃开了！”

　　“进去了，另一个中卫吴怀中拦不住李煊！李煊起脚了！”

　　“李煊——射门！”

　　“球进了！球进了！”

　　“我的天呐！在上半场比赛进行到最后的时刻，李煊用一种毫不讲理的过人手段，强行突破了广东日之泉的密集防守，最后的这脚抽射也颇具想象力。李煊用的是左脚打进的这个球——如果赛前资料没写错的话，左脚不是李煊的惯用脚！”

　　“上半场比赛进行到45分钟，凭借着李煊的精彩过人后的进球，湖北武当队在主场1比0领先广东日之泉队。现在各位观众朋友们可以稍事休息，我们接下来接一段广告！”

　　中场休息。

　　湖北武当队的北看台上。

　　球迷张道一兴奋的拍了拍他身边的好朋友申志华。

　　“华子咋样？咱十堰人牛13不！”

　　申志华也很是兴奋：“确实牛13啊，这李煊太吊了，简直是高一档的水平啊，怎么感觉他不光比国内球员吊，比外援也吊呢？这脚下频率看起来跟tm梅西一样啊！”

　　张道一开心的说道：“李煊可是有1米8多的，这么高的个子，还能有这种脚下频率确实牛13吧！怎么样？就跟你说了吧，来看球准没错。”

　　申志华点点头：“确实没想到现场气氛很不错啊。我还以为十堰没人看球呢。”

　　张道一：“十堰是个小城市，那是以前没人看，现在有职业球队了，习惯是需要培养的嘛。到时候慢慢看的人就越来越多了。”

　　“话说李煊还真是十堰本地人啊。”

　　“对啊，之前在武汉绿茵的青训，结果武汉卓尔收购绿茵后，解散了绿茵的梯队，李煊本来准备去别的球队的，最后被湖北武当说服加入了球队。这是来着了，能在家乡踢球，这得多爽啊！”张道一说的兴奋。

　　“对了，李煊有贴吧吗？”

　　张道一：“好像没注意，不过李煊以前就有一部分球迷了，都在狗嗨的中国足球区里。”

　　申志华疑惑道：“狗嗨？那是啥？”

　　张道一：“不是吧，华子，你不是球迷吗？连狗嗨都不知道？狗嗨，英文字goalhi的意思，专门的足球论坛，上面都是讨论足球的。”

　　申志华：“哦！这样啊，那上面有李煊专区吗？”

　　张道一：“那没有，上面就是有足球话题区，聊欧洲足球的，中国足球区就是聊中超和国足的。”

　　申志华：“我刚才看了下，百度贴吧没有李煊吧哎！”

　　张道一本来正在喝水看着手机，听到申志华的话，突然看向了申志华。

　　“华子，你是想？”张道一看向申志华。

　　申志华点点头：“我们建一个李煊吧吧！”

　　张道一本想要拒绝，因为他觉得有点麻烦。

　　但是申志华继续说道：“我们都是十堰人，那不得支持本地的球员啊，十堰的球员多少啊，运动员都没有几个吧，不！十堰的名人都没有多少吧！怎么样老张？搞不搞？”

　　张道一有点担心的说道：“可是搞了个贴吧的话，就得好好搞啊，不然有点掉面子啊。”

　　申志华：“当然是认真搞啊！”

　　张道一看着申志华然后点了点头：“好，那就搞吧！”

　　……

　　下半场比赛继续。

　　第59分钟，李煊带球在左路突破，下底后传球向禁区。

　　这一次李煊相当于喂饼到了基伦嘴边，基伦这一次算是吃上了。

　　李煊助攻，基伦进球。

　　湖北武当2比0领先了。

　　在助攻的10分钟后，69分钟，还没感觉多累的李煊被替换下场了。

　　虽然此时的十堰球迷文化还不是多么深，但是李煊下场的时候还是有很多的球迷起立为李煊鼓掌。

　　因为俱乐部的宣传，进场的球迷大多都知道李煊是十堰人，就这一茬，就让现场的球迷拉近了和李煊的感觉，更拉近了对俱乐部的感情。