第27章 职业生涯第一次

中场休息。

　　武磊坐在地板上喘着粗气，教练递给他一根香蕉。

　　“快速补充体力，赶紧吃吧。”

　　武磊接过香蕉，一口一口的吃着。

　　周边的东亚球员也都和武磊差不多，心情低落。

　　上半场被湖北武当打进2球，进球的还都是李煊。

　　进球还不是最关键的，最关键的是李煊的进球方式，都是连过数人后打进一球。

　　李煊在球场上展现出高人一等的实力，他们这些在场上踢球的人自然是看的一清二楚的。

　　武磊更是看的清楚。

　　以前武磊还有些自傲，觉得自己这个年龄在中甲打上了绝对主力核心的位置，这赛季的目标也是升超，在中国球员里面已经很了不起了。

　　但是现在看看后来者已经高过自己了，武磊心中不可避免的生出了一种莫名的哀叹之意。

　　但是武磊的精神属性还是比较强的，在短暂的哀怨哀叹了之后，他知道还是要面对下半场的比赛。

　　这个时候上海东亚的主帅蒋炳尧走了进来。

　　其实徐根宝从2010年起就开始退居幕后了，到2012赛季也就是今年开始，蒋炳尧已经是连续担任上海东亚的执行主教练了。

　　但是实际的战术部署仍然由徐根宝远程指导。

　　这边主队在布置下半场的战术。

　　那边客队更衣室里，气氛就是一片祥和了。

　　该吃能量棒的吃能量棒，该吃香蕉的吃香蕉，该和功能性饮料的喝功能性饮料，该听歌的戴着耳机听歌。

　　李煊呢他穿着31号的球衣喝身穿着23号球衣的唐淼坐在一起。

　　两人现在都是球队的绝对主力，加上在更衣室的座位基本都在一起，之前关系就很好，现在关系更加不错了。

　　唐淼拍了拍李煊的胳膊：“感觉你今天有戏啊！”

　　李煊喝了一口能量饮，随口说道：“有什么戏？”

　　唐淼挑了挑眉毛：“帽子戏法啊？上半场你都梅开二度了，下半场再进一个你不就帽子戏法了？”

　　李煊摇摇头：“对手很强的。哪有那么容易，足球又不是一个人的游戏。”

　　唐淼笑着说道：“我看你上半场过那个王燊超过的很轻松啊。接下来那个外援后卫和汪佳捷你也过得很轻松。下半场继续呗。”

　　“下半场我这一侧估计要么蔡慧康要来协防，要么就是吕文君要来回防的。”李煊这会才慢慢的小口小口的喝完了一瓶功能饮料。

　　唐淼愣了一下：“我倒是不太懂战术这些，不过去你那防守多了一个人，中路不就少了人吗？”

　　“对啊，所以下半场我估计更多的会走外线然后传中，到时候中路日科夫和基伦的机会就会多起来。或者右路的董方卓那一侧机会也会比较多。因为我这边的防守球员多，是强侧，那我就算过不了两人，我也可以尽可能的把球传出去，到时候中路转换快一点，要么射门，要么分给右路来射门都可以。这样机会就会多很多。”李煊慢条斯理的给唐淼分析着。

　　其实这种战术——也不能叫战术了，就是一种踢法而已，就是2024年欧洲杯上的西班牙的踢法，亚马尔在一侧吸引多名防守球员，能突就突破内切，不能突破内切了就吸引防守球员然后传给中路，另一侧的尼科-威廉姆斯就能在弱侧拿球后内切打门。

　　这样看起来就会显得两个人都很强，但其实强的是亚马尔。

　　后来一个赛季尼科-威廉姆斯回到毕尔巴鄂竞技后也能看到他没有在欧洲杯上展现出来的那么强。

　　这就是因为当时在欧洲杯上就是亚马尔这个能突破能拿球能过人的超级边路核心能吸引多人防守，来为队友创造机会。

　　李煊现在就有点像后来的亚马尔，只不过李煊是在左路而已。

　　听到李煊的分析，唐淼若有所思：“你还真有一套啊，感觉你以后可以当主教练了。”

　　“我可没打算当主教练，我是想好好踢球的。”李煊这个时候又开始系鞋带了，上半场被王燊超铲倒在地一次，不过李煊没什么事，反倒是王燊超吃了一张黄牌。

　　这个时候，唐尧东拍了拍战术板。

　　距离下半场的比赛还有几分钟了。

　　唐尧东不准备讲太多，所以就趁着下半场比赛快开始的时候简单讲两句。

　　说的也就是简单的常用套路，就是小心对方反击，安心防守等待对手出击了再抓反击的机会。

　　这个赛季湖北武当的战术就是如此。

　　打转换，打防守球员身后。

　　这也是唐尧东在发现了李煊之后有的打法。

　　速度这么快、这么能拿球的球员，不好好围绕他打造战术，那不是傻吗？

　　唐尧东的转变思想也非常的快。

　　他几乎是在李煊首发比赛的后，就立刻决定了要以李煊为战术核心。

　　不过这件事他并没有跟任何人说。

　　毕竟在这个年代，金元足球已经起势的年代里，用一个16岁的中国小将当核心，还是太惊世骇俗了。

　　下半场比赛开始后，上海东亚利用主场之势，压迫着湖北武当几乎全队缩回了半场。

　　上海东亚的机会非常的多。

　　但是前场两个外援前锋着实没带射门靴，两人其实各有一次机会，但是都打偏了。

　　在密集防守下，其实上海东亚也没啥机会。

　　东亚在不停的浪费着机会。

　　而浪费机会是会受到惩罚的。

　　第81分钟，李煊这个时候还没被换下。

　　但是李煊已经注意到场边已经站着艾克热木了，李煊知道这是要换下自己的。

　　而就在这个时候，王燊超一个传中球传到禁区，禁区内的武磊在抢点，结果自然是被孙策拿到球了。

　　孙策本来准备将球抱在怀里然后卧倒在地好好拖延一下时间的。

　　结果一声大吼叫住了孙策。

　　“孙策！”

　　孙策听出来了是李煊的声音，他朝声音来源望去。

　　只见李煊已经在往前跑了。

　　而李煊身前空无一人，只有远在另一边的上海东亚门将颜骏凌。

　　孙策立刻意识到这是反击的大好时机。

　　于是他奋力的开了一个大脚。

　　皮球开的有点大，越过了中线。

　　不过这对于李煊来说毫无压力，此刻李煊没有过中线，所以不存在越位的问题。

　　李煊加速追上开过中线的皮球，追上皮球后。

　　身前一片开阔地，身后全是红色的身影在追赶。

　　而李煊单枪匹马闯入敌营，横刀立马，一脚爆射，拿下中军大帐。

　　3比1！

　　湖北武当3比1领先了。

　　李煊终结了比赛的一切悬念。

　　“李煊！李煊！李煊！”余淼激情而又高亢的声音喊的都有些劈了。

　　“帽子戏法啊！这是李煊职业生涯的第一个帽子戏法！在面对中甲第一上海东亚的比赛中，李煊上演了帽子戏法！”

　　“4场比赛打进7球！这就是李煊！这就是李煊！”