第20章 第一个客场

3月22日，湖北武当全队到达了四川成都。

　　2天后，湖北武当将要在双流体育中心挑战成都谢菲联。

　　距离中甲第一轮已经过去了5天。

　　李煊上一场比赛的表现已经在互联网上渐渐发酵起来。

　　一开始关注这场比赛的人其实不多。

　　毕竟只是一场中甲比赛。

　　但是赛后狗嗨论坛中国足球区里已经是炸开了锅。

　　16岁的小将中甲首秀梅开二度。

　　这个标题就已经够吸引人关注了。

　　更重要的是这个小将的进球方式。

　　当有人把李煊的两个进球过程放到网上后，一时间，李煊这个名字在中国球迷中开始流传起来。

　　让李煊的名字变得更火起来，是央视的天下足球节目。

　　天下足球节目在每周的周一晚上19点半播放，一般来说天下足球的每一期都有一个栏目叫一周十佳进球和一周十佳扑救。

　　而这周的十佳进球中，天下足球将李煊的两个进球都排了进去。

　　解说词是这样的——

　　“这样的进球以往只能在欧洲足坛上看见，极少出现在中国足球上面，但是这一次缔造了这两个进球的天才少年正是我们的中国小将。小将李煊年仅16岁，这场比赛是他人生中的第一场职业比赛，他在69分钟替补登场，替补登场后就完成了梅开二度。李煊也由此成为了中甲联赛历史上出场年龄最小的球员、进球年龄最小的球员！一场比赛创造了两个纪录！”

　　“就像我们一直期盼的那样，中国足球出现了一个天才！”

　　2012年的中国足坛很需要一个天才的出现。

　　在这之前，随着蒿俊闵的回国，欧洲联赛再无中国留洋球员。

　　这个时候算是中国足球的至暗时刻——虽然后面也暗了挺久。

　　在2014年世界杯预选赛阶段，中国队在亚洲区20强赛阶段中被分入A组，同族对手有伊拉克、约旦和新加坡，一共要进行6场小组赛，结果第三轮过后，中国队事实上就已经丧失了出线主动权，第四轮是在2012年的2月份进行的，而这个时候，中国队已经出局了。

　　这已经是中国队连续两届未能晋级世界杯亚洲区最终阶段也就是所谓的十强赛阶段了。

　　2010、2014。

　　中国队两次都是在20强赛阶段就告别了世界杯。

　　连续两届世界杯冲击的失利，让全国上下对于中国足球的热情其实都陷入了低谷。

　　而在这个时候，金元足球出现了——虽然后世对于金元足球多有批评。

　　但是在这个时候，金元足球确实吸引了不少球迷对于中国足球的关注。

　　但是金元足球更多的是大牌的外援，进球的是外援，球迷们看的是外援。

　　然而中国球迷最期待的是什么？

　　当然是中国本土的球员了。

　　这个时候，李煊像是一道流星滑坡夜空。

　　一场比赛两个漂亮的进球，让球迷们仿佛看到了新的希望。

　　一时间各种夸赞都来了。

　　“这绝对是高级货！中国足球以前没有这样的球员！”

　　“脚下技术这么厉害，难得有中国球员能过人能盘带能内切能进球了！多少年没见过了。”

　　等等。

　　当然了，也不乏对于李煊的批评。

　　“只是一场中甲而已。不会有伪球迷以为中甲是中国最高联赛吧！”

　　“中甲水平差的要死，中超还凑合，中超这么多大牌外援，能踢中超才是水平！”

　　这些夸奖和批评其实李煊都有在看，李煊可是一个高强度的网上冲浪选手。

　　本来李煊以为自己在看到批评的时候不会生气，但事实就是他看到夸奖没觉得多高兴，但是看到了批评就真的有点不爽。

　　最后李煊将手机甩到一边，不看了。

　　他决定安心准备好自己的第二场中甲比赛。

　　唐淼看到李煊躺倒在床上，拍了拍李煊的胳膊。

　　“走不走？”

　　李煊瞥了唐淼一眼：“去哪？”

　　“唐指说了，今天下午有半天假期，可以出去逛逛啊，成都哎，又不是十堰那个小城市。”

　　李煊一想也是。

　　“行吧，走出去逛逛。”

　　李煊和唐淼两人出了酒店的房间。

　　“等等，我把孙策也叫上。”

　　“行。”

　　李煊和唐淼是这次客场比赛的室友，孙策在另一个房间，三人目前就是全队玩的最好的了，所以出门逛逛也都要三人一起。

　　三人出门逛了一圈。

　　然后就回来了。

　　因为没啥好逛的，吃又不能在外面吃，所以逛了逛没啥好玩的，也就回来了。

　　李煊是随身带着个笔记本，没事就上上网。

　　在赛季中的日子一般来说也就是这样的。

　　第二天就要去有球训练。

　　李煊想当然的觉得自己肯定要进入首发阵容吧。

　　结果并没有。

　　在有球训练中，李煊还是穿着替补的衣服训练。

　　李煊心想，估计自己这场还会替补吧。

　　李煊调整了下心态，就接着训练起来。

　　……

　　成都谢菲联是中国首家外资控股俱乐部，2005年英国谢菲联入股，但2012年因资金问题由重庆歌乐投资有限公司接手。

　　2011赛季从中超降级后，俱乐部提出“三年内重返中超”，但2012年实际目标为“立足中甲，稳定过渡”。

　　这个赛季开始前的冬窗对于成都谢菲联来说也是个大换血的冬窗，出售彭欣力、李建滨、张远等中超主力，外援布兰登、亚当离队，仅保留王存、冯卓毅等老将。

　　球队实力其实是下降了不少的。

　　引援方面，引进了引进前中超银靴奥托、保加利亚中卫保罗，本土球员方面补充了杨贺、王毅等年轻球员。

　　从第一场比赛来看，成都谢菲联的阵型是442，主打的是防守反击，强调边路突破与高中锋战术。

　　门将是王毅。

　　后卫冯卓毅、陈博、王永鑫、威廉

　　中场王存、王锴、杨贺、保罗

　　前锋高翔、奥托

　　和福建骏豪一样，成都谢菲联的4个外援里面只有3个能出场，有一个外援还在养伤。

　　说起来，对于中甲联赛来说，能够四个外援全部出场的话，就已经是顶级配置了。

　　而这支成都谢菲联呢，三个能出场的外援里面，两个都是防守球员。

　　对于湖北武当来说，这又是一场艰难的比赛。