第24章 中甲强强对话，面对武磊

上海金山体育场。

　　湖北武当3战2胜1平7分排在联赛并列第二，上海东亚3战全胜9分排名联赛第一。

　　作为志在冲超的两支球队，湖北武当和上海东亚在赛季刚开始就撞上了。

　　这注定是一场焦点大战。

　　此刻的金山体育场主队更衣室内。

　　武磊正坐在自己的位置上整理着球鞋。

　　就和很多球星一样，武磊习惯自己整理自己的球鞋和护腿板，他不喜欢工作人员动他的球鞋。

　　而他的球鞋也是会一个固定的鞋款准备3双，轮着穿，保证每一双都会穿到合适的状态。

　　武磊正在整理球鞋的时候，身旁的吕文君突然说道：“磊子你得加把劲了，你才进了1个球，对面那个小子李煊都进4个球了。”

　　还没等武磊说话，朱峥嵘也插了一嘴：“对啊，你得加把劲了，这赛季踢了几轮下来，能看出来这武当队是我们升级的一大劲敌，老板有球，舍得投入。”

　　蔡慧康也凑了过来：“行了，你们这么说不是给磊子压力吗？咱们磊子也是天才好不好，现在是赛季刚开始，进入状态那么早，能保持下去吗？”

　　武磊笑着说：“论纸面实力我觉得我们更胜一筹，论配合默契我觉得我们肯定也要比他们这刚组起来的球队要厉害，今天这场就让他们知道谁才是老大！”

　　武磊、蔡慧康、吕文君、朱峥嵘、王燊超、李运秋、汪佳捷还有颜骏凌。

　　这都是上海东亚队内的崇明岛足球基地青训的球员。

　　他们在球队内也被称为崇明岛一期球员。

　　而吕文君、朱峥嵘和武磊的组合也被上海东亚自己的球迷称为文武峥嵘组合。

　　本赛季上海东亚主打的是一个442阵型。

　　吕文君打右边，武磊打左边。

　　朱峥嵘是中场。

　　可以说这三人基本上是上海东亚的本土进攻组合。

　　再加上上海东亚前场有两个外援双中锋组合，其实进攻实力确实是很强。

　　毕竟武磊和吕文君的边路组合在中超都是第一档的本土球员。

　　……

　　“各位球迷朋友们，周六晚间，中甲第四轮的焦点大战，目前联赛排名第一的上海东亚队对阵目前排名第二的湖北武当队。这两支球队同时也是本赛季中甲冬窗转会费支出前二的球队。也都是在赛季初就喊出了要冲超的口号。”

　　“今天这场比赛完全可以说是一场提前上演的中甲天王山之战。”

　　“比赛开始前先为大家介绍一下双方的首发名单。”

　　“上海东亚队的首发阵型是442，门将是颜骏凌，后防线从左到右依次是李运秋、汪佳捷、伊班和王燊超。双中场是蔡慧康和朱峥嵘，左边前卫是武磊，右边前卫是吕文君。顶在前面的双中锋是卡贝萨斯和麦克布林。”

　　“值得一提的是今天上海东亚队首发的11名球员中有8名都是出自根宝足校青训出身的！”

　　“湖北武当队的首发阵型是433，门将是孙策，后防线从左到右依次是刘成、隋东陆、积安和唐淼。单后腰是库利巴利，两个中前卫，靠左的是日科夫，靠右的是黎斐。前场三前锋，左边的是最近风头正盛的小将李煊，3场比赛打进4球1助攻，是目前中甲联赛射手榜的第一名！右边锋是前国脚董方卓。中锋则是新西兰高中锋基伦。”

　　在球员通道里，李煊望向了一旁的武磊。

　　心想等比赛结束后高低得跟武磊交换下球衣。

　　武磊是前世李煊最喜欢的国足球员。

　　没想到这一世能同场竞技了。

　　想到这里，李煊在比赛还没开始的时候就已经开始有点激动了。

　　走向球场，比赛开始。

　　上半场比赛是湖北武当队先开球。

　　其实说到这里，很多没看过2012年中甲的球迷可能还在幻想这个时期的中甲联赛会有什么战术。

　　其实也真不是贬低，这个时期的中甲比赛，就算是冲超球队之间的比赛，双方的战术也很简单，把球交给外援。

　　原因其实很简单，一是因为外援的能力高人一等，把球交给他们是更保险也更合理的选择。

　　二是因为很多中甲球队，每年的人员变动是很大的。

　　这里可以看一组数据啊。

　　2013年的统计，中甲联赛每年的买卖球员数量，平均每队在15人以上。

　　这个数字就已经很夸张了。

　　每个队几乎每个赛季结束后，都会有15个人员的转入转出。

　　这个人员流动率就让战术统一性很难达成。

　　就算教练没变，核心球员没变，但是其他球员变了，你这个战术就难打了。

　　湖北武当其实也是如此，李煊都能明显感觉出来。

　　这3场球了，李煊跟着球队已经踢了三场比赛了，2场替补1场首发。

　　这个战术啊，到现在还没看出来战术。

　　反正唐尧东就是一套防守反击。

　　但是怎么防守怎么反击也没看出来。

　　基本的战术就是把球给到日科夫脚下。

　　然后前场就是日科夫、李煊和基伦三人来打配合。

　　另一边的董方卓基本上也没个啥拿球机会。

　　对，就是这么离谱。

　　湖北武当队现在的打法就是如此。

　　其他球员做好防守就好了，进攻交给前场三个。

　　基本就是这种战术。

　　说是433，其实真打起来了，黎斐就直接回撤和库利巴利打双后腰了。

　　日科夫打一个前腰，其实就是二前锋的位置，李煊呢就在左路拿球带球打突破，这样的一个战术。

　　与之相对应的呢就是上海东亚队了。

　　上海东亚队是中甲真的极少极少的，能贯彻一个战术体系的，即使这个战术体系其实并不先进，但是他的人员够齐整，战术体系能够延续下来。

　　上海东亚就是以根宝基地的青训球员为基础。

　　11人的首发，8个根宝青训的球员在其中。

　　三个外援，一个是后卫，两个是前锋。

　　而这个双外援前锋的组合呢，卡贝萨斯负责支点作用，麦克布林凭借经验串联进攻。

　　这俩都不是纯进球的。

　　真正完成终结的是谁呢？

　　是武磊。

　　武磊在2012赛季——前世的时候，打进了17球，位列当赛季中甲联赛射手榜的第三位，仅次于深圳红钻的巴巴卡的23球和福建骏豪的金尼的21球，也是上海东亚队内的射手王。

　　在那个年代的中甲联赛中是很少见的。

　　其实就能看出武磊在上海东亚阵中承担的任务。

　　外援是抬钢琴的，而武磊是弹钢琴的那个。

　　而现在呢，正好湖北武当队内，从目前看来，李煊也是弹钢琴的那个。