第28章 这里不是我们的未来

“全场比赛结束！湖北武当队3比1战胜了上海东亚队。此役过后，湖北武当队三胜一平积10分暂时压过了3胜1负的上海东亚队，此战过后，湖北武当队排名联赛第一。”

　　“这场比赛李煊的表现太过惊艳，太过精彩了！”

　　比赛结束的哨声一吹响，李煊就被身旁的日科夫一把抱住了。

　　“李！你可以去欧洲了！你的表现太惊人了，简直，简直——wow！”

　　李煊和日科夫拥抱了下，接着他就急不可耐的走向了另一边。

　　这个时候的中甲赛后也是要双方列队握手的。

　　李煊本来准备去找武磊的，但是这边已经开始握手了，那就先握手吧。

　　握手完后，李煊就注意到武磊已经朝北看台走去了。

　　李煊小跑两步追上了武磊。

　　“磊哥！”李煊叫了一声。

　　武磊疑惑的回头看去。

　　在上海东亚队里，他基本上就是最小的一批了，所以叫他磊哥的人还真的挺少的，而且这个声音有点陌生啊。

　　当武磊疑惑的转头看去，李煊已经来到了武磊身边。

　　“磊哥，聊聊呗。”李煊一脸随意的样子。

　　武磊这下可真是惊讶了。

　　看着武磊一脸惊讶的样子，李煊就直接说明了来意：“交换个球衣吧，磊哥。”

　　武磊还是用奇怪的眼神看着李煊，不过看到李煊已经脱衣服后，武磊也就脱了衣服。

　　接过武磊的衣服，李煊随手披在了肩膀上。

　　“磊哥有想要留洋的打算吗？”

　　武磊瞪大眼睛：“你问我？”

　　“对啊，你想不想留洋嘛？”李煊再次问道。

　　“我当然想要去欧洲了，但是——”

　　“你是想说没有球队要是吧？”李煊先一步说道。

　　武磊奇怪的看向李煊：“你是寻我开心？还是找我说些无聊的话？”

　　李煊认真的摇了摇头：“现在直接从中甲去留洋当然是很困难的，但是到了中超表现好一点了，年龄又不大，那当然是可以留洋的。”

　　武磊更加奇怪了：“你找我说这些干嘛？”

　　李煊笑着说：“因为我看过你小时候的采访，你说过你想要去欧洲踢球。我也是想去欧洲踢球。今天正好你也进球了，我就来找你聊聊留洋的事呗，反正就是闲聊。”

　　武磊越看越觉得眼前这个小孩没个正形，简直没溜的很。

　　但是武磊人脾气还挺好也没直接走：“算了吧，先别考虑留洋的事情，先考虑升超的事情吧，你们队和我们队都是本赛季升超的大热门，考虑这个事情比较实际，等到升到中超后，好好打几个赛季的好球，到时候说不定会有机会的。”

　　武磊本以为自己都这么说了，接下来李煊也会说点差不多的话，然后两人就此告别，下次见面就是两支球队的二番战了。

　　结果没想到李煊听到武磊的话，反而收起了笑脸，表情变得严肃起来。

　　武磊见李煊表情严肃，还有点小小的不知所措。

　　李煊十分认真的说道：“磊哥，升到中超后，我是准备踢一个完整赛季就离开的。磊哥如果是你的话，我想你最多踢两个赛季就要走，去留洋。如果你想实现你小时候的梦想的话，就听我的，早点去欧洲。这里是我们的国家，但是中超不是我们的未来。”

　　看着李煊十分认真的模样，武磊没有说话，他看着李煊离去的背影，心中有种说不出来的感觉，他想要说些什么，但是一时间不知道说什么好。

　　等回到更衣室里，见到熟悉的队友、朋友。

　　王燊超好奇的问道：“那小子找你换球衣了，还跟你聊了半天，聊啥了？”

　　武磊下意识的不想说出刚才李煊和他说的最后一段话。

　　“没说啥，就是聊了聊升超的事情。”

　　“哦，这样啊。”王燊超也没在意，脱下衣服去冲凉了。

　　这个时候，主队更衣室里，武磊呆呆的坐在那里，不可否认的是，刚才李煊那段看起来没什么道理、没什么逻辑的话确实说中了武磊的心。

　　武磊不明白李煊为啥会跟自己说这些，也不知道李煊为什么要这么做。

　　但是此刻他真的把李煊说的话放在了心里。

　　……

　　“李煊！来场边采访了，你是今天的最佳球员，有个采访。”金福东叫住了往大巴走去的李煊。

　　“啊？我接受采访？”李煊意外的看向金福东。

　　其实早在李煊首秀就进球后，就有不知道多少媒体要采访李煊了。

　　但是唐尧东直接给拦住了，他觉得不要让李煊过早的接触媒体比较好。

　　但是随着李煊的表现越发的火热，各种要求采访、专访的要求是纷至沓来。

　　唐尧东也阻拦不住了。

　　正好在球员通道出来通往地下停车场的路上，有一堆记者还在那里等着要采访李煊。

　　唐尧东心想既然拦不住，那就让李煊去接受一下这种不会在电视上播出的采访吧。

　　于是李煊就跟着金福东来到了这个长长的过道。

　　李煊看到这一条长长的过道，用栏杆隔开了，记者们都在栏杆的另一边。

　　那边现在还站着七八个人。

　　李煊刚一出现，就有个大哥大喊一声：“李煊来了！”

　　李煊刚准备走过去，这八个人就一股脑的冲了过来。

　　“李煊，你可以接受采访吗？”

　　“李煊，我能问你一个问题吗？”

　　“李煊，就一个问题！”

　　几人七嘴八舌的问了起来。

　　“一人一个问题，好不好？慢慢来。”李煊一句话，八人就安静了下来。

　　李煊提出了要求后，这几个记者反倒不着急了。

　　几人互相看看，最后还是让体坛月报的记者先问。

　　体坛月刊的记者可是个老记者了，李煊前世的时候还看过他发的抖音，经常跟着国足到处跑的，虽然李煊不喜欢他的风格——各种风格。

　　而这个记者提的问题也确实不好回答——对于一般人来说，但是对于前世就混迹网络各大论坛的李煊来说，可以答一答啦。

　　“4场比赛打进7球，数据表现的非常好，更好的是场上的表现。已经很久没有看到有中国球员有你这么好的脚下技术了。这么好的表现的情况下，据我所知，已经是有一些中超的强队对你有意了，如果你的优异表现继续延续的话，可能会有一些中超球队在夏窗的时候会想要签下你，你会想要中途离开去踢中超吗？”

　　“我现在就可以回答你，我肯定不会中途离开。武当队是我的家乡球队，在我当时的青训梯队解散的时候，武当队愿意签下我，愿意给我机会。这个机会我很珍惜。这个赛季我的目标就是帮助武当队升入中超，别的事情我是不想的。”