第25章 爆趟（签约了）

久违的周六，不用上晚自习。

　　王竞舸在下午最后一节课的铃声刚一打响就立刻冲出了教室。

　　她的同桌范晓晓一脸懵逼：“怎么跑这么快，还准备和她一起去逛街的。”

　　旁边的林昭福笑着说：“范姐，你是不用想逛街了，王竞舸应该是回去看李煊比赛的。”

　　范晓晓拍了拍脑袋：“对啊，今天好像有武当队的比赛是吧！”

　　马晨希非常兴奋的说：“对啊，今晚就有比赛，李煊又是首发。上周的比赛，隔壁班有人在班里放了直播的。”

　　林昭福也附和道：“对啊，隔壁都放了直播，明明李煊是我们班的哎，咋我们班都不组织一下。”

　　范晓晓撇了撇嘴：“隔壁班的班主任是个铁杆球迷好吧，又是周六不用上晚自习，他放球赛，学校领导也不管的。我们班的班主任是个老顽固，你指望他啊，是别想了。”

　　林昭福此时一边收拾着书包一边说：“我听我爸说，湖北武当的老板有钱的很，一场比赛进球的队员就发10万，赢球了每个人都有2万的奖金。”

　　马晨希好奇的问：“真的假的啊？”

　　林昭福一脸正经的样子：“当然真的了，这才哪跟哪啊，中超的广州恒大队，一场比赛的赢球奖金，每个人都能分几十万的好吧！”

　　这个时候范晓晓“啊”了一声，吓了林昭福和马晨希两人一跳。

　　这个时候，教室里其他同学也都陆陆续续的收拾书包走人了，倒是也没啥人注意这个角落。

　　范晓晓掰着手指头数着：“李煊进了4个球了，那岂不是已经赚了40万了？”

　　林昭福一脸兴奋的说道：“对啊，听说湖北武当的老板特别开心，还准备直接送李煊一套房呢！”

　　范晓晓一脸不可置信：“真的假的啊？一套房啊！”

　　林昭福笑着说：“那还能有假，我在李煊吧看的，里面有个吧友是武当队老板他们公司的人，他听他们公司的财务说的！”

　　范晓晓立刻问道：“贴吧？李煊还有贴吧？”

　　马晨希：“对啊，关注数都有2万多了，很火的。”

　　马晨希说着就把手机屏幕对着了范晓晓。

　　范晓晓立刻打开手机，点开了百度贴吧，打上“李煊”两个字，随即蹦出来了“李煊吧”，范晓晓毫不犹豫的点上了“关注”按钮。

　　……

　　王竞舸回到家里，打开机顶盒，打开电视。

　　王竞舸找到湖北体育台。

　　这个时候电视上已经在放球员进场的画面了。

　　因为湖北武当热度飙升，所以湖北体育也开始播放湖北武当的比赛了。

　　这赛季湖北可是有两支中甲球队的。

　　本来湖北体育台是摆烂的，只是一味的播放斗地主之类的节目，但是最近湖北武当的热度飙升，台里领导说话了，体育台应该要播正经的体育节目。

　　就这么一句话，湖北体育果断买了中甲联赛的版权——的一部分。

　　光买湖北武当还不行，武汉卓尔也一起买了。

　　就这样湖北体育从这一场比赛开始直播中甲联赛。

　　不过湖北体育确实是个上不得台面的，他虽然直播，但是没有自己搞演播室请解说员来，而是直接和新浪体育合作，接入了新浪体育的直播源，解说是余淼。

　　只不过在比赛开始前，余淼会加一句口播：“这里是新浪体育和湖北体育为你带来的中甲联赛直播”。

　　对于湖北体育台来说，这就是最好的解决方案了。

　　领导看完这个方案表示很好，点赞。

　　而对于王竞舸来说，可能她自己都没有发现，她对于这个已经有一个多月没有到学校的同学李煊的关心已经远超过对普通同学的关心了。

　　她此刻十分专注的盯着电视。

　　此时正在播放国歌。

　　画面对准了李煊。

　　余淼的声音响起：“镜头里的这位16岁的少年就是最近全中国足坛密切关注的一位超新星，湖北武当队的左边锋，3场比赛打进4球还有1个助攻的年轻小将。”

　　随着一声哨响，比赛正式开始。

　　王竞舸完全不懂足球，但是她知道场上穿着黄色上衣黑色裤子的是湖北武当队，对手上海东亚队是红色球衣。

　　她知道这个就足够了。

　　上半场比赛是湖北武当队率先开球。

　　基伦将球踢给董方卓后，就往前慢慢跑去。

　　董方卓将球第一时间交给了日科夫。

　　日科夫现在拿球是习惯性的就要看向左路的李煊。

　　李煊此时的站位很靠上，压在了王燊超的身后一点。

　　不过王燊超一直在观察着李煊，他注意到日科夫这边可能要传球给李煊的时候，他就立刻回撤了，和防线保持在同一个位置。

　　但是皮球还是传了过来。

　　日科夫将球传给李煊，这一次没有给提前量，而是给的脚下，显然王燊超紧紧跟着李煊的样子让日科夫有点担心。

　　但是很快的，这种担心就烟消云散了。

　　因为李煊在拿球的一瞬间，突然一个转身，绕过了日科夫，然后脚下像是长眼一般，右脚将球一勾。

　　皮球就被李煊从王燊超的两腿之间勾了过来。

　　王燊超在毫无反应的情况下被穿了小门。

　　当他发现，要转身去拉李煊的时候，李煊一个爆趟，加速了。

　　接下来李煊的目标就是汪佳捷。

　　汪佳捷就像是没看过李煊前几场的进球集锦一样，还是直接扑了出来。

　　李煊面对这种出击的中卫那是太有手段了。

　　一个节奏的变化，没有用速度就过掉了对手。

　　然后右脚一拨朝着禁区中路而来。

　　上海东亚的西班牙外援中卫伊班这一看，不得了啊。

　　连过两人了。

　　中国还有这样的球员？

　　在惊讶中，伊班没有死守在原地，他也出击了。

　　他犯了前几场外援中卫们犯的错，他觉得自己是外援啊，肯定要比本土中卫要强，他们被过，那是因为他们是本土球员，我是外援好不好？

　　带着这样的想法伊班冲了上来。

　　李煊哪管那个，一个爆趟直接加速超车，伊班就很一般嘛，被李煊直接甩在身后。

　　面对未来的国门颜骏凌，李煊进入禁区后一脚抽射。

　　进球，得分。

　　湖北武当1比0上海东亚。

　　湖北武当在客场领先了。