第29章 不要想这些事（日常）

已经有一个多月没去学校上课的李煊这一天来到了学校。

　　李煊的班主任李伟虽然对李煊很是不满，但是联想到昨天校长和教导主任对他说的话，他也只能把心中的不满压了下来。

　　李伟是一个典型的读书至上的老师。

　　但是当他跟着李煊走向教室的时候，看着路过的学生面对迎面而来的李煊发出尖叫声的时候。

　　李伟还是想起了昨天他和校长、教导主任的对话。

　　“校长，为什么还要收他啊，之前说好的，一周来一天学校，现在直接一个多月都不来学校了，这对其他学生的影响多不好啊，这会影响其他学生的学习的。”李伟是认真的这样觉得的。

　　校长则是完全不认同，他摆了摆手：“李老师不看球吧。”

　　李伟点了点头：“我不看球。”

　　一旁的教导主任说：“李老师，学生好好学习是为了什么？”

　　没等李伟回答，教导主任接着说道：“当然是为了考一个好大学，考一个好大学是为了什么？说的白一点，就是为了一个好的前程。人李煊现在一年光工资都50万人民币，我有朋友在那个俱乐部里，他们俱乐部是进一个球奖金10万，李煊现在已经进了7个球了，这就已经70万了，还不要说赢球奖金、助攻奖金这些。李煊现在已经赚了小200万了。他还这么年轻，以后会赚的更多，现在的中国足球是金元足球时代，以后赚钱只会越来越多，可能他只需要踢几年球就能赚到普通人几辈子都赚不到的钱。那你觉得他需要一个好大学吗？需要一个好成绩吗？等他未来说不定那些好大学还要特招他呢，武大前段时间不是才特招了一个中超的球员吗？”

　　李伟没好气的说道：“主任，你说这些是什么意思？”

　　教导主任语重心长的说道：“我的意思是别觉得别人要靠我们，而是以后他出名的话，我们还要靠他呢！现在给个方便，以后说不定也能成为知名校友的。而且我也打听了，他在教室里也不打扰别人嘛，你本来就给他安排到艺术生那一堆里了，他也打扰不到文化生的。”

　　看着教导主任和校长的脸，李伟也无话可说。

　　进入教室前，李伟再三叮嘱：“别打扰别人啊，上课你可以自己玩都行，就是一条别打扰别人。”

　　李煊有点无奈，但还是说道：“好的老师。”

　　……

　　今天是周一，李煊应付了一天周边同学的热情。

　　到了晚自习的时候，李煊才轻松了一点。

　　还没出社会的学生都很热情，他们问李煊的问题很多。

　　有的问李煊是不是真的赚了那么多钱的。

　　有的问李煊踢球怎么那么厉害的。

　　等等的。

　　李煊毕竟两世为人，情商还是有的，都应付了。

　　等到晚自习前，李煊直接就离开了。

　　他知道自己晚自习不在，估计班主任会更加开心。

　　不过李煊要走的时候，前桌的王竞舸突然叫住了李煊。

　　“李煊，你能晚点走吗？”

　　李煊看了下手表，发现距离晚自习开始只有几分钟了。

　　“我是可以晚点走啊，不过你有事找我吗？”说着李煊把手表上的时间展示给了王竞舸。

　　王竞舸笑嘻嘻的站起身：“可以啦，就是找你说点事而已。”

　　说着话的时候，王竞舸主动走向了门外。

　　李煊跟着王竞舸走了出去。

　　教室后门有一个楼梯道，不过这个楼梯道一般很少有人走。

　　王竞舸往楼下走去，在楼梯道的一个拐角停了下来。

　　在这里的话，就更难被人发现了。

　　李煊有点奇怪，心中有了些想法。

　　“上一场比赛我看了，周六一下课我就跑回家看的，你表现的很好——”

　　“你平时不来学校，在你不来的时候，大家也都很关心你哦！”

　　望着喋喋不休的王竞舸，李煊直接打断了她。

　　“额，你到底要说什么？”

　　王竞舸被李煊这么一打断，脸一下变红了起来。

　　李煊一看就知道不妙。

　　他现在可是没有谈恋爱的打算的。

　　虽然王竞舸很漂亮，是那种清纯的漂亮，但是又不是那种清纯，应该叫纯欲。

　　因为王竞舸的身高挺高的，有1米7左右。

　　看着眼前穿着蓝白校服的王竞舸，李煊其实早就有所发现，王竞舸的校服明显很贴身，而不是别的同学们穿的那种肥肥大大宽松的样式。

　　这校服一贴身，王竞舸的曲线就显露出来了。

　　明明看起来很幼态的脸，加上很有料的身材，这不就是纯欲嘛。

　　但是王竞舸又不止是这样，王竞舸的脸看起来还有点英气的样子，很像是女侠的脸。

　　王竞舸显然自己也知道自己的长相特征，因为李煊有一次看王竞舸的qq空间的时候发现她去参加一场漫展，打扮的就是个网游里的女侠造型。

　　说起来王竞舸长得有点像一个女明星。

　　李煊前世很喜欢看的电视剧《水月洞天》里的赵云的扮演者，女演员叫王惠，艺名叫阳光。她还演过《少年王》的白素。

　　王惠在少年王里的白素扮相，不夸张的说是当年李煊的性启蒙老师了。

　　王竞舸真有点像那位女明星的。

　　不过就算如此，李煊此时也没打算谈恋爱什么的。

　　所以李煊直接了当的说了：“快上晚自习了，你回去吧，我也要走了。”

　　说完就往下走去。

　　王竞舸又叫住了李煊：“我还有话没说完。”

　　看着脸蛋红扑扑的王竞舸。

　　李煊叹了一口气，才说道：“现在对于我们都是很关键的时间，你要准备艺考和文化课考试，我每周都要参加比赛。所以这个时候不要想别的事情好嘛？”

　　李煊的话语就像是冰雨一样打在王竞舸身上。

　　让王竞舸脸上的红色逐渐褪去。

　　王竞舸两手的关节已经被捏的发白了，只不过她自己还没注意，她现在满脑子都是李煊刚才的话。

　　李煊见王竞舸不说话，在她面前摆了摆手。

　　“快回去吧，我也要走了。”

　　刚走了两步，身后又传来王竞舸的声音。

　　“我，我会一直喜——支持你的。”

　　显然是不敢说出自己的心意。

　　不过李煊表示满意，他抬起头看向王竞舸。

　　“多多支持我吧。”

　　说完就离开了学校。

　　这本书可是足球小说，不是什么都市青春小说。

　　而且李煊也不是什么纯情男，他拒绝的理由单纯只是因为他现在要专注在足球这件事情上。

　　没有别的想法。