第22章 他必须要首发！

“老吴，周六的比赛准备好了吗？”

　　吴志强一手拿着手机，一手在纸上写写画画着。

　　在听到叶元成的问话后，吴志强认真的回答：“放心老板，这一次我都是亲手去做的，绝对不会重蹈覆辙的。”

　　叶元成明显不太放心：“先说说票的情况。”

　　吴志强此时看着纸上的数据说道：“一共4万个座位，刨除安全生产要求保留的3000个座位外，一共3万7千张票，销售情况已经卖出了5000张，送出去的票已经有1万8千张。这1万8千张票，我已经逐个拜访了，职能部门事业单位这些的都不用操心了，领导下命令了，必须要去，他们会去的，就是一些私企、学校啊我也是去企业和学校做了工作。三个大学和6个初中我都已经联系好了，亲自上门去拜访的，这些都搞定了，初步预估1万8千张票，最后保守估计能来1万5千人左右。加上已经卖出去的5000张票，保守估计最后到现场的能有2万张票。”

　　电话那头的叶元成嗯了一声，随后说道：“2万张票已经不错了，上座率还凑合。不过比起第一场是好了太多嘛！”

　　吴志强立刻说道：“其实主要还是球队的表现还算不错，1胜1平，十堰人以前没有看球的习惯，这种习惯是要慢慢培养的。”

　　叶元成：“难道不是李煊的功劳吗？”

　　吴志强：“当然，当然，叶董你看人的眼光也确实准，当时我们所有人都不觉得李煊会是一个多么厉害的球员，但是你偏偏看中了他的潜力，现在一看，我的天，比那些大牌本土球员厉害多了！”

　　叶元成吸了一口烟：“行了老吴，你别夸了，我就是觉得这小子和我是同乡我才留的，没想那么多，但是没想到我们还真赚到了！”

　　吴志强：“你别说，您这运气也确实不是一般人能比的，你看武汉卓尔没留下李煊这肯定就后悔啊！这是中甲首发级别的球员！还这么年轻！”

　　“老吴你这提醒我了，接下来除非因为伤病和体能的原因，李煊必须要首发。记住和教练说。”叶元成嘴巴一张就定下了球队的战术来。

　　吴志强对着电话点头说是：“没问题，你就放心吧。”

　　挂掉电话后，吴志强直接推开门去找唐尧东了。

　　他就在训练基地的办公室内。

　　而唐尧东的办公室也在训练基地内，就在总经理办公室楼下。

　　1分钟后不到，吴志强就找到了唐尧东。

　　唐尧东对吴志强的到来显然有点惊讶。

　　因为唐尧东来到湖北武当3个多月的时间里，虽然大部分时候他都没在训练基地的办公室里，但是吴志强也没主动找过唐尧东。

　　都是碰到或者是唐尧东主动找过吴志强一次。

　　吴志强主动找自己这还是第一次。

　　敲门进来后，吴志强笑呵呵的坐了下来。

　　一开口吴志强就说道：“以后我们得多交流交流。”

　　唐尧东能说啥呢，当然是笑着说好的。

　　吴志强接下来就说：“唐指导啊，有件事我必须要问你一下。”

　　唐尧东：“当然可以，吴经理有什么要问的就问吧。”

　　吴志强接着说道：“这场比赛李煊会首发吗？”

　　唐尧东眉毛一挑，表情变得奇怪起来。

　　还没等唐尧东说话，吴志强直接了当的说道：“我就直说了吧，叶董要求李煊以后除非有伤病，否则必须首发。”

　　唐尧东脸色瞬间就难看了起来：“这，这，不是说了——”

　　吴志强直接摆了摆手：“唐指，我也是球迷，你就说前两场你靠谁拿下的4分吧，你去网上看看，来看湖北武当球的除了十堰本地人外，那就是期待李煊表现的人。更何况李煊的表现不比前两场首发的那个XJ人要好啊？又没让你用李煊换外援，换个本土球员，这是提升了好吧？”

　　唐尧东涨红了脸：“可是，可是他太年轻了啊。”

　　吴志强心中已经有点不耐烦了，但是表面还是一副淡定的样子：“哎呀，欧洲那边16、7岁首发的多的要死，老说我们中国足球要鼓励年轻球员，支持年轻球员，上海东亚那边的武磊不也是多年轻15、6岁就从中乙主力打起来了吗？现在有个机会摆在这里，你用了他，你让他首发，他就能创造一系列的纪录，之后球迷们也会记住你是他的伯乐。你大可以跟媒体说是你决定让他首发的啊。叶董又不会对外面说。”

　　吴志强这番话说完后——在说的过程中唐尧东的脸色就在好转，到最后，唐尧东已经有了些明显的意动。

　　吴志强就更加了一把火：“你说李煊这种天赋，未来要是出去，去欧洲留洋了，万一以后成功了，你就是他的恩师啊。”

　　老教练不外乎爱的就是名和利。

　　吴志强最后这句话几乎就是打在了唐尧东的心上。

　　唐尧东几乎就要答应了。

　　吴志强也是个人精看出了唐尧东的想法，直接站起了身，没给他拒绝的机会。

　　“周六保守估计能有2万人到现场看球。十堰方面的一些领导会来，叶董也会来。”

　　说完这句话后，吴志强就推门出去了。

　　唐尧东几乎是在吴志强说完最后一句话后就决定了。

　　三天后，周六晚18点半。

　　十堰体育场。

　　叶元成坐在vip席上，一脸高兴：“可以啊，今天这几乎坐了四分之三啊！”

　　旁边的吴志强笑着说道：“虽然还没完整的统计，但是今天到场人数有三万多人，比我们预估的多出了整整一万人！”

　　叶元成掏出手机打开摄像头就拍了起来，一边问道：“知道是什么原因吗？”

　　吴志强说道：“足球之夜报道了李煊，而且黄建祥在微博上也评价了李煊。可能是这样让李煊最近的热度很高吧，加上我们的宣传也确实做的不错，来的球迷很多。”

　　吴志强点点头：“对啊，现在是互联网时代了，网上一个名人说点啥，可能比我们线下做很多事都来的好。”