第21章 又该我出场了

余淼坐在没有摄像机的演播室里，他拿着湖北武当和成都谢菲联这场比赛的首发名单。

　　让余淼有点失望的是李煊并没有出现在湖北武当队的首发名单中。

　　不过余淼也能理解湖北武当教练组的选择，面对这种年轻天才，不让他立刻首发也是一种保护。

　　进入比赛之后，余淼一直在说着关于李煊的话。

　　向所有人都在科普李煊。

　　很快，直播的评论区就刷屏了。

　　说余淼是李吹堂堂主、李煊并没有那么厉害之类的话。

　　余淼倒没有不开心，因为他已经看到导播给自己发的消息了。

　　“今天这场的后台观众数破万了！中甲第一场破万的比赛！”

　　余淼知道，这场比赛受关注度如此之高，最大的原因当然是因为李煊上一场比赛的表现了。

　　余淼还看了一下十堰的贴吧。

　　发现有不少十堰本地的球迷已经在呼吁下一轮联赛都要去主场看球支持球队了。

　　毕竟第一场主场的上座率太低了，4万人的球场只有1000个球迷，这样不是空场胜似空场的表现也确实比较丢人。

　　十堰人比较好面——或者说哪个地方的人不好面呢？

　　至少余淼已经看到在互联网上各个论坛上都有十堰人在呼吁去球场看球了的消息了。

　　对于湖北武当队来说，一切似乎都在变好。

　　但是从场面上来看，湖北武当队踢的还是很挣扎。

　　虽然湖北武当队有四个外援在场，但是面对成都谢菲联的高空轰炸，一时间竟然只能被逼得死守了起来。

　　当然了，成都谢菲联的进攻也不可能是一直持续下去的。

　　到30分钟之后，成都也就收回来了，但是湖北武当这个时候没有去抢机会进攻。

　　上半场比赛结束了，双方的射门数对比是1比1，两队都没有完成几次射门。

　　在上半场的解说中，余淼多次想说赶紧换上李煊吧，能增加一下活力，李煊能突啊。

　　但是余淼还是忍住了。

　　中场休息的时候，客队更衣室里。

　　唐尧东此时很纠结，他在纠结要不要换上李煊。

　　而金福东似乎看出了他的纠结。

　　“最好的球员就该在场上。”

　　唐尧东诧异的看了金福东一眼：“这是弗格森说的话。”

　　金福东点点头：“对啊，你不是最喜欢弗格森了吗？他说的话有问题吗？李煊难道不是最好的球员吗？就算不是最好的那一个，也是最好的那几个，从平常的训练都能看出来的，我不相信你看不出来！”

　　唐尧东叹气道：“是啊，这个有眼睛的人都能看出来啊，但是我不能让别人觉得我们一整个球队就是靠着一个16岁的小将啊。这个是丢脸的事情。”

　　金福东听后就知道唐尧东这是犯病了。

　　这是一些老登的坏毛病，喜欢年轻，崇拜年轻，渴望年轻，但是又要贬低年轻，又害怕瞧不起年轻。

　　唐尧东此时就有点这样的心态。

　　金福东不再劝说。

　　但是场面很快就教唐尧东做人了。

　　人教人不会，事教人一教就会。

　　这个时候，成都谢菲联进球了。

　　一个非常简单的后场长传找高中锋。

　　外援找外援。

　　外援高中锋拿球后往前带球了两三步，然后直接起脚射门得分。

　　1比0，主队成都谢菲联领先了。

　　这下就麻烦了，客场作战，多一个外援，场面踢成这样，还落后了。

　　种种debuff叠加。

　　金福东望向唐尧东。

　　唐尧东还是点了点头，放下了他那无谓的自尊。

　　金福东见唐尧东点头，立刻站起来对着替补席上的李煊大喊道：“煊，热身了！”

　　李煊立刻跑向场边快速的热身起来。

　　5分钟后，比赛第55分钟，李煊脱下训练背心，站到了场边。

　　金福东拍了拍李煊的肩膀：“煊，一会上场后，就像你上一场那样，我知道你肯定行的！”

　　不论何时，受到别人的肯定总是一件值得开心的事情，李煊点点头，弯腰整理了一下护腿板。

　　上一场比赛进球完成任务后，他收获了一个属性点和一个初级精力卡。

　　属性点李煊是直接加到了射门上，李煊之前的射门是13。

　　现在加点后，来到了14。

　　【14的射门值已经是豪门主力前锋的水准】

　　至于初级精力卡，李煊觉得这是一个好东西，肯定不能现在用。

　　所以李煊就留着了。

　　这个时候，场上出现死球，李煊替补上场。

　　“第57分钟，李煊替补登场，这是万众期待的时刻。所有在观看这场比赛的球迷都在期待李煊能否延续上一场比赛的精彩表现。”

　　李煊上场后，此刻是成都谢菲联的球权。

　　拿球的是成都的中场保罗。

　　就在李煊这一侧。

　　李煊毫不犹豫的扑了上去。

　　保罗不知道眼前扑向自己的少年就是此刻在中国足坛已经小火起来的李煊，保罗看到李煊扑了上来，以为就是一个普通的中国球员，他将球往自己身体左侧一扣，李煊第一下扑了个空。

　　但是保罗没有将球出掉，而是接着拿球还想要往前带球。

　　李煊立刻一个急停，右脚一扫再一勾，保罗一个踉跄，皮球就已经被李煊拿到了。

　　保罗还没反应过来，李煊已经将球横传给了中路的日科夫。

　　日科夫拿球抬头观察了一下，看见李煊已经前插到了边后卫陈博的身后，陈博的站位比较靠前，李煊插到陈博的身后也没有越位。

　　日科夫果断送出直塞。

　　李煊右脚快速变向，左脚脚弓将球停下，随后面对出击的防守球员，李煊连停带过，过掉成都的后腰。

　　皮球就像是长在了李煊的脚上，一点都不会偏离。

　　李煊娴熟的带球朝中卫威廉冲去。

　　威廉如临大敌，和保罗不同，威廉是看过李煊上一场的集锦的，他也是个移动慢的中卫，最怕的就是李煊这种脚下频率快的前锋。

　　但是威廉再严阵以待都没有用，因为李煊带球到威廉面前，看威廉不主动做动作，直接一个小趟将球往前一带，加速略过了威廉。

　　威廉想做动作的时候就已经为时已晚了。

　　李煊来到禁区线上，而另一个中卫王永鑫还在小禁区里呢，还没出来。

　　李煊毫不犹豫的一脚抽射。

　　这么近的距离，没人上来封堵，李煊瞄着左下角抽射。

　　几乎就是打空门了。

　　球，进了。

　　“李煊！又是李煊站了出来！帮助湖北武当队扳平了比分！”

　　余淼兴奋的大喊起来。

　　“两场比赛打进3球，李煊目前领跑中甲联赛射手榜！”