第26章 遇强则强、武磊的惊讶

武磊跑到距离球门35米左右就停下了脚步。

　　因为李煊进球了。

　　武磊在背后的位置清楚的看到了李煊连过三人打进的这粒进球。

　　即使是对手，武磊也要承认，李煊的这一连串的过人真的很漂亮。

　　武磊之前听说李煊的时候，他看了李煊的一个进球集锦，那个时候他本以为李煊就是一个中国足坛新冒出来的边路快马，只不过这个小将比之前的边路快马更会进球一些，仅此而已。

　　武磊一开始是这么想的，但是今天他现场和李煊同场竞技后，武磊发现他想错了。

　　李煊不是一个边路快马型的球员——不，不是说他的速度不快，恰恰相反，李煊的速度很快，快到防守球员根本连抓都抓不住他。

　　但是李煊不仅仅只有速度，他的节奏，他的脚下技术，他的过人手段，还有他的射门。

　　武磊很早之前就听徐根宝指导说过一句话：“最高级的过人是利用节奏的变化去过人。放眼全世界，用速度过人的不老少，但是这样的球员往往成就不了顶级，真正的顶级边路球员，是又有速度，还能用节奏的变化去过人，当你什么时候掌握到了利用节奏变化去过人，那就真的是在边路位置上出师了。”

　　但是很可惜的是，武磊还没有做到这一点。

　　但是今天，武磊看到了，他在一个比自己小4岁的小将身上看到了。

　　李煊证明了他可以单纯的靠速度过人，但是他偏偏也能利用节奏变化来过人。

　　球就像是黏在他的脚下一样。

　　他的脚下技术也非常的好，油炸丸子、甩牛尾巴、踩单车、拉球过人都是信手拈来。

　　关键是球在他的脚下就稳稳当当的。

　　武磊小的时候一直不理解什么叫盘带技术。

　　他以为就是单纯的带球就叫盘带。

　　但显然那是最基础的盘带。

　　而将球熟练的控制在两脚之间，在受到压迫、逼迫和对抗的时候，还能从容的带球突出防守，这就是最顶级的盘带。

　　这就是为什么有的球员明明速度看起来并不快，但是他偏偏就是能过人。

　　武磊站在原地看着冲向角旗杆滑跪庆祝的李煊，看着上海东亚的死忠北看台球迷鸦雀无声的场面，心中无言。

　　他完全低估了这个球员。

　　完全。

　　重新开球后，上海东亚开始变得积极起来。

　　这个时候上海东亚踢的就是徐根宝一直提出的抢逼围、接传转战术。

　　这套战术从字面意义上来看和高位逼抢、抓攻防转换的战术思路非常像。

　　但其实还是有些不同的，因为抢逼围这三个字在现在的上海东亚基本推行不动。

　　为啥？

　　因为前场的两个外援搞不了这个，这俩外援也不是不跑，这俩外援跑动还是积极的，但是指望这俩外援去逼抢，那还是算了吧。

　　现在的上海东亚说是442阵型，其实打到比赛里的时候，李煊发现了上海东亚的战术其实是4312。

　　或者是不对称的433。

　　中场的两个人蔡慧康和朱峥嵘一般站在一起。

　　吕文君在右路，进攻的时候上去，防守的时候落回来和蔡慧康、朱峥嵘两人站在一起。

　　这个时候就是3后腰了。

　　进攻的时候变成不对称433，朱峥嵘上去当前腰，吕文君打在右边路，而武磊呢，就打在两个前锋身后。

　　武磊在这套战术里打在左路，也会去到中路踢影锋。

　　可以说上海东亚给武磊的地位是很高的。

　　当然了，武磊的个人实力也确实厉害，要不然也不会在这个赛季成为中甲射手榜第三。

　　李煊前世的时候就很喜欢武磊，前世的武磊是全村的希望。

　　但是在李煊看来，武磊要是早点出去留洋，成就肯定会更高——这是肯定的事情。

　　李煊有种想法，他想在比赛结束后和武磊聊一聊，给武磊心中种下一颗种子。

　　比赛第30分钟，上海东亚的一次进攻打到前场。

　　麦克布林头球摆渡，卡贝萨斯胸口一停，面对冲上来的积安，将球做给在后面的武磊。

　　武磊拿球后往前带了一步，拉开角度来了一脚低射。

　　孙策的视线被人群挡住，下地速度已经挺快了，但是反应过来的时候，皮球已经窜入球网了。

　　武磊进球了，上海东亚扳平了比分。

　　1比1。

　　李煊知道，这就是武磊的技术特点，当前面有人给他当支点的时候，他能发挥更大的力量。

　　但是你要是让武磊当单箭头的时候，他的发挥就不是那么好了。

　　不过现在的武磊也才21岁而已，他还有大把时间和机会去改变自己，去精进自己。

　　李煊这个时候突然有了一种梦想。

　　这场重生，真的只是为了我自己一个人的梦想吗？

　　难道我的成长不能带动更多的中国球员一起变好吗？

　　这样，中国足球也能变好。

　　一定的。

　　但是，在此之前，李煊要先赢下这场比赛。

　　给中国足坛带来一点震撼——好吧，先给武磊来点震撼吧。

　　第39分钟，李煊在左边路伸手要球，日科夫将球传了过去。

　　李煊已经缓了有十几分钟了，现在又来了精神。

　　拿到球后，李煊一分钟不带停，立刻加速冲向了王燊超。

　　王燊超现在头都大了，刚才被李煊轻松的过掉，王燊超都能想到自己被过的这一幕会在日后被反复播放。

　　然而现在李煊又卷土重来了。

　　王燊超降低重心，严阵以待，他这次可不想被李煊轻松过掉。

　　他想要封住外线不让李煊加速过人。

　　然而李煊又不是只靠速度的。

　　李煊看见王燊超封住外线后，心中反而一喜。

　　这样自己直接内切还更加方便。

　　于是，李煊右脚外脚背将球一拨，加速来到王燊超面前，眼见王燊超要堵自己，李煊一个马赛回旋，踩着球转身过掉了王燊超。

　　过掉王燊超后，李煊将球往前一趟。

　　蔡慧康眼前一亮，以为李煊是停大了。

　　本身蔡慧康站位就比较靠后，所以他看到李煊“停大了”后，立刻冲了上来。

　　结果，蔡慧康发现视线中的李煊怎么一下子就从那么远跑到了自己眼前。

　　是闪现吗？

　　当蔡慧康反应过来后，李煊已经如风一般掠过了他，冲向了禁区弧顶前。

　　伊班这一次挺身而出，先汪佳捷一步出击。

　　然而李煊不打算再过掉伊班了。

　　因为李煊发现已经有角度了。

　　伊班出击留下了身后的一片空档，而汪佳捷直接站在伊班的身后，他本应该站在的防区位置，是一大片空档。

　　而颜骏凌发现了这片空档，脚下正在往左侧移动。

　　就在这个时候，李煊起脚兜射了。

　　“哇！李煊！”余淼大喊一声。

　　“平地起惊雷！李煊一脚兜射进球了！上海东亚的门将毫无反应，李煊又打进了一粒精彩的进球！”