第2章 我有挂了

李煊订的车票是第二天中午的火车，是k打头的，从武汉回家乡十堰要8个小时，所以李煊是准备晚上熬熬夜，然后到火车上直接睡觉的，因为李煊订了个卧铺。

　　李煊打开笔记本电脑，打开dnf玩了起来。

　　李煊找了个野队去打异界，这个时候的异界还是挺难得。

　　李煊打的是哥布林那个图。

　　在倒数第二关被树上一个哥布林给打死了。

　　李煊玩的是挺开心的。

　　前世李煊打通了很多单机游戏。

　　单机游戏就这点问题，你打通了之后，重新再玩，除非是高玩，否则都会觉得无聊。

　　所以李煊重生回来，没啥好的消遣，也就只能玩玩网游来打发时间。

　　把dnf的疲劳打完之后，李煊闲得没事做，突然看到了自己桌面上前段时间下载的盗版fm2012，这游戏才上市1个多月的时间。

　　李煊直接下载了个盗版的，下载好了还没开始玩。

　　fm2012这一代也是十分经典的一代，fm这个游戏玩其实就是数据库。

　　而2012年，巨星们都还在巅峰期。

　　李煊没有着急打开游戏，而是先去爆棚等网站找了一圈，看看有没有什么补丁能打的。

　　结果一翻就看到了一个【中国三级职业联赛包括各级青年梯队共计2000名球员的数据库来了，内含球员头像】。

　　李煊心念一动，青年梯队都有？

　　那会不会有我的？

　　李煊想了想就点进帖子把这个补丁给下载下来了。

　　补丁本身不大，但是球员头像那些挺大的，有1g多。

　　李煊边下载边上网逛了逛。

　　2011年的网速还不是很快，1m每秒都是很快的了。

　　平常也就6、700k每秒。

　　没办法，训练基地的网太差了。

　　李煊刷着goalhi，也就是狗嗨，虎扑的前生。

　　是个足球论坛。

　　在中国足球板块，李煊找到了有关自己的帖子。

　　其实重生回来之后，李煊大展神威之后，李煊就发现互联网上讨论自己的人其实挺多的。

　　无他，这个时代，天才的年轻球员太少了。

　　不像后来那是井喷一样。

　　而李煊在U18联赛里大杀四方，虽然在职业队看来不值一提，因为他们要在进攻线上用外援，但是在朴素的中国球迷们看来，李煊这就是国足未来锋线的希望啊。

　　李煊在中国足球板块里看到过很多吹自己的帖子。

　　和后来不同，后来网上面对吹捧一个年轻中国天才的时候，总有人出来唱反调。

　　这个时候这种人反而不多。

　　唱反调的人不多。

　　大部分都是夸李煊的。

　　比如这个帖子。

　　【武汉绿茵U18队头号射手李煊的年度10佳球】

　　这个帖子里，有300多楼的回复，绝对是一个热门贴了。

　　评论里面全都是夸奖李煊的。

　　有说李煊踢球像亨利的，有说李煊进球像C罗的。

　　总之夸奖的很多很多。

　　李煊翻着帖子，看的当然很开心了。

　　“叮——”

　　补丁下载好了。

　　李煊按照教程把补丁放到相应的位置。

　　然后点开fm2012，刷新缓存一下。

　　创建了一个新档，李煊开局随便选了个球队，选了个德甲的柏林赫塔。

　　进入游戏后，李煊就开始搜起了自己的名字。

　　li xuan。

　　一搜就出来了。

　　1995年9月4日生日。

　　目前16岁，身高1米80。

　　双5脚。

　　然后就是最重要的能力ca和潜力pa了。

　　李煊下载的是个能显示capa的皮肤。

　　所以他点开隐藏能力那一栏，李煊的capa就出来了。

　　ca是70，pa是90。

　　在队友里面显然是不错的成绩了。

　　但是这个capa，李煊肯定不满意啊。

　　玩游戏哎，操控的还是自己还能不爽了？

　　于是李煊又打开了fm2012的核武，也就是俗称外挂。

　　载入游戏后。

　　找到自己的数据。

　　李煊直接点进“创建天才少年”的选项。

　　然后自己的ca变成了110，pa变成180。

　　各项数据也变得很有潜力的样子。

　　李煊想了想搜索了下fm2012里最高pa的球员是谁。

　　结果一搜出来，梅西196的pa，C罗195。

　　李煊想都没想把自己的pa潜力值修改成了200，也就是最高。

　　接着就是伤病倾向修改到最低。

　　抗压能力、大赛发挥这些其他有利属性都往最好了修改。

　　然后把位置也修改了一下。

　　左边锋位置是20，也就是满格。

　　其他位置，游戏里都是没有显示的。

　　李煊想都没想把中锋、右边锋还有前腰都给修改成了20，也就是满值。

　　接着李煊又把几个关键的基础属性都修改了一下。

　　比如体质、速度、强壮、耐力、灵活、爆发力、射门、远射这些都修改了一翻。

　　总之搞出了个变态的梅罗综合体。

　　修改完后，李煊点击了保存。

　　就在这个时候，李煊突然感觉好困好困，于是也没管电脑关没关游戏，翻身上床直接就睡了起来。

　　而此时，月光下照耀的电脑屏幕闪了一下，随后又归于平静。

　　……

　　第二天早上起来，李煊只感觉浑身神清气爽，似乎今日的自己和昨天的自己完全不一样了。

　　李煊也没在意只觉得这是昨晚睡得很好的缘故。

　　背上书包，拿起行李箱。

　　看着这个待了快两年的宿舍，李煊没有发表什么感慨，关门离开了。

　　坐上火车后，一路无话，直到晚上8点多才到十堰。

　　十堰火车站这边出站后，就是一帮黑车，不过李煊不坐黑车，而是去火车站门口的公交站，坐上了末班公交车，回家去了。

　　到家后，吃饭和父母聊聊说说自是不必多提。

　　但是说着说着，李煊的爸爸李道明忍不住说道：“儿子，其实今天上午，有个俱乐部联系我们了。”

　　李煊诧异的看向李道明，还没等问呢，李煊的妈张晓燕也跟着说道：“是啊，是十堰的一个大老板，叫什么叶元成，做的是啥外贸生意的，他搞了家足球俱乐部，准备请你去。”

　　李煊一听这名字，不熟，啥叶元成啊，十堰也没听说过有这个名字的大老板啊。

　　搞了家足球俱乐部？

　　李煊问道：“买了家俱乐部？在哪啊？武汉还是省外？”

　　李煊随口问道，心想估计也就是个中乙的球队，估计是看到自己的表现了，准备挖一挖自己去他们队。

　　十堰的老板，估计看自己也是十堰人，想搞点老乡情结？

　　张晓燕：“什么武汉省外的，就在十堰！”

　　“啊？”李煊张大了嘴巴，他看向李道明和张晓燕。

　　只见李道明也点头表示：“对，就在十堰，十堰的老板，人想要搞一个十堰本土的球队，说是买了个中甲球队，然后直接搬到十堰来的。明年就打中甲的。”

　　李煊听后这嘴巴就没闭上过。