第36章 西进回程再南下

“这重庆fc和重庆力帆不是一家啊？”

　　李煊正在飞机上看着iPad，结果耳边就传来了唐淼的声音。

　　“啊？我们后天就要踢比赛了，你还不知道这俩不是一家的？”李煊无语，“你都不看俱乐部给的资料是吧？”

　　“看那个干啥，也就你个读书人喜欢看那种东西了，我们踢球的，有几个喜欢看文字的？”唐淼不以为意的说道。

　　李煊坐起身子：“哎，那是你自己好吧，孙哥也挺喜欢看书啊，隋哥平时也看财经杂志好吧，就你只喜欢玩游戏，没事多看点书，你上次接受采访半天说不出来个东西，我看着都替你丢人。”

　　唐淼还是不以为意：“哎，我是没机会了，不是读书这块料，不过我看看视频还是可以的。”

　　唐淼也拿出iPad，打开了软件看起了电视剧。

　　李煊撇了一眼，是爱情公寓。

　　李煊收回眼神，看起了书。

　　不过李煊想起了出发前自己看到的俱乐部发的关于对手重庆fc的资料。

　　说起来也挺有意思的，重庆fc的成立正是因为当时力帆集团在2010年的时候传闻有意撤资重庆力帆队才成立的一支新军。

　　因为重庆力帆在2003-2010年赛季，七年之中在国内顶级联赛垫底四次，被喻为垫底王，影响重庆的城市形象。加上2010年赛季结束后，当时有传力帆集团有意撤资力帆队。

　　而CQ市体育局直接接手重庆力帆存在太多麻烦，为推动重庆足球长远发展，摆脱长期低迷的颓势。所以有另一种意见，是让CQ市体育局或重庆足协另起炉灶，成立新的足球俱乐部。正是在这样的背景下，重庆足球俱乐部在2010年12月注册成立。

　　所以这是一个很新的球队，还不同于湖北武当这种借壳上市的球队，重庆fc就真的是完完全全新成立的俱乐部。

　　2011赛季，重庆fc获得中乙联赛亚军成功升入2012赛季的中甲联赛。

　　就这样在中甲联赛，CQ市迎来了两支中甲球队。

　　一支是底蕴深厚，降级已经两年的老牌球队，一支才成立的气势汹汹的新军。

　　湖北武当队已经干翻了重庆力帆，现在又要迎战重庆fc了。

　　重庆fc是个新军，投资整体也不算大，所以球员质量方面确实不行。

　　湖北武当很轻松的就以2比0的比分拿下了对手。

　　球队赢球了。

　　李煊这场比赛没有进球也没有助攻。

　　不过李煊倒是没啥想法，这场比赛他全场受到重庆fc三人的包夹，对手用砍伐战术来对付自己。

　　李煊知道未来自己一定会遇到这种被重点针对的情况，今天的只是开胃小菜，以后自己要遇到的类似的情况还很多。

　　所以李煊的心态倒是很放平的。

　　踢完13轮联赛，湖北武当全队立刻就要返回十堰，备战第14轮的联赛。

　　湖北武当在第14轮的对手是呼和浩特东进队。

　　呼和浩特东进队就真的是纯鱼腩球队了。

　　本赛季一场未胜，进球最少，失球最多。

　　当真是个人心散了，队伍不好带了。

　　更重要的是球队内部还传出了欠薪传闻，这一下来，球队的气势更是跌入谷底了。

　　再难反弹了。

　　现在又遇上联赛榜首湖北武当队，呼和浩特能做的就是少输当赢。

　　这个目标他们倒是做到了。

　　湖北武当在主场2比0小胜呼和浩特东进。

　　其中李煊帮助球队首开纪录，这场比赛日科夫累计黄牌停赛，李煊虽然还是打在左路，但是因为日科夫不在了，李煊更多的来到中路进行组织串联，这场比赛的第一个进球就是李煊在中路接到基伦的回做后打进的。

　　第二个进球李煊打进了他职业生涯的第一个任意球。

　　第80分钟，湖北武当队获得了前场的一个任意球机会，这个时候基伦已经被换下场了。

　　李煊就当仁不让的站了出来，站在任意球前。

　　其实李煊只是想试试自己的任意球练的咋样。

　　每次训练后的加练，李煊也加练任意球。

　　在属性值里面，射门、远射都是影响任意球的能力。

　　到了现实里，该加练还是加练。

　　本身李煊的射门能力值就高天赋就好，每次加练又刻苦。

　　这2、3个月下来已经是有模有样了。

　　但是在正式比赛中还从没尝试过呢。

　　因为湖北武当队的头号任意球手是日科夫，二号是基伦，后面就没有排了。

　　正好现在两人都不在场上。

　　李煊那自然就当仁不让了。

　　站在球前的李煊还有点小紧张，倒不是紧张球没打好怎么样。

　　是紧张的检验自己的训练成果。

　　李煊深呼吸一口气，双腿张开站立，双手自然垂落在身体两侧。

　　他望着球门，等待主裁判示意。

　　当主裁判确认可以踢球了，李煊左脚快速蹬地，右腿发力，脚背前端踢向皮球。

　　李煊站在原地看着皮球划出一道弧线。

　　站在李煊这个角度看，皮球踢高了，都高出横梁了，但是皮球紧接着就快速下落。

　　是个电梯球。

　　李煊看着皮球以极快的速度下落。

　　而门将毫无反应。

　　皮球入网。

　　李煊完成梅开二度。

　　这场比赛结束后，湖北武当全队又要立刻南下飞向广东的东莞，这一次不是打联赛了，而是去踢足协杯。

　　足协杯的第一轮比赛，就在这轮联赛的4天后。

　　湖北武当客场挑战东莞南城。

　　对手业余联赛的球队，也就是之后的中冠联赛。

　　湖北武当全队到达东莞后，先是休息了一天，然后在比赛前一天进行恢复性训练。

　　虽然对手是业余球队，但是唐尧东也是一点不敢怠慢。

　　毕竟就在湖北武当全队到达东莞的当天，上海东亚就被业余联赛的球队给干掉了。

　　这就很尴尬了。

　　唐尧东当然不想成为第二个被干掉的中甲球队。

　　所以在首发方面，虽然唐尧东没有派出全部的四个外援，但是也上了两个外援加上其他全主力本土球员。

　　最后这场比赛凭借着李煊的两次传球，湖北武当3比0兵不血刃的拿下了东莞南城，成功晋级足协杯第二轮。

　　然而接下来湖北武当就要迎来一小段魔鬼赛程了。

　　6月27日踢完东莞南城的足协杯，3天后的6月30日就要踢第15轮联赛，好在这轮联赛湖北武当的对手是广东日之泉，也在GD省内。

　　所以湖北武当直接不用离开广东了，踢完比赛就从东莞坐动车去广州了。

　　6月30日踢完联赛，又是3天后，7月3日就要踢足协杯第二轮的比赛。

　　然而湖北武当的足协杯第二轮抽到的是BJ八喜。

　　好在是主场作战。

　　踢完足协杯第二轮，4天后还是主场踢深圳红钻，这赛季目前排名第四名的球队。

　　湖北武当从赛季开始到现在都是单线作战，事实上中甲联赛的球队也基本不具备多线作战的能力。

　　问题是不光唐尧东不想放弃足协杯，那叶元成也要求不能放弃足协杯啊。

　　所以大家就只能硬着头皮踢了。