第38章 语言、经纪人、升超的事

“国际足联《球员身份和转会条例》第19.1条禁止18岁以下的球员进行国际转会，包括那些从来没有被注册的球员。”

　　“第19.2条也规定了三种例外情况，即父母例外，欧盟例外和边境例外。”

　　“简单来说国际足球转会是看协会的。如果你是没有注册过在中国足球协会里，而是直接年轻的时候就去了英国或者是西班牙移民或者留学，然后在当地国的协会注册并踢上比赛的话，这种情况未满18岁是可以的。”

　　李煊听了俱乐部的青训总监欧文-赛福的解释后，算是了解了。

　　自己的这种情况肯定在18岁前是出不去的，以前他也是一知半解，正好最近俱乐部从西班牙挖来一个青训总监，李煊得知了这件事就跑过去找欧文聊了聊这个事。

　　听着欧文有点蹩脚的英语，李煊直接用西班牙语说道：“你用西班牙语说好了，我会说西班牙语。”

　　欧文惊讶的说道：“你难道是西班牙华裔？你的西语太好了！”

　　“不不不，我是中国人，100%的中国人。”

　　“那你的西语怎么这么好？太奇怪了吧！”欧文惊疑不定的说道。

　　李煊心想，系统加点的啊，你以为。

　　“我自学的，我可能很有语言天赋吧，西班牙语、英语、德语还有意大利语、法语我都不错。”

　　欧文这下越来越有兴趣，他本身也会意大利语，也听得懂一些法语和德语，和李煊一番沟通下来，他发现李煊是真的会，而且口音还真就很好，欧文越发的激动起来。

　　“你语言天赋这么好，真的应该去学语言学吧！”

　　“那个哪有足球好，足球是全世界通用的语言。”李煊笑着说。

　　欧文了然：“你是准备去欧洲？”

　　李煊点了点头：“肯定的，我今天过来找你请教问题也就是为了这个，我现在所在的一切都是为了准备去欧洲联赛。”

　　欧文冷静下来，认真的说道：“我来俱乐部时间不长，看了你的比赛录像，你的速度很快，脚下技术很好，带球过人、内切啊、做动作都非常的好，关键还是你的射门，你的射门很果断，没有这个年龄段会有的犹豫啊什么的。但是毕竟是次级联赛，你懂的，中超在欧洲的关注度都比较低了，虽然最近随着大笔的花费知名度有提高，但是整体来说肯定不是欧洲的那些球探们第一个关注的欧洲外的联赛。中甲是次级联赛，受到的关注度肯定会低一些。而且比赛强度来说，中甲确实要比中超低上不少。”

　　李煊当然知道这些，欧文看李煊一副坦然的样子，心想这个小孩还真是沉得住气，又说道：“如果球队升级成功，到了中超后，你还能有这样的表现，这样的进球数的话，你放心，你肯定会受到欧洲的关注，这是不用想的，所以现在你不用想那么多，安心的踢球就好了——对了，我看到你还没经纪人是吧？你应该赶紧找一个了。要想走向欧洲的话，经纪人很重要。”

　　……

　　李煊知道自己确实要找经纪人了。

　　而且这个经纪人真的得好好找。

　　只不过现在嘛，还是好好踢球吧。

　　7月3日，湖北武当在主场迎战来做客的BJ八喜。

　　“十堰也有八喜雪糕，我只买过那种桶装的，有什么芒果味的、巧克力味的那些。”李煊对着一旁的唐淼说道。

　　唐淼一边吃着饭，一边含糊不清的说道：“好吃吗？”

　　李煊吃饭就比较细嚼慢咽了：“一般吧，就是普通雪糕那种味说不上好不好吃，几年前我买过。”

　　“哎，等等，这个BJ八喜是你说的那个八喜雪糕吗？”

　　“不知道啊，赛前资料也没说，管他呢，我反正只是看到八喜这俩字才想到的。”

　　唐淼这个时候擦擦嘴：“还有你不知道的？”

　　“我又不是百度，我能啥都知道？再说了，知道这些有啥用，晚上比赛好好打就得了。”

　　两人吃完早餐，往球员宿舍走。

　　早餐的供应时间是7点到8点半，早上的训练时间是9点开始。

　　不过今天是比赛日，训练强度会比平常小一点。

　　李煊和唐淼俩人吃完早餐才8点，就准备各回宿舍休息一下。

　　在路上的时候，唐淼就四处张望，一副贼眉鼠眼的样子。

　　看到四处无人后，唐淼故意小声的说道：“你知道昨天队里有人打架了吗？”

　　李煊一惊：“打架？在基地？不会吧，我咋没看到？”

　　唐淼：“不是在基地，在外面，昨天下午不是放了半天假嘛，李文博和刘成在旁边那个小卖部后面的道子里抽烟，然后隋东陆就去了，三人都在那抽烟，俱乐部不让抽烟嘛，队里有烟瘾的基本都躲在那边抽烟。”

　　李煊插了一嘴：“谁和谁打起来了？”

　　唐淼不爽道：“听故事还得有个起承转合呢，咋滴你想直接听结果啊。”

　　李煊立刻服软：“好好好，来，来我宿舍，你慢慢说，也不用压低声音了。”

　　说着话的功夫就到了李煊的宿舍。

　　“行吧，你快讲吧。”李煊催促道。

　　唐淼拉了把椅子一屁股坐了上去然后接着讲了起来。

　　“然后三人就因为升超的事情吵了起来。”

　　“升超吵什么吵？”

　　“你当然不用担心了，大家现在都能看出我们势头正盛，升超的可能非常大，但是问题是升到中超后，俱乐部那肯定是要接着买人的，说不定就要像去年升超的队一样，升上中超就得换半个队走。隋东陆和李文博那都是小30的人了，在他们这个年龄肯定考虑的更多的是金钱的东西，刘成其实也是，三人都担心，然后三人说着说着就吵了起来。”

　　李煊心想没记错的话这三人好像未来都还是去到了中超踢球的，而且每个人都踢了好几年的。

　　但是现在这三人肯定对未来充满了不确定性。

　　“哎，全世界都差不多吧，英超升班马到了英超后，那也是要换很多球员的，这个没办法吧。而且俱乐部也给了升超的奖金，也很多了。算了，我如果这么劝他们，估计他们也得给我急眼。”李煊说道。

　　唐淼拍了拍大腿：“就是这个意思，别在他们面前扯这些，我们就安心踢球就得了，别多说就行。”

　　李煊突然心念一动，随口说道：“对了老唐，你经纪人是谁啊？”

　　唐淼：“毛小东啊。”

　　李煊突然想了起来，前世唐淼还在富力，当时签了8年合同，后来自由身去的大连阿尔滨，就是这个毛小东运作出来的。

　　说起唐淼的经纪人毛小东可真是个难缠的主。

　　李煊记得自己前世看过他挺多的传闻的。

　　唐淼不以为意的接着说：“咋了？你要找经纪人了？你经纪人不是你爸爸吗？”

　　李煊笑着摇摇头：“我爸那是暂时的，到时候还得找。”

　　唐淼直接说道：“我不建议你找我这经纪人啊。他在国内路子就野的很，还准备去国外搞什么俱乐部，总之心思不是很在足球本身上。”

　　李煊有点惊讶，唐淼直接跟自己说这些事，看来是真把自己当朋友了。

　　“那你还找他当经纪人？”

　　唐淼无奈道：“国内足坛这些事本来就各种事都有，找个路子野的多条路嘛。而且我和他签的有合同，哪方违约哪方赔钱。”

　　“还有几年啊？”

　　“3年吧。”

　　李煊点了点头，就没有接着问了。

　　倒是唐淼来了兴致，给李煊传授了经验：“你未来肯定是要出国留洋的，而且看你这个天赋，肯定是要去欧洲的，我建议你啊直接找一个欧洲的经纪人，这样才好和欧洲那边的俱乐部沟通联系。”

　　李煊：“国内有这种经纪人吗？”

　　唐淼笑着说：“当然有了。我只是奇怪他们这帮人现在怎么没来找你，当然了，也有可能是你被保护的太好了。我记得你连陌生号码都不接吧，平常就住在训练基地里，也不咋出去。估计他们想找你都难。”

　　……

　　这天晚上的比赛，李煊的表现依然是最好的那一个。

　　一个马赛回旋后的直接起脚抽射破门。

　　1比0。

　　第二个进球是来自李煊在左路的突破后下底倒三角传中，日科夫跟上破门。

　　湖北武当在主场2比0兵不血刃的拿下对手，晋级足协杯第三轮。第三轮可是就有中超球队了。

　　但是在那之前，湖北武当先要考虑的是下一轮的联赛对手深圳红钻。

　　深圳红钻近期以来表现相当的好，5连胜，打进23球，丢了13个球，是进球多也丢球多。

　　特鲁西埃带领的球队踢的是攻势足球，总之不太好对付。