第37章 李源一和留洋

“我去，李源一在广东日之泉啊？”李煊翻着赛前的比赛资料，忍不住怀疑了起来，他记得前世李源一好像没在中甲踢过啊，是直接去了葡萄牙的。

　　不会是同名吧。

　　李煊翻看了一下资料册上的信息，还真就是那个李源一。

　　难道又是世界线的变动——李煊很不喜欢这种感觉，感觉自己拥有的先知都没了一样。

　　李煊想起自己重生回来之后翻找了很多和前世不同的地方，结果发现大部分的事情都和前世一样。

　　只有一些细微上的变化。

　　李煊又翻起了赛前的资料——这些资料都是教练组准备的资料，基本上每场比赛前都会有这么一份十几张纸的关于对手的信息、资料。

　　李煊往后翻，果然找到了李源一的信息。

　　原来这一世的变化出现在这里——李源一在2011年入选了中国足协希望之星足球队赴葡萄牙学习，进入了皇家体育队。结果刚到葡萄牙就受伤了，回国进行养伤，结果回国没多久伤就好了，然而这个时候2月份了，葡萄牙的各级联赛注册结束了。

　　没办法李源一也就阴差阳错的留在了国内。

　　这个时候李源一又暂时租借到了中甲的广东日之泉保持状态。

　　李煊感叹原来是这样！

　　李源一啊，现在还是小将，在留洋完回来后就是中超的第一档中场了。

　　虽然伊万一直没用对他。

　　但是也不妨碍他的表现越来越好。

　　李煊没记错的话，好像前世他是在2012年到2015年去葡萄牙留洋了两年。

　　当时李源一在葡甲联赛也就是葡萄牙的二级联赛，一年踢了30场球，基本算是轮换主力了。

　　继续踢下去踢上葡超也不是不可能。

　　然后恒大就给他买了，当然了，在那个时候他可能也想回来吧。

　　金元足球的利弊就在这里，弊端就在这里，在国外留洋，一开始可能踢的不太好，等到慢慢融入，有了比赛机会的时候，国内就飞舞着支票来了。

　　那国内工资确实高啊，这个是真的，而且钱多事少离家近。

　　你说谁不乐意回国啊。

　　在国外又踢不上绝对主力，那肯定回国啊。

　　足球说到底就是一份职业而已。

　　所以李煊从来不会指责这些回国的球员什么。

　　这是个系统性的问题。

　　所以武磊那样的人才更难能可贵，他愿意出去，在他在国内最巅峰的时候，他愿意出去，从零开始。

　　这个是需要勇气的，他那个年龄完全是不用出去的，也没人会说他什么。

　　但是他还是毅然决然的出去了。

　　而且武磊是真的有天赋的，李煊一直觉得，武磊但凡早几年出去，那对他整个人的成长，实力的变化都会完全不一样。

　　对于中国足球可能也会完全不一样吧。

　　里皮后来接受采访的时候就说过，如果2018年世界杯十二强赛那个时候的武磊是后来留洋时期的武磊的话，那两场丢分的比赛就能赢下来。

　　真的就是一环套一环的。

　　不过前世已成为历史，无法改变了。

　　这一世显然是可以改变的。

　　李煊现在最想要做的就是以自己为代表，去欧洲闯荡，等闯出名堂来，他就是中国球员在欧洲的灯塔，他可以当一个指路明灯。

　　想赚钱的可以留在国内，但是肯定也会有为了梦想出国留洋的人。

　　李煊想要做这个灯塔。

　　李源一，在李煊看来，他反倒是出国的有点早了，前世的他是没有踢任何职业联赛就直接出国去葡萄牙了，其实足协的本意是好的，是希望这些小球员直接接受葡萄牙的青训。

　　但是那个时候他们已经年满18岁了，在欧洲很多球队看来，你不是个小孩了，你来我们这我们就是需要你有表现的。

　　尤其是葡萄牙联赛，本身就是一个跳板联赛，年轻球员极多，不光是有葡萄牙的、欧洲的、更有南美的大批年轻球员登陆葡萄牙的各级联赛，所以对于年轻球员来说竞争是非常大的。

　　当时没有踢过职业联赛就直接去到葡萄牙的李源一，一开始其实没什么机会，直到去了葡萄牙一年后才在葡乙——也就是葡萄牙第三级别联赛中开始有了上场机会。

　　慢慢的就到了葡甲，在葡甲一个赛季能有30次的出场，这个就说明是慢慢打出来了。

　　但是这个时候的李源一已经23岁了，他被恒大看中了，可能李源一也想回国赚钱了，就回国了，加入了轰轰烈烈的金元足球浪潮中。

　　这是前世的李源一。

　　而这一世的李源一，李煊看了资料。

　　他在广东日之泉目前出场7次，6场首发1场替补，算是主力轮换的级别。

　　比赛开始后，李煊发现这场比赛李源一踢的是双后腰里靠右的那个后腰，也就是在自己这一侧的。

　　比赛中，李煊多次突破李源一。

　　虽然这个时候的李源一肯定是对付不了李煊的。

　　但是李煊也发现了李源一的一个特点，那就是他的纠缠能力很强。

　　李煊在过掉他后，他不像别的本土球员那样被过了就算了，或者是直接犯规，而是立刻原地转身就要回追。

　　虽然速度追不上，但是有这个意识就已经领先同位置其他球员很多很多了。

　　但是无奈还是被李煊过掉然后打了一记远射。

　　“第18个中甲联赛的进球！禁区外的远射！太漂亮了！”

　　余淼现在都成了湖北武当的专职解说了。

　　目前在李煊的粉丝中被称作煊吹堂堂主的。

　　“随着主裁判的一声哨响，全场比赛结束，本场比赛凭借着李煊的一记远射，湖北武当在客场1比0战胜了广东日之泉。”

　　赛后，李煊主动找到李源一要交换球衣。

　　李源一明显愣了一下，他想不通眼前这个中国足球的当红炸子鸡为什么会来找自己换球衣。

　　“你确定要找我换球衣？”李源一拉了拉球衣的领子。

　　李煊直接把球衣脱了下来：“对啊，就是找你换。”

　　李源一嘟囔道：“我还以为你找李天成换呢。”

　　李煊顺着李源一的目光望去，是广东日之泉这场首发的一个边锋。

　　不过李煊从没听过中国足坛有这么一个人在未来，估计是现在还可以，以后没有踢出来的球员吧。

　　李煊没有在意，直接说道：“就是找你的——听说你本来要去葡萄牙留洋的，结果没去成。”

　　李源一毕竟年轻，一听到李煊这么说还以为李煊是过来嘲讽自己的，立刻反驳道：“我年底就要再去葡萄牙的！”

　　李煊一听立刻说道：“我建议你等等，再在国内打完一个赛季再说。”

　　李源一语带不屑的对李煊说：“你自己是随时都可以去留洋，估计大把经纪人想给你介绍吧，你还管我？”

　　李煊认真的说：“我说的是真的，就算今年底有很多经纪人找我，有很多国外的俱乐部找我，我都不会去，因为我下赛季要踢中超，我会先沉淀一下再出国去。”

　　李煊的这番话一说出来，李源一倒是沉默了，他看向李煊，其实他渐渐的能听出来李煊话语中的善意。

　　只是他不知道为什么。

　　看到李煊离去的背影。

　　李源一突然想到什么：“哎！未满18岁不能国际转会啊！他本来现在就去不了欧洲啊！”