第3章 系统，加点！

李煊这嘴巴就没闭上过。

　　还真是个异地搬迁的球队啊。

　　李煊接着问道：“收购的是哪个中甲球队啊？”

　　问这个问题，张晓燕就不知道了，不过李道明也是个球迷，他是知道的。

　　“深圳凤凰俱乐部，嗯，是叫这个名字。”

　　李煊听到这个名字陷入了深深的沉思。

　　一些新球迷可能不知道这家俱乐部，但是老球迷，尤其是广州的老球迷都知道这家俱乐部。

　　因为这家俱乐部就是广州富力的前身。

　　在原时空里，2011年5月，深圳凤凰足球俱乐部欠薪被曝光，继而揭露球队资金出现问题。6月23日，富力集团总裁张力得知了此事，出手收购球队，几乎解散的深圳凤凰足球俱乐部在最后一刻获得富力地产接手并易名广州富力足球俱乐部继续参加中甲联赛，球队也移师至广州。在富力地产接手的12轮比赛里取得9胜3平的成绩成为联赛亚军，时隔一年重返中超联赛。

　　可以说这本来就是一个班底很好球队，只是因为欠薪出现资金短缺了而已。

　　李煊突然想到，自己这一世回来之后好像还真没听到过深圳凤凰俱乐部被富力收购的事情。

　　李煊就在足球圈里，虽然只是青年队，但是别人不知道的事情，他们都是能先人一步了解的。

　　李煊转念一想，也是，5、6月份就是李煊刚重生回来的时候，他一门心思就想着改变前世的命运，然后接下来就是想着怎么搞钱。

　　李煊根本就没关注过这些。

　　想到这里，李煊连忙拿出手机上网查了一下。

　　果然，和前世不同。

　　这一世是新闻上是这么报道的。

　　“湖北中修集团正式接手深圳凤凰足球俱乐部，并宣布申请变更注册会员协会，由GD省足球协会变更至HUB省足球协会。”

　　李煊看了下新闻，就是昨天的新闻。

　　随后李煊又搜索了一下湖北中修集团。

　　自己前世还真没听过这家公司呢。

　　“湖北中修地产股份有限公司（香港联合交易所上市编号：xxxx）成立于1999年8月，总部在武汉，注册资金14.52亿人民币，集房地产设计、开发、工程监理、销售、物业管理、房地产中介等业务为一体，拥有国家建设部颁发的一级开发资质、甲级设计资质、甲级工程监理资质、一级物业管理资质及一级房地产中介资质，是中国综合实力排名前三十的房地产企业。”

　　李煊前世真的没听过这家公司。

　　难道又是蝴蝶效应？

　　李煊不懂。

　　不过李煊看了看百科，发现这家公司资金也算雄厚，虽然比不过恒大和富力这种大房地产商，但是也算是比较厉害的了。

　　李煊接着搜索的时候发现，这个深圳凤凰被收购后没有重现上一世的神迹，排名第15，算是堪堪保级。

　　而没有接手深圳凤凰的广州富力选择了接盘另一家中甲球队广东日之泉，结果接盘过后，最后7轮全胜成功逆风翻盘升级到了中超联赛。

　　李煊忍不住感慨，看来这富力还真是厉害啊。

　　而且李煊又翻了下资料才发现，原来这深圳凤凰在6月份的时候就甩卖过一批球员了。

　　而那个时候刚接受广东日之泉的富力集团财大气粗直接全部收入了。

　　李煊一翻球员名单。

　　好嘛，就是后来广州富力的那帮球员。

　　那现在深圳凤凰的球员名单呢？

　　李煊一搜，打眼一看。

　　什么玩意啊！

　　……

　　李煊最后还是同意了父母的说法，决定第二天和这个叶元成派来的球队管理层见一见。

　　第二天一大早，6点半李煊的生物钟就醒了，李煊闲不下来，出门到了河道，沿着河道跑了起来。

　　平常李煊是大概跑个一会就要喘一喘了，李煊之前的体能是个老大难问题。

　　结果今天李煊这随便一跑，40分钟了，李煊也没觉得累。

　　李煊有点疑惑了。

　　自己昨天可是舟车劳顿了一天，昨天晚上又是查资料看网页看了一晚上，到2点多才睡。

　　今天状态还能这么好吗？

　　李煊觉得有点不可思议。

　　于是就接着跑起来。

　　结果跑了一个半小时，李煊还是很轻松的样子。

　　李煊觉得不对劲了。

　　体能这玩意怎么可能一天不到就变得这么好了。

　　李煊脑海中突然闪过fm2012的游戏画面。

　　难道是——

　　李煊刚想否认，但是一想，自己都重生了，拥有个游戏外挂不也是很正常的吗？

　　但是这东西该怎么试验呢？

　　体能好了，别的呢？

　　力量、速度、射门？

　　这些呢？

　　怎么自己的外挂这么拉呢？

　　都不带个颅内显示屏的。

　　就在李煊这么想的时候。

　　李煊的脑海中突然出现了个屏幕样的虚影。

　　然后声音响起。

　　【足球全能系统为你服务，首次修改数据已经完成，后续服务请努力训练、努力比赛获得绿茵点数来更快升级各项数值】

　　“我靠，还真有系统啊！”

　　李煊这还跑啥步啊，直接回家先研究下系统去了。

　　1个小时后。

　　李煊算是研究完了这个简陋的系统。

　　系统一共就三个界面。

　　一个是类似于足球经理游戏里的人物属性界面。

　　另一个就是足球经理核武修改器的修改界面。

　　第三个是搜索界面，相当于一个网络知识库，是李煊前世世界所有的知识信息都被囊括在了其中，截止到李煊重生之前的日期。光这一个功能就相当于李煊拥有了一个百度。虽然李煊能查到的是前世的信息，而这一世随着李煊的深度介入，肯定会和前世有着不同的发展路径，但是这个功能还是十分十分重要的。

　　就这三个界面。

　　看起来很简单，但其实一点都不简单。

　　用过足球经理核武修改器的都知道，核武修改器这个功能可是太强了，甚至还可以在里面修改教练对球员的态度，或者是球员对教练的态度之类的。可用的功能很多的。

　　简单点来说，李煊现在的能力值和潜力值都已经是修改后的数值了。

　　按部就班来升级数值就好了。

　　但是呢，和游戏里一样，很多球员他并不能升满自己的潜力值，可能因为各种各样的原因。

　　但是呢，李煊训练或者踢比赛都可以获得绿茵点数，这个绿茵点数就是用来升级自己的各项数值的。同时李煊在训练和比赛中也可以加速让自己的数值进行提升。这本身就是一个巨大的外挂了。

　　同时绿茵点数也可以用来修改李煊的各项状态，比如足球经理游戏里面，球员是会有体能和状态显示的，在足球经理的修改器中可以直接修改球员状态全满或者减半之类的。

　　绿茵点数也可以修改这些。

　　而且李煊刚才研究的时候就发现了一件事。

　　在修改器界面里，有一项属性叫做“语言”。

　　李煊目前拥有的语言只有一个中文。

　　李煊目前有5点绿茵点数，是系统赠送的。

　　李煊想都没想，先把语言这项给修改了一下。

　　在这一栏中，可以无限添加语言。

　　李煊本来的目标只是踢上中超联赛而已。

　　但是现在自己有了这个系统，有了这么强的天赋，那么李煊的目标就不仅仅是中超联赛了。

　　而是欧洲五大联赛了。

　　既然这样，那英语、西班牙语、德语、意大利语和法语都得会一下吧。

　　于是——

　　“系统，加点！”