第33章 家庭琐事（日常过渡一下）

（这段时间可能过渡章节比较多，请大家稍稍忍耐一下，这是完善主角性格和人设的必要章节。）

　　第10轮，湖北德比。

　　湖北武当主场对阵武汉卓尔。

　　联赛第一对阵联赛第三。

　　肯定是一场强强较量。

　　就在所有人都准备看到一场势均力敌的对决时。

　　比赛却变成了一边倒的局面。

　　最终比分是湖北武当4比0大胜对手。

　　一场升超区球队之间的较量，竟然打出了如此大的分差。

　　更重要的是这场比赛里李煊表现的如同天神下凡一般，2传2射，主导了湖北武当全部的四个进球。

　　2个传球，一个是传给了基伦，一个是传给的日科夫。

　　都是在左路突破后的传中球。

　　都是喂到嘴边的传球。

　　之后的两个进球，李煊一个是常见的左路突破后内切的打门。

　　现在的李煊在中甲有点像罗本那个味道了，对手都已经知道李煊要内切了，但是就是防不住。

　　要防守他就得要么上强度去拼犯规，要么就是多人包夹。

　　要不然就是看着李煊进球。

　　第二个进球呢是下半场基伦有点肌肉拉伤被换下场后，董方卓被换到中路来打中锋，右路换上了艾克热木来。李煊在第81分钟移动到中路接右路艾克热木的传中，甩头攻门得分。

　　这样的两个进球。

　　现在李煊在10轮联赛过后已经是打进了13个进球，助攻有8个，很快就要进球助攻都上双了。

　　这在中甲联赛以至中超联赛中都是极为少见的表现。

　　这场联赛赢球后，李煊久违的回家了一趟。

　　为什么要用久违这个词呢。

　　因为李煊这小两个月都一直住在训练基地的宿舍里。

　　每个一线队球员都有宿舍的。

　　而且俱乐部着实财大气粗，还不是两人一间的宿舍，而是一人一间。

　　宿舍的环境也很不错，有一个卧室、一个卫生间、一个长长的吧台，上面放的有电磁炉、微波炉那些东西，在底下就是冰箱还有洗衣机等。

　　关键还有客厅和阳台。

　　总之确实是五脏俱全的。

　　一开始李煊也是走训的，毕竟十堰真的挺小的，市区不算大，像李煊这种本地人，家里在十堰本地是有房子的，按理说回家是很方便的。

　　像队友们，因为十堰的房租真的很便宜，尤其是2012年这个时间点上，房价都很便宜。

　　所以李煊的队友们基本上都是在外面租房子住的。

　　本身李煊也是可以回家住的，但是因为李煊经常要加练，练完就已经晚上8点多了，李煊现在又没有满18岁，也没驾照，回去虽然挺近的，但是直接从训练场回宿舍更近。

　　一开始李煊只是从家里拿了几件衣服来，后来李煊直接网购一堆东西到宿舍，慢慢的李煊就这样住在宿舍住了小两个月的时间。

　　李煊很习惯这样的生活。

　　至于说为什么今天要回家呢？

　　因为第二天是李煊外婆的生日，72岁大寿。

　　所以李煊今天晚上先回家，等明天和父母一起去酒店给外婆庆生去。

　　回家之后也没啥陌生感。

　　李煊把背包一放，电脑拿出来放到书桌上，插上电源，然后习惯性的打开冰箱，打开一个水壶，倒出一杯冰水。

　　接着把刚才从外面买回来的某树叶乌龙茶给放到冰箱里冰一冰。

　　做完这些后，李煊就先去洗了个澡。

　　等洗完澡出来，张晓燕把李煊叫住，李道明也坐在沙发上。

　　“你俩坐着干啥？电视也不开的。”

　　李煊摸了摸还没彻底干的头发直接坐到了沙发上。

　　张晓燕看着李煊的头发，嫌弃的说道：“儿子你这头跟贼娃子一样，这么长了还不剪？”

　　一旁的李道明立刻插嘴：“儿子这是想学阿根廷那些球星留长发的。”

　　张晓燕对足球是不懂的，她看向李道明：“真的假的？”

　　李道明接着说：“当然是真的了，玩艺术的，搞体育的不都喜欢留长发嘛。”

　　李煊无奈的说道：“我是没时间剪，还有就是以前一直留短发，现在留长一点呗。”

　　张晓燕又侧过头去仔细看了看，随后又点了点头：“嗯，刚才乍一看有点奇怪，不过儿子还是帅，头发长了有点像明星啊。”

　　“咱儿子不早就是明星了吗？你没看比赛啊，几万人给我儿子鼓掌。”李道明很是骄傲的说道。

　　张晓燕瞥了李道明一眼，然后对李煊说：“你老爹一直没去现场看比赛，说怕挤，怕堵车。你给的球票他都送人去了。”

　　李道明立刻反驳道：“确实堵车啊，提前一个多小时就得到，比赛结束回到家都已经比赛结束快2个小时了。”

　　“哪有那么夸张”，李煊笑着说，“十堰又不是什么大城市，1个小时从球场走都走回家了吧。”

　　“散场人多啊，警察在那分流人群呢。十堰以前没搞过这些东西，都得适应的。等到什么时候这些流程搞顺了，我再去看。”李道明是说的头头是道的。

　　李煊还真不知道这些：“那你等到我们确定升超的那个主场再来吧。到时候估计球场会满，老妈你也要来啊！”

　　张晓燕立刻答应了：“升超是大事，你放心吧儿子，我和你老爹都去。”

　　李煊一坐下就和爸妈聊了半天，毕竟有小两个月没见了，聊这些琐事也挺开心的。

　　但是聊着聊着，就说到了外婆生日的事情。

　　明天是李煊的外婆过生日。

　　李煊的外婆和外公一共有4个子女，其中李煊的母亲张晓燕是老二，她上面是李煊的大姨，嫁到襄阳去了。

　　张晓燕下面还有两个弟弟，李煊的大舅和小舅。

　　三姐弟都在十堰工作生活了。

　　其实李煊的外公和外婆不是十堰本地人，俩都是东北人，三线建设期间，从东北来到的十堰支援二汽建设，然后就留下来了。

　　李煊的大姨为啥去襄阳呢？

　　也是因为当时十堰有的厂子转移到了襄阳，李煊的大姨跟着过去了襄阳，然后在襄阳结婚生子。

　　李煊的大姨是工人，不过在45岁的时候就办理了内退，天天闲的很，经常回十堰来。

　　李煊的母亲呢是一个会计，在某事业单位里工作。李煊的父亲是个公务员。

　　李煊的大舅在00年那会去了深圳，南下做生意，现在回十堰做汽车维修的生意。

　　李煊的小舅呢在事业单位上班。

　　总体来说，李煊的家庭在十堰绝对算得上小康之家了。

　　比不上那些有钱人，但是肯定活的很不错了。

　　“你外婆的生日，是你大舅张罗的，找了个酒店，搞了三个大包厢。”

　　听到母亲这样说，李煊一愣：“三个大包厢？有多少人啊？”

　　张晓燕说：“每个大包厢都能放两个大桌，而且还是能连在一起的。加一起能坐60号人。”

　　李煊奇怪道：“咱们家哪来60个人啊？”

　　“嗨，你大舅把你姨奶奶们和舅爷们都给请来了，你算算，那不可是有60多号人吗?”

　　“那还真有。”李煊感叹道。

　　李煊的外婆家可是个大家庭。

　　李煊的外婆在家中排行老二，上面有一个姐姐，李煊叫大姨奶奶。

　　下面是三姨奶奶、四姨奶奶、大舅爷、五姨奶奶和小舅爷。

　　李煊的外婆是七姐弟。

　　其中这七姐弟中，每一对又各自都有孩子，多的像李煊的外婆这样有四个孩子的，少的也有两个。

　　而孩子们也都生了孩子。

　　像是这个大家庭里，李煊的大姨奶奶的孩子生了孩子又生了孩子。

　　这都是第四代了。

　　总之是一个很大的家庭。

　　“你大舅喜欢排场嘛，请了这么多人，就是想搞个大的排场出来，我和你大姨都劝过他，他说他最近生意做的不错，才搞的。”

　　李煊已经能想象那个场面了。

　　李煊和大姨、大舅小舅是很亲的，除了逢年过节以外，前世的时候那是每个月都会见面的，关系自然是很好。

　　但是这个大家庭里的其他亲戚，李煊就不是很熟了。

　　因为亲戚实在太多，李煊小时候的记忆就是，过年的时候从大年初一一直要走亲戚走到大年初七。

　　真的很累。

　　大人也累。

　　所以后来这些亲戚们也都商量好了，以后每年就不用这么每家都走亲戚了。

　　又累的还麻烦。

　　从这样约定开始，那亲戚的关系自然也就淡了一些，也就是平时关系好的几家还在走。

　　说真的，李煊都记不清自己那些亲戚的名字。