第31章 助攻我也可以

劳动节假期，湖北武当俱乐部给球员们放了2天假。

　　加上之前的一个周末。

　　湖北武当的球员们迎来了4天的假期。

　　李煊也可以在家好好的休息一下。

　　瞬间可以来看一下自己这段时间的收获。

　　李煊这段时间完成了不知道多少个任务。

　　任务完成后获得的道具也是多种多样。

　　其实对于李煊来说最实用的肯定是属性点，李煊最想要的也是属性点。

　　但是属性点目前自己也就获得了一次，就是自己初登职业赛场完成的第一个任务获得了一次属性点。

　　之后的好几次任务的完成奖励都没有属性点。

　　李煊问过系统，系统解释——

　　【属性点为最高等级的奖励，只有在重大任务或者宿主的重大节点时会发布】

　　好吧。

　　李煊了解了。

　　不过虽然没获得属性点，还是有不少别的好东西。

　　比如初级精力卡，李煊已经有10个了。

　　目前为止李煊还没有用过初级精力卡，纯粹是李煊觉得目前的比赛强度对他自己来说是完全够的，他不需要用初级精力卡，他准备攒着，等到将来使用。

　　至于是多久的将来。

　　李煊觉得可能要等到去欧洲的时候吧。

　　目前中甲的强度对于李煊来说真的是洒洒水的。

　　除了初级精力卡之外。

　　李煊在这段时间里还获得了另外两个道具。

　　一个是【初级训练加速卡】，一个是【初级绷带】。

　　【初级训练加速卡的核心作用是缩短训练周期，提升训练效果。训练成果额外提升。初级训练加速卡提升值为25%】

　　【初级绷带的核心作用是在受伤后可以加速伤病的恢复，初级绷带可加速恢复50%】

　　初级训练加速卡李煊是立刻就用了的。

　　效果确实有。

　　但问题是中甲的训练强度着实不大，李煊训练后各项数值的涨幅就不大，用了训练加速卡后，提升有，但很有限。

　　没办法，这是中国联赛训练强度低导致的。

　　前世的时候，武磊接受采访的时候说过他刚去西甲的时候，西甲的训练强度要比国内大太多，他只是勉强跟上，训练完都特别累。

　　但是在国内武磊完成训练的可是非常轻松的。

　　要李煊说，没有10倍那么多的差距，5倍肯定是有的还有富裕。

　　至于中甲的训练强度那就更不要说了。

　　因为李煊本身的初始能力值就很高了，110的初始能力值。这已经是中超主力外援的水准了。

　　这个能力值在中甲训练，不倒退就好了，进步肯定是非常慢的。

　　李煊这小两个月的时间，用了3张初级训练加速卡。

　　各项属性值的提升基本就是在0.02之间涨幅。

　　每天的加练射门，也只是让自己的射门从14.02涨到了14.09。

　　很慢很慢。

　　李煊也明白中甲的强度低一些，训练强度更低，要靠训练提升着实困难一点。

　　不过李煊发现了，在比赛中提升属性值是相对来说更快的一个选择。

　　和上海东亚的那场帽子戏法之后，李煊的远射从12.00涨到了12.10，这可是整整0.1的涨幅，是很大的。

　　而那场比赛过后，自己的传中、盘带都有0.1幅度的涨幅。

　　上海东亚在中甲算是强队了，和强队打比赛，能力的提升确实快一些。

　　这是李煊所理解的。

　　所以李煊现在更加期待快点升超了，中超联赛中强队就更多了，而且还有很多的外援。

　　中甲很多队的外援说实在的，只要不是志在冲超的，那有很多都是来混的，但是中超的外援，尤其是现在这个金元足球时代的外援，那都真的是大手笔的外援。

　　所以李煊很是期待打中超。

　　在这几天休息的时候，李煊也没忘了训练。

　　每天早上固定去河道跑个1个半小时，回家后，做个半小时的力量训练，然后吃早饭。

　　下午的时候就玩玩游戏，看看书啥的。

　　等到休假的最后一天。

　　李煊还是没忍住去了俱乐部，开始加练。

　　练的还是射门。

　　不过休假日，俱乐部没人，所以光练射门也没啥意思，李煊还练了任意球。

　　放好假人，就开始练了起来。

　　练完射门后，李煊就去健身房练了练力量。

　　力量这一块对于对抗来说很重要。

　　是必须要练的，但是也不能练太狠。

　　多少边路球员就是力量练狠了，导致反而容易受伤。

　　虽然李煊的受伤倾向是最低的数值。

　　但是李煊也是老fm玩家了，开核武把球员的受伤倾向调到最低，然后球员还是受伤了这件事也不是没有过。

　　受伤倾向最低不代表不会受伤。

　　练力量是很重要的，力量直接影响强壮这一项数值。

　　强壮这一项数值，是对抗能力，李煊的这项数值不高，只有10。

　　在中甲中超可能是够用的，但是去到了欧洲肯定不够用。

　　因为李煊这个位置使然，他肯定是要面对人高马大的后卫的，要是强壮不够，很容易就在身体对抗中落于下风。

　　李煊必须要未雨绸缪，在中甲的时候就要做好准备。

　　他现在所做的一切都是为了在合适的时候登陆欧洲。

　　其实按理来说110的能力值，已经可以去踢欧洲的联赛了。

　　按照系统给出的定义，110这个数值可以在德乙、西乙等五大联赛的二级联赛踢主力轮换级别了。

　　在荷甲、葡超等联赛也可以踢上比赛了。

　　但问题是，怎么去啊？

　　没法去啊。

　　李煊又没有门路。

　　这个才是最关键的。

　　要是系统能帮着李煊去到欧洲，那李煊当然愿意现在就去了。

　　可是不行嘛，所以李煊才继续留在中甲。

　　李煊的想法是，踢一年中甲跟着球队升超。

　　然后在中超打出统治性的表现。

　　到时候，凭借着金元中超的影响力，加上李煊的年龄，肯定有欧洲球队会看上李煊的。

　　这是李煊想到的走出去、去留洋最好的步骤。

　　至于能不能在中超打出统治性的表现，李煊压根没去想。

　　在他看来一定行。

　　……

　　5月4日，全队集合飞往BJ。

　　第八轮联赛，湖北武当对阵BJ八喜的比赛。

　　这一场比赛李煊没有延续他前七场每场比赛都有进球的表现。

　　虽然李煊没有进球，但是有助攻啊。

　　本场比赛李煊送出两次助攻，基伦梅开二度。

　　这样一来，在助攻榜上，李煊也登顶了。