第35章 打学生军、国足传闻

湖北武当第12轮的对手是BJ理工足球俱乐部。

　　BJ理工是中国职业足球里面十分特殊的一个存在。是中国首支完全由在校大学生和研究生组成的职业球队，开创了体教结合的先河。俱乐部隶属于北京理工大学，球员需兼顾学业与职业联赛，以学生军身份活跃于中国足坛。

　　俱乐部成立是在2000年，这个队的前身是人大附中BTV三高足球俱乐部一队。97年的时候他们成为了中国第二支出国留学的少年球队，去往墨西哥训练两年，回国后，参加了中国足协举办的1999年的全国足球乙级联赛，这就已经是职业联赛了。

　　2000年7月，当时的高考还是7月份，这批球员经过高考，考试合格后，9月整体招入了北京理工大学，成为了在校的大学生。

　　之后的几年其实球队来说一直算是在业余联赛踢球，也在大学生足球联赛踢球。

　　就在2006年，BJ理工以中乙冠军的身份升入了中甲联赛，成为了职业联赛史上唯一一只学生军。

　　2007年初，北京理工大学和BJ华旗公司合作，华旗旗下的爱国者品牌冠名了北京理工大学，这个赛季BJ理工开始征战中甲联赛，并且在赛季结束的时候排名联赛第11名。

　　虽然这是一个很美好的开头。

　　但是受限于资金短缺，其实外援方面请不到什么好的外援，只能用外国留学生。

　　在2011年前，连续三年都是惊险保级。

　　然后进入2011年开始，中国足球进入了金元足球时代，2012年开始中甲也进入了金元足球时代。

　　BJ理工俱乐部的处境也越发的艰难。

　　不过值得高兴的是这家俱乐部即使在2025年的时候也依然存在。

　　面对这样一支学生军。

　　其实湖北武当真的就是碾压局了。

　　主要还是有李煊在。

　　在北京理工大学足球场内，李煊面对学生军上半场就独中两元，是大发神威。

　　今天现场来看球的球迷也格外的多。

　　早在2009年的时候，BJ理工就免费开放让所有人都能入场看球。

　　但是球迷也从来没有把球场坐满过。

　　可是今天，北京理工大学的足球场已经是座无虚席。

　　大部分人都是来看李煊的。

　　说真的，踢了这么多场中甲比赛，李煊感觉今天的气氛是真的好，有可能球迷观众大部分都是年轻人的关系，助威声是不停的。

　　李煊一直都能听到有人在大喊自己的名字。

　　这个在湖北武当的主场都听不太到的。

　　李煊是典型的大场面先生，大赛发挥有17的，越是关键比赛越是大赛越是发挥的好。

　　这场比赛的上半场，李煊长途奔袭打进一球，这个进球极为精彩。

　　李煊连过边前卫、边后卫、后腰和两个中卫，连过5人后面对门将一记挑射打进一球。

　　这个进球将李煊的飘逸、速度和最后的优雅都展现了出来。

　　在李煊进球后，现场球迷爆发出了热烈的欢呼声。

　　上半场的第二个进球就没有第一个进球那么精彩了，李煊在左路传中后，自己就来到了肋部，中路的基伦一脚抽射被北理工的门将扑了出来，就落在李煊右侧不远，李煊快速拿到球，看到门将不在位，就一脚抽射，打空门得手。

　　上半场李煊就完成了梅开二度。

　　下半场比赛李煊依然积极，在左路上下奔跑，不停的寻求和队友的配合、组织串联。

　　干了不少日科夫的活，后来日科夫直接跑到前场和基伦打起了双中锋了。

　　下半场李煊策动了一次进攻，最后董方卓横传中路，日科夫横扫打进一球。

　　最终湖北武当在客场3比0战胜了BJ理工。

　　比赛结束后，还有两个球员过来找李煊交换球衣，李煊只有一件球衣，没办法只能给他们让他们自行解决了。

　　赛后在场边接受采访——这已经是李煊第4次接受赛后的场边采访了。

　　已经是驾轻就熟了。

　　今天的采访记者是央视的足球记者刘思元，也是一个经常看央视体育频道的人都会熟悉的面孔。

　　央视可不是每场中甲都去的，应该是这么说，现在央视体育会派专人来湖北武当的比赛，每场的赛后都要去采访李煊。

　　李煊和刘思元也算是熟悉了，毕竟都采访过自己4次了。

　　这次一上来刘思元就问了一个问题：“关于最近国足可能要换帅的事情你有过关注吗？”

　　李煊一愣，现在的国足主帅不是卡马乔吗？

　　“现在的国足主帅不是卡马乔吗？”说真的李煊最近对国内足球确实没多关注。

　　刘思元笑着说：“你还真是不关注这些啊，都花时间在训练吧？”

　　李煊笑着点了点头。

　　刘思元接着说：“国足已经提前无缘10强赛了，最近有传闻足协要和卡马乔提前解约，可能要请新主帅来带国足打下一个周期的亚洲杯和世界杯预选赛。”

　　李煊心想，怎么这一世足协这么果断就炒掉了卡马乔呢？

　　难道是蝴蝶效应？

　　“这个我就不了解了，我连青年队都没选入过呢。”李煊不着痕迹的说道。

　　刘思元笑着说：“这就是我要说的了，现在国足的传闻主帅，是法国人阿兰-佩兰，有很丰富的亚洲执教经验，他昨天才接受了采访，谈到了如果自己接手国足的话，会大力提拔年轻球员。”

　　李煊一听，还真是老熟人佩兰。

　　“这个对我有利哈——不过我还真不知道。”

　　李煊和刘思元开了个玩笑，接着刘思元就问了一些关于比赛的问题，李煊打完后，和刘思元打了个招呼就回更衣室了。

　　在路上，李煊不由自主的想起了前世——

　　说起佩兰，他执教国足时期的2015年亚洲杯小组赛三连胜，是国足从2002年晋级世界杯后，这20年来为数不多的亮点了。

　　其实佩兰在中国队的下课，有一大部分原因还真是运气不好。

　　当时在世预赛上，中国队连续两场比赛遭遇明显误判。

　　主场对阵香港的比赛里，最后时刻，对手一次明显的手球阻挡张琳芃传中，裁判没有判罚点球。国足0比0战平中国香港队。

　　客场作战，于大宝的手球已经完全越过门线，结果裁判并没有认定进球有效。

　　两场本该拿6分的比赛，结果只拿到2分，中国队晋级世界杯亚洲区预选赛最终轮的晋级形势急转直下，最后在0比0战平香港队后，佩兰下课。

　　说真的，一方面有运气的原因，有误判的原因。

　　但是说真的，打香港队，没能进球，进攻线薄弱才是真的原因。

　　佩兰治下的国足，跑动积极，跑动量较之以前有很大的提升。

　　但是受限于当时国足的板凳深度严重不足加上锋线人才缺乏，这也是导致佩兰下课的一大主要原因。

　　要是佩兰提前执教国足，加上自己，那国足未来不是没有搞头。

　　至少2018年世界杯的12强赛，那届12强赛国足是无限接近第二次晋级世界杯。

　　那届世界杯中国队但凡把一场输球变成平局，一场平局变成赢球，也就晋级了。

　　是的，老球迷肯定知道李煊想说的是哪两场比赛。

　　一场是伊朗对阵国足的比赛，上半场双方战成0比0，下半场刚刚开始第一分钟，姜志鹏禁区内解围出现低级失误，皮球直接来到伊朗队脚下，塔雷米笑纳大礼捅射破门。

　　伊朗全场机会真的是寥寥，伊朗强在进攻上面。

　　其实这场比赛国足立足就是防守稳住防守拿1分的，在这场比赛前，国足刚刚1比0战胜韩国拿到了12强赛的首胜，气势是上来的。

　　这场比赛里皮立足防守其实也说得过去，但是谁想到姜至鹏来了个极其低级的失误呢。

　　1分变成0分。

　　但更为难受的还在后面。

　　在下一场比赛前，国足积5分，仍然是有不小的出线希望，但是前提就是打叙利亚的比赛必须要赢球。

　　这场打叙利亚的客场比赛，国足11分钟0比1落后，等到下半场66分钟点球扳平，9分钟后上一场的罪人姜至鹏这一场送出传球，肖智头球回做，吴曦凌空抽射，2比1国足反超比分。

　　保持这个比分到结束，中国队将有极大的希望晋级世界杯。

　　但是伤停补时阶段，蒿俊闵禁区线边缘的犯规，送给了叙利亚一个位置极佳的任意球。当时效力于河南建业的萨利赫右脚打出一脚质量极高的任意球，皮球直飞左上死角，曾诚扑救不及，2比2，叙利亚最后时刻完成绝平。

　　虽然最后两场国足都赢球了，但是因为这两场冠军比赛的输球，国足失去了晋级世界杯的机会。

　　这届12强赛是国足近20年来最接近世界杯的一次。

　　一直到最后一轮都有理论上晋级的可能，不像2026年的18强赛，最后一轮前已经失去了理论上机会。

　　李煊一阵感叹，这一届真的是最好的机会。

　　李煊相信有了自己在，这一次可能会有所不同吧。

　　不！一定会不一样。李煊坚信这一点。