第39章 球队输了，李煊没输

7月7日，烈日酷暑难当。

　　十堰这天的气温已经有39度了。

　　湖北武当将在今天晚上8点钟对阵深圳红钻。

　　“你们这怎么感觉比深圳还热啊？”唐淼站在球员通道内对着身后的李煊小声说着。

　　“最近是真的热，都天黑了，还这么热。”李煊没有回嘴，因为最近十堰的天气是真的有点夸张了。

　　今天的天气预报报的是39度，不过李煊感觉这温度早就超过40度了。

　　空气中能看到明显的热浪。

　　不过十堰这边的天气倒不像武汉那样的湿热，就是单纯的干热而已。

　　李煊刚才看了下天气app，显示的是30度，但问题是现在的温度感觉和白天的温度没啥两样，反正就是很热。

　　李煊已经能预感到今天的体能消耗会非常大了。

　　深圳红钻在本赛季尝试过3场比赛的352阵型，但是这三场比赛一共丢了8个球，中甲的很多球队都是打防守反击的，352阵型打不好的话，很容易被对手打穿防线。

　　所以特鲁西埃在实验了3场352后，就又改回442阵型了。

　　深圳红钻还有一点很特别的，他们是中甲联赛为数不多的全本土球员的防线。

　　4个后卫清一色的本土球员。

　　这个真是挺少见的。

　　因为在本赛季中甲里面，常规首发里没有外援的一共也就4支球队，另外三支基本都是垫底的球队，都是把外援用在了进攻线上。

　　而深圳红钻是唯一一个在联赛排名前面的球队，而没有用外援中卫的。

　　其实本赛季，湖北武当已经交手了中甲的其他所有队。

　　大部分球队的外援分配一般都是一个外援中卫，然后一个外援中场，两个外援前锋。

　　有些呢是三个外援前锋这样。

　　但是基本都有个外援中卫。

　　这个理由也很简单，因为提升防守最大的一种方式就是买一个外援中卫来，这样对防守的提升确实是很大的。

　　而深圳红钻呢，却是把外援的名额全部给了中前场。

　　一个日本外援中场，三个前场外援。

　　这样的本土防线是不是他们经常丢球的原因呢，李煊如此想到。

　　不过李煊注意到了深圳红钻队内有一个还算出名的后卫弋腾，前世基本上一直都在中超打拼，也是辗转了很多球队。

　　至于其他人，李煊扫了一眼就没什么未来出名的人了。

　　比赛开始后，深圳红钻确实打的很激进。

　　后卫线提的非常靠前。

　　李煊不可避免的想到了24-25赛季的热刺，明明那么好的后卫，结果就是前提后卫线的战术让热刺那个赛季联赛成绩拉中拉。

　　深圳红钻也是如此，后卫线提的太靠前了。

　　湖北武当队第3分钟就抓住了一次机会。

　　日科夫断球后直接打身后。

　　日科夫一脚长传找深圳红钻后防线身后，李煊加速冲出来，然后就单刀了。

　　面对深圳红钻的门将张世昌，李煊一脚吊射破门。

　　1比0。

　　落后的深圳红钻并没有就此退防，而是继续这样的战术打了下去。

　　事实证明他们在之前的几轮联赛打进那么多进球是有道理的。

　　因为很快的在丢球的3分钟后，深圳红钻队就扳平了比分。

　　陈伯良的边路突破，下底后传中，这个时候禁区外的巴巴卡快速冲向禁区，来了个鱼跃头球，将球顶进了球网。

　　进球后的深圳红钻队特别激动。

　　重新开球后，李煊注意到深圳红钻队的防线甚至还站在如此靠前的位置。

　　于是李煊在和基伦开完球后，没有着急向前跑，只是站在中线左侧的位置，他等着日科夫注意到自己。

　　果然，日科夫在将球踢给库利巴利又接回皮球后，他就看到了李煊站在边线的位置。

　　因为深圳队整体都站的很靠前，所以李煊其实是已经快平行到了深圳的后防线。

　　只要这个时候日科夫将球传到李煊身前的这条边路，李煊一个加速基本上就能拿到球形成单刀机会。

　　这简直是太好的机会了。

　　日科夫现在和李煊的默契度完全起来了，李煊正在往前走，日科夫看到了，他相信李煊的速度，于是一记长传传了出去。

　　李煊在皮球传出后，也是立刻加速启动。

　　左脚一个蹬地，双腿就如同开动了马力一般朝前跑去。

　　李煊这个加速，深圳红钻队的球员里根本无人能跟上。

　　李煊追到皮球的时候，右脚外脚背向中路一拨，带着球就往中路跑去。

　　依然是一马平川、风驰电掣。

　　等到了禁区前沿弧顶处，门将都没出击，而是坚定的站在门线上。

　　李煊知道这个门将是要赌，但是李煊面对这种门将，应对的方式太简单了。

　　到了弧顶处作势就要摆动右腿踢向左路。

　　门将果然被骗，然后李煊一脚捅射打球门右边。

　　球进了。

　　湖北武当再次反超比分，2比1。

　　李煊转过头去和队友们庆祝完后，本以为可以保持这样的领先优势到上半场结束。

　　结果深圳红钻这种搏命的打法着实效率太高，第40分钟，深圳红钻右路开起高球，禁区内高中锋头球摆渡，后插上的日本外援中场一脚抽射，皮球打进。

　　比分又被扳平了。

　　2比2。

　　李煊看到丢球的这一幕，当时真的气的想骂人。

　　因为这个丢球和第一个丢球一样，都是隋东陆精神不够集中，失去了位置才导致的丢球。

　　但是隋东陆是球队老将，李煊也不可能直接去骂。

　　他也只能转身对着队友们鼓掌，大喊：“集中精神，集中精神。”

　　顺便好用英语喊了两句。

　　现在李煊在湖北武当队内的地位是水涨船高的，他这样做也不会有人觉得奇怪。

　　中场休息的时候，唐尧东在更衣室里也没发脾气，他也不是那种风格的教练，他就是说了一些片汤话。

　　李煊听着听着就感觉明年要是升超的话，估计主教练也会被换掉——李煊突然有了这种感觉。

　　下半场易边再战。

　　比赛刚开始，第46分钟，孙策发癫，一个手抛球直接扔给了对手，巴巴卡胸部将球一停，传给插上的陈柏良，陈柏良一个晃身，晃开刘成的防守，一脚抽射将球打进。

　　孙策想要将功补过，在陈柏良拿球的时候就出击想要挡住陈柏良的射门，结果陈柏良来了个吊射。

　　就这样，湖北武当2比3落后给了深圳红钻。

　　这下可就麻烦了。

　　在深圳红钻不停的压上进攻下，湖北武当的防线第三次出现了非受迫性失误。

　　这真的很糟糕。

　　今天的深圳红钻甚至在湖北武当的禁区前就没怎么逼抢，结果湖北武当的后防线就已经成这样了。

　　现在看来湖北武当的防线还是有问题的。

　　只是以前没怎么爆发出来。

　　现在是集中到了一场比赛爆发出来了。

　　李煊想着接下来深圳红钻还要压上打进攻的话，那我们还是有机会的。

　　上半场湖北武当就是这样反超的，李煊当然想故技重施。

　　结果深圳红钻在领先了之后直接改成5后卫了，后腰回到两个中卫之间，然后两个边后卫内收，打起了标准的5后卫开始死守了。

　　李煊心想你还能守40分钟啊？

　　结果他们真就守了四十分钟。

　　在60分钟左右的时候，特鲁西埃把前场两个外援换下换成了两个防守球员，彻底不要进攻了，都来盯防李煊了。

　　就像当年的埃雷拉全场紧盯阿扎尔一样。

　　这边是两人40分钟紧盯李煊。

　　李煊搞的都没法突破，只能不停的来回跑动来传传球。

　　最后这场比赛湖北武当在主场2比3失利，也是本赛季的第一场失利。

　　赛后李煊到场边接受采访的时候，记者问李煊赛季首败心情如何。

　　“肯定不开心吧，但是本场比赛我们全队确实有做的不好的地方，我在下半场也没什么表现，这些都是之后需要改进的地方。”

　　记者说：“但是这场比赛你的表现非常好，你的中甲联赛进球数已经达到20球了，要恭喜你！”

　　李煊一晃神，他还真没注意到自己的进球已经超过20球了。

　　但这个时候还是要装一波的。

　　“个人数据对我来说并不重要，球队的成绩和表现更重要，如果能用两个进球换来这场比赛的胜利的话，我肯定愿意。”

　　好好说话嘛，搞一波谦虚人设。

　　果然赛后没多久，新浪体育就发了新闻。

　　《谦虚的李煊、团队球员。湖北武当输了，李煊没输！》

　　李煊只觉得很是抽象，看新闻的时候不由自主的笑了起来。