第32章 不存在瓶颈

中甲联赛第九轮，湖北武当回到主场对阵天津松江。

　　这场比赛湖北武当回到主场，主场上座率已经有3万人左右了。

　　虽然还是有2万张的赠票送出，但是实打实花钱来支持球队的也有1万人了。

　　这是一个很好的开始。

　　吴志强相信等到球队升级到了中超的时候，火热的中超氛围会带动球市的发展。

　　今天这场比赛，天津松江不算太强。

　　比赛从一开始就进入了湖北武当的节奏中。

　　现在的湖北武当虽然整体的战术还是防守反击，这毕竟是主教练唐尧东制定的战术。

　　但是到了场上，到了局部的进攻的时候。

　　战术权重基本上就在左路了。

　　现在湖北武当的战术核心实质上就是李煊。

　　看起来场上的核心是前腰日科夫。

　　但是日科夫在场上基本上就是把球交给李煊，让李煊去处理。

　　李煊8场比赛打进10球的完美表现让很多人对他产生了误解，以为他只是一个进攻手。

　　但是从李煊的5个助攻也能看出来，李煊的传球功力也是不俗的。

　　其实按照数值来说，李煊的传中只有9是很一般的。

　　但是问题是李煊的技术有14，才华有16。

　　这两项数值对于传球的影响也很大。

　　所以李煊的传球在中甲这个层面来说是完全超出的。

　　因此李煊传出的球经常是非常好的传球路线。

　　日科夫显然也发现了这一点，所以他现在经常直接就把球交给李煊，让李煊来控球。

　　也因此湖北武当的强侧就是左路，而弱侧就是另一侧的董方卓。

　　但是董方卓这个时候下滑的有些明显了，李煊经常在左路吸引多人防守后传出皮球，给到右侧的时候，董方卓在几乎无人包夹的情况下也难以创造出进球的机会。

　　这个也确实没办法。

　　湖北武当想要复刻亚马尔在西班牙的战术，即使是破产版的，也是很难的一件事。

　　所以最后的强弱侧战术也只能变成李煊在左路吸引多人防守之后，将球横敲给日科夫，日科夫要么直塞，要么再将球传给李煊。

　　李煊的两个进球都是这么进的。

　　李煊吸引了三人包夹防守，看到了一个空档将球传出去，日科夫拿球后，本来准备向前直塞，但是李煊从三人包夹中跑了出来。

　　日科夫就立刻再将球传了出去。

　　然后李煊在禁区左侧角的位置拿球横向带了一步直接起脚射门。

　　李煊的两个进球都是这么进的。

　　这也算是一个进攻的小套路吧。

　　而今天面对天津松江的时候，根本不需要这些小套路。

　　因为天津的后防真的挺烂的。

　　李煊轻轻一逼抢，天津松江的边后卫就交待了。

　　传球失误。

　　李煊断球，断球的瞬间右脚外脚背一拨，日科夫跟上拿住皮球，接着一脚斜向的直塞。

　　李煊从肋部区域跑过，右脚勾过传来的皮球，脚尖将球一捅。

　　皮球和李煊的脚就像是有一根无形的线一样，虽然看起来是若即若离，但是皮球一直稳稳的被李煊控制住。

　　天津的外援中卫不敢出击，他降低重心，想要伺机而动，但是李煊不给他这个机会，一个挑传，基伦从禁区线上冲了进去，侧身倚住中卫，然后一脚勾射。

　　球进了。

　　李煊收获了一个助攻。

　　基伦兴奋的跑过来拥抱李煊。

　　“我以为你要自己来射门的。”

　　基伦笑着对李煊说道。

　　李煊拍了拍基伦的背：“你的位置更好一些。”

　　李煊都能从基伦的语气中听到了一丝可怜的感觉。

　　毕竟作为球队的主力中锋，本来被寄予厚望的主力得分手，8轮联赛过来了，只打进了2球，这毫无疑问是不合格的。

　　尤其是队里还有个打进10球年轻小将。

　　这让基伦作为全队薪资最高、最被寄予厚望的球员来说压力很大。

　　李煊对此也只能安慰安慰了。

　　在李煊看来，基伦的水平还是有的，不过他的支点作用远大于进球作用。

　　从李煊的角度来看，李煊是很喜欢这种中锋的。

　　因为基伦经常能扛住中卫，让李煊在外围来尝试带球内切射门。

　　这样的中锋对于每一个强势边锋来说都是十分喜欢的。

　　李煊自然也不例外。

　　这个进球后李煊也去拥抱了基伦。

　　重新开球后，天津松江就变得畏首畏尾起来。

　　中后场防守空虚，库利巴利抢下皮球后向前传给日科夫。

　　日科夫拿球就找左路的李煊，这已经形成了一种进攻的定式了。

　　李煊拿球之后观察了一下，发现右边董方卓的身前几乎没人，于是李煊左脚兜出一脚长传，精准的找到了右路的董方卓。

　　本来这个传球是非常好的、精准的。

　　但是当皮球传过去后，董方卓调整的时间太长，对方的防守球员已经到位了。

　　没办法，中路的日科夫已经伸手要球了。

　　董方卓就只能把球传了过去。

　　这个时候天津队的防线又整体上提了一下，日科夫敏锐的观察到了这点。

　　李煊也观察到了，所以他不管日科夫看没看到，他先跑身后了。

　　日科夫看到李煊启动，脚下不停，挑传天津队的后防线身后。

　　打身后。

　　李煊从天津的后防线穿出来的时候，皮球正好传到，李煊用头点了一下皮球，将球控制住，然后右脚脚背往前一点，将球控制在自己的身前。

　　此时李煊已经形成了单刀。

　　面对门将，李煊进入禁区，作势要打左下角，看见门将有了反应之后，再一个反向踢右下角。

　　十分简单的一个假动作射门，门将在第一下扑救后就已经做不出动作了。

　　只能目送皮球入网。

　　“第11球！”

　　“李煊9场比赛以来的第11个进球！他完全没有瓶颈，完全没有低潮！”

　　“中甲联赛单赛季进球最多的是24球！李煊现在距离这个纪录还差13球。现在只是第九轮联赛，距离联赛结束还有21场联赛，李煊完全有机会打破这个纪录！”

　　“不过最近又有很多新闻报道，广州恒大、山东鲁能和上海申花都准备在夏窗开启之后正式报价李煊。但是根据此前李煊的采访也能看出，李煊并不像离开湖北武当，他准备和球队一起升入中超。”