第34章 生日宴、赛季首败（依旧日常过渡）

“你是李煊？”

　　李煊和父母到了酒店，刚一走进大堂，旁边有一个穿着白色连衣裙的漂亮女生就一脸惊讶的捂着嘴看向李煊。

　　李煊一愣。

　　“额，我认识你吗？”

　　李煊看这个女生从长相上来看，年龄不是很大，还以为是哪个以前认识的人。

　　说真的，李煊还真没认出来。

　　“啊！你不认识我，但是我是你的粉丝！”女生显然很是开心的样子，都激动的跺脚了。

　　李煊真的懵了，啊，我有粉丝了？

　　说真的，十堰真挺小的，李煊这段时间在十堰也经常出门溜达啥的，但是也没人认出他啊。

　　李煊只当是十堰人对于足球还不算太热情，可能知名度还是不够。

　　所以李煊也没当一回事，他觉得要到中超后，再沉淀一下，可能到时候湖北武当会有更多的本地粉丝。

　　而今天这一出还真是李煊在现实中第一次遇见粉丝的。

　　“我还是第一次遇见粉丝呢，额，要合影吗？”李煊这个时候想起了自己前世看过的一个纪录片，讲的是一个NBA球星第一次在路上遇见自己粉丝的情景。

　　李煊第一时间就想起了那个纪录片。

　　女生很激动，尤其是听到李煊说要合影后就更加激动，她激动的从包里掏出手机，直接递给了李道明。

　　“这位叔叔你帮我们拍一下照片好吗？”

　　“这个是我爸爸。”李煊觉得势必要介绍一下了，“那个是我妈妈。”

　　“啊！”女生又激动了起来。

　　“真的吗？真的是你，你的父母吗？”

　　在得到肯定的答复后，女生显然更加激动了，先是和李煊合影，接着又和李煊的父母也合影了。

　　李煊站在女生身边的死后，甚至能感觉到女生整个人都在抖。

　　这真的是粉丝近距离接触到偶像的感觉。

　　但李煊总有种奇怪的感觉——哎，我可是实力球星，怎么感觉眼前这个女生是因为我的外表喜欢的我？

　　李煊有点奇怪的感觉，李煊前世的时候很讨厌那些只靠脸的流量明星，平常也会口嗨一下那些流量的粉丝都是脑残粉。

　　但是今天看到自己的粉丝对自己是这么激动的时候，李煊竟然感受到了一种强烈的满足感。

　　这是怎么回事？

　　李煊不太清楚。

　　在合完影签完名之后，女生激动的还是哭了出来。

　　“我特别喜欢你，你还在武汉绿茵的时候我就喜欢你了。”

　　“那你还真是我的老粉了。”李煊有点感慨，自己重生回来后，在武汉绿茵的那个赛季，着实吸了不少粉。

　　李煊和女生告了别，和父母一起走上楼去了。

　　张晓燕还在感慨：“我们儿子都有粉丝了。”

　　李道明在一旁说：“哎，你觉不觉得那个女孩看起来很眼熟的样子。”

　　张晓燕点点头：“是有点眼熟，感觉在哪见过。”

　　李煊倒是没有眼熟的感觉：“她长得挺漂亮的，有点明星脸，你们可能是在电视上看过。”

　　三人跟着就来到了包厢。

　　李煊到了场地后，先是把红包给了外婆，和外婆外公打了个招呼，又和大舅、小舅还有大姨打了个招呼，之后才出了包厢去上个厕所。

　　李煊前世大学毕业后在一家酒店里工作过，干的还是质检专员，就是每天一大早拿个手机全酒店上下楼层拍不干净、不卫生的地方，拍酒店员工走神、不工作之类的。

　　这份工作李煊前世的时候干了2年，最后也是因为口罩的关系没有接着干了，但是这份工作却给李煊带来一个强迫症。

　　现在李煊每次去酒店的厕所，就会看一下洗手池的周边有没有水，水塞上有没有水垢之类的。

　　因为李煊前世工作的那家酒店是要球只要有客人用完洗手池，服务员就要立马去擦洗的。

　　就很——

　　李煊上完厕所洗完手后，回到包厢。

　　就发现刚才自己的那个粉丝竟然也在包厢里，而且还在张晓燕身旁。

　　李煊刚一走近。

　　张晓燕看到李煊了，就开心的说道：“这是你四姨爷大儿子的女儿，你该叫她妹妹的。”

　　“啊？”李煊有点懵逼了。

　　不过李煊很快就有了记忆，自己好像小时候见过她，名字好像也有点印象，因为跟一个韩国的女偶像名字非常像。

　　“你是徐贤儿是吧？”李煊想起了这个名字。

　　“不是徐，是许，也不是贤儿，是仙儿。”张晓燕在一旁纠正道。

　　“额。”李煊有点尴尬，看来自己记错了。

　　“没事没事，哥哥你能记住我的名字就很好了！”

　　李煊这下是真的一愣了：“你是我表姐吧，我记得你比我大吧。”

　　许仙儿有点尴尬：“哦，我叫习惯了，我们粉丝都叫你哥哥——李煊哥哥。”

　　李煊瞬间就明白了，这是饭圈那一套话语。

　　“哦，我知道了，不过我还是叫你表姐吧。”

　　“那我叫你表弟！”

　　互认亲戚关系后，李煊直接就坐了下来，也没多想，亲戚中出现自己的粉丝这件事有点奇怪，但也不是不可能。

　　李煊接受度很高，一下就接受了。

　　倒是许仙儿有点尴尬的样子，虽然还是走过来加了李煊的qq，但是就没有过来找李煊说话了。

　　这天的生日宴结束后。

　　李煊就又回到宿舍里了。

　　下一场比赛可是要去延边的。

　　坐飞机都很远。

　　等到了延边后。

　　湖北武当全队的状态着实有点一般。

　　上半场后防线吃紧被延边干了2个。

　　好在下半场李煊逐渐找回状态，两次传球帮助库利巴利和董方卓各进一球。

　　本以为可以客场收获一场平局。

　　结果在比赛要结束前，延边队的外援金奎彬一脚远射击中立柱弹进球网。

　　延边长白虎队终场绝杀了湖北武当。

　　就这样湖北武当收获了赛季首场失利。

　　不过这场比赛李煊在收获了两个进球后，进球助攻都已经上双了。

　　身后的上海东亚队本轮比赛0比1在主场输给了呼和浩特东进，这也是一场冷门了，因为呼和浩特东进前10轮一场没胜，结果第一场胜利就在联赛第二身上拿到了3分。

　　这轮联赛过后，榜首两队纷纷输球，积分榜形势并没有多大的变化。