第30章 10球（过渡）

“足球之夜专题报道：16岁超新星李煊横空出世，6场9球点燃中国足球希望。”

　　“在2012年中甲联赛掀起青春风暴的湖北武当队16岁小将李煊，凭借6场9球的惊人表现，成为近期中国足坛最炙手可热的新星。足球之夜栏目组特别推出专题报道，深度剖析这位现象级年轻球员的崛起之路及其对中国足球的深远意义。”

　　“从替补奇兵到绝对核心，数据闪耀中甲。3月17日中甲首轮，李煊以16岁零3个月的年龄替补登场，完成职业生涯首秀。面对福建骏豪，他69分钟替补出场后连入两球，以梅开二度刷新中甲最年轻出场、最年轻进球两项历史纪录。央视《天下足球》将两粒进球同时列入当周十佳进球，解说盛赞其技术风格与欧洲顶级球员无异。”

　　“此后的比赛中，李煊持续爆发，次战成都谢菲联替补扳平比分，第三轮首次首发即贡献1球1助攻，第四轮对阵领头羊上海东亚更上演帽子戏法，率队3比1逆转登顶积分榜。”

　　“之后第五轮联赛和第六轮联赛，李煊连续两场比赛一传一射。6场比赛狂轰9球更有3个助攻。李煊以场均1.75球的效率领跑射手榜，其数据超越众多外援前锋。”

　　“足球之夜技术分析指出，李煊的爆发绝非偶然。他展现出中国球员稀缺的复合型能力。1、突破艺术：结合速度与节奏变化，连续过人数占比达67%，对阵上海东亚时曾单场完成11次成功过人，包括穿裆王燊超、马赛回旋摆脱蔡慧康等经典画面。”

　　“2、射术精湛：9粒进球涵盖内切兜射、暴力抽射、禁区巧射、头球攻门多种方式，左右脚均衡性尤为突出，左脚破门占比达43%。并且他还有在中路抢点的能力。”

　　“3、战术价值：作为湖北武当433体系的左路核心，他场均创造3.2次关键传球，吸引2到3人包夹后为队友制造空间，直接参与球队75%的进球。”

　　“在蒿俊闵留洋断档、国足连续折戟世预赛的至暗时刻，李煊的横空出世被赋予特殊意义。足球之夜评论员引用球迷观点：他的出现证明中国球员也能踢出观赏性与实用性兼备的足球，证明了中国不缺少天才。”

　　“尽管部分声音质疑中甲竞技水平，但著名解说员黄建祥在微博力挺李煊：李煊的技术意识明显超越联赛层级，必须尽快送出国历练。”

　　“这个十堰少年正用双脚书写中国足球的新剧本——从打破年龄纪录到扛起球队冲超重任，李煊的每一步都在重新定义人们对本土球员的想象。正如《足球之夜》片尾字幕所言：青春无畏，未来可期。”

　　这期足球之夜节目关于李煊的专题小片足足有40分钟。

　　相当于一个小纪录片了。

　　这期节目播出之后，李煊在国内足球圈的火热程度再上一层楼。

　　不说所有中国球迷都知道了李煊吧，但是起码有一半的人听说了中甲有个年轻球员，很厉害，打破了一系列的纪录。

　　此时6轮中甲联赛过后，湖北武当队5胜1平16分排名中甲联赛第一，排名第二的是上海东亚5胜1负15分排名联赛第二。

　　第三名的武汉卓尔是12分。

　　第四名的湖南湘涛11分。

　　基本上也能看出冲超集团也就是这四个球队。

　　4月28日，湖北武当在主场迎来了重庆力帆。

　　说起来重庆力帆也是一家搬迁球队，它的前身是1994年成立的武汉前卫俱乐部，在1997年的时候整体搬迁到了重庆。

　　在2000年的时候，由力帆集团收购了重庆前卫寰岛红岩足球俱乐部并重新组建重庆力帆足球俱乐部。

　　重庆力帆还是中超联赛的创始俱乐部之一。

　　资格是非常老的。

　　2000年就拿到了足协杯的冠军。

　　2006年降入中甲，2008年重返中超，2010年再次降级。

　　如果按照前世的进程来看的话，重庆力帆要到2014年才重返中超。

　　现在的重庆力帆只是中甲的一个中游球队而已。

　　主教练是今年初到队的赵发庆，主要的战术是防守反击，强调边路传中和高中锋支点作用。

　　在中甲联赛里，看一个球队强不强就要看外援的质量。

　　重庆力帆的四个外援，一个中卫，一个中场，一个边锋和一个中锋。

　　分布也是比较均衡的。

　　重庆力帆的防守表现一般，前6场比赛已经丢了15个球了。

　　防守差的主要原因还是中场的控制力比较差，过度依赖后场长传和边路传中的打法。

　　但是问题是重庆的前场进攻也比较乏力，难以得分。

　　这样的情况下中场拿不住球，前场进不了球，那后场可不就是一直丢球嘛。

　　对付这样的球队就很简单了，打身后，快速穿过他们本来就没有的中场。

　　这对于李煊来说是一个很好发挥的场合。

　　但是整个上半场比赛，李煊却没有多少机会。

　　因为重庆力帆在整个上半场完全就是回撤防守的。

　　阵容压的很扁，李煊在左路着实难以攻进去，中路倒是可以进攻，不过李煊也不着急去中路，中路是日科夫的地盘，李煊也没打算现在就去跑到中路去挤压日科夫的位置。

　　到了下半场比赛，34岁的日科夫体能也开始下滑了。

　　到70分钟左右，日科夫干脆就拖后打起了中前卫。

　　李煊横向来到了中路。

　　这个时候日科夫身后一脚直塞。

　　李煊本来是准备先拿球再说。

　　结果他注意到重庆的后腰伊科拉出击了。

　　于是李煊将球往前一捅。

　　然后一个侧身降低右肩的重心，从伊科拉身侧抹了过去，伊科拉冲的太猛，重心都不在了。

　　李煊抹过伊科拉后，再拿住球。

　　这个时候李煊就已经直面重庆的中卫尼尔森了。

　　尼尔森站在原地不出来。

　　杨云出击了。

　　李煊往左将球一拉，面对杨云的上抢，李煊看准时机。

　　一个拉球过人，过掉杨云。

　　不等尼尔森做动作，李煊一脚挑射，他注意到重庆门将张磊站位比较靠前。

　　李煊果断挑射。

　　球进了。

　　1比0。

　　“第10个进球！李煊打进了他中甲的第10个进球，他就此成为了中甲联赛历史上进球数超过两位数最年轻的球员，也是用时最快的一个！”