第44章 火爆脾气

“全场比赛结束，凭借着李煊的1个进球，湖北武当在客场1比0击败了中超第7名的广州富力，成功晋级足协杯半决赛，他们在足协杯半决赛的对手将会是贵州人和。”

　　8月25日，十堰体育场。

　　湖北德比。

　　湖北武当vs武汉卓尔。

　　这是一场联赛第一和联赛第三的比赛。

　　对于武汉卓尔来说，这场比赛必须要争胜，他们落后第二名的上海东亚积分并不多。就是一场球的差距。

　　不管上海东亚那边战况如何，这场比赛对于武汉卓尔来说肯定是势在必得的。

　　另外武汉卓尔俱乐部的老板对于湖北武当的观感也很差。

　　这个就不用说了，同一个省份的球队很难成为什么好的关系。

　　比赛开始后，武汉卓尔踢的十分有侵略性。

　　湖北武当主动收回来打防守反击。

　　梅方是武汉卓尔拖在最后面的中卫。

　　李煊瞄准的就是这个点。

　　很快，湖北武当用他们最擅长的打身后战术，在第11分钟取得了领先。

　　进球的是李煊。

　　李煊反越位成功后，一脚挑射得分。

　　湖北武当1比0领先。

　　率先进球后，湖北武当就踢的更加简练了，撤回来防守，任由武汉卓尔压上，就是抓武汉卓尔防线前提。

　　第33分钟，又有机会了。

　　李煊在左边形成突破，下底后倒三角传球，中路的日科夫在禁区弧顶的位置眼看就要射门。

　　结果这个时候武汉卓尔的后腰胡里奥一个滑铲冲人不冲球而去，将日科夫直接滑铲铲伤。

　　日科夫一声惨叫，声音之大。

　　李煊立刻冲了上去，先是看了一眼日科夫，发现日科夫捂着膝盖。

　　李煊立刻冲着场边大喊，并做动作示意要队医进场。

　　而这个时候主裁判才冲了过来吹停了比赛。

　　李煊低下头去问日科夫，日科夫表情很是痛苦，李煊知道日科夫这下肯定要下场治疗了，至于伤病到底是大还是小，那还需要队医来。

　　这个时候，武汉卓尔的球员也围了上来。

　　不知道谁说了一句“这个时候拖什么时间啊！装什么装！”

　　李煊一下子气就上来了，他转身望去，发现说话的是武汉卓尔的左后卫柯钊。

　　李煊气势汹汹的走了过去。

　　“你tm说什么？”

　　柯钊个子不高，面对1米8几的李煊气势汹汹的走了过来，吓了一跳。

　　梅方见状立刻拦住了李煊，他刚才看了半天发现日科夫伤的估计不轻，要下场了。

　　而主裁判又只是给了胡里奥一张黄牌，其实对于武汉卓尔来说是赚大发了。

　　梅方瞥了柯钊一眼，立刻拦住了李煊，在李煊耳边不停的说着什么。

　　想要劝下李煊。

　　这个时候主裁判也走了过来。

　　“算了，别做不理智的事情。”

　　李煊不爽的看了对方一眼，走开了。

　　日科夫果然受伤了，要下场治疗。

　　换上场的是老将王文华。

　　比赛因此中断了快5、6分钟。

　　在距离球门23、4米的位置，湖北武当获得了一个任意球。

　　李煊现在整个人心情十分的不爽。

　　本来基伦已经站在了任意球前，李煊走了过去和基伦说了两句。

　　基伦就把主罚任意球的机会让给了李煊。

　　李煊站在球前。

　　武汉卓尔的门将看到李煊的表情，不知道怎么的，突然感觉眼睛被刺到了一样。

　　十秒钟后，皮球已经躺在了球网里，只剩下皮球和球网摩擦的声响。

　　李煊在梅开二度后，冲进了球网内将球拿了出来，一脚踢向中圈。

　　“打爆他们！”

　　李煊大喊了一声，声音之大，武汉卓尔的球员们也肯定听到了。

　　李煊还用英语对基伦、库利巴利和积安三人都说了一遍。

　　第45分钟，这个时候第四官员举牌，上半场伤停补时4分钟。

　　李煊在第47分钟突入禁区，接到基伦拉边的一脚横敲，李煊门前扫射得分。

　　3比0。

　　帽子戏法！

　　李煊本赛季的第二个帽子戏法。

　　但是进球后的李煊还是没有庆祝，而是继续冲入球网将球拿出来踢向了中圈。

　　直到裁判直接吹响了上半场比赛结束的哨声。

　　下半场比赛易边再战。

　　想要发泄的李煊十分的积极。

　　在球场上来回跑动寻找着机会。

　　第65分钟，李煊戏耍武汉卓尔的右边后卫罗毅，他来了一个彩虹过人。

　　“天啊！彩虹过人！李煊用了彩虹过人，过掉了罗毅！在中国我们还真是很少见到彩虹过人！”

　　彩虹过人其实本质上是一个十分花哨的过人动作，很有观赏性，但是实用性不强，因此在职业比赛中其实用的并不多。

　　经常有这种情况，就是一个球员——尤其是巴西球员用了彩虹过人后，直接被对手一下给放倒的。

　　李煊用了这个动作后，罗毅感觉受到了侮辱和轻视，他想要犯规，但是根本就追不上李煊。李煊已经朝着禁区疾驰而去了。

　　梅方冲了出来，结果李煊来了一个马赛回旋，脚踩在皮球上，皮球像是听李煊的话一样，跟着李煊的动作一个转身过掉了对手。

　　李煊马赛回旋后，面前就是一片开阔地。

　　面对站在小禁区线上的门将，李煊一记四两拨千斤的挑射。

　　皮球入网。

　　“大四喜！独中四元！”余淼激动的吼了出来。

　　“李煊在比赛中完成了大四喜！这还是第一次有中国球员能够做到在中甲联赛中上演大四喜的好戏！这是历史上的第一次！”余淼兴奋而又激动的大喊着。

　　完成了大四喜的李煊算是长舒一口气，他转身和队友们击掌拥抱。

　　第75分钟，李煊被唐尧东给换下场了。

　　下场的时候，唐尧东专门过来解释了一下：“我怕他们一会动作大给你铲伤了。”

　　李煊表示了理解，拥抱了唐尧东一下。

　　唐尧东见李煊没有生气或是怎么样，才心安了一些。

　　他是真的怕李煊受伤啊，尤其是在完成大四喜后，武汉卓尔的后卫们都跟疯了一样的围堵李煊。

　　唐尧东于是果断换下了李煊。

　　“23场联赛李煊打进了29球13助攻，还差1球，李煊就能冲击此前从未有人冲击过的中甲联赛单赛季30球大关了！”