第47章 我就是最大的那条腿（6000字大章）

9月2日，中甲联赛这一轮结束的第二天，李煊就坐动车到武汉，再在武汉坐飞机飞往首都。

　　去到BJ八喜队的训练基地去和中国国青队汇合。

　　中国国青队，又名U19国家男子足球队。

　　这也是李煊两世为人第一次入选国字号球队。

　　说起来这届国青队虽然在年初被批评的一塌糊涂，但是也应该承认这届国青的即战力应该是要不错的。

　　因为队里有不少球员已经在中超有出场了。

　　石柯、王彤、郭皓、廖力生、刘彬彬、常飞亚、杨超声、谢鹏飞等人已经经历了中超赛场的锤炼。

　　但是其中有不少人最后没有入选最后的亚青赛正赛大名单。

　　尤其是李煊发现了这一次来国青集训的王上源。

　　李煊印象中这一年年底的亚青赛，王上源是没有入选大名单的。

　　因为在原时空王上源从BJ三高毕业后就去了比利时试训，在亚青赛预选赛阶段王上源是踢了的，但是到了正赛阶段王上源没有入选。

　　说白了这个里克林克也是个选人不会选的。

　　李煊到了国青后，年轻人都还挺好说话的。

　　李煊在联赛里的表现确实是高人一等的，其他的队员就算有人在中超里有过出场，但是那个表现也是远不如李煊的。

　　所以一开始大家还是在训练，当训练结束休息的时候，李煊周围就围了一圈人。

　　像是郑达伦就直接了当的问道：“煊哥，你下赛季还要在湖北武当吗？”

　　李煊坚定的回答：“当然啊，我才不会去别的中超球队。”

　　郑达伦摇了摇头：“不是啊，我说的是留洋的事情，源准备年底就去比利时试训了。”

　　一旁的王上源点点头看向了李煊。

　　旁边的王志鹏、林创益都看向了李煊。

　　李煊笑着说：“拜托哎，我明年9月4号才满18岁，欧洲的转会窗都关闭了好吧，而且明年是我完整的第一个赛季中超，我肯定要踢完了才会走，估计要等到明年年底去了。”

　　林创益感叹道：“哎，留洋啊，大家谁不想留洋呢，但是留洋还是要去一个能打上比赛的球队啊，不然打不上比赛，最后还不是白搭。”

　　王志鹏也是感叹：“这次教练都没征召阿新回来，他在马德里竞技青年A队里面正在争取位置，很难啊，很难啊。”

　　说到留洋的话题，几人越说气氛越是低迷，最后几人纷纷离开回宿舍去了。

　　李煊和王上源是一个房间，这是李煊主动要求的。

　　这一届国青中，要说未来成就最大的那肯定是王上源，之前李煊利用系统搜索功能去搜索2012年国青队参加亚青赛的大名单的时候，那个名单里是没有王上源的，所以李煊就以为王上源不在这一届国青队里。（搜索功能是我在第3章里加的补丁，可能有人在我修改之前看过，所以不知道。以后不会再有修改，在此说一下）

　　结果来到训练基地发现，王上源就在这一届国青中。

　　李煊身怀系统，要做国足的救世主，那要做的就不光是自己强大，还得拥有一帮强大的队友。

　　王上源显然是未来13年时间里国家队重要的一员，李煊要做的其实也没什么，就是在潜移默化里感染他。

　　有的时候你知道这个人的发展经历了，你只需要在他日后发展的过程中，可能就说一句话，就能改变这个人日后的人生。

　　当然了，你首先要做到对这个人能产生巨大的影响。

　　而李煊要做的就是先和王上源搞好关系。

　　不过这一步已经完成了。

　　因为对于王上源这个非职业球员来说，本身入选了国青队就是一个莫大的荣誉和鼓励，他也是这一届国青队里唯一一个非职业球员。

　　在面对李煊这样在中甲联赛进球如麻的超新星来说，王上源是想要主动交朋友的。

　　“对了煊哥——”

　　“伦哥叫我煊哥，那是好玩，源哥你比我大就别叫我煊哥了，叫我煊得了。”

　　“就一个外号嘛，我在BJ待久了，这边也动不动就爷的什么叫着，叫你煊哥就当一个外号嘛。”王上源笑着说。

　　李煊没想到王上源还能说会道的。

　　“行啊，你叫我煊哥，那我叫你源哥，都亲切嘛。”

　　“煊哥，我想问你，如果你要去留洋的话，你想去什么联赛留洋？”

　　李煊还真没有想过自己要去什么联赛留洋。

　　“说实话我还真没想过，因为我的打算是等明年看看我在中超的发挥如何，发挥的好的话，说不定可以等欧洲的球队主动来找我，发挥的不及预期的话，那我就去德乙或者葡萄牙联赛或者比甲去找你也行啊。”

　　李煊其实心中根本没想过自己会表现不好，他对自己在中超的发挥有极强的自信，他相信自己会有很好的表现。

　　王上源听到李煊的话忍不住的点点头：“确实，你现在没必要多想，你在中甲都已经进30个球了，去到中超就算减半，17岁的前锋能在中超打进15个球，我估计也有欧洲的球队会来找你了。”

　　李煊摇了摇头：“这个跟年龄相关，欧洲那边从非欧洲地区买人基本一是看年龄的，年龄越小，你的表现就算打点折扣，对方也会想要买你，要的就是买潜力。就打个比分来说，你在18岁的时候中超进20个球和26岁的时候进20个球，来找你的球队档次都会有所不同，26岁其实不管在国内还是欧洲都不是一个很大的年龄，但是很多欧洲球队他们本身从欧洲以外地方买人就少，我说的这个欧洲以外说的是非欧名额，没办法，很多南美的球员，他们还有第二国籍，有欧洲护照可以当欧洲球员来使用。所以在这个方面我们是没有什么优势的。”

　　王上源点点头很认可：“对，所以我选择比利时联赛就是这个原因，他们没有非欧限制，这点对我就很有利了，不然我估计连去试训的可能都没有。”

　　李煊叹了口气：“本身就很难吧，但是如果我们中国球员有在欧洲打出名气了，对后来者都是一件好事。”

　　这是李煊最真实的想法。

　　……

　　集训了3天后，9月6日，第一届北京现代国际青年邀请赛就要开始了。

　　国青一共要踢三场比赛。

　　这也是亚青赛前，国青队最后的比赛了。

　　虽然这个比赛名字叫做北京现代国际青年邀请赛，但是比赛场地是在河北秦皇岛市进行的。

　　国青队的第一场比赛是对阵法国U19。

　　这个法国U19可是了不得的。

　　队内有很多日后的明星大腕。

　　门将是未来大巴黎的门将阿雷奥拉。

　　中卫有乌姆蒂蒂，这个巴萨球迷就很熟悉了。

　　中场有博格巴，哎，就是曼联-尤文-曼联-尤文-禁赛的那个博格巴。

　　这支法国队还有不少日后最高身价达到千万级别的球星。

　　所以整体人才率还是不错的。

　　但是前世这支法国U19被国青队逼平了的，当年赛后采访的时候，博格巴还着重的提到对中国国青队的8号刘彬彬印象深刻。

　　这场比赛在原时空里，国青表现的很是出色。

　　现在有了李煊的加持后，那就大不一样了。

　　李煊刚加入国青队，第一场比赛就直接首发了，李煊被里克林克安排在了左边锋的位置。

　　李煊在俱乐部都是尽情指挥队友的，到了比赛里，李煊更是直接成为了前场自由人，他踢的十分自在。

　　但是光自在不行，还得要进球啊。

　　第35分钟，李煊带球被回追的博格巴放倒，收获了一个定位球的机会，这个时候的博格巴回防还是很积极的。

　　李煊面对阿雷奥拉一记电梯球射出，将皮球打进。

　　1比0，国青领先。

　　随后李煊越来越发现这支法国U19队，球员之间的配合很是不好。

　　球员的战斗意志也不是很强。

　　李煊也不管他们战斗意志强不强，他只想要赢。

　　在下半场易边再战的时候，李煊狂突法国的右路。

　　把右后卫桑尼都给搞自闭了。

　　在第77分钟，李煊再次过掉桑尼后打进一粒远射。

　　最终国青队在主场2比0战胜了法国国青。

　　拿到了首场胜利。

　　李煊本以为这是一个好的开始。

　　结果第二场面对墨西哥U19的时候，国青主帅里克林克就开始整活了。

　　先是决定让李煊替补登场，然后让王上源打中锋。

　　李煊搜索了一下，发现在原时空王上源在里克林克手下还真打过中锋。

　　在原时空里，第二场比赛，国青1比5惨败给了墨西哥国青。

　　要知道这支墨西哥国青是每年能够长期集训150天的球队，相反的，日后非常喜欢集训的中国各级国家队，这个时候因为球员们都要参加联赛，反而集训时间很短，像这一次，就只有几天的时间。

　　而这场比赛，李煊上半场没上，结果就被墨西哥爆锤了个2比0。

　　李煊十分不爽，其实上半场能看出来国青是有机会的。

　　刘彬彬和吴兴涵的两个边路其实创造了不少机会，但是王上源在中锋的位置踢的很是一般，他的抢点能力和意识毕竟不如正印中锋。

　　中场休息的时候，李煊主动找到里克林克。

　　“我觉得我需要和你好好谈谈。”李煊用荷兰语直接对里克林克说道。

　　“哦！我的天呐，你会荷兰语！你怎么之前不和我说！”里克林克十分惊讶，其实他的英语能说但是肯定不如母语这么好，虽然李煊已经是队内为数不多能和他直接用英语沟通的人了，他在之前还因此在球队里表扬了李煊。

　　但是刚刚李煊直接荷兰语表达还是让里克林克十分惊讶。

　　“我语言天赋不错，荷兰语和英语德语比较接近，我的德语也很不错。不过这不是重点，重点是，下半场比赛该让我上场了，还有王上源是个很有天赋的中场，他不能踢中锋。”李煊十分认真的说道。

　　里克林克是个倔脾气，他瞪大了眼睛看向李煊：“你这是在挑战我作为主教练的权威吗？”

　　李煊也不客气的直接回答：“如果你想要赢的话，就让我上场，让王上源下来或者去踢中场，上一场比赛我做出了我的回应，我相信上一场的表现应该能让你相信我，你选择征召了我，那你就应该信任我。”

　　李煊知道这帮老外最喜欢搞什么“信任”之类的事情，他也观察过里克林克其人，所以知道该怎么pua他。

　　果然，信任这俩字一说，里克林克就有点犹豫了。

　　李煊直接再加一把火：“你觉得我是这支球队的核心成员，那你有没有听过弗格森说过一句话？最好的球员永远应该在场上！”

　　这话一说，里克林克双手举了起来：“好了好了，你说服了我，你真是个伶牙俐齿的小伙子，不知道你的荷兰语怎么说的这么好——好了，就按你说的办，下半场你上场去，王上源下来。”

　　李煊心想，我的荷兰语说的这么好，当然是系统的功劳了。

　　下半场李煊上场后，局面立刻就有了变化。

　　李煊先是强行用速度突破，过掉了墨西哥的边后卫，接着内切、扣球、远射、进球。

　　10分钟后，李煊卷土重来，在肋部区域连过墨西哥三人，然后一脚爆射，2比2扳平。

　　这个时候胜利的天平就已经在国青队身上了。

　　本来李煊还想要接着完成大逆转、让二追三的，结果队友们没劲了，普遍没体能了。

　　墨西哥国青那边体能也下降了，就直接开始回撤防守了，这帮墨西哥球员在一起踢球集训半年了，虽然体能下降，但是整体默契十分的好。

　　李煊这边独木难支，队友们都歇菜了，但就是这样李煊还是在第89分钟再次单骑闯关，但是最后时刻一脚射了个高射炮。

　　最后比赛结束，国青两球落后追平了。

　　赛后媒体还是网上的球迷都大力夸奖这支国青，尤其是李煊。

　　而李煊在这支国青队的绝对核心老大的地位也就此确立。

　　其实第一场就该确立了。

　　但是第一场比赛后，刘彬彬和吴兴涵没有走过来认李煊这个老大啊。

　　这第二场比赛后，刘彬彬和吴兴涵主动过来示好了，就差纳头就拜了。

　　李煊当然是十分友好的，这之后还得一起踢亚青赛呢。

　　接下来的第三场比赛，李煊直接戴上了队长袖标，原来的队长直接把队长袖标让出来了。

　　李煊一开始当然不接受啊，这搞得自己像是球霸一样，结果队友们觉得李煊就是在推辞，吴兴涵还直接把队长袖标给套到李煊手臂上去了。

　　颇有种黄袍加身的感觉，只不过赵匡胤是某种程度上自导自演乐于接受的，而李煊则是被迫接受的。

　　虽然当了队长感觉也不错。

　　第三场比赛是踢朝鲜U19。

　　这场比赛国青踢的不错，李煊在第9分钟左路突破送出传中，本场踢中场的王上源插上头球冲顶得分。

　　第37分钟，李煊边路再次送出传球，这次是倒三角传球，吴兴涵后撤一步拿到皮球就射。

　　2比0。

　　第77分钟朝鲜队扳回一球。

　　最后国青队2比1拿下了比赛。

　　国青队以三战两胜一平的成绩结束了第一届北京现代国际青年邀请赛。

　　比赛完后的第二天，9月12日，李煊在BJ休息了，因为第25轮联赛湖北武当要客战BJ理工。所以李煊就干脆直接在BJ了。

　　湖北武当全队13号到了BJ。

　　9月13日，李煊给唐尧东放了假，其实唐尧东是直接给李煊放了5天假的。

　　唐尧东都不准备让李煊出战下一轮联赛的。

　　但其实有道具的李煊根本不累，加上李煊的体能状况本身就很好。

　　说真的，李煊感觉这三场国青队的比赛，强度还要比中甲的比赛低一些。

　　所以李煊真的倒是不累。

　　在李煊的强烈要求下。

　　第25轮联赛，李煊首发出场。

　　然后就帮助湖北武当在客场3比0干净利落的干掉了BJ理工，其中李煊打进1球助攻一球，一传一射。

　　下一轮联赛9月22日，湖北武当回归主场对阵重庆fc，这场比赛湖北武当所向披靡4比0大胜对手，其中在比赛中李煊再次上演帽子戏法，将自己的中甲联赛进球数提升到了恐怖的34球，而这个时候射手榜第二名是只打进了17球的基伦，哎，也是湖北武当的。

　　所以说湖北武当本赛季在中甲联赛所向披靡啊。

　　这轮狂胜之后，湖北武当已经确保了前二，是确保了升超的资格。如果下一轮也赢球的话，那么就将提前3轮夺冠。

　　因为这一轮上海东亚输球了，第三的武汉卓尔也输球了。

　　但是在下一轮联赛之前是足协杯的半决赛，湖北武当要在主场对阵贵州人和。

　　这场比赛也至关重要，如果赢球那么就将闯入决赛，有捧杯的可能。

　　赛前吴志强又到更衣室了，又开始撒币了。

　　“这场如果拿下，所有人，每一个都能拿到50万的奖金！进球的每进一球20万！”

　　虽然比不上广州恒大的，但是这也是巨款啊。

　　对于李煊来说，本身他就是什么比赛都想要赢的人，赢球拿钱，这两重的快乐加身还不好啊。

　　李煊在比赛开始前就已经极度亢奋了。

　　而这场比赛也确实有客观现实对湖北武当有利的部分。

　　在这场足协杯半决赛前，贵州人和刚经历了三连客，三个客场。

　　分别是上海申花、上海申鑫和杭州绿城的比赛。

　　虽然都是在长三角区域，虽然贵州人和三场比赛全赢了。

　　但是三连客还是让贵州人和的球员整体是更为疲惫的。

　　而且这足协杯的半决赛首回合贵州人和还是客场。

　　这就让很多贵州人和的球迷不爽了。

　　四连客这怎么遭的住啊。

　　本赛季目前为止贵州人和排名联赛第四，但他们的第四名位置其实不稳，和第三名北京国安差了4分两场球的距离，但是和身后第五名大连阿尔滨只差了1分，和第六名的广州富力也是只差了1分。

　　所以他这个第四名其实不稳，被身后的两支球队追着，然后想去够到身前的北京国安又差了四分，这要追的话要追两场球，不仅要自己全胜还得期待北京国安犯错，在两队已经没有直接交手的情况下，在赛季最后阶段是很难很难追上的。

　　而贵州人和非常的想要踢下赛季的亚冠。

　　中超的亚冠名额是3+1，联赛前二直通亚冠正赛，第三要从附加赛打起，而足协杯冠军也可以获得一个直通亚冠正赛的机会。

　　所以追不上第三名，那么对于贵州人和来说，足协杯冠军就至关重要了。

　　虽然三连客，虽然就要四连客，但是对手只是一个中甲的球队。

　　虽然是中甲榜首球队，但是我贵州人和也是中超第四名啊。

　　打你个中甲球队还不轻松。

　　然而这场比赛最后的比分却是1比0，国际惯例主队在前。

　　凭借着李煊在第89分钟的绝杀头球，湖北武当1比0小胜贵州人和，在主场取得了先机，而贵州人和在客场没能拿到客场进球这也是极为关键的。

　　半决赛首回合比赛后，湖北武当迎来了9月29日的联赛，这场联赛客场要去到呼和浩特，唐尧东果断进行了轮换，四个外援加上李煊、唐淼几个绝对主力都轮换掉了。

　　湖北武当就算这一轮输球了，下一轮赢球，那也是妥妥的中甲冠军，联赛这个时候已经是板上钉钉的事情了，所以唐尧东自然就把重心转移到了足协杯的比赛上。

　　足协杯半决赛首回合在主场1比0拿下了对手，这对于湖北武当来说是至关重要的，这就让湖北武当有了继续投入的想法。

　　进行了大规模轮换的湖北武当在客场0比2输给了呼和浩特东进。

　　10月3日，在贵州人和的主场，迎来了2012赛季中国足协杯半决赛次回合的比赛。

　　这场比赛湖北武当踢得十分艰难。

　　贵州人和踢的十分坚决，十分顽强。

　　尤其是孙继海的发挥，简直就是战神级别的，他今天踢的是后腰的位置，简直是退可防守，进可进攻。

　　要不是受限于他已经35岁了，体能有下降，这场最后比分如何还真不好说。

　　最后湖北武当在客场艰难的守住了1比0的比分。

　　当最后全场比赛哨声吹响的那一刻。

　　远在十堰的湖北武当的主场里也响起了震天的欢呼声，这场比赛在湖北武当的主场也进行了视频转播。

　　十堰的球迷都疯狂了。

　　队史首次闯入足协杯决赛。并且在一个赛季内三杀中超球队，这也是创造了中甲球队的历史。

　　这场比赛的胜利让十堰体育场陷入了沸腾。

　　所有人都无法相信一支中甲的球队竟然闯入了足协杯的决赛，这已经创造了历史。

　　球迷们在狂欢，兴奋的跑跳着，仿佛已经拿到了冠军一样。

　　湖北武当队在足协杯决赛遇到的对手是中超联赛历史上的第一支卫冕冠军，被誉为有史以来最强大的中超球队，保底消费3球的广州恒大队。

　　但是这个时候没人在乎那些，每个人都沉浸在欢乐、快乐、兴奋的海洋中，久久不能自拔。