第46章 国青队征召

“李煊是一个很奇妙的人，他和我之前见到的所有中国球员都不一样，他张扬而又内敛，他自信而又谦虚，他野心勃勃又平和，这些矛盾的词语集中于一人身上，是一件十分矛盾的事情。如果最后让我用一个词来形容他的话，我会用希望这个词，我觉得把李煊看作中国足球未来的希望，是在你了解了李煊之后，会做出最精准的判断。”

　　天下足球的李煊纪录片以何伟的这样一段话结束了。

　　这个纪录片将在日后被不停的传播传播。

　　在这个纪录片播出后，很多人被李煊自信的态度给圈粉了，当然也有很多人觉得李煊过于嚣张。

　　一些李煊的粉丝直接给李煊起了个外号——大帝。

　　虽然这个时候大帝更多的是亨利或者李毅的外号。

　　但是李煊的粉丝们也给李煊起了这个外号。

　　理由嘛，很简单，就是李煊所说的“自信”、“野心勃勃”，在球迷的眼中就很像是皇帝的做法嘛。

　　二来李煊的球队是湖北武当，武当、武当山，武当山是道教圣地，是真武大帝的道场。

　　也因此球迷们给李煊起了大帝的称呼。

　　李煊对这个外号也十分满意。

　　基本上是立刻就在微博上认领了这个外号。

　　李毅也很快就转发了并配文——这才是真正的大帝。

　　李煊也评论了一个“大家都是大帝”。

　　之类的客套话。

　　其实这样你好我好大家好——就不太可能了，2012年的互联网正是群魔乱舞的时期。

　　这个年代，一个香港艺人发了张天安门的照片都能被人狂喷的时代，你敢想象吗？

　　网络上充斥着恨国党，一团乱象。

　　在足球领域中此时饭圈早已经兴起，足球世界里最大的饭圈当然是梅罗双娇了。

　　但除了梅罗之外，也有很多的饭圈。

　　其中就有一个和李煊外号一样的外国球员。

　　李煊的外号叫大帝，说起来李煊还挺喜欢这个外号的，但是另一个欧洲顶级球星的外号也是这个。

　　它就是亨利。

　　其实亨利说不定现在自己都不知道自己的中文外号是大帝。

　　但是亨利的球迷们就开始不满了。

　　其实很多看欧洲联赛的球迷都不一定看国内足球。

　　所以国内相当程度一部分球迷是不了解李煊的。

　　他们只觉得国内联赛强度太低，中超强度就够低了，更何况中甲呢。

　　所以对于李煊这个赛季爆炸性的数据，这一部分球迷并不当一回事。

　　“中超数据还有点真实性和可信度，中甲联赛嘛，比中超都差远了，完全不值一提。”

　　这是知名李黑，足球鲨鱼哥的在微博发表的著名言论。

　　现在足球鲨鱼哥的微博评论区就是李黑们大集结的地方。

　　而现在因为“大帝”的外号，亨利的球迷们也开始对李煊的球迷们不满了起来。

　　李煊知道这件事之后就觉得这哪跟哪啊。

　　范志毅外号范大将军，范佩西也叫过范大将军，也没见这俩的粉丝起冲突吧。

　　不过也可能是范志毅很早就退役了，所以他的粉丝并不多。

　　而现在李煊的粉丝是真的很多。

　　人一多，基本上就会鱼龙混杂。

　　有些人会因为一个明星他的粉丝太弱智而直接讨厌这个明星。

　　虽然李煊一直觉得这个逻辑有点不通。

　　不过这确实是一种很常见的现象。

　　就像前世梅罗俩人的粉丝都跟魔怔群体一样。

　　啥足球新闻底下都能见到梅罗粉丝对喷，真的够够的了。

　　李煊其实以前是C罗的粉丝，因为李煊前世是皇马的球迷。

　　后来C罗去了尤文图斯后，因为尤文的球实在太难看了，李煊就没有每场C罗的球都看了，虽然李煊还是挺喜欢C罗的，但是李煊不是什么罗结晶，那种魔怔人。

　　李煊认真的觉得极端人迷都是有点那种倾向的。

　　所以面对亨利球迷们的谩骂，李煊不去理会。

　　接下来李煊是专注的面对比赛。

　　8月份的时候，李煊已经成为了一个高三生。

　　不过李煊从高二下学期结束基本就不再去学校了，他只是挂名在学校里，平常也不会再去学校了。

　　因为从高三开始，各类艺术生们也要去集训和准备艺考了，整个高三平行班也就是所谓的慢班，有的班直接少了一半的人。

　　艺术生里面最大的群体就是学表演的，不过他们的艺术类科目是叫播音主持，还有学美术的、舞蹈的之类的。

　　这些人大部分会在高三上半学期开始去集训备考艺考，然后在来年的1月份到3月份之间去各类大学进行艺考，之后再回来学个100多天文化课，就去高考了。

　　李煊呢，也因为这股东风就不用去学校了。

　　他呢确实不是学习的料。

　　而且李煊清楚，等到自己升入中超后，只要表现好了，一定会有大学要特招自己的。

　　毕竟这是前世多少国家队球员上大学的方式。

　　李煊也准备走这一条路。

　　……

　　9月1日，湖北武当坐镇主场迎战延边长白虎。

　　这场比赛李煊在下半场第70分钟打进一球，将自己的中甲联赛进球数达到了30球。

　　此战过后，湖北武当领先第二名上海东亚达到了3分，领先第三名武汉卓尔已经有9分了。

　　最快第27轮，湖北武当就可以确定升级成功。

　　这场比赛过后，中甲联赛停战2周。

　　李煊本以为可以迎来休假日，结果李煊在比赛结束的当天就接到了一个陌生的电话。

　　李煊本来是陌生电话就不接的，但是这个电话一直打。

　　这个时期的手机还没那么智能，李煊也没下什么拦截陌生电话的app，这个电话打了好几遍。

　　李煊只能接起了电话，只是让李煊没想到的是电话那边传来了一阵英语。

　　“你是湖北武当的球员李煊吗？”

　　“你是？”

　　“我是中国国青队的主教练扬-沃尔德-里克林克。你可以直接叫我扬。我想要征召你进入本届国青队，在这个国家队比赛日期间，国青队有三场比赛，你将作为我的国青队核心球员备战亚青赛。”

　　“国青队？”李煊一愣，他本以为自己不会被选入这届国青队的。

　　毕竟这届国青队的所有球员都是93、94年龄段的。

　　而2年后的亚青赛是95、96和97年龄段的。

　　这一届93、94年龄段的国青队着实没啥星味，未来立足中超的球员都不到，这里面未来最出名的也就是徐新了，不过徐新也不是国家队主力。

　　2年后的国青队可是有高准翼、韦世豪两个国家队球员的。

　　而且这一届国青队在原时空可是创造了国青队在亚青赛最差的成绩，三战全负小组出局，是1994年之后又一次亚青赛小组赛出局。

　　可以说这届国青真的挺拉的。

　　李煊一开始根本就没想到自己会被选入这届国青，毕竟这届国青先天不足，在年初的四国赛里成绩就已经很差了，当时就被各路媒体评为最差国青，所以李煊本以为自己这个大杀器应该会被编入好球员更多的下一届国青队中。

　　但是现在看来自己要被选入这届国青了。

　　说真的，李煊真无所谓。

　　因为李煊也想要尝试一下单核带队的感觉。

　　这个时候的亚洲足坛其实整体实力并不高，日韩澳伊是第一档的球队，其他的球队整体实力再分成三档。

　　这是成年国家队的档次，但是如果要是青年队的话，那整体实力就更加不均衡了。

　　李煊没有犹豫：“好的，教练，我愿意被征召。”