第48章 夺冠

10月6日。

　　中甲联赛第28轮。

　　湖北武当坐镇主场对阵成都谢菲联。

　　这场比赛对于成立不到一年的湖北武当来说意义非凡，因为这场比赛只要赢球，那么湖北武当就会在主场拿到他们队史的首座冠军奖杯。

　　今夜，能容纳4万人的十堰体育场已经是座无虚席，所有人都想要围观湖北武当捧杯时刻。

　　十堰的地方领导也来到了现场，报纸媒体也都来了。

　　可以说今天是十堰的政商名流什么人都来了，大家都想要说好听点叫见证夺冠捧杯时刻，说难听点就是大家来蹭蹭流量的。

　　今天对于十堰来说绝对是个大日子，十堰体育场附近都已经实行交通管制了。

　　今天的直播权限也面向全十堰免费。

　　不少学校直接就在教室里放起了这场比赛的直播。

　　而十堰的人民广场也放起了大屏幕，这里有不知道多少的居民在现场观看这场比赛。

　　其实你要说这些人里面有多少人是球迷是懂足球的？

　　其实真没有多少，但是他们知道湖北武当是十堰的球队，而今天十堰的球队将会拿到冠军奖杯。

　　那这个对十堰人来说就足够了。

　　十堰本身就是一个移民城市，因为三线建设，一汽援建，建设东风汽车而兴起的城市，在这个城市里最常见的是各种以数字命名的厂子。

　　比如什么22厂，什么41厂。

　　还有以车的部位命名的厂，比如车架厂、车身厂、配套厂等等。

　　这座城市是典型的厂市合一的城市。

　　但是这座城市却并不散装，经过了几十年下来，多少人留在了这座城市。

　　你在这座城市能听到本地的方言，也能听到最标准的普通话，也能听到东北口音，也能听到武汉口音。

　　但是他们都是十堰人。

　　无论是在东风公司的厂里工作的人，还是从事别的工作的人。

　　他们都是十堰人。

　　他们为十堰骄傲。

　　但是十堰在全国并不出名，十堰这个名字不如它下辖的丹江口市出名，也不如武当山出名，更不如早已经搬走只留下商用车的东风公司出名。

　　甚至就连十堰的足球俱乐部也是以武当起名的。

　　但是这些都不管了，SY市今天会拿到中甲联赛的冠军，这点是最重要的。

　　叶元成也来到了现场。

　　他看着座无虚席的球场，心情很是激动。

　　他小声对着身旁的吴志强说道：“今天送了多少票出去？这都坐满了，送了3万张？”

　　吴志强摇了摇头，十分认真的说：“各位领导的票加上一些赞助商的票，加一起不到3000张。”

　　叶元成愣住了：“你说卖出去了3万6千多张？真的吗？”

　　吴志强坚定的点了点头：“是真的，叶董，这就是冠军带来的影响啊！不是十堰人不爱看球，当我们一直赢球的时候，球迷自然会来！”

　　……

　　今天湖北武当的对手成都谢菲联着实不算强。

　　比赛开始后，李煊显得十分兴奋。

　　当他赛前知道球场已经座无虚席的时候，又从吴志强那里得知今天没有大规模的赠票，所以今天来到现场买票进场看球的球迷都是真的来支持球队的。

　　李煊确实很感动。

　　这些人中其实是真正球迷的人可能不会有一半，但是他们来了就是支持湖北武当，支持十堰。

　　李煊比赛中像是获得了加成一样。

　　如果是游戏的话，李煊今天的状态得是三个向上的箭头。

　　第10分钟，李煊左路突破过掉成都的边后卫，赢得现场满堂喝彩，随后李煊右脚一拨还没等内切，直接起脚平抽出一脚射门。

　　远射。

　　球进了。

　　1比0！

　　现场陷入了狂欢之中。

　　4万人的体育场，李煊终于听到了4万人体育场的狂欢声。

　　震天的响声，久久环绕不停。

　　李煊站在角旗区兴奋的朝着摄像机大喊。

　　“中超！我们要来了！”

　　他之前从来没想过自己会如此的兴奋。

　　环境会影响人的。

　　在这样的环境下，你真的很难冷静下来。

　　接下来湖北武当一鼓作气。

　　第29分钟，李煊左路横传，基伦门前扫射得分。

　　2比0。

　　38分钟，李煊倒三角传球助攻日科夫打进一粒抽射。

　　3比0。

　　下半场易边再战，已经完成助攻梅开二度的李煊获得了一个任意球。

　　李煊站在球前，一蹴而就。

　　4比0。

　　李煊现在已经是2传2射了。

　　接下来队友们不停的给李煊机会，他们想让李煊完成帽子戏法。

　　终于皇天不负有心人。

　　第77分钟，李煊左路突破内切，然后将球传给基伦，基伦给李煊打了一个撞墙式配合，李煊接球后突入禁区。

　　一脚兜射。

　　皮球入网。

　　5比0.

　　李煊完成了帽子戏法。

　　第89分钟，唐尧东将李煊换下场。

　　现场4万名球迷起立为他们的李煊鼓掌。

　　现场掌声雷动、经久不息。

　　2分钟后，主裁判吹响了全场比赛的哨声。

　　比赛结束后，成都谢菲联的球迷们快速离开球场，接下来这座球场是属于湖北武当和他们的球迷的。

　　捧杯舞台快速装好。

　　中足协和十堰的领导们都已经列队。

　　一切都井然有序。

　　现场也响起了皇后乐队的《我们是冠军》的歌声。

　　球迷们徜徉在冠军歌声中。

　　李煊走在倒数第二个，走在队长隋东陆的身前。

　　李煊走上领奖台，从足协主席手中接过了奖牌。足协主席拥抱了李煊一下，在李煊耳边小声说道：“你是中国足球的希望，希望你能早点出去留洋。”

　　李煊诧异的看了足协主席一眼，他完全没想到足协主席会这么说。

　　他只能说道：“谢谢主席。”

　　接下来十堰的领导一把抱住了李煊：“你是十堰的骄傲！”

　　李煊当然是道谢然后说了些感谢的话。

　　接下来是叶元成。

　　叶元成说的话就十分接地气了。

　　“放心，奖金少不了你的，还会给你一套大平层！”

　　李煊又是一阵感谢。

　　接着他看到了中甲联赛的冠军奖杯，他摸了一下，冰凉的触感袭来。

　　李煊接着汇入了队伍之中。

　　队友们都在蹦蹦跳跳的。

　　随后隋东陆双手拿住冠军奖杯。

　　在簇拥中来到了人群之中。

　　他弯下身子，将奖杯也随之放了下去，然后双手抱住奖杯。

　　伴随着满天的烟花彩带，他高举起了冠军奖杯。

　　这一刻，我们是冠军的歌声再次响起。

　　“我们是冠军！”

　　“中超！湖北武当来了！”