第41章 战山东

“全场比赛结束！上海东亚在主场先进球的情况下被湖北武当连追两球逆转了比赛。最终上海东亚1比2输给了湖北武当，不光输掉了比赛，还交出了联赛榜首的位置。”

　　“湖北武当的两个进球都来自李煊。李煊的联赛进球数已经来到了23球，距离中甲联赛单赛季进球纪录的24球也只差1球了！李煊极有可能在下一场联赛中就打破这个纪录，不过在此之前，湖北武当队要现在足协杯第四轮的比赛中和山东鲁能踢一场比赛。”

　　李煊在比赛结束后主动找到武磊，再一次的。

　　“上一次见面你只进了7个球，现在你都快打破联赛进球纪录了。”武磊有些感慨的说道。

　　“你也不错啊，联赛12球了。”李煊一边说着一边脱掉了上衣和武磊交换了球衣。

　　武磊扯了扯嘴角：“你这是在嘲讽我吗？”

　　李煊笑着说：“我可没有啊，我是非常看好你的，正好下赛季我们俩都要升超了，到时候可以再中超再踢踢。”

　　武磊看着李煊洒脱的笑容，忍不住说道：“最近那个新闻是真的吗？”

　　“什么新闻啊？关于我的？”李煊一副不知道的样子。

　　“德甲法兰克福想要签下你，在你年满18岁之后，那你不是明年夏天就要走？”武磊很认真的说道。

　　李煊摇了摇头：“假消息，我根本连经纪人都没有，谁来签我。而且我的生日是9月，明年9月4日我才满18岁，那个时候欧洲五大联赛的转会窗早就关闭了，买我去了不注册啊？我明年肯定是要打满整个中超赛季的。”

　　武磊“哦”了一声：“这样啊。”

　　“看你对我的事情这么关心，肯定你也想要留洋吧？你的年龄够了，为什么不出去？我不相信没有球队来联系过你。”

　　武磊苦涩的笑了笑：“我想要留洋，但是我要帮助上海东亚——最起码在中超立足好了之后我再出去。”

　　李煊瞬间了然，他想起了前世武磊的一些新闻，这中间十分复杂，李煊不够了解，也不能乱说，他只是点了点头，拍了拍武磊的肩膀，没有多说什么。

　　“你的情况比较复杂，不过我还是希望我们都能出去留洋，这个比帮助上海东亚拿个什么中超冠军来给中国足球的帮助要大的多。”

　　……

　　8月1日，足协杯第四轮。

　　湖北武当主场迎战中超老牌豪门球队山东鲁能。

　　不过山东鲁能本赛季状态极为一般，目前排名中超联赛的第12名，也就比上海申鑫的排名高个两名而已。

　　所以看起来山东鲁能名头比上海申鑫大很多，但是说起状态和实力，对比起上海申鑫也是半斤八两。

　　曾经有个著名解说提出过一个观点——中超球队啊，就三个档次，争冠级别、也就两三个队，争亚冠级别，也就两三个队，这5、6个队算是中超的第一、二档次，剩下的全是保级队。

　　虽然这样说有点略微夸张，但是确实也能说明一个问题。

　　那就是除了一些花大钱的球队之外，其他球队的实力大都差不多。

　　所以面对山东鲁能的时候，李煊是一点不怵。

　　这场比赛一开始唐尧东还想要进行轮换，但是在叶元成的干预下，湖北武当派出了全主力。

　　叶元成直接说争取干掉状态不好的山东鲁能。

　　老板都发话了，唐尧东也就不多想了，全力干呗。

　　而对于山东鲁能来说，联赛成绩已经差的要死了，联赛夺冠是肯定早就无望了，亚冠名额也没戏了。

　　现在对于山东鲁能来说，唯一一个拯救这个赛季希望的就是足协杯的冠军。

　　首先，这是一个冠军。

　　其次，足协杯冠军是可以直接晋级下赛季亚冠联赛正赛的，这对于山东鲁能来说意义重大。

　　因此这一场足协杯第四轮的比赛，山东鲁能也是派出了全主力阵容。

　　山东鲁能的主帅滕卡特本赛季以青春风暴为核心理念，大胆启用年轻球员刘彬彬、吴兴涵、王彤等新秀，都是19岁的小将，强调速度与跑动。

　　赛季到现在一共使用14套不同首发阵容，轮换过多导致阵容稳定性差，赛季失球达44个，中超倒数第五。

　　其实光看纸面实力山东鲁能看起来就不算很好。

　　首先外援中场是一个黎巴嫩的球员安塔尔，是山东鲁能的攻防转换枢纽，是有实力的，但是本质上也就是个亚洲外援。

　　外援中卫法比亚诺状态下滑，他的中卫搭档汪强伤病频发，防线多次因经验不足崩盘。门将耿晓峰临场发挥不稳，多次失误导致关键战失利。

　　而前场的巴西外援奥比纳倒还是不错，但也是独木难支。

　　本场比赛是在湖北武当的主场十堰体育场进行的。

　　山东鲁能打的是一个4231的阵型。

　　门将是耿晓峰。

　　后防线郑铮打左后卫，王彤打右后卫，中卫组合是杜威搭档法比亚诺。

　　双后腰是安塔尔和周海滨。

　　前场蒿俊闵在右，刘彬彬在左，王永珀居中。

　　前锋是奥比纳。

　　李煊一眼扫过去，知名球员不少，也是毕竟是中超的老牌强队，底蕴还是有的。

　　像是蒿俊闵此刻的即战力那还是国内球员中的顶尖。

　　毕竟刚才德甲回来没几年。

　　其实主要就是这个后防线不太稳定。

　　李煊在比赛前一天看了教练组开会的时候展示的山东鲁能的丢球集锦。

　　他们的很多丢球方式简直匪夷所思，莫名其妙的就丢球了。

　　很多时候就是外援法比亚诺和队友之间配合不到位。

　　李煊观察到了法比亚诺不是一个喜欢喊的球员。

　　在足球场上，喊是一个很必要的事情，是必须要喊的，尤其是后防线上。

　　有的时候球来了，你身后有队友在，队友喊一声你心里就有数了。

　　诸如此类的情况。

　　法比亚诺不是很喜欢喊，而他的中卫搭档汪强也是个哑巴不喜欢喊。

　　汪强还是个病号，像是这场就受伤没法出场，是老将杜威搭档法比亚诺出场。

　　杜威1米87，身高是高，但是移动很慢。

　　法比亚诺1米92，身高更高，移动更慢。

　　这样的双慢中卫碰到个速度快的前锋，立刻就被冲烂了。

　　这也是山东鲁能本赛季成绩很差的原因。

　　比赛开始后，山东鲁能一开场就利用两个边路的速度来冲击湖北武当的防线。

　　湖北武当的防守那也是大哥别笑二哥了，也就比山东鲁能的状况好一点，但是整体实力又差一点。

　　所以山东鲁能开场的进攻一打起来，湖北武当就被爆了。

　　但是好在中路还是守住了。

　　加上山东鲁能的那个中锋也是个软脚的，临门一脚直接打进孙策怀里了。

　　孙策抱住皮球后快速扔给了右路的唐淼，唐淼现在踢的完全就是进攻型边后卫，球一拿直接向前跑。

　　看到日科夫的跑位后，右脚传球给到日科夫。

　　中间的王永珀试图要去断球，不过唐淼的传球速度很快，王永珀并没能断下来。

　　日科夫拿球后第一反应就是找李煊。

　　李煊此事已经加速往王彤身后跑去了，王彤的站位比较靠前，刚才进攻后还没回撤呢。

　　所以李煊跑到王彤身后还没有越位，日科夫一记直塞送出。

　　李煊右脚外脚背将球停住，顺势连停带过，晃开了上来逼抢的安塔尔，接着往前带球冲向了杜威。

　　杜威因为移动慢的原因，所以他很少出击，他不出击，法比亚诺也不出击，两人面对李煊的带球冲击，都后退起来。

　　俩球退。

　　李煊应付起来十分简单，带球到了距离禁区弧顶还有5、6米的距离，李煊作势就要打门，抬起右腿，抡圆了就是要射。

　　法比亚诺立刻横向移动要去封堵，结果李煊的右腿轻轻落下，往前一趟之后，快速一记抽射。

　　右脚绷直了脚背射出一脚，打的就是法比亚诺离开的这个空档。

　　耿晓峰一点没有看见，呆立当场。

　　而李煊已经跑到角旗区对着现场的观众庆祝去了。

　　今天现场来了3万1千名球迷，虽然补贴了不少，但是现场的气氛着实不错。

　　尤其是当李煊这个本地球员进球后，现场球迷的欢呼声更是热烈。