第45章 我就是这么个人

“你觉得现在的中甲联赛是不是对你来说太简单了？”何伟坐在沙发的另一侧问向李煊。

　　李煊坐在另一边的沙发上。

　　今天的采访是央视体育频道天下足球节目。

　　那个曾经的东半球最好的足球节目——或许也可以称作全世界最好的足球节目——曾经的。

　　今天天下足球的节目组一行人来到了湖北十堰，他们要制作一部关于李煊的纪录片。

　　其实足球之夜已经做过相关题材了，但是足球之夜的纪录片更多的是偏向用李煊的比赛录像做一个集锦合集，然后搭配上一些采访合集。

　　而天下足球节目组是来到了十堰，拍摄一场湖北武当的比赛，然后再对李煊进行专访。

　　而他们拍摄的比赛就是那场湖北德比。

　　何伟在现场看到了李煊打进大四喜的好戏。

　　他在看比赛的时候，就油然而生这种感觉。

　　“中甲对于李煊来说真的太简单了吧。”

　　所以何伟在比赛结束后的一天，在湖北武当俱乐部的训练基地内的休息室里问出了李煊这个问题。

　　李煊笑呵呵的说道：“我觉得我能在中甲的比赛中很自如，但是足球比赛毕竟是11个人的运动，一个人的作用还是很弱小的，没有队友我也进不了这么多球。”

　　何伟看了李煊一眼：“你还是很谦虚的。”

　　李煊笑着说：“我在球场上是很张扬的，很有侵略性的，这是我的踢球风格。但是我个人还是很好说话，很平和的。至于说谦虚嘛，我还真不觉得自己有多么谦虚。”

　　何伟说：“因为这次专访你之前我也看了很多你的采访，基本上各种采访都是就事论事针对比赛本身的采访，也没什么采访去问你的心情之类的，可能球迷们对你的了解还不够多。今天我们这个专访要问的问题也都很单刀直入的。”

　　李煊笑着点头：“我喜欢直接的问题，因为我有时候就很直接，朋友有的时候还会觉得我很尖锐呢，但那不是，我只是喜欢直来直往，这样好一点。”

　　何伟听后反倒认真的又看了李煊一眼，接着提问：“刚才那个问题算一个暖身了，接下来是一系列的快问快答了。第一个问题，你的足球偶像是谁？”

　　李煊：“说真的，我喜欢的球员变动还挺大的，没有真的那种纯偶像的。第一个偶像是贝克汉姆，第二个偶像是C罗。目前的话说真的没有。”

　　“所以你是曼联球迷了？”何伟说道。

　　“其实也不是了，我刚开始看球的时候，曼联是英超最强的球队，所以我就看他们的比赛比较多，而那个时候其实是看不到英超的直播的我小的时候，我看的都是电视里有些台会放过去比赛的录像，我就看那个，我是特别喜欢看足球比赛的。有的时候没事做，澳超我也看，都喜欢看。”

　　“看来你真的很喜欢足球了——好，第二个问题，不踢球的话会干什么？这个也是很多你的粉丝最想问你的问题。”何伟看着手中资料问道。

　　“说真的，我没怎么想过这个问题，因为我小的时候有了天赋开始就已经在踢球了，不过除了踢球之外，我最喜欢的事情就是看书，我特别喜欢看历史方面的书，如果我不踢球的话可能会去上学学历史吧，将来研究历史？”

　　“第三个问题，你目前交手过的球员里，你觉得谁最强？”

　　“武磊吧，他是我觉得中甲的中国球员里天赋比较高的，他是上海东亚的进攻核心，所承担的任务很重，我们和上海东亚现在是积分榜排名前二的球队，有很大可能升入中超，我觉得他的实力在中超反而会发挥的更好。”

　　“第四个问题，这个问题也是很多人都想问的问题，你有考虑过留洋吗？”

　　“当然，当然考虑过，不过18岁前我是出不去的，因为规则的问题，18岁后我当然想留洋。”

　　“第五个问题，你最害怕的对手类型。”

　　“能单防我的对手，不过我目前还没有碰到。”

　　“第六个问题，你最想和哪名现役球员一起踢球？”

　　“说实话这个问题我还没想过，倒是没有具体的球员啦，我最想合作的球员类型应该就是那种能做球能传球能当支点的中锋，哈哈！你懂我意思的。”李煊说着说着就看到何伟笑了起来，李煊也笑着说道。

　　“第七个问题，踢上职业的时候有压力大的时候吗？压力大的时候如何缓解？”

　　“其实我踢上职业后还真就没有压力大的时候，可能我的自我排解能力很强吧。倒是以前我压力大的时候可能就会去运动，运动的很累之后，回来洗一个澡就直接睡了，这样也就放松了。”

　　“第八个问题，平常不比赛不训练的时候你喜欢做什么？”

　　“看足球比赛，玩足球游戏，看一些历史书，玩一些别的游戏，基本上就这些，我不太喜欢出去外面玩，如果要说的话，我其实算一个宅男。”

　　“第九个问题，你最喜欢的食物？”

　　“最喜欢的食物啊？真要说的话，不止一个哎，热干面、豆皮、还有排骨藕汤吧，这三个是我最喜欢的食物。”

　　“第十个问题也是快问快答的最后一个问题，用三个词来形容自己。”

　　听到这个问题，李煊想了想，然后微笑的回答：“自信、天才、野心勃勃。”

　　答完这个问题后，何伟十分好奇，来了精神。

　　“你为什么会这样形容自己呢？首先来说说自信吧？你是个很自信的人吗？”何伟问道。

　　李煊点点头：“我一直认为自信是一个非常好的形容词，不光是我，我觉得每个人都要自信，自信是对自己最大的褒奖，只要注意不要自大就好了，自信是一个非常好的状态，我对自己的实力自信，我对自己的状态自信。我觉得所有人都该自信，这样你在面对生活的时候能很好的应对。”

　　何伟：“我发现你非常的成熟，说话啊谈吐啊思想啊，各个方面都完全不像是一个17岁的少年。”

　　李煊：“可能我比较早熟吧，毕竟很早就自己一个人到武汉去踢球了，而且我喜欢看书，喜欢思考，想得多看得多，可能就会比较成熟。”

　　何伟听着李煊的话，不住的笑着点头，显然是十分认真的在听。

　　“那我们接着说第二个形容词，天才，这是你形容自己的第二个词，你认为自己是天才所以才会这样形容自己。”

　　李煊：“这其实是一个客观评价不是吗？”

　　李煊十分认真的说道，这个时候何伟就理解到了李煊刚才的第一个形容词“自信”。

　　李煊接着说道：“在中国足球这个语境下，我肯定算是天才了，我打破了很多的纪录，我创造了很多新的纪录，可能很多人会觉得我只是在中甲有这样的表现，我不在乎，我知道自己的天赋，我知道自己在中国足球上是一个天才，这是我给自己的形容词。”

　　“最后一个形容词很有意思，野心勃勃，可能在不少人看来这个词是一个贬义词，但是你最后用了这个形容词，你能说说这是什么意思吗？”何伟右手托着下巴十分认真的问道。

　　李煊：“因为我想要的更多，我认为最后一个词更适合形容我。我在球场上想要的更多，进了一个球，我会想要进下一个，传了一次球后，我会更想要传下一个球，过了一个防守球员后，我会接着想过他。我在场上就是这样的一个人，我想要的很多。我在场上不光想当一个终结者，我还要参与组织传球，我不光要在边路突破内切传球，我还要到中路去抢点争头球去射门。我就是这样一个人，在球场上我野心勃勃。我希望我能做到更多，我希望能做那个球队的核心。”

　　何伟被李煊的这番回答给震惊到了。

　　“我还是第一次听一个中国球员如此直白的表述内心的想法，你真的很坦率，很直接。”何伟忍不住说道。

　　李煊：“有些地方我会谦虚，可能会客套一下，但是关于足球，关于这些我不想谦虚，我不想客套，我就想说最真实的想法。”