第49章 赛季末、首战广州恒大

10月9日，深圳红钻在主场列队欢迎新科中甲联赛冠军湖北武当队。

　　其实中甲联赛并没有这种要求。

　　但是深圳红钻队这样做了。

　　显得很谦虚的样子。

　　不过就算是这样，湖北武当还是在客场3比0干净利落的干掉了深圳红钻队。李煊收获了1个进球。

　　这场比赛结束后湖北武当将回到主场进行赛季的倒数第三场比赛。

　　也是联赛的最后一场比赛。

　　湖北武当主场对阵哈尔滨毅腾。

　　“这场比赛前，李煊已经在联赛中打进了38球。天呐，天知道我看到这个数字的时候我以为我看到了什么，之前没有人做到过这样的伟业，你要是在一年前跟我说会有一个中国球员在中甲联赛单赛季打进30球以上，别说30球了，就算说是20球，我当时都绝对不会相信，但是现在事实就摆在眼前了。”

　　“不要在乎那些外界的指责，我现在就可以说，李煊就是中国足球毫无疑问的希望之子。我之所以不说他是中国足球现在的最强者，纯粹是因为他没有踢上中超，就李煊今年的表现我相信，等他踢上了中超，他也会有十分好的表现，这是毫无疑问的！”

　　赛季最后一场联赛，在湖北武当的主场十堰体育场内，黄健翔举着话筒十分激动的说道。

　　赛季最后一场联赛，湖北武当在这里做了一些活动，请到了黄健翔来到现场进行解说。

　　而最后一场比赛李煊也不负众望——因为赛前所有人都在期待着李煊能不能在最后一场联赛打进2球完成史无前例恐怕也难有来者的中甲联赛40球纪录。

　　而李煊仅仅花费10分钟就完成了。

　　第3分钟和第8分钟，李煊头顶脚踢完成梅开二度。

　　李煊将自己的中甲联赛进球数定格在了40球。

　　30场比赛40球17助攻。

　　这是一个让多少在中国联赛打拼的球员都感到绝望的数字啊。

　　当你超越其他人一点的时候，其他人可能还不会觉得有什么，但是当你超越了太多之后，跟你身处一个行业的人只会感觉到一种深深的绝望。

　　因为他们最知道这有多么难。

　　至此，湖北武当队的中甲联赛30场比赛全部结束。

　　接下来等着湖北武当的就是迎战中超霸主广州恒大的两场足协杯决赛。

　　10月13日，广州恒大vs湖北武当。

　　10月19日，湖北武当vs广州恒大。

　　对于这样的足协杯决赛赛程，广州恒大和湖北武当两队都表达了不满。

　　其实湖北武当认为他们休息的时间太短，首回合决赛距离中甲联赛最后一轮只有4天，相反广州恒大是休息了有1周的时间。

　　这是个合理的诉求和不满。

　　相反广州恒大表达的不满就凸显了一些来自大球队的傲慢。

　　广州恒大的刘总经理原话是这样的。

　　“我们认为先客后主是比较合理的，首先我们是更强的一方，无论是从数字概率的角度来看，还是看我们为中超联赛在亚冠赛场上的争取到的积分来看，我们都应该是先客后主，要不然第一场比赛过后就失去了悬念，到时候第二回合去到湖北武当的主场，我们的球迷也不可能去太多人。我们更希望能在天河体育场捧杯。”

　　这话里话外就直说了觉得广州恒大是肯定能夺冠了，嫌第二回合的比赛不是在天河体育场，庆祝起来不够尽兴。

　　意思就是这么个意思。

　　其实这番言论也够看不起湖北武当了。

　　所以听到这个话的叶元成十分生气，接受采访的时候也直接放炮了，说了好长一段话，又是放炮又是下战帖。

　　“广州恒大只不过连续拿了两届中超冠军，就以为自己是班霸球队了，英超的曼联、西甲的皇家马德里、意甲的国际米兰、德甲的拜仁慕尼黑和法甲的里昂，这些球队都是拿联赛冠军很多的球队，但是他们也不会做出广州恒大这样的事，如果想要做百年俱乐部，那么做人做事的方法就很重要了。我们湖北武当虽然成立只有1年时间，但是我们做人做事都很遵守规矩。下赛季中超联赛，我们期待着和广州恒大的交手，我们也期待着中超联赛变得百花齐放，毕竟英超联赛好看是因为他争冠的球队够多。”

　　足协杯决赛首回合的比赛就在这样一种剑拔弩张的氛围中展开了。

　　广州天河体育场，广州恒大的主场，这座球场能容纳5万6千人，今天已经是座无虚席。

　　今天的天河体育场气氛十分沸腾。

　　对于恒大来说他们此前并未获得过足协杯的冠军。

　　就算算上之前的广州足球，也没有球队获得过足协杯的冠军。

　　所以对于广州恒大来说，他们对于这座奖杯是势在必得。

　　而对于湖北武当来说，击败广州恒大拿到足协杯的冠军那更是无上的荣耀。

　　两队此刻都是无比的亢奋。

　　这场比赛广州恒大坐镇主场踢的是一个4231阵型。

　　门将是杯赛门将李帅。

　　后卫从左到右的依次是李学鹏、冯潇霆、金英权和张琳芃。

　　在原来的时空本来广州恒大的主力左边后卫是孙祥，但是在这一世，广州富力从广州恒大买下了孙祥，而广州恒大转手就买来了年轻小将李学鹏，里皮很喜欢这个球员，本来他买来也不是当主力的，结果里皮就是要用他，用着用着，就打出来了，在赛季的中后段已经坐稳了广州恒大的主力左后卫位置，他今年也才24岁。

　　双后腰是郑智和赵旭日。

　　前腰是孔卡。

　　两个边锋，左边的是穆里奇，右边的是郜林。

　　中锋是巴里奥斯。

　　这个赛季广州恒大是经历了两任主教练的，前半段是李章洙，后半段是里皮。

　　李章洙时期的广州恒大，主要踢的就是快速反击战术，穆里奇左路突破加克莱奥中路抢点，中场直塞效率中超第一。

　　这样的打法过度依赖外援，中场的控制力不足，孔卡的重要性没能发挥出来。

　　而里皮时代就变成了控球主导，郑智后撤梳理，孔卡前场自由人角色，场均控球率提升至58%，为中超最高。球队从依赖外援个人能力逐步转型为整体攻防体系。

　　里皮确实要强上很多。

　　不过中锋位置的巴里奥斯加盟广州恒大快要半年时间了，表现可以说是一坨。

　　不过里皮也确实是疑人不用用人不疑，就是一直用他。

　　在今天这么重要的足协杯决赛中也坚持要用他。

　　比赛开始后，李煊立刻就意识到了不一样。

　　和之前面对的那几个中超球队都不一样。

　　广州恒大的整体性更强一些。

　　其他的那几支中超球队显然是更靠外援一些。

　　而广州恒大的整体性更强，整体的防守也做的很到位。

　　李煊一上来想要强突试一试，结果张琳芃和郑智两人就包夹过来了。

　　李煊也没有强行突破，就把球传出去到了中路的日科夫。

　　而这个时候张琳芃回位，郑智立刻回到中路，孔卡也回撤和赵旭日一起，三人形成了一个中路的拦截线。

　　日科夫中路渗透不过去只能就回传。

　　就这一套的防守，李煊遇到的中超球队真的就做不到。

　　虽然可能在欧洲联赛的很多球队里都能看到这样的足球，但是在国内联赛还真就是挺少见的。

　　毕竟里皮嘛，世界顶级主帅，虽然有点过气了，执教理念相比起现在欧洲最先进的执教理念来说也是稍显落后了，但是到了足球落后国家来执教，还是绰绰有余的。

　　里皮几乎是很快的就把广州恒大捏合成了一支整体足球的球队。

　　这个太不容易了。

　　上半场比赛的前20分钟，双方都在试探，毕竟双方此前都没有交手过。

　　在试探过后，恒大率先发力了。

　　一番配合打出来，武当的后防线果然经受不住考验。

　　第27分钟，孔卡中路送出直塞，穆里奇前插拿球后拉边，随后横传中路，插上的巴里奥斯一脚将球打进。

　　水货巴里奥斯进球了。

　　这是出乎了李煊的想象。

　　不过恒大先进球这件事，湖北武当全队其实都想到了。

　　赛前在更衣室里，唐尧东就一直在强调，先丢球的话，一定不能紧张，不能在重新开球后盲目进攻，多少球队面对恒大的时候，都是先丢球后就想要快速扳平比分，结果在短时间内被恒大再进一球，就这样彻底丧失了扳平的机会。

　　湖北武当全队球员是把唐尧东的话听了进去。

　　所以重新开球后，湖北武当一点也不着急，就在那慢慢的组织进攻。

　　上半场比赛就这么结束了。

　　广州恒大的球员们感觉非常的轻松，他们相信“下半场的恒大惹不起”。

　　这句话十分出名，所以中场休息的时候，唐尧东再次强调。

　　“只要我们的差距控制在一个球，那么回主场就有的打，所以做好防守，稳定住，有机会我们就反击。”

　　说着唐尧东就看向了李煊。

　　但很可惜的是下半场湖北武当并没有什么好的反击机会，李煊也把大部分精力都投入到了防守之中。

　　不过好消息是，这场比赛下半场的恒大并没有惹不起。

　　全场比赛结束，广州恒大1比0小胜湖北武当，和很多恒大球迷赛前叫嚣的“最低消费”还是有差距的。

　　对于湖北武当来说，保留了希望回到主场。