第4章 我们想签下你当吉祥物

“李先生你好，我是湖北中修武当足球俱乐部的总经理吴志强。”

　　一个中年胖子，看起来大概有1米71、72那样子。

　　李煊和吴志强握了握手。

　　“李煊先生，这里就是我们俱乐部的训练基地，怎么样，很不错吧？”吴志强带着李煊在球队的训练基地里转了转。

　　李煊边看边忍不住暗自点评起来，确实很不错，比之前自己待的那个俱乐部好多了。

　　李煊也去过不少中超球队的训练基地。

　　因为U18联赛很多比赛场地就是在中超、中甲球队的训练基地里找块场地来踢——对，就是这么简单。

　　湖北武当这个训练基地真的看起来比很多中超强队都好很多。

　　看着李煊不住的点头，吴志强微笑说道：“我们集团其实在去年就决定进入职业足球领域的。叶元成先生在最开始就确定了要在家乡SY市创立一个职业球队。本来我们是去年就决定从中乙成立初创一家俱乐部，但是因为种种原因没有成行，但是我们没有放弃，去年年底就在十堰这个地方拿了一块地，经过半年的建造改造建成了可能是中超都能排进前三的训练基地。”

　　李煊：“确实能排进前三，竞争第一也不是什么问题——毕竟这块地就够大的。也是，十堰的房价地价都便宜。”

　　吴志强被李煊这么噎了一下也不生气，继续说道：“接下来我们就是改造十堰体育场，十堰体育场本身也有2万个座位，我们改造后，已经能容纳4万人了。未来十堰体育场也会是我们的主场。”

　　“做好这些后，叶先生准备更快一点，直接收购一家中甲球队然后搬迁到十堰来，这样是最简单最快捷的方式。本来我们是想要收购李先生你的老东家湖北中博的，结果没想到卓尔先插一脚，无奈我们只能选择了更远的深圳凤凰。”

　　李煊表示了解：“确实，如果收购了中博的话，不用转换省足协，反正都是注册在HUB省足协的，这样流程就会快很多，收购深圳凤凰的话，转注册地就麻烦很多。”

　　吴志强：“确实是这样，李先生不愧是天才少年，踢球是天才，看起来学习肯定也很好。”

　　李煊摆摆手：“学习是不行了，练足球这么多年了，肯定还是得靠足球混饭吃了。”

　　吴志强接着说：“今年8月份我们才完成收购，之后整理股权，转换注册地等等搞完之后已经赛季结束了，球队势头一开始很不错，排名第7，有冲超的可能的，但是深圳凤凰的原老板确实不做人啊，拖着不发工资，把球员心都给搞凉了，我们已经明确要接手了，他还拖拖拉拉不肯完成。”

　　李煊：“夏季转会窗他不是把能卖出价格的球员都给卖了嘛，拖拖拉拉肯定等的就是这个啊。而且深圳凤凰真的不错了，赛季中离开了6个主力球员，下半赛季还能完成保级，这在欧洲五大联赛都是很难的事情把。”

　　吴志强瞥了李煊一眼，分不清他是在嘲讽还是在认真的说，顿了顿接着说：“我们是有远大志向的俱乐部，明年2012年的目标就是冲超，明年我们预计要投入1亿人民币。你可能不知道这代表了什么——”

　　李煊直接打断了吴志强：“除了2010赛季广州恒大疯狂投入1.7亿人民币之外，本赛季的两支升超球队，大连阿尔滨花了7000万，广州富力花了6000万。如果这样看的话，你们确实是志在冲超。”

　　吴志强终于忍不住问道：“这些事你都从哪里知道的？这两家的财报也没公布吧？”

　　李煊：“你就说我的数据对不对吧？”

　　吴志强：“额，是对的。”

　　其实李煊重生回来后发现，自己对于前世的很多事记忆都非常深，但是这不是说李煊的记忆力就猛的变成非人水平了，而只是对于前世的看过的、经历过的事情记忆非常深了。

　　这一世，李煊学英语背单词还是不行的，要不然李煊也不会直接让系统加点学习外语了。

　　刚才李煊和吴志强聊了半天，也看出来了对方对他的态度算是比较积极的了。

　　要不然也不会让球队的总经理来接待自己。

　　这算是高规格接待了，尤其是自己还只是一个青年队球员，实在没有什么竞技上的可能让一个球队的总经理来接待自己。

　　除非——

　　李煊想到了一种可能。

　　那就是自己是十堰人。

　　无论是前世还是这一世，十堰籍的足球员都少的可怜。

　　好吧，在这一世几乎可以说没有。

　　湖北武当的老总要在十堰搞俱乐部，老总也是十堰人，那肯定是有点故乡情结的。

　　要一个十堰籍的球员，无论是从宣传上，还是从老板的故乡情结上来看，签下自己这样一个天才的年轻球员来说，都是很合理的。

　　李煊这样一想，心情并没有多好。

　　因为如果是这样的话，那很有可能自己就是一个被宣传的球员，吉祥物了属于是。

　　尤其是刚才吴志强说，湖北武当要投入1亿人民币。

　　不知道多少钱投入到转会费上，但是毫无疑问他们会买外援。

　　估计大部分都是投入到前场吧？

　　李煊想了想，还是决定直说了：“吴经理，也介绍这么多了，很感谢你今天一个总经理能陪我参观这么好的训练基地。不过我们今天是来谈签约的事情，我想我还是直说了吧。”

　　吴志强听着李煊的话，心中还在开心着了，因为要完成老板的任务了，总归是开心的。

　　但是听着听着，再看李煊的表情，吴志强就觉得有点不对劲了。

　　怎么看这样子，李煊是不想来啊。

　　果然，李煊最后说道：“实在不好意思，我还是不会和贵俱乐部签约。”

　　“为什么啊？”吴志强脱口而出。

　　李煊解释道：“贵俱乐部都要投资1亿人民币了。那肯定大头在工资和转会费上，而这个大头中的大头肯定就是外援的花费上了，深圳凤凰队原本是已经没有外援的，中甲联赛的外援人数是4名。投资这么大肯定是要买满的。4个位置，前场肯定占满了，然后中后场留一个，这样的话，我我是打边锋的，那我去贵俱乐部头顶除了有主力本土球员外，还有外援，主力本土球员还能捞一点替补机会，那我加盟了肯定是没有机会的啊。”

　　吴志强：“你这赛季才在踢梯队联赛吧，下赛季你就想着踢中甲了？”