第42章 球迷会、挡不住的李煊

张道一站在看台上打着鼓，他身旁的申志华拿着喇叭对着身后的球迷在喊着口号。

　　“李煊！”申志华喊一句。

　　身后球迷喊一句。

　　俩人本是李煊的铁杆粉丝，后来一起创建了李煊的百度贴吧。

　　现在已经是湖北武当球迷中的知名球迷了。

　　现在在北看台这里，俩人准备成立一个球迷组织来专门支持湖北武当。

　　在湖北武当1比0战胜了山东鲁能的比赛后，两人兴奋之余，来到了江苏路上的一家烤串店里准备吃点夜宵，顺便聊一聊成立球迷组织的事情。

　　“先来30串肉筋，再来5串腰子，然后肉串来个20串，烤茄子，臭干子，再来一份炒花饭，先来这些，不够再点。”张道一熟练的对着服务员说道。

　　申志华掏出手机来，对张道一说道：“这个球迷组织的名字一定要好好起。你看人北京国安叫御林军，上海申花叫蓝魔，这俩是最出名的，其他的俱乐部名字就比较正规了就叫xx俱乐部球迷组织。我们要起名字的话，也得起的有特色一点，和我们十堰的本地特色关联起来。”

　　张道一说：“那肯定要和武当山结合起来啊，我们俱乐部就叫湖北武当，武当山就是我们的最大文化地标，就得以这个为主。”

　　申志华：“其实有一个还可以，就以真武大帝为主题来起名。毕竟武当山就是真武大帝的道场嘛。”

　　张道一点点头：“这个可以，那我们就叫真武？就像蓝魔一样？”

　　申志华念了一下“真武”，又摇了摇头：“总感觉这两个字还不够。”

　　张道一也认同：“光叫真武肯定有点不太行，要不然加点字。加个军？真武军？也不好听。”

　　两人正说话间，烤串已经上来了，张道一拿起冰冻啤酒先猛灌了两口。

　　“Wu！真爽，刚才在球场里感觉快化了!”张道一喝完啤酒顺手拿起一根肉串吃了起来。

　　申志华也吃着烤串，两人是一边吃一边聊，聊着聊着申志华突然想到了什么，拿出手机来一通查。

　　张道一只以为申志华在回别人消息，没有管，他自己一根接一根的吃着烤串。

　　“老板，我们还要点——对，不够。再来20串肉的，10串脆骨，烤韭菜来一盘，烤土豆来个5串，烤素鸡也得来点，不过这个涨肚子，来个5串就行，接下来，羊肉串来个20串，要大串的啊，不要那种小串的。对，先加这么多。”张道一一通点。

　　张道一点完后也问了申志华：“你还要不？”

　　申志华没有回答他要不要烤串，而是兴奋的说道：“我们的球迷会叫真武旌旗球迷会，怎么样?”

　　张道一一脸茫然：“jingqi？哪两个字啊？”

　　“就是旗子的那个qi，jing是这个旌。”申志华说着蘸了点水在桌面上写了起来。

　　张道一默念了两下：“听起来还不错，但是是什么意思，什么解释？”

　　申志华兴奋的说道：“真武就是武当山供奉的真武大帝，这个不用解释了嘛，很简单，十堰人都知道。而这个旌旗呢，就是来自于道教文化里面的军旗玄天真武皂雕旗，是西游记里面天庭北天门真武大帝的一面旗子。两个不是不谋而合了吗？而且我们球迷组织在给球队助威的时候也会拿旗子，这不很适合吗？”

　　张道一眼前一亮：“好像真的不错哎！真武旌旗球迷会。”

　　张道一又念了两遍，越念越兴奋，申志华也十分兴奋，两人一连念了好几遍“真武旌旗”四个字。

　　申志华兴头上来了，又开始想起了助威口号。

　　两人一边吃着串一边各种查着网络上的资料，开始想了起来。

　　想了好久，两人想出了一个有点中二，但是用在助威口号上刚好合适的。

　　“真武护体，武当破敌！旌旗所指，所向披靡！”

　　“真武护体。结合武当山道教神明真武大帝的庇护意象，寓意球队如有神助。”

　　“武当破敌。直接点明球队名称和战斗目标，简洁有力。”

　　“旌旗所指，所向披靡。呼应名称中的“旌旗”，强调球迷与球队同进退的决心，展现必胜气势。”

　　张道一和申志华越想越兴奋，又开始设计起了球迷会的徽章。

　　“那肯定是要跟道教图案符合啊！”

　　两人几乎是说干就干，回到宿舍里，两人就开始了画图设计。

　　第二天一大早，两人就把相关的图案、口号、名字都放到了李煊吧里。

　　当然了两人也把相关的信息也发了一份到湖北武当吧中。

　　两人现在就是湖北武当最出名的球迷，有点球迷领袖那个意思了。

　　所以这个消息很快就传遍了湖北武当的球迷群体中。

　　……

　　8月4日，中甲联赛第20轮，李煊轮休。

　　其实李煊的体能状况非常的好，但是唐尧东还是保守起见让李煊轮换了。

　　李煊在这种事情上当然不会和教练对着干，于是他就在看台上看完了整场比赛。

　　这场比赛是湖北武当对阵重庆力帆。

　　本身两队就没什么本质上的实力差别。

　　现在湖北武当又少了队内头号得分手，湖北武当进攻乏力，但是好在防守还是给力的，最后0比0战平了重庆力帆。

　　湖北武当这一平，身后的上海东亚就蠢蠢欲动了起来，可惜他们这场输给了BJ八喜，上海东亚和湖北武当之间的积分差距反而还拉大了一些。

　　倒是第三名的武汉卓尔本场比赛赢球了，和第二名上海东亚的积分拉到了只剩下3分。

　　现在中甲的形势已经很明显了。

　　前三名的积分差距就在6分以内，基本都可以算作冲超组里。

　　第四名的BJ八喜和前三名的积分差距就比较大了。

　　这场比赛结束后，足协杯四分之一决赛的抽签出来了，湖北武当抽到了本赛季中超的升班马广州富力。

　　这个升班马目前排名中超联赛第6，还是很有实力的。

　　虽然少了很多前世的球员，比如唐淼，按照前世的话就应该在广州富力，但是这一世因为湖北武当的出现，唐淼现在是在广州富力。

　　但是广州富力毕竟是有钱，而且明显有想和广州恒大争一争的想法，所以2012年的1月份投入巨大，在7月份夏窗开启后也是又加大了投入。

　　赛季一度冲到了联赛第三，虽然又掉了下来，但是整体上已经稳稳的立足在了中超联赛。

　　对于广州富力来说，他们的主教练法里亚斯在一场新闻发布会专门说到了争取足协杯冠军是他们目前的一大目标。

　　显然广州富力是想要在升超后的首个赛季拿到一项锦标的。

　　但是在那之前，湖北武当要先踢两场联赛。

　　8月11日，做客BJ对阵BJ八喜，这场比赛李煊天神下凡，在第3分钟就以一粒中场30米的远射技惊四座。

　　这个进球让李煊的中甲联赛进球数达到了24个，正式追平了中甲联赛的单赛季进球纪录。

　　“从此以后，李煊每进一个球都是在创造全新的纪录！”

　　而这个纪录在10分钟后就被打破了。

　　第14分钟，李煊在禁区内接到右路董方卓的传中，头球力压对手外援中卫顶进一粒头球。

　　第25球。

　　一个全新的纪录诞生。

　　这场比赛结束后，湖北武当全队没有返回十堰，因为下一轮的对手是天津松江，是在天津作战。

　　虽然两场比赛之间隔了7天，但是相比起从BJ回十堰，再从十堰飞天津。

　　留在BJ休息再训练是更好的方式。

　　毕竟在飞机、高铁上的休息那不叫休息。

　　在BJ休息了2天，训练了2天，在8月16日，湖北武当全队抵达天津。

　　要说这天津啊，还真是人杰地灵。

　　李煊到天津的第一天就看到了神奇的一幕。

　　一个比熊站在一个柯基犬的身上，柯基犬在走着路，比熊站在它身上稳稳当当的，而周围的人都一副见怪不怪的样子。

　　李煊当然是第一时间就掏出手机拍了一张照，然后发到了微博上。

　　刚一发到微博上，就有很多人点赞了。

　　现在李煊的微博粉丝已经有100多万了。

　　也是一个网络红人了。

　　8月18日，天津团泊体育场。

　　湖北武当3比1赢下了比赛。

　　日科夫、基伦和唐淼各入一球。

　　李煊助攻两次。

　　这场比赛赢球后，湖北武当就要前往广州，备战足协杯四分之一决赛了。