第43章 到广州了

“中甲联赛球队在足协杯上的最好成绩就是八强。湖北武当已经追平了这个纪录，如果今天的比赛湖北武当能战胜广州富力的话，那么湖北武当就会创造一个全新的纪录！”

　　余淼的话语中带着些激动的情绪，对于今晚的比赛，他肯定是支持湖北武当的。

　　解说湖北武当队的比赛已经有半年了多了，他在已经是完完全全的李煊人迷了。

　　今天这场比赛作为球迷的话他当然是站在李煊这一边的，但是在国内解说员的标准就是客观公正，所以他肯定要中立解说。

　　很快，比赛开始了。

　　广州富力踢的是442阵型。

　　门将是程月磊。

　　后防线上本来应该是刘成打左后卫，许博打中后卫，唐淼打右后卫的。

　　这三人在原本的时间线上都是广州富力的球员，但是在这一世却都来到了湖北武当——所以你说湖北武当的防线其实还是很不错的，因为其实都是有中超实力的本土球员。

　　而少了这三个人的前提下，广州富力也是个财大气粗的俱乐部，他们现在的后卫线也是花了大钱的。

　　首先左后卫是从广州恒大签下的孙祥，中后卫赵鹏也是国脚——对他就是被范志毅说的那个赵鹏，但毫无疑问实力是有的。

　　右后卫方面是从江苏舜天签下来的刘建业。

　　这三个人在金元足球初期的中超联赛也是花了广州富力不少钱的。

　　广州富力的双后腰是难得的外援双后腰，罗伊斯顿和达维。

　　前场的双中锋也是双外援。

　　所以广州富力的防守和进攻都还挺不错的。

　　面对这样的球队，其实湖北武当的整体实力还是差了一些。

　　上半场比赛就能看出来。

　　湖北武当的后防线遇上广州富力的进攻还是有点被压制的。

　　广州富力的进攻十分的简单。

　　就是边路传中，靠着边后卫的前插传中，中路的两个外援中锋，雅库布中路抢点，拉斐尔负责第二落点策应。分工明确，简单的战术反而往往很是高效。

　　雅库布本赛季在中超已经打进了13个进球了，大部分都是这样的战术打进的。

　　广州富力的前场完全由外援主导：达维组织、拉斐尔突破、雅库布终结，三人合计贡献全队超75%进球。战术简化为“找雅库布”的冲吊打法。

　　但也不是说他们就没有短板了，他们最大的短板还是在后卫上面。

　　中卫组合转身过慢，李喆和赵鹏俩人都不是什么转身很快的中卫。

　　所以遇上那种速度快的前锋那就歇菜了。

　　但是广州富力这赛季的防守其实做的还可以。

　　原因也很简单，他们对边路的防守做的很不错，防住了有速度的边路球员，面对中路的外援中锋们，其实站好位置卡住位置，然后，两个后腰就会回撤来帮忙，加上中超的这些外援中锋们啊，普遍都是高中锋，速度也没那么快。

　　这个时期的中超联赛，买外援中锋基本都是找高中锋去的，然后买边锋都是买速度快的来。

　　属于路径依赖了。

　　所以广州富力在中超联赛还能排在积分榜前列，丢球数也并不多。

　　但是这并不能说广州富力的防线没问题了。

　　李煊在赛前的球队准备的资料中就看到了这一点。

　　到了比赛中他也现场观察到了这一点。

　　所以他果断和基伦来了个换位。

　　“嗨！基伦，一会我去中路的时候，你去左边路补个位置。”

　　基伦奇怪的看了李煊一眼，但还是点了点头。

　　李煊才不会管基伦心中是有什么想法，他目前在球队内的地位稳固，加上实力受到了验证，他十分有底气对基伦说这些。

　　而且说白了，李煊基本可以确定基伦下赛季是不会留队的，吴志强有一天和他聊天的时候也说到过球队已经在找新的外援了。

　　就是这么残酷，现在的外援还在为球队冲锋陷阵呢，但是球队已经在找要代替他们的人了。

　　但是这就是现在这个时期的中国联赛所有的现象，也不是中国的联赛一家是这样，很多联赛都有这种情况。

　　像是那天吴志强就很明白的说过：“4个外援全都要换，要换成能争冠级别的外援。”

　　李煊也确实知道叶元成这个老板的野望，其实他之前也想到过自己的这帮队友们会被换掉，但是真的听到这句话的时候，他心里还是有点不舒服的。

　　倒不是他和这些外援的关系非常的好，其实在外援里面他就和日科夫关系不错，但是日科夫是最不可能留下来的外援，因为他已经35岁了。

　　其他三个外援，李煊和他们的关系也都一般。

　　但是毕竟是队友，还是会有一种不舒服的感觉。

　　回到比赛中，基伦去到了左路，李煊来到了中路。

　　这个时候，球权在湖北武当脚下。

　　库利巴利脚下拿球，他看到了李煊的站位，就在两个中卫身前，他知道自己只要传球过去，李煊应该就能跑到位置，但是库利巴利对自己的脚法没有自信，所以他把球传给了身前的日科夫。

　　这个时候，日科夫顺势去护住传球路线，然后就要去接球。

　　广州富力的球员也没有上压力，所以日科夫是十分轻松的就拿到了皮球，接着在拿到皮球的一瞬间，就把球直塞了出去。

　　李煊一直是侧身观察着身后的发展。

　　当他注意到日科夫要拿到球的时候，立刻向前跑。

　　皮球从李喆脚边塞了过来。

　　李煊右脚将球一勾，皮球来到了李煊的身前，然后李煊就来了一脚抽射。

　　程月磊下地很快，但是这么近距离的射门，他纵使已经判断到了方向，但皮球的巨大力量还是冲进了球网。

　　湖北武当领先了。

　　广州越秀山体育场此时已经是鸦雀无声。

　　广州富力的球迷完全没有想到竟然是自己的主队先丢球了。

　　其实在赛前的时候广州富力的球迷虽然觉得湖北武当有现在当红的李煊在，但是最后还是广州富力会赢。

　　甚至很多广州富力的球迷觉得之前湖北武当能赢下山东鲁能和上海申鑫那是因为那俩队都是保级队，实力堪忧。

　　而自己的球队广州富力可是联赛排名靠前的球队，这样的球队拿捏湖北武当还不是绰绰有余嘛。

　　但是现在的情况就是湖北武当1比0领先了。

　　这让很多广州富力的球迷破防了。