第40章 打中超球队

“沈阳队机会！打门！”

　　“球进了！沈阳沈北下半场连进2球，反超了比分！现在3比2领先了！比赛时间已经来到了89分钟，这就是一个准绝杀啊！”

　　“湖北武当痛失好局，上半场李煊一传一射帮助球队2比0领先，结果上半场最后时刻，刘成禁区内鲁莽出脚犯规，送给对手红点套餐，沈阳沈北队在第46分钟打进一粒点球。”

　　“下半场比赛多打一人的沈阳沈北在第61分钟打进一球。讲比分扳成了2比2平。最后就是在全场比赛结束前，沈阳沈北反超了比分。”

　　“连续两场比赛输球，湖北武当也从积分榜榜首降至积分榜第二位，落后上海东亚2分。不过好在还领先第三名的武汉卓尔5分。”

　　“只不过4天后，湖北武当就要在足协杯第三轮遇上中超球队上海申鑫，最近状态不佳的湖北武当遇上最近3连胜的上海申鑫，可能真的凶多吉少了。”

　　7月15日，湖北武当全队就从沈阳坐飞机前往上海。

　　备战足协杯第三轮的比赛，这一轮湖北武当抽中的是上海申鑫。

　　上海申鑫目前排名联赛第14名，虽然仅仅高于降级区两分，但是最近上海申鑫的状态很不错，在联赛迎来了3连胜。

　　要不是前面太拉跨，早就已经脱离降级区了。

　　因此互相状态一对比，赛前更多人还是看好湖北武当的。

　　而且很多湖北武当的球迷也觉得相比起足协杯来说，肯定是保证联赛稳定在前二能升超，这个才是最关键的。

　　现在湖北武当的板凳深度是不太具备双线作战实力的。

　　唐尧东在更衣室里也说了自己的想法，他要进行轮换。

　　这样的话，赢球了当然更好，输球了也保证了球队的体能。

　　但是当唐尧东要把李煊给放在替补席上的时候，李煊提出了异议。

　　他表示自己想要首发出场，和中超球队比赛是现阶段他非常想要做的事情。

　　唐尧东也没坚持自己的想法，李煊一提自己要首发，那唐尧东就让李煊首发了。

　　最后唐尧东让四个外援全部轮换。

　　结果呢，到了赛前发现，上海申鑫也派出了全本土球员的首发。

　　合着湖北武当这边想要轮换，上海申鑫那边也想最低消耗的拿下比赛。

　　就这样一场中国球员vs中国球员的比赛就此开始了。

　　但这样一来上海申鑫几乎就是被湖北武当压着打了，因为上海申鑫本身在进攻上就极度依赖外援，安塞尔莫、安东尼奥合计仅进8球，本土球员火力匮乏。

　　本身上海申鑫排名中超倒数，你要说整体实力比湖北武当强多少，那还真没有。

　　更何况现在双方是无外援的在踢，而湖北武当可是有个大杀器李煊在的。

　　比赛开始后，李煊就多次狂飙猛进，一开始就把上海申鑫逼入了绝路，他们开始了死守。

　　打了10来分钟后，不知道是觉得丢人还是怎么回事，上海申鑫的抽象主教练朱炯大手一挥要求球员们压上。

　　这个时候你上海申鑫压上那不就是等着被湖北武当打反击吗？

　　果然就在上海申鑫压上后，湖北武当的后场一个长传就找李煊。

　　虽然隋东陆的传球实力远不如日科夫，但是只要球传到差不多位置了，李煊就能跑到。

　　李煊赶在姜至鹏之前拿到皮球，接着长驱直入、单枪匹马的冲到禁区前沿，邹仲霆一直跟到禁区前都不敢对李煊犯规，因为他就是除门将外的最后一个防守球员，他怕自己一旦伸手或者伸脚，李煊只要往地上一躺，那他自己就得被罚下了。

　　带着这样的想法，邹仲霆就只是一直跟着李煊，也没有防守。

　　李煊带球到了禁区弧顶左侧，也不做假动作也不继续带球，直接踢向皮球下沿，皮球划出一道弧线飞向球门右侧上角。

　　上海申鑫的门将还不是后来那个经验丰富的国门刘殿座，现在只是一个小将而已，面对这样快速的射门，刘殿座纵使做出了铺就动作，也还是无济于事。

　　刘殿座躺在地上，看到李煊跑向角旗区肆意的庆祝。

　　场上比分湖北武当1比0领先中超球队上海申鑫。

　　朱炯看到丢球了，在场边气愤无比，将手中的水瓶往地上一扔。

　　接下来上海申鑫在朱炯的大手一挥下还要进攻。

　　结果就是在第22分钟，李煊一个长传，董方卓在禁区右侧一个兜射，进球。

　　湖北武当2比0领先了。

　　……

　　“全场比赛结束，这场比赛也算是爆出了一个冷门，中甲球队湖北武当2比0赢下了上海申鑫，成功晋级足协杯第四轮。”

　　“湖北武当在足协杯第四轮的对手是中超豪门山东鲁能！”

　　……

　　7月21日，湖北武当在主场0比0战平了湖南湘涛。

　　这场比赛虽然湖北武当没有全取三分，但是上海东亚的这一轮比赛输球了，所以湖北武当和上海东亚的差距反而变成了1分，还缩小了差距。

　　而身后的武汉卓尔距离湖北武当的差距反而进一步拉大到了7分。

　　所以现在形成的格局就是冲超区十分稳定就是上海东亚和湖北武当两支球队。

　　3到5名虽然彼此之间的差距都没差多少，但是他们距离第二名湖北武当可是都有最少三场球的差距。

　　然后在7月28日，中甲联赛第一名上海东亚和湖北武当就要开启二番战了。

　　这场比赛在上海金山体育场进行。

　　李煊扫了一下现场的观众，人挺少的，没湖北武当的球迷多。

　　湖北武当现在每场都能保证3万人。

　　当然了，这绝对是有水分的，每场比赛俱乐部光赠票都有2万张出去，真正买票来看的人也就是1万人。

　　而气氛最好的也就是这1万人。

　　很多拿着赠票来看的也不关注足球，纯就是无聊来玩一玩的。

　　不过1万人的入座率在中甲也是很不错了。

　　李煊去到很多客场，那球迷都只有几千人，少的甚至几百人，着实可怜。

　　金元足球让中国联赛变得火热，但是火热的只是中超联赛，中甲联赛的上座率真的很堪忧啊。

　　像湖北武当这种大撒币的还是少数。

　　其实对湖北武当的老板叶元成来说，投资足球还真就不是为了钱，投资中国足球本来就赚不到钱。

　　为的是啥，一来当然是为了对母公司的宣传。

　　二来叶元成本身也是个球迷，他想要玩玩俱乐部。

　　所以有钱任性。