第50章 紧张的气氛

10月19日。

　　2012年中国足协杯决赛第二回合赛前。

　　十堰体育场内，早上7点。

　　“今天的比赛我们要迎来1万5千名广州恒大的球迷！第一要求，千万不能出现打架斗殴事件。今天的安保压力肯定特别大，但是我们一定要顶住，领导说火了，这次的安保活动体制内的有补贴，体制外的有奖金，并且所有人在明天执勤完后，统一放三天假！这些都和你们的单位公司都沟通好了。”

　　“但是今天的安保要从今天早上8点一直到明天晚上的8点，总共是36小时的任务。每个点位都是三班倒，只有休息好了，才能更好的执勤。按照广州恒大俱乐部那边的信息协查，来到十堰的1万5千名球迷一部分会在比赛结束后的当天晚上就离开十堰，但是大部分球迷会等到第二天上午离开，还有一部分球迷会在下午离开。只有极少一部分球迷会在明天晚上离开。我们的布防点位都是极其精确的。”

　　“还有啊！我们的队伍有警察、有下沉党员、有企事业单位的，也有社区的，还有大学生，还有普通市民志愿者，总之我们的队伍形形色色的各种人都有，我们的任务是维持秩序保证安全，但是在这个基础上，面对外地球迷的询问，我们也要做到礼貌回应，热情解答，我们每一个人代表的都是十堰！我们要让广东的球迷、全国各地的球迷都感受到我们的热情！”

　　安保团队的领头人站在台上用着扩音器朝着跑道上的乌压压的人群声嘶力竭的喊道。

　　他讲完话后，领导上来了。

　　“我讲一下，简单的，我讲完后大家就可以吃早饭了，今天的早饭是湖北武当俱乐部提供的，有热干面、豆皮、包子还有汉堡。喝的也有豆浆、牛奶、咖啡，总之后勤保障这一块我们是做到位了。”

　　“今天也是我们十堰第一次迎接如此多的外地球迷，而且还是广州恒大的狂热球迷，我们要能感受到对方的热情，要能微笑自信的表达。”

　　“今天的比赛全国的体育记者、媒体都会来到现场，保不齐就有媒体会采访你们，面对媒体采访的时候，一定要表现的落落大方，不要太紧张。”

　　“还有啊，就是最后一个问题，那就是安全问题，我们做的是安保工作，但是除了警察之外，可能其他大部分人都不是专业的安保人员，在遇到一般的冲突我们可以解决的那就现场化解，如果冲突升级了到用到利器的时候，一定要保护好自己，及时联系我们的武警人员。每一名武警负责10个点位，所以一会大家到了点位后也要熟悉一下自己点位对应的武警，记一下方位然后样子就可以了。”

　　“还有一点啊，我们现在都是站在体育场的跑道上，但是请各位千万不要站到草皮上，不要站、不要跑、也不要坐上面，总之大家不要上草皮，球场外是我们的战场，球场上是我们湖北武当球员们的战场。”

　　“最后我在这里代表十堰政府感谢你们各位的奉献和付出，这次的安保工作很难啊，时间长要36个小时、地点又大，所以难度很高，光靠我们的武警和警察同志们还不够，所以才从社会各界选调抽调了你们各位，这是一份荣誉也是一份压力更是一份动力。我相信我们每一个人都能圆满的完成任务。”（这些官话套话我还真是全部自己写的，还是开会听多了）

　　说完话，这个领导样子的男人站在台上鞠了一躬，然后台下就是标准的鼓掌。

　　之后解散，队伍迅速分开，吃饭的去吃饭，上厕所的去上厕所。

　　今天的安保等级确实很高，因为之前湖北武当的主场比赛，说实话来的客队球迷也不是很多，多一点的像是上海东亚的球迷来个1000多个就了不得了。

　　一般来说客队球迷数都在几百个，所以不算多。

　　但是今天真的不同，足协杯的决赛，两回合比赛的第二回合。

　　分票的时候还是湖北武当这边据理力争才没有给客队2万张票，只给了1万5千张，但就算是1万5千张票也很快就卖完了。

　　广州恒大的球迷都期待能去现场看广州队拿到广州足球历史上的第一座足协杯奖杯。

　　李煊站在球员通道里，心情十分的亢奋。

　　上一场比赛因为客场作战的原因，也因为要把全力留在主场的原因，其实上一场比赛湖北武当的战术就是主守，所以李煊的发挥并不多，更多的时候李煊是踢的像一个边后卫一样，而真正的边后卫刘成就回收到中卫的位置去了。

　　说实话上一场比赛李煊踢的极为憋屈，但是因为相比起踢的爽和争取冠军，那李煊肯定更想要后者，所以憋屈就憋屈吧。

　　忍一忍等到今天的主场好好来发泄。

　　但是也不是说今天的主场湖北武当就是要大打进攻了。

　　错。

　　还是打防守反击，不过不会像上一场那样的回撤防守的那么深了。

　　唐尧东比赛前就和李煊说。

　　“你今天不要浪费体力在回防上面，就钉在前面，减少体力消耗，随时准备接队友的传球，广州恒大很强，但是他们的防线也并不一定就毫无破绽，不过是三个中国人和一个韩国人而已。”

　　比赛真的开始后，李煊就是湖北武当队里最活跃的那个人。

　　里皮坐在替补席上，他敏锐的注意到今天湖北武当有点不一样了。

　　里皮早就观察过李煊，他注意到李煊的很早，在刚来到中超的时候，那个时候夏窗刚刚开启，他就立刻和刘永灼说要求引进李煊。

　　但是可惜那个时候的李煊并不想离开湖北武当。

　　而到了现在，其实广州恒大已经启动了冬窗的买人计划，里皮除了要求买意大利球员之外，唯一要求的就是买李煊。

　　他认为用李煊替换掉郜林是个毫无疑问的提升。

　　但是李煊没有经纪人，并且在接受采访的时候也明确表示要跟随湖北武当打中超。

　　刘永灼也观察到，这个李煊啊是肯定要留洋的。

　　到时候可以等李煊留洋没啥起色要回国的时候再买下来。

　　广州恒大日后的许多转会操作都是这样的。

　　刘永灼也和里皮这么说了。

　　里皮嘴巴上当然说好好好。

　　但是里皮的眼光还是不错的，他和他的助教说过，如果李煊认真选择留洋的联赛和俱乐部的话，有很大可能就会立足欧洲的。

　　当然了这话也没必要和刘永灼说就是了。

　　而此时，球场上李煊已经开始加速了。

　　上一场比赛李煊尝试性的过了一下，但是因为上一场比赛的主基调是要立足防守不丢球少丢球，所以李煊上一场并没有过多的使用个人能力。

　　这也是李煊上一场憋坏了的原因。

　　而这一场李煊总算可以尽情的放开的使用自己的个人能力了。