第51章 赛季双冠

第11分钟，李煊找到了一个好机会。

　　张琳芃站位比较靠上，随时准备参与进攻。

　　而李煊回头一望，日科夫就注意到了李煊这边的情况，看见李煊的位置，一个长传打张琳芃身后。

　　张琳芃站位过于靠前，李煊的速度很快，一下就从张琳芃平行的位置直接穿到了张琳芃的身后。

　　张琳芃大惊失色，他立刻想要犯规将李煊拦下。

　　作为后卫在赛前他们都是研究过李煊的进攻方式的，而现在张琳芃是亲身感受了一下李煊的速度。

　　太快了。

　　眼见张琳芃被过，郑智快速跑到肋部想要拦截住李煊，不让他继续前进。

　　但是李煊的速度太快了，郑智还没到位，李煊已经来到了禁区弧顶左侧。

　　金英权立刻就要上抢。

　　李煊右脚将球一拨，然后突然往前将球一趟，左肩一沉，从金英权左侧抹了过去。

　　“人球分过！”

　　李煊过掉了韩国中卫。

　　而另一个中卫冯潇霆已经被李煊甩在了身后左侧。

　　接下来面对李帅。

　　李煊有充足的时间瞄准后再打。

　　因为李帅根本没有出击的意思。

　　既然这样，李煊直接一脚抽射，瞄准着球门右下角。

　　“李煊！李煊！李煊！”余淼大声喊着李煊的名字。

　　“球进了！李煊帮助湖北武当扳平了比分。现在的总比分是1比1。两队重回同一起跑线，湖北武当还有机会，还有机会！”

　　李煊在进球后没有庆祝，而是冲进球网将球拿出来，随后朝着看台挥动着右臂，然后跑向中圈将球放下。

　　十堰体育场2万多名主队球迷在李煊进球后就开始了狂欢，呐喊助威声不断。

　　广州恒大在丢球后也不可避免的陷入了一阵慌乱之中。

　　李帅不满的看向张琳芃，张琳芃也知道自己刚才站的太靠前了，所以面对指责并没有说什么。

　　而金英权则是用着有点蹩脚的中文和冯潇霆沟通着什么，看两人的表情，显然不是什么正面积极的沟通交流。

　　场边的里皮本来坐在替补席上，看到丢球后就站起身来走到场边，翻译亦步亦趋的跟在身后。

　　里皮大声朝场上喊着些什么，他身旁的翻译听的认真，当里皮说话停顿的时候，翻译立刻大声朝着场上喊着。

　　基本上也就是一些“稳住”之类的话。

　　和广州恒大这边几乎一样，唐尧东在场边大声喊着：“别着急，先稳住！不要着急进攻！”

　　唐尧东的思想很正常，无论是丢球还是进球后，都要重新开球，重新开球之后，两方都会陷入一种不稳定、混乱的情绪中，很多时候再进球或者丢球就是在这个时候发生的。

　　而面对恒大，湖北武当是一支弱队，所以一定要见好就收，不能再重新开球后着急去进攻，这样很容易被恒大打反击然后扳平这场比赛的比分。

　　唐尧东的整体思路就是求稳的。

　　所以面对总比分扳平的情况，唐尧东第一个想的就是立足防守，和上半场比赛前的思路就又不一样了。

　　就这样上半场比赛很快过去，在经历了短暂的相持阶段后，恒大是在剩余时间里疯狂进攻，但是湖北武当的防守做的还是很到位的。

　　基本上防住了恒大的进攻压制。

　　中场休息的时候唐尧东继续表示要稳住防守，将战线往点球大战拉。

　　是的，足协杯淘汰赛和决赛阶段，双方两回合打平的话，最后直接进入点球大战，不打加时赛。（吐槽一下，找了半天规则都没找到2012年左右的相关规则，甚至足协官网都没有，因为足协杯这个有没有加时赛的规则之后还改过两次，所以2012年有没有这个规则我找了半天。最后才在一个报纸上找到，真的离谱）

　　所以对于湖北武当来说，只要守住45分钟那么就打加时赛了。

　　对于一直求稳的唐尧东来说，点球大战这种搏命的时刻对他来说反倒是稳定了。

　　因为有种想法不足为外人道，但是他自己知道。

　　要是点球大战输球了，那就是虽败犹荣，要是赢了那就是小球队战胜大球队。

　　怎么对他都不亏。

　　但是对于李煊和场上的大部分球员来说，能在90分钟内赢球当然是最好，如果要去赌那虚无缥缈的点球大战，李煊和队友们显然更愿意去在比赛中拼一把。

　　其实李煊在球员通道的时候就和队友们明确说了。

　　“下半场他们会越来越急，越接近比赛结束他们会越来越急躁，这是不可能憋住的，他们可能会浪费掉无数次机会，但是我们只需要抓住一次机会就好了！”

　　李煊说这句话的时候，目光坚毅，话语让人十分信服。

　　日科夫是第一个站出来撑李煊的。

　　随后所有的队员们都围成一个圈，大喊一声，随后上场。

　　下半场比赛就如李煊所说的那样，从一开始恒大就很急。

　　他们急着想要扳平本场比赛的比分，在总比分上完成超越。

　　虽然都说下半场的恒大惹不起，但是恒大这个下半场过于急躁以至于他们的进攻有些杂乱没有章法。

　　第70分钟，里皮开始换人，但是换上来的人除了体能好一点以外，对于进攻也没什么帮助。

　　进入80分钟之后，广州恒大开始直接打长传冲吊了。

　　但是巴里奥斯在积安和隋东陆的双重压迫之下，屡屡丢失球权。

　　这也能看出巴里奥斯的状态极为差劲。

　　而广州恒大已经没有能换上场的外援了。

　　在最后时刻，广州恒大换上了张文钊。

　　然而就在换上张文钊后不久，湖北武当却找到了一次绝佳的机会。

　　本来这是一次恒大的进攻机会，但是郑智的长传找张文钊，张文钊并没能停下皮球，皮球被直接停给了积安。

　　积安停下皮球之后立刻将球分给了右边的唐淼。

　　唐淼不停球直接一脚长传找到日科夫。

　　不得不说唐淼的长传功夫着实厉害。

　　不停球的长传球直接就找到了日科夫。

　　日科夫在拿球前就已经观察了。

　　只见李煊没有站在左边路，而是站在肋部的区域。

　　等到日科夫拿到皮球的时候，李煊迅速横向快速移动接着急停往前跑。

　　正是冯潇霆的身后。

　　日科夫心领神会，这球要打身后，那就要挑传。

　　李煊在日科夫传球后立刻前插，冯潇霆还没反应过来的时候，李煊已经到了其身后卡住位置，胸口一停将球卸了下来。

　　这个球李煊也不敢太过随意，而是将球拿到之后，第一时间就立刻进入禁区，这样一来恒大的两个中卫投鼠忌器不敢随意动作。

　　然后李煊就可以获得从容调整的机会。

　　里皮这个时候在场边愤怒的大喊着。

　　“快断掉他的球！犯规都行！快点！那不是丢球！不能让他起脚！”

　　翻译听懂了立刻朝着场上大喊：“犯规都行，不能让他进球！”

　　意思就是点球的话，还能看门将的发挥，但是让李煊在禁区内从容调整好再起脚的话，那就真是板上钉钉的进球了。

　　翻译声嘶力竭的在喊着，但是4万人的球场响声震天，这个距离下，声音根本传不过去。

　　而这个时候，李煊已经调整完毕，右脚一记推射。

　　恒大门将李帅想要冲出来，他的脸上狰狞的表情逐渐变得惊讶。

　　回头看向球门。

　　皮球已经滚入了球网。

　　再一回头，李煊已经在队友的簇拥下在角旗区庆祝着了。

　　李帅下意识的看向球场上的大屏幕，此时是89分钟。

　　场边的第四官员适时举起补时牌。

　　补时3分钟。

　　下半场双方基本上没什么伤病情况，裁判给的补时就只有3分钟，这让里皮十分不满。

　　现在的总比分是1比2，湖北武当后来居上总比分领先了。

　　但是如果恒大这个时候能打进一球的话，那么恒大就拥有了一个客场进球，这样的话，广州恒大虽然是2比2逼平湖北武当，但是可以靠着客场进球的优势拿下比赛。

　　只能说想的都很好。

　　但是补时只有3分钟。

　　并且重新开球后，湖北武当立刻就展开了凶猛的必清，张文钊脚下球迅速被断，然后湖北武当就开始了疯狂的拖延时间。

　　拖着拖着。

　　“哔——”

　　“全场比赛结束！湖北武当是冠军！湖北武当获得了双冠王！”