第5章 峰回路转

李煊一听吴志强的话，好嘛，你们还准备让我接着踢梯队联赛啊？

　　虽然李煊知道现阶段的中超中甲都不太可能让年轻球员，尤其是18岁以下的球员踢一线队比赛。

　　但是李煊对自己是有无限自信的，毕竟他是有挂的。

　　在有挂的前提下，还去踢梯队联赛，那太亏了啊。

　　尤其是李煊清楚，自己在梯队联赛无论表现的多好多逆天，可能该不会提拔自己的球队依然不会提拔自己。

　　所以李煊一开始就打算去一个投入不大的中甲球队找找机会，投入不大就会用本土球员了，自己和本土球员竞争是一点不怕的。

　　其实李煊也不怕和外援竞争。

　　但是无奈在现阶段的中超中甲等职业赛场上，就算有些本土球员表现超过了外援——真的有发生过，但是俱乐部也会怀疑他的稳定性，加上外援是花了大钱的，所以外援是铁主力的，这点是不用多说的，就算你本土球员表现再好，也得给外援当绿叶。

　　这从钱的角度就已经决定了。

　　李煊是深刻的知道这一点的，也正是如此，所以李煊其实是看上了几家会重用本土球员的球队的。

　　其实李煊也是有了目标的，一家是上海东亚，一家是延边富德，这两家都算是爱重用本土球员的。

　　尤其是延边富德，更喜欢重用延边朝鲜族球员，而李煊在湖北中博时期的U18的主教练金志浩就是延边人，梯队解散后，他直接回延边富德找了份工作，其实当时李煊就和金志浩聊过这件事，金志浩是很看好他的，当时延边富德的青训总监也直接给李煊打过电话，聊过加盟的事情。但是当时李煊不是待价而沽嘛，所以也没有立刻就答应。

　　但是李煊算是手握一个offer的。

　　所以李煊是心中有底的。

　　他现在是处于骑驴找马阶段呢。

　　也因此对于湖北武当的邀请，他挺无所谓的。

　　吴志强看着李煊一副无所谓的表情，有点狐疑起来。

　　眼前这个年轻人是叶元成点名要签下来的球员，叶元成为啥要签下他，理由吴志强也是知道的。

　　但是吴志强说真的并不觉得眼前这个年轻人有什么必须要签下来的必要。

　　因为真的就和李煊说的一样，吴志强是真的准备在前场买四个外援的，还不是三个。

　　他准备左右边锋各一个，中锋一个，前腰一个，四个全部外援。

　　中后场全部本土球员就可以了。

　　这是吴志强的想法。

　　说实在的什么十堰籍球员啊，吴志强根本不在乎，他觉得老板这是心血来潮。

　　所以李煊拒绝了他后，他劝了两句，看李煊没什么反应，也就只能礼貌的请李煊离开了。

　　李煊和吴志强告别后，就已经决定要在上海东亚和延边富德里面选一个了。

　　去延边富德的理由是朝中有人好做事。

　　金志浩和延边富德的老板有点亲戚关系的，之前是因为湖北中博给的价格够高，金志浩想要赚钱才来到武汉的，谁成想资金链断裂没工作了，金志浩才重新回到延边富德去，虽然延边的老板对于他一开始离开延边是有点意见的，但是毕竟是亲戚，所以他想回来还是回来了。

　　回到延边富德后，金志浩担任的是延边富德预备队的主教练，职位明显是比湖北中博U18主教练又提升了一截的，所以去延边富德，作为金志浩的爱将，李煊是能在预备队里有机会的，直接首发都有可能。

　　这不比在湖北武当去个梯队里好？

　　毕竟现在的中超中甲球队对于梯队的建设真的就是为了应付联赛准入的，没什么球队是好好建设的，青年梯队的水平也是真的低。

　　到预备队了，水平才会好一点，因为确实有不少踢过一线队，比如中超中甲的球员暂时在预备队里保持状态。

　　比如某个中甲球队，在锋线上买了外援来，中甲一个赛季就30场比赛，算上足协杯，了不起就35、6场，外援如果是个耐操一点的，那本土球员就铁打的替补了。

　　所以有些球队会让本土球员到预备队打打比赛保持下状态，然后到关键比赛的时候上来当个替补啥的。

　　所以预备队的比赛比起梯队比赛，水平还是会高一些的。

　　延边富德没啥钱，外援除了两个老黑之外，就是韩国人了。

　　李煊有信心能先在预备队联赛打出水平，下一步就是直接升入一线队了。

　　这是延边富德的优势。

　　上海东亚的优势呢。

　　其实也很简单，因为徐根宝邀请过他。

　　现在的上海东亚没什么钱的，基本班底就是以根宝基地的这一批球员当班底来比赛的。

　　徐根宝看过他的比赛，在一次上海东亚U18和湖北中博U18的比赛后，曾经邀请过他，并且开出的条件很丰厚，直接跟一线队训练，新赛季只要表现好就进入一线队。

　　其实这样一对比，上海东亚其实要比延边富德更好。

　　毕竟在原时空里，下赛季的中甲联赛上海东亚最后是提前3轮就冲超成功的，并且在2012年的年底被上港集团收购了。

　　其实要说真的，去上海东亚更好。

　　其实李煊也不知道自己在犹豫什么，任谁看都觉得去上海东亚会更好。

　　李煊思索再三，决定还是接受徐根宝的邀请去上海东亚。

　　至于什么湖北武当，李煊就当他是煽动翅膀的那只蝴蝶了，不去管它。

　　然而就在李煊回到家的时候，吴志强的电话打来了。

　　之前李煊和对方是互留了电话的。

　　李煊接起电话。

　　“李先生！我们改变了想法，可以让你直接进入一线队。而且我们老板说了，4个外援的引进，是一个中锋、一个中前卫、一个后腰和一个中卫这样的中轴线。边路不会引进外援，你只会和本土球员竞争，我们老板很希望球队的一线队能有一名本地的球员，这是湖北武当俱乐部和十堰本地最好的联结。”

　　李煊一愣：“你变化的这么快？”

　　“哎，是我理解错了老板的想法，没有理解对老板的意思，所以才做了错的选择，但是我立刻就改正了，不是吗？”

　　听着吴志强的话，李煊又陷入了沉思。

　　如果只是和本土球员竞争的话，说真的，现在的李煊不惧任何人。