第6章 六章了才签约

“好的，李煊先生，我们已经正式签署了2年的青年合同，外加年满18岁后的优先续约1年的权力。虽然你是青年合同，这是法规的限制，但是我们还是会给你一份一线队球员的合同，年薪50万人民币，另外有出场费、进球奖金、助攻奖金、赢球奖金等等，一年赚个100万是一点问题没有的。”

　　50万人民币的年薪，李煊两辈子都没赚过这么多的钱。

　　虽然年限短了点，在李煊的父母看来是缺点。吴志强也怕李煊不接受，所以一直在说虽然合同年限不长，但是钱给的多啊。

　　殊不知李煊对于签约年限短这件事反而很开心。毕竟深知自己有挂的李煊，目标可是一直放在欧洲的，中超中甲都只是自己的跳板。

　　外人看来的缺点在李煊眼中反而是优点了。

　　然而这一世，在国内金元足球的大背景下，李煊立刻就赚到了。

　　而且，还有签字费。

　　吴志强递给李煊一张卡：“这是100万人民币的签字费。这可不是每个球员都会有的，这是老板专门给你的。”

　　李道明和张晓燕立刻推辞了起来。

　　不过李煊是直接接过了银行卡。

　　“叶老板看好我这个人，愿意签下我，又给了我这么大一笔签字费，这就是看好我，我肯定要收下这张卡，我进队了以后一定不会让叶老板失望的。”

　　李煊说完这个话后，吴志强笑着鼓起掌来，心中想说这小子还真不像个16岁的小孩。

　　李煊随即将卡递给了自己的父母。

　　今天这场签约仪式是全权李煊自己负责的。

　　“对了，还有一件事。”吴志强想到了什么，拿出一份文件递给了李煊：“你的学籍转换也搞定了，你在十堰的高中上的是东风高中。直接插班到文科班——你放心，你是体育特长生，其实也就是挂个名，搞个学籍而已，你都不用经常去的，毕竟你还是以职业足球为主嘛。”

　　“谢谢吴经理了，不知道什么时候开始冬训呢？我好尽快入队训练。”李煊问道。

　　没想到听完李煊的话，吴志强面露尴尬的表情：“可能要到明年1月去了。”

　　李煊一愣：“啊？”

　　吴志强：“哎，你已经签约了和你直说也没啥关系。简单来说就是老板准备大换血。买的球员很多，卖的球员也很多。虽然效率已经很高了，但还毕竟是十几笔交易，处理起来是很慢的。”

　　李煊：“那我还是先去训练基地保持下状态吧。”

　　吴志强：“这个可以。我一会就跟门卫说一声，把你的信息都录入闸机系统里，你随时可以去保持状态训练。”

　　“哦对了，关于签约年限的事情我还是要和你说一下。你不要太在意，我们升超之后，有很多合同很多球员都会——你这么聪明肯定知道的，但是你是肯定会继续留队的，到时候升入中超之后，你的合同还是会续约的，这个你就放心吧。”

　　果然就是把我当吉祥物了，还是个短约的吉祥物——李煊如是想。

　　……

　　李煊越发觉得这是个草台班子了。

　　不过已经签约了，也就顺其自然吧。

　　签约后的第二天，李煊去了训练基地。

　　门卫杨大爷看了李煊一眼就让他进去了。

　　训练基地里十分安静，李煊看了下训练场上没有人，于是李煊先去了更衣室里看看。

　　一到更衣室门口，李煊就听见了更衣室里有人在说话。

　　于是李煊敲了敲门。

　　瞬间更衣室里安静了下来。

　　随后屋里传来一个声音：“谁啊？进来吧。”

　　李煊推门走了进来。

　　更衣室里有两个人在。

　　一个在穿衣服，一个在戴护腿板。

　　李煊先开口了：“我是球队新签约的球员李煊，踢边锋位置的，也能踢前腰和中锋。之前在湖北中博青年队踢球。”

　　先自报家门，这是一个良好的习惯。

　　穿衣服的那个笑着说：“你好，我是孙策，踢守门员的。”

　　佩戴护腿板的那个也站了起身：“你好我是唐淼，踢右后卫的。”

　　李煊一看，眼前这俩都很眼熟啊，唐淼是本来该去广州富力的，但是现在留在这个新俱乐部了。

　　孙策这个门将，李煊也很有印象，毕竟是小霸王的名字。

　　李煊立刻就说：“两位的比赛我都看过，踢的真好啊。”

　　唐淼笑着说道：“你就是那个U18联赛的射手王？”

　　李煊：“对，就是我。”

　　孙策好奇的问道：“湖北中博不是被武汉卓尔买了吗？你没跟着过去？”

　　李煊无奈的说道：“武汉卓尔不要中博的梯队，直接给解散了。”

　　唐淼惊讶道：“一整个梯队不要了？直接解散？这么傻——”

　　最后那个bi没说出来，但是几人都明白了这个意思。

　　三人聊了一会后，李煊忍不住问道：“现在在十堰的，我们俱乐部的球员有几个啊？”

　　孙策笑呵呵的说：“目前就我们三个。”

　　“啊？”李煊实在没想到湖北武当现在就这么点人，才三个。

　　唐淼看李煊表情不太对，安慰的说道：“没事的，本来有几个球员已经是自由身了，吴经理已经带队去深圳谈判了，如果都能谈下来的话，还能有7个。”

　　孙策接着说：“吴经理说了，买人也在同时推进，到时候23人的大名单肯定能凑齐的。”

　　李煊无可奈何的说：“那我们三个现在咋办？场地训练做不了，先练体能？”

　　唐淼点点头：“对啊，我们三个人也做不了场地训练，就跑跑圈，做做力量训练呗。我俩也就比你早来一天而已。”

　　李煊还没说话，孙策就有点兴奋的说道：“我都听吴经理说了，你是本地人对吧？”

　　唐淼也一脸期待的看向李煊，李煊心中有点不好的感觉，这俩不会让他带着去酒吧那些地方吧。

　　毕竟这种事在前世里，还真是不少见。

　　“对啊，我是本地人。”李煊点头先回答了。

　　孙策立刻接着问道：“你知不知道十堰哪里有？那种地方?”

　　李煊装作不知道的样子：“什么地方啊？”

　　唐淼拍了拍孙策：“你以为别人和你一样啊，小李才16岁，哪懂你那些啊。”

　　说着就看向了李煊：“小李啊，你们这有没有哪种足浴的地方？足浴城之类的。”

　　孙策刚想说什么就被唐淼按住了，两人一起看向李煊。

　　李煊：“哦，有啊，东岳路一条街都是这种足浴城，大大小小加一起有十几家吧，一条街上都是。”

　　孙策：“东岳路在哪？”

　　李煊刚想说话，唐淼立刻说道：“没事，小李，我们直接查地图就是了。”

　　李煊故意还问道：“淼哥、策哥你们是要去修脚吗？”

　　装作一副很年轻不懂事的样子。

　　唐淼和孙策对视一眼，唐淼笑着说：“对，我和你策哥要去修修脚。”

　　李煊又故意说：“需要我带你们去吗？”

　　孙策立刻说：“没事没事，你刚来球队，先适应一下，我们俩晚上去了还有别的事。”

　　唐淼也说：“是啊，小李，不用带我们去的，我们自己去就行了的。”

　　接下来，李煊三人一起到了健身房，开始力量、耐力训练了。

　　训练的时候，唐淼和孙策还是挺认真的。

　　李煊刚才心中对于这俩个队友其实都有点失望了，毕竟还要去召集的，这种先不说道德问题了，就说安全的问题，卫生的问题，李煊都对这俩队友很是失望了。

　　足球运动员最重要的永远是自己的身体，要保持好的状态，就得洁身自好，毕竟去了足浴城这种地方，你光修脚也就算了，要是想搞点颜色的，那不得酒来肉来的啊，很伤身体的。

　　而且最重要的是不安全嘛。

　　君不见后来的姆总都差点栽了。