第7章 各项数值

“我去，俱乐部大手笔啊，找来了唐指导！”

　　李煊一大早刚进更衣室就听到了孙策咋咋呼呼的声音。

　　“怎么了策哥？”李煊好奇的问道。

　　孙策立刻抛下唐淼，一脸神秘兮兮的到李煊身旁：“小李，你知道我们的新教练是谁吗？”

　　李煊若有所思：“我听到你刚才说的是唐指导，难道是唐尧东指导？”

　　孙策真就是个傻大个，听到李煊猜到了唐尧东的名字，立刻就一副大惊小怪的样子。

　　“你怎么猜到的？”

　　唐淼也凑了过来。

　　经过昨天一天的训练，三人的关系明显好了不少。

　　李煊看两人都挺好奇的样子，直接就说了：“国内姓唐的教练本来就很少，策哥又说是大手笔，那就说明是个出名的教练。那可不就是只有唐尧东指导了吗？他今年才回河南建业当中方教练组组长，但是那个岗位说白了也是说走就走的，我们俱乐部请来他，他应该也是愿意来的。”

　　孙策立刻说道：“小李啊，你猜对了，就是唐指导。”

　　唐淼看了李煊两眼：“小李，你还年轻，脑子灵活，真的应该多读书，不能像我俩一样，高中文凭，初中文化，小学水平。”

　　李煊：“我文化课也不行的，也就是看足球多一些，对足球很了解，学习那些就不知道了。”

　　说完这个，李煊又问：“策哥，你和淼哥去修脚的咋样啊？”

　　孙策和唐淼对视一眼，有点尴尬的样子，孙策打了个哈哈就推门出去了，唐淼也是紧随其后。

　　李煊有点好奇，但是也懒得多问了。

　　然后就是照常的训练。

　　李煊每天的训练都是一丝不苟的坚持。

　　因为他昨天训练完，看了下自己的面板，发现耐力值在缓慢的上涨。

　　本来他之前开挂搞成的数据都是整数的，他的耐力值是12，结果昨天一看耐力值变成了12.03。

　　说明昨天一天的训练就已经涨了0.03。

　　看起来训练绝对是有效果的话。

　　而且还很大。

　　所以李煊今天训练的就更加起劲了。

　　有的时候，人为啥不努力了，因为看不到成果。

　　如果给每个人都加一个能看见的进度条，你每天读书学习，你的进度条都能动一动的话，那么你肯定就有动力了。

　　这也是为啥很多人喜欢玩游戏，因为游戏都是有进度条的，无论是具象的还是虚拟的，都是有的，你是有目标，并且你做的事情都是可以加进度条的。

　　这就会让人安心，有正面反馈。

　　人类是一个很需要有正面反馈的物种。

　　所以只是给人加一个各种事务的进度条的话，那就已经算是外挂了。

　　李煊在积极训练完上午的日程后，就和唐淼、孙策两人去吃饭了。

　　虽然现在就只有三个球员在训练基地里，但是其他的工作人员可是一个不少，食堂里一共有6个厨师，4个洗碗工，2个清洁工都已经到位了。

　　球员们的训练量都是很大的，消耗量也是很大的，所以吃的东西一般都是高蛋白、优质蛋白这些好东西。

　　鱼虾牛肉、羊肉之类的。

　　主食是粗粮饭、面包、面食之类的。

　　反正每天李煊都吃的很饱。

　　中午休息过后，李煊一般会去球场上做做冲刺训练和射门训练。

　　他的pa（潜力值）是200，ca（能力值）目前是110。

　　而且他的能力值分布极为合理，在四个大类里面分配的都很合理。

　　李煊意识调出系统界面。

　　【技术属性】、【身体属性】、【精神属性】、【隐藏属性】四个大类。

　　比如技术属性这个大类里面。

　　共有盘带、射门、技术、传中、停球、远射、头球、界外球、点球、角球10个属性。

　　但是对于李煊这个边锋哦来说，界外球和角球属性是基本没啥用的。

　　而这两个属性，李煊的能力值都是1。

　　而其他重点能力值都分布的很合理。

　　比如第一个大类【技术属性】的数值分布就很合理，后面还有系统的评语。

　　盘带15，核心突破能力，CA占比提升大。

　　射门13，核心能力，平衡内切的分效率。

　　技术14，动作衔接流畅性。

　　传中9，下底传中能力比较弱，纯边锋属性职责较弱，建议打内切型边锋或者内锋。

　　停球13，高速对抗下的停球能力。

　　远射12，基础禁区外的威胁能力。

　　头球8，合理分配能力，后期可进行提升。

　　界外球1，最低值，完全无战术能力。

　　点球10，维持，关键时刻的稳定性。

　　角球1，仅保留应急开球能力。

　　【综合评价：碾压中甲，一个赛季后可以平趟中超】

　　接下来是第二个大类【身体属性】。

　　速度18，当前CA可支撑的极限值，PA预留至20。

　　爆发力18，与速度是联动选项，并称为双速，起步摆脱能力。

　　灵活14，保障变向速率。

　　平衡13，对抗中持球的稳定性。

　　耐力12，基础的球场往返能力。

　　强壮10，对抗能力，后期要重点提升该项属性。

　　弹跳7，与头球能力联动，要重点提升该项属性。

　　体质15，高恢复力，保障出勤。

　　【精神属性】

　　决断14，平衡突破与分球选择。

　　无球跑动15，穿插防线核心能力。

　　预判13，提前捕捉防守空当。

　　视野12，基础分球意识。

　　镇定13，单刀球稳定性。

　　工作投入14，符合高位逼抢战术。

　　才华16，创造性动作触发率。

　　团队合作12，基础配合意识。

　　侵略性9，拼抢损耗降低。

　　【隐藏属性】

　　伤病倾向1，锁定最低风险，配合体质15+强壮10+侵略性9形成铁人机制。

　　职业素养16，保障PA开发效率。

　　大赛发挥17，关键战属性加成。

　　稳定性15，避免状态波动。

　　抗压能力15，逆风局心态保障。

　　多面性12，三前锋位置适应性。

　　肮脏动作5，低犯规倾向。

　　适应性13，跨国联赛适应力。

　　雄心17，驱动潜力开发。

　　【综合评价：双速18+盘带15构成边路爆点，可强行撕开密集防守】

　　【训练优先级：优先提升射门（13→15）和镇定（13→15），解锁高效内切机器形态】

　　【PA开发路径：速度/爆发力/盘带/无球跑动四项拉满至20后，再补强视野和远射】

　　所以李煊现在每天都在加练射门。

　　这是他最需要提升的数值。