第8章 教练来了

12月10日，在李煊签约湖北武当10天过后，湖北武当俱乐部的教练组终于到齐了。

　　主教练唐尧东。

　　助理教练金福东。

　　教练叶相楷。

　　教练迟子建。

　　教练林建国。

　　教练马俊。

　　教练组一共6个人。

　　算是比较正常的教练组了，李煊前世见过本土教练只有3个人的教练组的，也见过外教有13个人的教练组的。

　　所以唐尧东这个教练组算是很正常的一个教练组配置了。

　　和教练组一起来的，还有原深圳凤凰队的两个球员，中后卫隋东陆，左后卫刘成。

　　经过唐淼的介绍，李煊和隋东陆还有刘成也都熟悉了起来。

　　俩人都是83年的，年龄上和孙策、唐淼还有李煊三人是有差距的。

　　唐尧东来后，立刻就和5名现有球员制定了训练方案。

　　给李煊制定的方案是传中训练。

　　李煊也没反抗，安排了我就练呗。

　　反正传中也是一项能力，只不过李煊每次在训练结束后还会加练射门。

　　唐尧东也一直在关注着李煊的情况。

　　其实对于李煊的情况，唐尧东是有了解的，他知道这是一个天才少年，因为老板的原因，必须要塞进一线队，而且听总经理说的意思，老板很看好他，希望能给他机会，虽然老板的外援引援策略不一定是因为这个少年而进行的改变，但是不可否认老板对于外援的引援策略，间接的让李煊受益了。

　　李煊在同位置上的竞争者就是国内球员。

　　其实对于唐尧东来说，他是愿意给李煊机会的，一来他确实挺喜欢年轻天才的，二来老板喜欢他，想用他，那自己配合老板是天经地义的事情。

　　唐尧东混迹中国足坛多年，对这些事是门清的。

　　所以在初次见面后，唐尧东安排教练组给李煊制定了一整套训练方案，在他看来，李煊肯定不具备中甲首发的能力，但是可以当替补奇兵去冲一冲。

　　对于唐尧东来说，目前最重要的是事情就是外援的情况。

　　决定一支中甲球队能不能冲超最关键的因素其实说白了还是外援。

　　唐尧东最关心的就是外援的情况，至于国内球员啥情况，唐尧东说白了不关心，那是升到中超后，要争冠的球队才会考虑国内球员的情况。

　　而且唐尧东也清楚很有可能自己升超后，就不会是球队的主教练了。

　　他对这些事情都门清的。

　　他是个很有数的教练，是个很好的执行者。

　　这也是为啥湖北武当的老板请来他的原因。

　　之后的几天时间，唐尧东只能带着这5个人进行训练。

　　因为人数太少，所以具体的训练做不了，只能练练单项，跑跑圈什么的。

　　李煊在做完这些后就是去练传中。

　　等到所有都练完后，李煊继续加练射门和折返跑。

　　这些加练的动作都被唐尧东看在眼里。

　　唐尧东对于李煊加练的行为还是挺满意的。

　　虽然他知道李煊是天才的关系户，但是这个关系户要是够努力的话，至少在自己给他机会的时候也是说的过去的。

　　毕竟训练中很努力，给他一个进入大名单的机会，然后给他一个替补上场的机会，这都是很顺水推舟的事情，就比较自然。

　　如果是那种训练也不好好训练，吊儿郎当的那种人，就算是关系户，唐尧东也就顶多给他两次机会就算了的。

　　而李煊这种努力的，愿意努力的人，唐尧东是愿意给他更多机会的。

　　李煊是不知道唐尧东想法的，说真的，他现在都不知道自己已经是教练和队友心中的关系户了。

　　他不知道这一切，即使知道了，他也不在乎，毕竟作为一个手中有挂的人，李煊是完全相信自己的。

　　他现在就是每天按部就班的做着自己的事情。

　　说真的，李煊很喜欢现在的生活，每天都按部就班的训练，每天都有肉眼可见的提升。

　　然而就在12月20日这一天。

　　在训练结束后，吴志强找到了李煊。

　　李煊有点诧异：“吴经理，你找我？”

　　抛开李煊这个本地人的身份不谈的话，李煊不觉得自己和俱乐部的总经理有什么要谈的事情。

　　但是毕竟是总经理召唤，李煊还是跟着来到了总经理的办公室。

　　吴志强的办公室李煊之前没来过，签约的时候李煊是在会议室里签约的。

　　当时也没拍照什么的，李煊当时就在想，湖北武当俱乐部，你们错失了一个给未来的超巨职业生涯起步做好记录的事情。

　　吴志强的办公室就是那种典型的中年老板的办公室，一个红木办公室，背后是一排书柜。椅子是黑色真皮座椅。

　　另外一边是黑色皮沙发，中间一个木边玻璃茶几，上面放着一套茶具，在皮沙发背后的墙上，挂着一副字。

　　上书，上善若水。

　　李煊扫视一圈后，就直接坐在了沙发上面。

　　吴志强掏出一份资料。

　　“明天你就要去东风高中报道了，这可是SY市最好的三个高中之一——你是本地人，你应该清楚的。”

　　李煊愣了一下：“明天吗？可是现在都已经12月了吧？我不用等到下学期再去吗？”

　　吴志强摆了摆手：“和学校都商量好了，你是体育特长生。去了报个到，一周上一天课，其他时间都来训练就行了。”

　　李煊：“这样啊，那我知道了。”

　　李煊是明白的，中国毕竟不像是欧洲，在中国选择职业足球这条路，很大程度上是要放弃学业的，这个是结构性的问题，暂时无解，需要时间去改变。

　　吴志强看李煊低着头，以为他是有点不高兴，本来想直接让李煊离开，但是又想到了老板对这个小孩的态度，决定说点好话安慰一下李煊。

　　吴志强笑着说道：“等你踢上一线队比赛后，你放心，别的不敢说，武汉找个211大学给你报个保送是没啥问题的。”

　　李煊抬头看向吴志强，吴志强一副笑呵呵的样子：“真的，你不要不信，华师这些的都行，保送个体育相关的专业，绝对没啥问题。你就安心训练就得了。”

　　李煊点了点头，接过手里的文件走出了办公室。

　　一想到每周还要去高中上课，李煊就觉得烦。

　　但是一想每周只用上一天课，也就有了安慰。