第9章 去上学

“李煊同学，如果我没看错的话，你的高一的联考成绩是233分？这个成绩是进不了我们学校的。”

　　眼前一个中年秃顶地中海的老师坐在椅子上对着李煊说着话。

　　这就是李煊未来1年半的班主任李伟了。

　　说起来李煊还认得他，前世李煊受伤没踢职业后，找关系去了十堰当地的一个艺术类高中，东风六中，这个学校很多学生都是学艺术的，从档次上来说比东风高中要差一个级别。

　　当时李煊谈了个女朋友就是东风高中的，她的语文老师就是这个叫李伟的。

　　李煊和当时那个女朋友周六晚上逛街的时候遇到过李伟，当时李煊的女友给李煊指了一下，还专门说了这个秃头，所以李煊就记住了。

　　因为说真的，现实中遇到秃头地中海发型的人还真的挺少的，所以李煊印象深刻。

　　李煊笑着说：“我虽然成绩差，但是我是体育特长生，文化课只要200分就够了，其他的都看体育特长方面。”

　　李伟没想到李煊会回嘴，放下水杯咳嗽了两声：“你说的虽然不错，但是你高一也就考了两百多分，我可是见过不少体育生艺术生专业考试通过了，但是最后文化课没过的，这种例子不少啊。尤其是你们体育生，浑身都是精力旺盛的，心思就没几个在功课上的——我最怕的就是你们自己不学还带着别人不学！”

　　李煊立刻说道：“这个你放心，我这个人低调的很，而且老师你也知道吧，我一周也就来上一次课，也影响不了别人的。”

　　李煊说完这个话，李伟就一愣：“啊？你一周就上一天课？你练啥的啊？”

　　李煊奇怪道：“老师你还不知道啊？你看看通知的第二页，里面有我的情况。”

　　李伟这才把通知翻到了背面：“呦，这背面也有。”

　　说着李伟把眼镜往下拉了拉，眯着眼睛一边看还一边小声的念着：“湖北中修武当足球俱乐部签约球员——你都已经有工作了啊？”

　　看着李伟略带夸张的惊讶表情，李煊笑着说：“对啊，所以我一周6天得去俱乐部训练，一天来学校学习。”

　　李伟吹了吹杯子上漂浮的茶叶：“你一周就来上一天课，顶的了用吗？”

　　李煊：“反正只要保证我的文化课不低于200就没事。这个应该不算难。”

　　李煊前世也是个学渣，受伤回到校园生活后，最后也只考了个400分出头，在他那个年代，这个分上不了三本，只能去读个专科。

　　李伟：“行吧，看你的样子，白白净净的，看的小伙还挺帅，也不像个惹事的，行了，就收你了。”

　　李煊心说，还你收了？校长早就答应的事，你一个班主任装什么大尾巴狼啊。

　　不过李煊还是说道：“谢谢老师。”

　　李伟满意的点了点头：“行了，等一会周老师的英语课结束后，我就带你去班上。对了，我先把丑话说到前面，因为你一周就来一天的话，那我得把你的位置安排到最后，这样才能不影响别的同学嘛？这个你能理解吧？”

　　李煊点点头：“当然能理解，老师你放心吧，我不会影响别的同学的。”

　　李煊很喜欢最后一排这种位置，其实本来对于李煊来说到了学校每周一天，那就是放假而已，尤其是现在他这种已经不愁未来出路的。

　　想通了这一点后，学校对于李煊来说那就真的是放假了。

　　这个时候，铃声响起。

　　下课了。

　　李伟站起身来：“走吧，带你去班上。”

　　李煊跟在李伟身后走出了办公室。

　　走在办公室通往教室的路上，李煊跟在李伟的身后，就已经受到了来往学生的注意。

　　毕竟全校都穿校服的情况下，李煊穿着自己的衣服，这种异类的感觉就会让李煊显得格外惹人注意。

　　“高二十五班，文科班，也是我管的班。”李伟走到门前还扭过头来和李煊介绍了一番。

　　接着李伟不等李煊回答，大力的拍了拍门。

　　这个时候正好有两个男生要出门，但是一下撞到了班主任，吓得立刻就转身往回走。

　　高中的时候，大部分学生还是怕老师的。

　　李伟站在门口：“耽误大家1分钟时间，给大家介绍一位新同学。”

　　说着就走上了讲台，李煊跟在李伟身后走了进来。

　　因为是下课时间，教室里不可避免的还是会吵闹一些。

　　李伟只能拍了拍桌子：“大家安静一下！”

　　这样教室里才安静起来。

　　李煊站在讲台上其实就已经在扫视全班了。

　　好啦，他是在看有没有美女。

　　看了一圈，李煊发现了不少长相还不错的女生。

　　果然文科班就是美女多。

　　李煊在肆无忌惮的扫视全班的时候，他还不知道他的目光已经让班里不少人注意到了。

　　李伟：“李煊同学是体育生，并且已经签约了俱乐部，所以一周只会有一天时间在教室里上课，其他时间都会在俱乐部里训练。”

　　说到这里的时候，班里不可避免的又吵闹了起来。

　　李伟有点生气，拍了拍桌子：“又浮躁！都高二了还这么浮躁，距离高三不到200天了！还关心那么多和学习无关的事情！”

　　“我们班的成绩全年级最差！按照你们期中考的成绩，上本科线的连三分之一都没有，一本的更是只有个位数！我要是你们我还会关注新同学吗？我全部精力都要放到读书学习上去了！”

　　“而且我要跟你们说！李煊同学高考文化课只要过200，他就很有可能上一本！你们呢？你们中有多少人能上100的？所以，不要玩了，要把心思放在学习上！安心学习，你们走捷径走不过玩体育搞艺术的，那就只能死磕学习！死磕文化课！没有别的路！”

　　“别最后跟着体育生、艺术生一起玩了，然后别人上了本科，你只能上个专科！”

　　李伟话说到这里，顿了一下，然后示意李煊：“接下来李煊自我介绍一下。”

　　李煊心想还有这个必要吗？你刚才那番话就差没把我塑造成全班公敌了。

　　但是李煊还是听李伟的话自我介绍起来：“我叫李煊，是体育特长生，练的是足球。”

　　简单介绍完，李煊就后撤了一步站在李伟身后。

　　李伟指着教练最后面靠门边的位置。

　　“王竞舸！把你后面的桌子收拾收拾，把你的那些画画的东西收拾一下。李煊你就坐那里吧。”

　　李煊点了点头径直走向属于自己的位置。

　　那个叫王竞舸的女生背后。

　　说起来，这个叫王竞舸的女生应该是个美术生，长相嘛属于可爱型的。