10、晚星苑

天造草昧，刚柔始交而难生，动乎险中，水雷屯……

　　陈迹隐约记得这似乎是易经里的内容，却不知是什么意思。

　　但哪怕不懂，他对姚老头的六爻之术也是有敬畏之心的，今晚的卦是姚老头都要退避三舍的凶相，他去了跟送死有什么区别？

　　他疑惑道：“师父，是因为我八字够硬吗？”

　　姚老头想了想：“嗯。”

　　陈迹无力道：“明明我们师兄弟三个人是同一个八字啊！”

　　姚老头道：“他俩若出事谁给我交学银？你本来就交不上学银，你去。不想去也没事，卷铺盖回家。”

　　陈迹思索很久：“好吧，我去。”

　　春华带着陈迹走向王府正门，来到正大光明牌匾下，两人被侍卫以长戟阻挡：“腰牌！”

　　她亮出腰牌：“这是王府腰牌，请医馆的人过去。”

　　侍卫无声收戟，朱门缓缓打开，发出吱呀呀的声响。

　　两人低着头，匆匆穿过偌大深邃的王府，身侧是高高的红墙灰瓦与二层罩楼，瓦檐之下彩绘着四爪金龙口衔避火珠。

　　陈迹紧张看向肃穆而立的黑甲侍卫，有站岗的，有巡弋的，虎视四周。

　　春华低声问道：“姚太医跟你讲过王府的规矩吗？”

　　陈迹判断自己原身应是没有资格进王府的，这是第一次进来，对方才会这么问：“师父还没教过，请春华姑娘指点。”

　　春华道：“靖安殿、明正堂附近低头，不要东张西望。见了我家夫人不要乱说话，问什么你答什么，在王府里看见什么、听见什么，千万不要往外说。”

　　“晓得了。”

　　来到一处拱门，迎面而来十多名妇人组成的队伍，她们抬着两具木头担架，担架上还蒙着白布。

　　这些妇人膀宽腰圆，想来是王府后宅里的健仆。

　　双方擦肩而过时，其中一具担架因颠簸晃动，垂出一只纤细乌青的手来，一位妇人面无表情的将手又塞回了白布下面，仿佛什么都没发生。

　　队伍远去，不知要将这两具尸体送往何处。

　　陈迹说道：“春华姑娘，你得告诉我到底发生了什么事，刚刚是怎么回事。”

　　“我家夫人小产了，”春华说道：“刚刚那两个，是晚星苑里被杖毙的丫鬟。”

　　陈迹心中一紧。

　　此时后宅却灯火通明，仆婢往来络绎不绝，不知在忙些什么，所有人都神色匆匆且低沉。

　　来到晚星苑外，正有七八个奴婢跪在墙边不停哭泣喊冤，十多个健硕妇人手持藤条不停抽打她们的脊背：“说，今天都有谁碰过静妃的晚膳！再不说，统统打杀了！”

　　有人哭泣：“奴婢真的没碰过啊。”

　　一名健妇怒道：“还不说？”

　　说着，健妇竟拉扯着奴婢的头往墙上撞去，当场撞死了！

　　陈迹微微侧过头，或许今晚自己应对不当，也是这个下场。

　　然而就在他靠近晚星苑附近时，忽觉一股冰流从苑中翻涌而出，流淌到他的身体里。这次冰流气势之庞大，甚至在周成义当初那股冰流数倍以上！

　　等等，这冰流从何而来？因何而来？

　　若说上一次是周成义的冤魂缠身，是因为自己帮助云羊、皎兔抓了景朝的谍探，那么这一次晚星苑里死的人跟自己毫无瓜葛，为何也会有冰流入体？

　　陈迹急促思考着，冰流涌动必然有着隐秘的共性，自己只有找到这共性，才能了解冰流到底是什么。

　　这股冰流来自谁？这个问题非常关键。

　　不及思索明白，春华回头催促：“愣着做什么，快跟上。”

　　陈迹赶忙跟上，宽阔的晚星苑内有假山有水系，院内的主楼是一栋二层罩楼，楼外种了爬墙的月季花，绿色的藤蔓沿着楼体蜿蜒而上，经修剪后格外雅致。

　　这苑内的精致与平和，与苑外的人间炼狱形成鲜明对比，连带着那月季藤蔓都看起来格外阴森。

　　此时，只听罩楼内有妇人声嘶力竭的怒斥：“先前我家夫人便觉得那盏燕窝不对，喝完才两个时辰就小产了，定是有人毒害我家夫人所致！待王爷回来发现他的骨肉没了，定会杀人的！”

　　话音落，春华在楼下急声道：“夫人，医馆的人请来了。”

　　“快上来，”一个温柔的女人声音说道：“快让他给静妃妹妹看看，到底是不是有人下毒。”

　　噔噔噔噔，陈迹踩着木制的楼梯跟随春华上楼。

　　二楼屋内，一张薄纱屏风挡住床榻，一位中年妇人端坐在屏风外的一张太师椅上，只见她身穿金线缝制的素净丝绸长袍，发髻中插着一支花翎发簪，神情关切的看向屏风背后，声音温柔：“静妃妹妹不用担心，来日方长，一定还会再怀上的。”

　　屏风后面，静妃声音孱弱道：“谢云妃姐姐关心了。”

　　二楼的角落，还有一只黑猫正和一只白猫厮打，打得一地浮毛，却根本没人去理会，似在故意放纵它们打架。

　　黑猫身形小，挨打的时候脑袋上被踹了十来脚，魂儿都快被踹出来了。

　　只是当陈迹踏上楼梯时，黑猫突然摆脱白猫，直勾勾盯着陈迹的袖口，嗅动着鼻子。它想靠近陈迹，却不防白猫又扑上来将它重新扭打至角落去了。

　　春华已带着陈迹来到二楼，对屏风方向说道：“夫人，医馆的人来了，让他给您诊病吧。”

　　这时，一名悍妇看向春华，怒问：“姚太医呢？怎么来了个乳臭未干的小子。”

　　春华吓得连忙跪在地上，带着哭腔道：“姚太医非说今晚大凶，不宜出门，我把王爷都搬出来了也请不动他。”

　　那名悍妇面色沉了下来：“王府的太医，王府却请不来？这位姚太医好大的架子！”

　　云妃皱眉道：“姚太医喜好算吉凶我是知道的，但今晚也不来，有点说不过去了。等王爷从江南回来，我定会把此事如实禀报给他，若王府都使唤不动太医馆，这太医馆不要也罢。”

　　悍妇问道：“那今晚呢，今晚就这么算了？我家夫人的病怎么办！”

　　云妃面露为难：“王爷如今不在，姚太医是从七品的官员，终究要等王爷回来做主啊。”

　　悍妇沉声道：“不会是云妃您示意姚太医别来的吧？”

　　屏风后的静妃赶忙道：“春容，不得对云妃姐姐无礼！”

　　云妃笑了笑：“无妨的，春容也是关心妹妹你呢。不然这样吧，太医馆的人既然已经来了，就让他先给静妃妹妹看看。”

　　静妃轻声道：“也好。”

　　悍妇春容看向陈迹冷声道：“还愣着做什么？快来给静妃诊病。”

　　陈迹低头不语。

　　他压根不会给人诊病啊……

　　而且，此时此刻最重要的不是诊病，诊对了、诊错了，都会出事。

　　春容嬷嬷见他不说话，顿时怒不可遏：“诊病啊！”

　　陈迹思索很久，终是苦着脸拱手道：“夫人抱歉，我学医不过两年时间，一是跟随师父时间短，二是学艺未精，实在不知道怎么看静妃是否中毒。此事，恐怕还得我师父来，我现在便回去试着说服他，看看是否能将他请来。”

　　春容嬷嬷斥骂道：“连脉都不诊就说不知道，拉出去杖毙！姚太医是从七品官员动不得，一个小小学徒杖毙了应该没事吧，正好也教太医馆看看渎职是什么下场！”

　　说话间，楼下冲上四名健硕的妇人，她们踩踏木地板时咚咚作响，拖拽着陈迹便要拉出去打杀掉。

　　他头发凌乱，木头发簪也掉在地上，衣服发出不堪重负的撕裂声。

　　云妃端起茶盏轻啜一口并不理会，在这个时代的贵人眼里，一个学徒死了也就死了，不值得多费口舌。

　　“慢着，让我把话说完，”陈迹挣扎着开口说道：“我虽不精通医术，但如果静妃夫人真是被人下毒，我愿意找出真凶！”

　　二楼忽然安静了，只余下陈迹沉重的呼吸声。

　　云妃放下茶盏侧目过来，好奇的打量着陈迹：“哦？你还有这本事？”

　　她重新审视着狼狈的少年，只感觉对方一点都不像是学徒了，眼神正越来越镇定。

　　陈迹语速极快问道：“敢问静妃夫人怀胎几月？”

　　静妃在屏风后轻声道：“五月。”

　　陈迹道：“五月胎儿已成，若有人用烈性毒药在几个时辰之内便害了胎儿，大人也会没命！这世上没有只害胎儿、不害孕妇的毒药！”

　　打胎药的原理是使体内孕酮下降、子宫收缩后，迫使妊娠组织排除体外，这种药物想要一天之内起效，必须是对三个月内的胎儿用。

　　剩下能让五月胎儿流产的原因有几种，第一种是孕妇生殖器官疾病，例如子宫畸形；第二种是孕妇全身疾病，例如流感、肺炎、脏器衰竭；第三种是受外力击打；第四种孕妇情绪剧烈波动，例如悲伤或惊吓。

　　陈迹问道：“静妃夫人，您这几个月是否身体不适？”

　　春容嬷嬷回应：“我家夫人早先身体健康得很，到了近几个月才有些食欲不振，先前请姚太医诊病，他说只是正常的妊娠反应罢了。”

　　陈迹并未将姚老头说的当做参考依据，他看过医术总纲，即便对方是德高望重的太医，也无法超脱时代的桎梏。

　　他继续问道：“静妃夫人近期可曾受过外力击打，亦或是情绪大起大落？”

　　春容嬷嬷冷笑道：“你在这里说些什么东西，我家夫人金枝玉叶怎会有你说的这些情况？若是你只打算拖延时间，稍等会可不是杖毙这么简单了。”

　　陈迹突然说道：“既然以上都不是，那就是中毒了！但绝不是今晚投的毒，而是长期投毒所致！”

　　“嗯？”

　　“你确定吗？”