11、小黑猫

“静妃之所以会小产，正是慢性中毒所致。”

　　陈迹的声音，犹如掷入平静池塘里的石头，激起无数水花。

　　连茶几上铜香炉里燃烧着的线香灰雾，原本笔直飘上屋顶，此时却顿时紊乱成一团。

　　春容嬷嬷往前走了一步：“你确定吗？我家夫人小产确实是有人投毒所致？说，是谁投毒！”

　　屏风后有床褥摩挲声，静妃似撑着床榻坐起身来。

　　陈迹身旁那四位健仆不自觉松手，不再生硬的扯拽。

　　所有人都在等着他的答案。

　　然而，静妃到底有没有中毒？陈迹并不确定。

　　只是在这死局里，再不语出惊人，他就要死在这靖王府了。

　　屏风之后的静妃疑惑道：“你笃定我是被人投毒了？”

　　陈迹没有回答，他只是慢慢整理着自己狼狈的衣衫，平静问道：“晚星苑内除了静妃夫人，是否还有其他人感到身体不适？”

　　春容嬷嬷摇头：“没有，王府内哪怕是丫鬟的每日起居都有记录，若有人身体不适是绝不能进晚星苑的，以免将病气传给胎儿。”

　　陈迹思考片刻后，转头看向屏风“夫人，我能否在您房内寻找线索？”

　　“放肆，”云妃身旁的喜棠嬷嬷怒道：“你一个外宅的男人，怎可在静妃屋内翻找？成何体统……”

　　静妃开口打断道：“想找便找吧，若真能找到害死我孩子的元凶，翻找下东西又何妨呢？春华，请这位医馆的小大夫先出去。春容，你收拾一下我的衣物，为我梳妆后再请他进来查看。”

　　这是贵人的体面，也为陈迹思考线索争取到了一些时间。

　　春华领着陈迹下楼，她焦急的压低声音问道：“真有人投毒吗？”

　　夜幕之下，陈迹站在晚星苑的鱼池边上，看着锦鲤在幽暗水中若隐若现，却并未回答问题，只是沉思着。

　　过了片刻，春容嬷嬷重新唤他上楼。

　　此时静妃已披上一件红色大氅坐在椅子上，年纪约三十三岁，头发并未盘起，只是以发带束在背后。

　　她面色苍白的凝视着陈迹：“我刚才想到你说长期投毒一事，会不会是线香被人动了手脚……”

　　“不会，”陈迹摇头：“线香四处飘散，若是在这里面动手脚，那春容嬷嬷应该也身体不适才对。所以，投毒之人一定是利用夫人您单独使用的物品，还得是日常所用之物，不然隔一段时间不用的话，毒素也会被身体代谢。”

　　众人见他笃定便不再说话，任由他四处翻找。

　　时间一分一秒过去，陈迹拿起一盒胭脂。

　　“夫人最近梳妆打扮时，可有用这胭脂？”他端详着手里的胭脂盒，上嵌蝴蝶状白色螺钿，精美的犹如艺术品。

　　静妃摇头：“自打怀胎后便不再使用这些东西了，怕对胎儿不好。”

　　陈迹放下胭脂盒，目光从一件件物品上扫过，却始终无法找到线索。

　　渐渐地，他额头渗出一层细密的汗珠来。

　　在哪？到底在哪？

　　此时此刻，他在脑海里不断思考每一条线索，这是他活下去的机会！

　　不知过了多久，静妃终究是耗去了耐心：“原以为你成竹在胸，没想到是在故弄玄虚。罢了，想来你也是因为害怕才夸下海口的。不用害怕被杖毙了，将你拖出去杖责十下即可。”

　　一直端坐的云妃也失去了兴趣，缓缓起身：“乏了，回去休息吧。”

　　“等等，”陈迹突然拿起一只蓝色杯子。

　　杯子蓝色如海水，周身还有一抹绿色如缥缈的云雾环绕，美得仿佛不属于人间。

　　静妃坐直了身子，疑惑问道：“这只杯子有问题？”

　　陈迹认真问道：“夫人，您口中是否有金属味道，哪怕漱口也无法消弭？”

　　静妃惊讶：“你怎么知道？这难道便是毒发的症状？”

　　陈迹终于长长舒了口气，整个人顿时从高度紧张中，缓缓松弛下来：“是铅中毒。”

　　春容嬷嬷疑惑：“什么意思？闻所未闻。”

　　“我的意思是，这支杯子有毒。”

　　铅中毒对于这个时代的人很陌生，陈迹却一点都不陌生。

　　这支杯子学名铅钡玻璃杯，是古时候玻璃工艺刚刚诞生时出现的一种器皿，最早使用记录可以追溯到汉代，它的美像是超脱出整个时代，被贵人所钟爱。

　　可这支杯子虽然美，却藏着毒，成年人或许需要长年累月使用才会出现问题，但它的毒量对胎儿来说已是致命。

　　此时，云妃目光奕奕有神，饶有兴致的看着陈迹：当这少年说出静妃口中有金属味时，静妃的表现已经表明，这少年真的找到了中毒的原因！

　　静妃思索道：“这杯子是我……”

　　陈迹赶忙道：“夫人，毒源已找到，至于杯子从何而来跟我没有关系，我现在是否可以回去了？今晚多有冒犯，还请您见谅。”

　　静妃沉默片刻：“姚太医是从哪找到你这么个知进退的徒弟？放心，今日你帮我找到害死孩子的元凶，来日会有重谢，晚星苑里绝不会有人为难你的。”

　　虽找到元凶，但她刚经历丧子之痛，很难高兴起来。

　　云妃轻声温婉道：“还好妹妹找到中毒的源头，不然继续用此杯子饮水，那可就危险了。咦，我记得这杯子是您娘家人送来的吧？春祭诗会宴客时，你还专门拿出来给刘子爵夫人观赏过。”

　　静妃面色稍变。

　　在晚星苑微妙的气氛中，陈迹一句话也不敢说，只能低头悄悄用余光打量环境。

　　那只黑猫和白猫还在打架，准确讲，是黑猫从东边被打到西边，从西边被打到东边。黑猫太小了，毫无还手之力。

　　好惨啊。

　　深宅大院里的猫也不容易……

　　等等，陈迹不知道是不是自己的错觉，他总觉得那只黑猫在逃命的途中，时不时便看向他袖口。

　　云妃身边的喜棠嬷嬷小声道：“夫人，咱们该去休息了。”

　　说着，她去抱起白猫准备离开。

　　陈迹哑然，原来白猫是云妃的，黑猫是静妃的。

　　这只白猫的使命，好像就是来揍黑猫。

　　“不打搅妹妹休息了，”云妃从容起身：“这段时间尽量不要出门，好好静养吧。”

　　静妃沉默片刻：“谢谢姐姐。”

　　云妃微笑转身，对一名年轻的丫鬟道：“喜饼，你去送送这位……你叫陈迹对吗。”

　　陈迹低头：“是，陈迹。”

　　“去吧，喜饼送他回医馆吧。”

　　……

　　……

　　离开晚星苑时，已是午夜，丑时一刻。

　　陈迹后背一层汗被秋风一吹，顿感寒冷，他紧紧跟在喜饼姑娘身后，生怕走慢了又节外生枝。

　　今晚这一劫，并不侥幸，却让他有些惆怅。

　　在那趟摇摇晃晃驶向BJ的绿皮火车上，父亲曾给他讲述过古罗马疑似因铅中毒衰败的故事，他也是从那时候便知道了铅中毒的危害，也知道古时若要器皿艳丽，许多都要用到铅工艺，所以古时候铅中毒现象格外广泛。

　　喜饼穿着淡黄色的襦裙，脚步轻盈得像只黄鹂鸟。但这姑娘好像经过训练似的，走起路来，头上插着的步摇竟都不怎么晃动。

　　偌大的后宅依旧人来人往忙碌不停，奴婢见了喜饼纷纷行礼，地位颇高。

　　与晚星苑“春”字辈仆人的低沉不同，喜饼总是眉开眼笑的与人回礼，心情颇好。

　　喜饼走着走着，突然问道：“你觉得送那杯子给静妃的人，是有意的吗？”

　　陈迹没有回答，也不敢回答这个问题，只笑了笑当做没听见。

　　喜饼见状哼了一声：“不说算了。”

　　在陈迹回医馆前，喜饼姑娘打量着他，笑眯眯道：“今夜你衣服都被晚星苑的人给扯坏了，明日我去制衣局给你订制两身！你可得记住，这王府里只有我家夫人是最大方的，在医馆里当学徒没什么前途，你若是能讨得我家夫人青睐，未来前途可期。”

　　陈迹思索片刻：“感谢云妃夫人好意，不必给我做衣服。”

　　喜饼翻了个可爱的白眼：“别人想得我家夫人青睐还得不到呢，你倒好，竟往外推。甭拒绝了，我家夫人赏赐你东西，你一个小学徒哪有推拒的资格，走了！”

　　喜饼转身离去，陈迹则推开门走进医馆。

　　关上门的瞬间，他靠在门上感觉到一阵疲惫，自打来到这个世界之后危机一刻不停，他需要打起十二分精神才能应对。

　　“师父这六爻之术看样子是真的啊，”陈迹叹息，别管旁人信不信这玩意，他已经信了。

　　今晚这卦象，确实凶险万分，稍有不慎便是死无葬身之地。

　　以后绝对不能进王府，得躲远一些。

　　陈迹拖着疲惫的身子，慢慢往后院挪去。

　　站在杏树旁，他听见学徒寝房里传来佘登科、刘曲星的鼾声，两位师兄弟睡得正香。

　　没人等他回来，也没人关心他会不会死在靖王府里。

　　这个世界没有人帮他，他只有他自己。

　　正思索间，陈迹浑身僵住。

　　丹田之间那股比昨日还庞沛数倍的冰流，正暴躁的向周身肆虐，仅一弹指的功夫，陈迹便觉得自己血液、肌肉、骨骼被尽数冰封。

　　负石抱桩之术！

　　陈迹挣扎着站在院子里原地摆出负石抱桩之术，以此来抵御冰流。

　　可冰流并没有像昨天一样缩回丹田，仅仅只是被压制着不再那么躁动。

　　腰后暖流翻涌而出，一点一点与冰流拉锯着，陈迹无法动弹，只能始终保持负石抱桩的姿态。

　　疲惫感与寒冷交织在一起，他的眼皮越来越沉，几个呼吸后，竟是以这种奇怪的姿态，站在杏树旁睡着了。

　　杏树顶端，落下一只乌鸦，默默的注视着陈迹在黑夜里化为一尊雕塑。