12、出诊

破晓，世界还灰蒙蒙的。

　　陈迹从床上缓缓坐起，他下意识去摸枕头旁边的手机，可那里什么都没有。

　　这一刻他忽然明白，他曾经生活的世界对他而言，已不再是那个触手可及的地方，而是故乡。

　　“等等，我不是应该在院子里吗？”陈迹最后的记忆便是在杏树旁站负石抱桩之术，可醒来后却回到了西厢房内，衣服还是昨夜的衣服穿在身上，破破烂烂。

　　是师父将他送回来的？亦或是两位师兄弟？陈迹无法确定，他一点都不记得了。

　　此时此刻，冰流便安安静静的待在丹田内，不复昨夜的凶狠模样。

　　陈迹思忖着：“这次冰流涌动又是因为谁呢？第一次出现冰流是来自周成义，第二次出现是……”

　　在两次冰流出现的时候，每次都死亡了数人，但周成义府上的普通人没产生冰流，晚星苑死去的婢女也没产生冰流……

　　这一次，会不会是来自静妃刚刚小产的那个胎儿？！

　　想到这里时，通铺尽头的佘登科骤然起身，闭眼说道：“师父，你干脆把我打死得了，打死我就没人给你养老送终了！”

　　陈迹无语的转头看过去，佘登科说完，咚的一声又躺了回去，原来是梦话……

　　公鸡还未报鸣。

　　奇怪的是，陈迹昨晚丑时回来的，到现在睡眠还不足四个小时，可此时却精神奕奕，再无一丝疲倦和困意。

　　是冰流与负石抱桩之术带来的改变？

　　他坐在床上沉思许久，最终下床换了身衣服，去院子里扛起扁担，少年瘦削的身影挑着两只木桶便往门外的安西街走去。

　　昨天等家人送学银时陈迹有观察过，那里有一口水井，整片街坊都要去那打水，去得晚了要排很长的队。

　　出门时，陈迹愣了一下，他看见晚星苑那只黑猫竟蹲在对面粮油铺子的房檐上，静静的望着自己。

　　原来昨晚不是错觉，这只黑猫真的是被袖中那枚珠子吸引，甚至不弃不舍的偷偷追到了王府外面！

　　陈迹踩着清晨里的青石板路往水井走，黑猫则踩在房檐灰瓦上无声的跟随，目光始终没有离开过他。

　　长街上只有他一个人，房檐上也只有一只猫。

　　他们并排走着，穿过秋天清晨里薄薄的雾，仿佛一起穿过漫长的时间。

　　他停下脚步，挑着扁担与黑猫隔空相望，好奇道：“喵喵？”

　　黑猫只是冷冷看着他。

　　谁家正经猫叫喵喵啊？

　　陈迹见它没反应：“丧彪？”

　　黑猫：“……”

　　陈迹试探着将珠子摊在手里：“你是想要这个吗？”

　　黑猫虽然一身是伤，却依然姿态高贵的看着陈迹，毫无反应，似在等着少年主动将珠子送上。

　　陈迹将手往上伸了伸。

　　这次，黑猫站在灰瓦房檐上，身子微微前探，准备跳下来叼走珠子，可当它探出脖子的一瞬间，陈迹又将手掌合拢，把珠子收了起来。

　　黑猫：“……”

　　它张了张嘴巴，想要喵一声，但终究放不下架子。

　　最终，重新恢复成高冷的姿态，无声注视着少年。

　　陈迹将珠子塞进袖口里，继续慢悠悠往水井走去。黑猫也就无声地跟着，冷冷的注视着他，眉骨上一条昨夜刚刚留下的伤口，让它看起来凶了一些。

　　陈迹站在水井边上，摇转着木头手柄将一只木桶放下去，正当他打算把木桶摇上来时，却看见黑猫不知何时跳下了房檐，来到井边，抬头仰望着他。

　　“你……”陈迹思考很久，忽然问道：“你想要这颗珠子是吗，给你吧。”

　　他摊开手掌，将珠子托在手心里，不再故意逗弄小猫。

　　可黑猫只是站在井沿上，右边嘴角微微勾起，似有些轻蔑：绝对不会再上你的狗当了！

　　“等等，你这表情是在嘲笑我吗？”陈迹没想到，自己竟然能在猫身上看到如此拟人化的表情……他打量了一下无人的长街，最后将珠子放在地上，自己则退出去三米距离：“放那了，自己叼走吧。”

　　动物是有本能的，它们似乎天然便知道什么该吃、什么不该吃，哪怕中毒了也会自己寻找解药。

　　人类就缺乏这样的本能，什么都敢吃，甚至以吃毒蘑菇为乐……

　　所以，陈迹不担心黑猫吃下去会出事，他想知道黑猫为何会被吸引，也想知道黑猫吞下珠子会发生什么。

　　冰流的答案就在这只黑猫身上。

　　水井旁，黑猫小心翼翼的靠近，一会儿看看珠子，一会儿又警惕的看看陈迹，隔了很久，它才终于凑上来，隔空轻嗅着珠子。

　　“吃吧，”陈迹期待的看着。

　　可是，当黑猫张嘴去叼时，珠子里那团蛇似的狭细灰雾，如活物般剧烈翻腾起来，而黑猫也被无形的力量荡开！

　　“咦？”陈迹被这一幕超自然的现象所震撼，他非常确定刚刚有一股无形的力量由珠子上迸发，推开了黑猫！

　　小小的黑猫拱起脊背来，面对珠子摆出战斗的姿态，再也不敢靠近。

　　“这是为什么呢，”陈迹疑惑。

　　话音落，远处响起急促的马蹄声。

　　陈迹转头看去，却见一架马车由远及近，奔向医馆的方向，撞碎了宁静的雾气。马车从他面前经过，车夫赶着马车神色焦急，兴许是有很要紧的事情。

　　“像是来找师父的啊，我得赶紧回去了，”陈迹说道：“对了，你……”

　　他再转回头时，黑猫早已不见了踪影，只剩珠子静静躺在地上。

　　……

　　……

　　陈迹挑着扁担摇摇晃晃回到医馆时，医馆外停着那架马车，两匹马俊朗有力，浑身上下肌肉虬结，鬃毛梳得干干净净。

　　木质车身有镌刻金丝雀花纹，雀尾一直延展到车尾，繁复且精致。

　　车旁，佘登科正和车夫一起，将一些行李搬到车上。

　　陈迹挑着扁担凑过去问道：“怎么了这是？”

　　此时，佘登科眉眼之间抑制不住的欢喜：“师父要去给人诊病了。”

　　“你怎么这么高兴……”

　　“我当然高兴了！”佘登科压低了声音说道：“师父这一走起码得十天半个月，咱们马上不用挨打不用挨骂，还不会被考校学业，难道你不开心？到时候咱们还可以一起去东市、去红衣巷……要是我三哥帮贵人办堂会，我可以带你们偷偷溜进去听大戏，前几天还听说梨园的马家班要回来唱堂会呢！”

　　“去给谁家看病啊？”陈迹好奇。

　　佘登科压低声音道：“听说是内相的密谍司追查景朝谍探时，抓了刘家年轻一代的好几个子弟关入內狱，其中一个在狱中被折磨致死了。刘家老太爷听到消息后被气得昏厥过去，如今已在弥留之际。”

　　陈迹听闻此话，骤然回忆起云羊站在周府门前似笑非笑的表情，那是他如今驱之不散的危机感：“密谍司权力这么大？”

　　“可不嘛，”佘登科道：“刘老太爷女儿是当朝太后，儿子是当朝吏部尚书，哪怕这样的门第，密谍司还是照抓不误，江湖上都说，密谍司办事可先斩后奏，皇权特许。”

　　陈迹隐隐觉得不对，密谍司就算权力大，也不该连太后与吏部尚书都不放在眼里吧？

　　两人正聊着，却见姚老头从医馆走出来，身旁还陪着一个气度威严的中年人。

　　姚老头对三个徒弟交代道：“我离开这几天，你们几个不准私下给病患诊脉，如果有病患带了方子上门，你们就按方子抓药。药别称错了斤两让我亏钱，我回来第一时间清点库存，谁敢让我亏钱，谁就把这个钱补出来！”

　　陈迹心中一惊，自己还没想好怎么处理那株老参呢，姚老头要回来清点库存时发现问题怎么办？

　　陪在一旁的中年人道：“姚老先生，咱们赶路吧，家里怕是等不及了，怎么也得拖到我父亲从京城赶回来见老太爷最后一面才行。”

　　姚老头点点头：“走。”

　　刘曲星凑上去扶着姚老头上马车，只见马车扬长而去，马蹄声踏在青石板路上发出清脆声响。

　　佘登科赞叹道：“想买架这样的马车，得多少钱啊？！”

　　刘曲星笑道：“没见识了吧，看到那马车上的金丝雀没，这得是我刘家有了当朝二品大员后，由御前赏赐后才能用的花式。在我大宁朝，老百姓哪怕坐轿子也是逾矩，你有几颗脑袋坐这种马车？”

　　佘登科冷笑一声：“说的好像你真是刘家人一样！”

　　刘曲星怒目相对：“我怎么不是刘家人了？”

　　“你家不过是刘家八竿子打不着的旁支，人家认你吗？”佘登科反问：“我们家虽然穷，但有骨气，凭本事在码头上混饭吃，从不攀龙附凤。”

　　刘曲星气急：“我还跟父母去过刘老太爷的九十大寿寿宴呢！”

　　“对，坐在仆人那一桌。”

　　“你特么！”

　　陈迹无语的看着两人扭打进医馆里，突然间，他察觉到些许异样，转过头去赫然看见那只小小的黑猫并没真的离去，而是躲在对面屋檐错落的阴影里，偷偷观察着他们。