13、聘猫

街上行人渐渐多了起来，街坊邻居相互打着招呼，有人推着木质独轮手推车出门干活，有人开门做生意，安西街上终于有了烟火气。

　　小黑猫躲在阴影里，眼神警惕又冷漠，但始终不肯走。

　　“这颗珠子对你一定很重要吧，”陈迹喃喃自语道：“哪怕被我逗了好几次，哪怕被珠子弹开，也不舍得放弃。”

　　他对小黑猫招招手，示意对方跟着自己进医馆，但小黑猫无动于衷，只是暗中观察着。

　　这时，对面饭铺传来动静，店里轻壮伙计卸下门板，将一笼一笼的包子馒头抬至门口，笼屉在清晨的阳光下蒸腾着白汽。

　　陈迹再抬头，却见小黑猫直勾勾的盯着笼屉……

　　小黑猫的眼神，让他仿佛看到了年幼时，在绿皮火车上盯着别人桌上泡面的自己。

　　陈迹犹豫了一下，走上前问道：“包子多少钱一个？”

　　饭铺的伙计笑着说道：“是小陈大夫啊，包子还是两文钱一个，没变过。”

　　陈迹从袖子里掏出两文钱……这是昨天擦地板的钱，也是他身上仅有的两文。

　　“来一个吧，”他将两文钱塞到伙计手里。

　　伙计乐呵呵问道：“就一个吗？够吃不。”

　　陈迹笑着回应：“我就两文钱，多了也买不起。”

　　饭铺伙计诧异了一下，这年头谁愿意承认自己困窘到两文钱的包子都不舍得多吃一个？

　　一个包子两文，一斤大米十文，一斤鸡蛋二十文，便是最穷的人家，大概也不至于两文钱都拿不出来。

　　但陈迹坦然的样子，像是丝毫不觉得这有什么。

　　“行嘞，那就卖您一个包子，”饭铺伙计反应过来后热情说道。

　　陈迹扫了一眼房檐上的小黑猫，忽然问道：“跟您打听个事，这附近有卖鱼的地方吗。”

　　“您要买鱼？”

　　“我先打听打听，现在还没钱买。”

　　饭铺伙计笑着说道：“附近只有卖熏咸鱼的，你想买活鱼的话要去东市，一来一回得一个多时辰呢。”

　　“鱼贵吗？”

　　“那得看是什么鱼了，”伙计笑道：“鲫鱼草鱼便宜，十文一斤，鲈鱼就贵一些，三十文一斤吧。东市往来的那些南北富商和文人，据说还能吃到海里的鱼呢。听说洛城以前繁盛的时候，每天都有好多海鱼运进来。”

　　陈迹随口问道：“现在洛城不行了啊？”

　　“今时不同往日喽，咱们这放前朝那是都城，纸醉金迷。现在落魄了，也就一些老爷们还把都城这事挂嘴上炫耀，但谁不知道，如今真正繁华的地方在北方盛京、南方金陵，”伙计掀开笼屉，在扑面的白色雾气中，用麻纸包住一个包子递过来：“给，您的包子。”

　　陈迹拿着包子并没有吃，而是返身将它放在了医馆的门槛上，这才弯腰挑起扁担和水桶，晃晃悠悠往医馆里面走去。

　　小黑猫跳下屋檐来到医馆门口，嗅了嗅包子的味道，然后昂着脑袋走开，似乎并不打算接受陈迹的好意。

　　但没走几步，还是回头叼起了包子。

　　它站在医馆门口，看着陈迹挑水去后院的背影，也想要跟进去看看，但最终还是转身离开。

　　……

　　……

　　自打佘登科与刘曲星这俩人扭打至后院，便再也没来过正堂，师父不在家，俩人都偷懒不愿意出来干活。

　　陈迹也乐得清净，饿了就去厨房拿个杂粮饼子，渴了就去舀瓢水烧开了喝，有病患带方子来了他就给称药，要诊病的就婉拒。

　　他这一天时间几乎全都用在学习医术总纲上，不过学的都是外伤这一科。

　　不知过了多久，陈迹趴在柜台上不知不觉睡着了，等醒来时，竟看见晚星苑的那只黑猫，正静静地蹲在柜台上注视着他。

　　黑猫身上的毛乱七八糟，脖子上还有一条新伤，往外渗着血。

　　陈迹笑起来，抬手跟黑猫打招呼：“怎么走路没声没响的呢，又挨揍啦？”

　　黑猫微微倔强的昂起脑袋。

　　那副模样，很像是许多男人打完架以后梗着脖子的样子：他也没占到什么便宜！

　　实际上，这都是败者的说辞……

　　“你稍等啊，”陈迹去厨房取了‘火寸条’引来火苗，点燃了正堂柜台上的那盏油渣灯。

　　小小的火苗摇曳着，还不足以照亮整个房间，只够一人一猫这块小小的地方。

　　陈迹吹灭了薄木片上的火，碎碎念道：“你天天跟云妃那只猫打架，静妃也不帮你治疗一下伤势吗？要不你先躲着它，不然你可就要被打死了。”

　　黑猫昂起脑袋，像是有些不服的样子。

　　“你也不用不服，”陈迹比划着：“你才这么点，应该还没到一岁呢吧，它都那么大了，你打不过也很正常。君子报仇十年不晚嘛，等你有了十足把握可以再去找它。”

　　说到这里，陈迹认真起来：“但是记住，那一次一定要一击毙命，不能给它翻身的机会。”

　　黑猫听了，眼睛里出现若有所思的神色。

　　陈迹有点纳闷：“你是不是真能听懂我说什么啊。”

　　黑猫没反应。

　　陈迹笑着说道：“我给你抹点药吧。”

　　黑猫看见陈迹突然快速翻起医书来，少年嘴里还嘀咕着：“让我看看什么药是可以敷外伤的，今天专门学了来着……对，蛇床子，这玩意量大，我取一克的话姚老头肯定发现不了。”

　　黑猫原本紧绷的身子，稍稍松弛了些。

　　陈迹取了些晒干的蛇床子，仔细研磨成粉末。

　　他看向黑猫：“我给你上点止血药，不要挠我啊。”

　　然而他惊奇的发现，当自己将粉末涂抹在黑猫伤口上面时，对方竟真的不闪不躲，好像知道这是在为自己好。

　　黑猫像是一个小小的雕塑，它的目光随着陈迹身影来回转动，最后，随时准备炸毛的身子，渐渐放松下来。

　　小黑猫的毛发浓密，需要仔细扒开检查，很耗时间。

　　待到陈迹处理完黑猫的每一处伤口，顿时露出笑容：“大功告成！”

　　说话时，他才发现黑猫已经睡着，小小的一只将脑袋靠在他的手掌上。

　　陈迹沉默许久，手却一直没挪开。

　　一人一猫就在这团小小的光亮里，安静又温柔。

　　陈迹低头看着小黑猫，沉默很久之后出神道：“也算是有个伴了。”

　　这时，小黑猫竟睁开了眼睛，轻轻将爪子搭在了陈迹的手腕上，像是在安慰他。

　　陈迹看着那只毛茸茸的小爪子，怔了很久，然后问道：“我猜，你是因为没有打过白猫，静妃和春容恼你不争气，所以不给你治伤、不给你吃东西。所以堂堂王妃养的猫，才会惦记一个肉包子，对吗？”

　　小黑猫无声的看着他。

　　陈迹认真问道：“要不以后等我有能力离开医馆的时候，你就跟我一起去浪迹江湖吧？”

　　小黑猫一脸疑惑。

　　“不行，得有点仪式感！”陈迹从柜台内抽出一张用于写药方的纸笺，以毛笔歪歪扭扭的写下古时候聘猫的仪式祷文：“狸奴洛城道，周身乌云绕，今陈迹聘‘乌云’归宅，因无小鱼干，故以水晶珠一枚相替聘礼，灶王爷证见不相弃，城隍爷证见恩与义。”

　　当最后一个字落笔，他拿来朱砂印泥看着黑猫：“如果你真能听懂我的话，并且愿意跟着我，那就自己按个手印吧。”

　　少年的目光中，黑猫迟疑了片刻，最后竟真的抬爪沾了沾朱砂印泥，然后在聘书上按下了爪印。

　　下一刻，聘书无火自燃，化作空气中的星星点点。

　　陈迹看着眼前的灿烂光景，喃喃自语：“这世界果然不正常……”

　　有声音问道：“哪不正常？”

　　陈迹脑袋缓缓转向黑猫……