14、复仇

猫说话了……

　　猫竟然说话了？！

　　这大概是陈迹来到这个世界之后，遇到过最诡异的事情。

　　医馆正堂中灯火摇曳，光影投在黑猫脸上明暗不定，陈迹的表情也同样明暗不定。

　　他谨慎的绕医馆一周，先确定后院没人，再确定门外黑暗的街道也没人，这才又重新看向蹲在柜台上的小黑猫：“刚刚啊，我是说刚刚，你在说话？”

　　黑猫一动不动的看着他，再也没有声响。

　　但陈迹此时此刻很确定，刚刚说话的，就是这只小黑猫！

　　难道是因为聘猫仪式，产生了某种神奇的作用？

　　“怎么又不说话了？”陈迹疑惑的打量着小黑猫：“能不能再说一句话？我好确认一下怎么回事。”

　　可小黑猫只是梗着脑袋，一副严肃的样子，没再发出过声音。

　　陈迹思索片刻：“你说句话，我攒钱给你买包子吃。”

　　小黑猫：“……”

　　陈迹：“买小鱼干。”

　　小黑猫：“……”

　　陈迹深吸一口气：“今天，云妃的那只白猫，应该把你揍得挺狠吧！”

　　小黑猫梗着脖子说道：“它也好不到哪去！”

　　陈迹似笑非笑的看着小黑猫，小黑猫则下意识的缩了缩脖子。

　　他问道：“刚才怎么不说话啊？”

　　小黑猫沉默片刻：“我也没想到自己突然可以说话了。”

　　陈迹哭笑不得……

　　也就是说，刚刚小黑猫只是下意识在心里回答他，不小心发出了声音。而过去这段时间里，其实陈迹的很多话，小黑猫都有回应，只是他听不到罢了。

　　陈迹说道：“刚刚我在聘书里给你取名叫‘乌云’，你知道这事吗？”

　　乌云嫌弃道：“难听死了！”

　　陈迹转移话题：“你是什么时候开启灵智的？”

　　他喜欢猫，对猫也有所了解，所以他知道大部分猫其实并不聪明，还很傻。

　　但乌云在开口说话之前就明显有了灵智，它能听懂人话，甚至还能回应，许多人类都做不到这一点。

　　乌云回答：“什么时候开启的灵智？我一直都这样啊。”

　　“出生就这样？”

　　“出生就这样。”

　　陈迹思忖片刻：“你能不能张开嘴，让我看一眼你的嘴巴？”

　　乌云往后退了退，脚掌上锋利的爪子也伸出来了一些：“凭什么？”

　　陈迹无力道：“你不要这么倔强好不好，彼此多一点信任！”

　　乌云想了想：“……好。”

　　“来油灯边上，张嘴……啊。”

　　乌云勉为其难的把嘴张开：“啊……”

　　陈迹朝它嘴里看去，并低声念叨着：“一二三四……十坎？”

　　古时有爱猫者曾写养猫心得：聘猫时，需要先看猫嘴。猫嘴上颚处有浅浅沟壑般的细坎，二坎最傻，憨吃憨睡；九坎最佳，通人性，可抓鼠御家。

　　也就是说，嘴中有九坎便是最好的小猫了，但乌云嘴里，是十条坎。

　　柜台的油渣灯旁，乌云张着嘴巴用喉咙眼发声：“好了没有？”

　　“好了好了，”陈迹若有所思，嘴中十坎可能便是乌云的特殊之处？

　　“困了，”乌云自然而然躺下，脑袋刚好躺在陈迹的掌心里，暖暖的。

　　但它很快又觉得不对，高贵的自己怎么能躺在别人的手心里？

　　起来吗？

　　算了，再躺会儿。

　　“等等，你先别睡，”陈迹说道：“珠子还没给你，不知道现在它是否还会将你弹开，起来试试。”

　　乌云噌的一下爬了起来，困意全无：“才想起来我是为了那颗珠子来的……快把珠子给我，快快快！”

　　陈迹将水晶珠子递了出去，这一次，珠子竟真的没再抗拒乌云。

　　黑漆漆的乌云吸溜一口将珠子吞入肚子中，嗖的从门缝里钻出医馆，独留下陈迹一人凌乱着。

　　就这么走了？！

　　正当此时，陈迹察觉到一股暖流从乌云离去的方向传来！

　　那暖流如大地山脉深处的岩浆，炽热且滚烫，又如八月的暴雨，磅礴而有力。

　　最终，从眉心钻入他的身体，沁润着他的四肢百骸，最终缓缓归拢于心口。

　　陈迹怔然，这是他从未体会过的力量。

　　与冰流的暴躁迅猛不同，这熔流只慢慢流淌。

　　而且冰流是他无法催动的，但熔流在他自身意志催动之下，便真的动了一下。

　　当熔流在陈迹控制下，顺着血液流淌出丹田，他感觉途经的部位格外舒畅，犹如数九寒冬的天气里，突然泡入温泉。

　　在青山精神病院的午夜，陈迹觉得自己人生已经再无遗憾。

　　他不再计划人生，不再憧憬未来，至于饭好不好吃，衣服好不好看，都不是很重要了。

　　如今，他第一次真真切切的感受到了神秘的新世界，并置身其中。

　　而且陈迹现在也不再是孤身一人了，他有了一只猫。

　　……

　　……

　　夜幕中，洛城陷入沉睡。

　　经历静妃晚星苑的纷乱后，靖王府已重归宁静，靖王已连续十多日未回府了，据说是因为与景朝战事吃紧，北方的铁骑已经抵达山海关，兵临城下。

　　靖王坐镇南方大运河中转枢纽的洛城，需要在南方筹措大量军粮，通过运河送往北方。

　　月光下，一团黑色的小猫正无声无息的行走在墙檐上，脚步轻盈。澎湃的力量在它身体里激荡着，吃下那颗水晶珠之后，乌云身体里的肌肉迅速重构、生长，整整增加了一猫之力！

　　当乌云跳上静安殿的飞檐时，若有人从下往上望去，它与苍穹之上的弦月几乎重叠，仿佛站在了弦月的弯钩上。

　　正当此时，一名王府侍卫察觉到了什么，猛然转头，他身上的铠甲发出哗啦啦声响，目光如鹰隼般扫视靖安殿的琉璃顶，但那里已经什么都没有了。

　　侍卫犹疑一秒，闪身爬上墙檐，倒持着长戟，朝怀疑的方向追寻过去。

　　下一刻，侍卫从墙檐一跃而下，巨大的黑影如夜枭般压迫感十足。

　　他逡巡了一周，再蹲下身子，借着月光查看地面是否有新鲜的脚印，却依旧什么都没发现。

　　“奇怪，是我多疑了？”侍卫缓缓离开。

　　直到很久之后，墙角团成一团、与阴影融为一体的乌云舒展身体，继续往王府深处走去。

　　它走过明正堂，走过晚星苑，躲过巡弋的侍卫，躲过守夜的悍仆，跋山涉水，披荆斩棘，最终来到云妃的飞云苑前。

　　乌云张开爪子钩住木头柱子，坚定的向罩楼二层爬去。窗户是开着的，它便狗狗祟祟的扒在窗台上，探头往里张望。

　　屋里白猫睁开双眼，直勾勾盯着乌云！

　　乌云：“忒！”

　　转身就跑。

　　白色狮子猫见状，一跃跳出窗户，跟着乌云往后花园跑去。只是它有些疑惑，这手下败将……怎么又怂又勇？

　　白狮子猫一路追着乌云进入后花园，穿过一片山石园林，又穿过一片草地，终于在王府有名的飞白池前……丢失了乌云的踪迹。

　　靖王府的飞白池以形似书法而出名，所谓飞白，泛称书法中干枯笔触的部分。这飞白池浅浅的水潭中有山石林立，水流时断时续，如枯笔所写，意境超然。

　　而靖王府的飞白池、听雷亭、国花园，均是洛城文人津津乐道之处。

　　此时，白狮子猫在空中轻嗅着气味，却愕然发现，那气味竟来自身后！

　　刹那间，白狮子猫浑身炸毛，正当它想要转身的时候却已经来不及了，一团黑猫扑至它身后，一掌把它打翻了跟头。

　　白狮子猫想不明白，怎么几个时辰的功夫，这手下败将就翻身了，小小的身体里，力量竟比自己还大一些。

　　身影交错间，乌云瞅准空隙将白狮子猫按在地上，团爪成拳，梆梆敲它脑袋，猛猛暴击！

　　陈迹不知，乌云骄傲，自然也有骄傲的本钱，它的战斗本能远超同类，有着更加强大的战斗直觉。

　　哪怕力量相差无几，白狮子猫也只有挨打的份。

　　白狮子猫开始呜咽求饶，但乌云哪管这个？这段时间它都不知道挨了多少暴打，云妃来一次晚星苑，它就挨一次打。

　　复仇就在此时！

　　乌云将白狮子猫掀翻过来，亮出一根爪子在白狮子猫胯下，猛猛一弹！

　　它长长出了口气，一只前爪踩在老对手身上，抬头望月，意气风发。

　　不过，乌云总觉得还不够解气……

　　它又悄悄回到飞云苑，将仆人放在偏房里的点心全都舔了一遍，这才心满意足的离开。

　　医馆正堂。

　　陈迹正在翻书，却见黑猫迈着优雅的步伐回来，他好奇问道：“你刚刚去哪了？”

　　乌云昂起脑袋：“凯旋！”

　　陈迹：“……”

　　还挺骄傲呢。

　　陈迹将书本合上：“去揍那只白猫了？”

　　“懂我，猛猛揍！”乌云脑袋昂得更高了。

　　“有被人发现吗？”

　　“没有。”

　　“揍死了吗？”

　　乌云迟疑：“……没有。”

　　陈迹表情有些遗憾。

　　乌云赶忙补充道：“但我把他们飞云苑的点心都舔了一遍！”

　　陈迹点点头：“那还行。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　正说着，后院传来窸窸窣窣的声音，陈迹转头便看见刘曲星披着一件袄子，探头探脑的往医馆内打量：“陈迹，我刚刚听见你在说话？你在和谁说话呢？”

　　陈迹沉默片刻：“我刚在自言自语，刘师兄还听见什么了？”

　　刘曲星纳闷道：“猫叫声，咱们院子里好像进了只野猫，你有看到吗？”

　　此时，柜台上早已不见了乌云的身影。