15、何人窃吾剑种

猫叫声？

　　陈迹陷入沉思，原来乌云说话别人是听不到的。

　　不是乌云会说人类的语言了，而是他能听懂猫的语言了！

　　他转移话题道：“刘师兄怎么半夜还不睡？”

　　刘曲星看着柜台上那本摊开的《医术总纲》，无力道：“你这么努力温习课业，我很难睡得着啊……”

　　陈迹默默地将医术总纲合上：“……”

　　他温习课业不是为了当一名太医，而是为了掩藏自己的身份，但刘曲星不会这么想。

　　此时，刘曲星凑近了压低声音：“今天我刘家人来请师父诊病，顺口问了师父现在是否有亲传弟子。”

　　“师父怎么说？”

　　“师父说近期就会定下谁是亲传弟子了，”刘曲星说道。

　　陈迹拿竹签挑着灯芯，让光更亮了一些：“师兄此话是什么意思？”

　　刘曲星拢了拢自己披在肩上的袄子，斟酌了一下语言：“陈迹，太医虽清闲，却也在官场里。想要在官场混下去并不是那么容易的，一不小心落个满门抄斩都有可能。”

　　陈迹疑惑：“刘师兄到底想说什么？”

　　刘曲星难得诚恳起来：“你和佘登科其实都不适合在官场里混，你们的见识、你们的人情世故、你们的人脉都注定，哪怕进了官场也不会有前途？正好陈迹你家里也不愿意再给你交学银了，我出一笔钱，你离开医馆做个小买卖，从此以后再也不需要靠家人养活，如何？”

　　陈迹不置可否。

　　刘曲星最终说道：“陈迹，你来医馆之后，认字认得比佘登科都慢，号脉也号不准。你没有接师父衣钵的天赋，放弃吧。”

　　陈迹笑着回应道：“师兄为我考虑得很周到，但容我考虑一下可以吗？”

　　“行，”刘曲星点点头：“那你好好考虑一下。”

　　说罢，他转身回了后院。

　　陈迹却看见柜台地下一道黑影追着刘曲星，嗖的蹿了出去。

　　还好他眼疾手快，提着乌云的脖子揪了回来：“你干嘛？”

　　乌云愤怒的在半空中张牙舞爪：“他看不起你啊！”

　　陈迹哭笑不得：“你对我也很不客气啊。”

　　乌云：“那不一样！”

　　“行了行了，我能理解他，”陈迹叹息道：“在这个时代，所有人想拼一条出路都不容易，遇到了机会就必须抓住……”

　　话音未落，陈迹面色骤然一变，丑时一刻，冰流如约而至，犹如血液中流淌着冰沙。

　　这一次，冰流来得比先前都猛烈，它与熔流仿佛有着上万年的宿怨，天生便不相容。

　　冰流一点一点渗透着身体，宛如在他身体里生长出了一株冰树，不停息的开枝散叶，陈迹便是呼出一口气来都是白色的霜气。

　　只短短一个呼吸的时间，冰流甚至没给他站出负石抱桩的机会，便如雕塑般渐渐冰封。

　　怎么办？

　　陈迹僵硬着缓缓转头看向药柜，他想挣扎着去拿人参，却发现自己双腿不知何时失去了知觉，被冻在原地！

　　乌云看着陈迹呼出的霜气，怔在原地：“你……怎么了？”

　　陈迹想开口让乌云帮自己找到人参，却发现自己嘴唇已经粘在一起，他只能看着自己一点点失去生机……

　　不对，还有机会！

　　此时，乌云见陈迹惨状，已经急得失了态，围着他团团转起来。

　　它想救陈迹，可根本不知道怎么才能救下陈迹：“你倒是说句话啊，我该怎么做？”

　　下一刻，乌云发觉陈迹正死死盯着一个方向……它循着陈迹的目光找去，赫然是医馆的药柜。

　　乌云跃至药柜，用爪子拉开一个个抽屉，它不知道抽屉里有什么，但陈迹既然死死盯着这里，就一定有原因！

　　药柜密密麻麻，它也不知道该叼哪个，索性便飞快的将抽屉全部拉开，将里面的药材一一叼过去试验！

　　当归，不对。

　　陈皮，不对。

　　肉苁蓉，也不对。

　　乌云一次次失败，急得想发疯。

　　再转头看去时，它发现陈迹双眼里已经失去了神采。

　　……

　　……

　　陈迹似乎又回到了那个漫长的黑夜。

　　风声、雨声，还有船桨划动水面的声音，有人用一叶扁舟，载着他穿过黑色云海。

　　就在这黑夜里，他听见了声音，那是他年幼时的睡梦中，常常听见的喊杀声！

　　声音仿佛在古老的战场上轰隆隆巨响，海水倒悬，山峦倾毁，连天都破开了数十道裂缝。

　　无边无际的虚无中，有宏大的声音如洪钟般响起，质问着：

　　“何人窃吾神道？”

　　“何人窃吾剑种？”

　　“何人窃吾青山！”

　　陈迹没有回答，也不知如何回答。

　　对方是谁？神道、剑种、青山又指什么？他一概不知。

　　长久的沉默后，那宏大的声音终于再次开口：“罢了，正可用尔身躯，再临世间！”

　　陈迹有种预感，当自己被完全冰封的时候，便是对方借自己身躯重新复活的时候！

　　难道李青鸟送自己来这个世界，就是为了帮助这未知的存在苏醒过来？

　　要死了吗？可自己才刚刚有了一只猫。

　　陈迹胡思乱想着，已是弥留之际。

　　然而就在此时，乌云叼着一支缺了根须的人参又飞跑回来，将人参凑到陈迹嘴边！

　　当那株老参接触陈迹的瞬间，顿时如鲸吸般抽走大半冰流，化为六枚晶莹剔透的珠子掉落在柜台上，往柜台边缘滚去。

　　有救了！

　　陈迹在自己被彻底冰封前，用尽最后的力气转动眼神，希望乌云能够理解自己的意思。

　　而乌云也真的在绝望之中，为他抓住了这一线生机。

　　下一刻，乌云追着柜台上一枚枚滚动的珠子，一一吞进口中。

　　庞大的熔流由乌云身上反馈而来，钻入陈迹眉心，将剩余冰流统统压回丹田里，冲刷着他的身体，也将陈迹从黑暗里拉扯出来！

　　他恢复意识与行动之后，当即紧闭双眼，双腿下沉弓膝，以负石抱桩之术来抵抗冰流。

　　当他摆出负石抱桩后，熔流骤然激荡起来，昂扬起来！

　　就好像一支军队，曾经无人统帅，而现在有了一位将军。将军骑着铠甲战马，手持王旗！

　　陈迹心中疑惑，为何姚老头随手教的负石抱桩，竟如此契合自己。

　　等等！

　　熔流将冰流压制回丹田后，被丹田左侧的天枢穴吸引，如漩涡般将近乎全部的熔流都吞了下去！

　　刹那间，天枢穴内点燃了一盏旺盛的炉火，丹田里那股冰流，再次往深处团缩了一些，似有些畏惧这炉火。

　　“有天枢穴这盏炉火镇守之后，便能彻底镇压这冰流？不对，一个穴位还不够。”

　　十二正经里，‘丹田门户’共有四个，分别为左、右天枢穴，左、右侧大巨穴，仅仅点燃一个天枢穴，是封不住冰流的。

　　可惜的是，熔流在点燃左侧天枢穴之后，已所剩无几……

　　正思索时，乌云轻轻抬起爪子，用毛茸茸的爪子碰了一下陈迹食指指尖。

　　轰！

　　连同乌云体内的熔流也尽数涌入陈迹身体中，并直冲右侧天枢穴点燃了第二盏炉火！

　　两盏炉火不停沁润着陈迹的身体，他身体里游弋着澎湃充盈的力量，疲惫感一扫而空，力量也大了一些！

　　他忽然想起姚老头说过：天有三宝，日月星；人有三宝，精！气！神！

　　精足不思淫，气足不思食，神足不思睡，原来这就是气完神足的感觉！

　　陈迹睁开双眼，眼眸神采奕奕，眼底如燃烧着火焰。

　　原来，这就是修行！

　　他微笑着看向乌云，伸手摸了摸它的脑袋轻声道：“谢谢你啊。”

　　“其实也没费多大劲，”乌云昂着脑袋道，像是随手做了一件小事。

　　“嗯，那也谢谢你，没有你，我已经死掉了……乌云，你是这个世界上最厉害的猫猫！”

　　“还行吧，这才哪到哪！”乌云脑袋昂的更高了一些。

　　柜台上的油渣灯已经燃烧了许久，火光逐渐暗淡，陈迹站在正堂中，目光如火般打量着眼前的新世界。

　　但这火很快又被一盆凉水给浇灭了：人参没了！

　　陈迹：“完了！”

　　乌云疑惑：“什么完了？”

　　“我完了。”

　　陈迹翻身而起，拿出医馆的账目翻找着：“让我看看那株人参值多少钱……什么玩意，三十两银子？！”

　　“一个包子两文钱，挑一缸水是两文钱，如今大约九百文钱能换一两银子，而这一株五十年的人参就要三十两银子，这人参是金子做的吗？！”

　　把陈迹卖了也不够啊！

　　他现在本就背负着两百四十文钱的学银、三百二十文的周府药钱的外债，如今又添三十两雪花银，让本就不富裕的家庭雪上加霜！

　　“好穷啊，我怎么这么穷，这根人参要是补不上，姚老头会不会杀我？”

　　乌云听着陈迹嘀咕半晌，沉默了半晌。

　　最终，它挣扎了很久，然后像是做了一个悲恸的决定：“要不你带我去天街卖艺吧，我会后空翻！”

　　陈迹肃然起敬：“……真是很大的牺牲呢。”

　　正说着，医馆外面竟传来敲门声。

　　咚咚咚。

　　咚咚咚。

　　来者不紧不慢的连续敲了两次，沉闷的声响在午夜显得格外突兀，像是直接敲在了心脏上。

　　陈迹用眼神示意乌云从后院翻回靖王府，自己则慢慢靠近过去，警惕道：“谁啊？”

　　来者轻笑着回应：“云羊。”

　　这一次，陈迹身边没有师父了。