16、交易

安西街静悄悄的，月光洒在青石板路上，像是流淌的溪水，宁谧又清澈。

　　陈迹站在门里默然无语，外面的云羊也不催促，两人一门之隔，就这么安静的站着。

　　陈迹沉思许久，终于深吸一口气，吱呀一声缓缓拉开了门：“云羊大人，什么事？”

　　门外，云羊一袭黑衣，衣服穿在他身上妥帖的犹如刚刚熨烫过，头发整整齐齐以发簪拢在头顶，宛如戏曲里常常出现的年少公子。

　　两人隔着太平医馆高高的门槛，云羊笑着问道：“不请我进去坐坐？”

　　陈迹摇摇头：“医馆里面也没喝茶的地方，咱们要不就在门口聊吧。”

　　“咦？”云羊饶有兴致的打量着陈迹：“你不知道我是密谍司的人？难道姚太医没给你说吗。”

　　“说了。”

　　云羊收敛起笑容，淡然道：“那你知不知道，我密谍司说要去别人家里坐坐的时候，还没人敢拒绝，你不害怕我吗？”

　　说罢，他一脚跨入门槛，旁若无人的从陈迹身边经过，往医馆内走去。

　　“怕，”陈迹转身，诚恳承认：“但我说在门口聊，是因为我知道你很着急，不想耽误你的时间。”

　　“哦？”云羊背着双手，一边打量着医馆，一边好奇问道：“我为什么着急？”

　　陈迹站在门口，看向云羊的背影：“你们抓了刘家的人，导致刘家老太爷气厥，时日无多。刘家当朝阁老、吏部尚书正赶回洛城，你们一定很着急吧。”

　　云羊笑了起来：“凭姚太医被刘家请走诊病这一个信息，你就敢笃定我现在的处境？我此次来是奉了内相大人的旨意，即便是刘家又如何。现在我怀疑你是景朝谍探，跟我走一遭内狱吧。”

　　陈迹靠在门框上：“云羊大人，你我不如开诚布公吧。如果你真是来抓我进內狱的，何必亲自来呢，派两个人过来就好了。”

　　云羊转身直勾勾的看着陈迹，观察着陈迹那坚定的表情：“既然你这么聪明，那应该也知道今晚姚太医不在，我想杀你甚至不需要找理由，你怎么敢和我摊牌？”

　　陈迹之所以摊牌……正如云羊对周成义所说：当你看见密谍司的时候，已经没有选择了。

　　要么合作，要么死。

　　只是，他还有另外的想法。

　　云羊见陈迹不说话，便慢条斯理道：“既然你是聪明人，那你便猜猜我为何而来，如果猜对，证明你还有价值。”

　　陈迹说道：“人人都说密谍司先斩后奏、皇权特许，可这权力也有个前提，那就是你们得斩对人。”

　　云羊挑挑眉毛：“继续说。”

　　陈迹皱眉分析道：“能让云羊大人深更半夜跑来找我的事情不多，无非就是你们抓人之后却没找到证据钉死他们。如今刘家老太爷性命垂危，你们如果找不到证据来证明你们抓人是正确的，恐怕要被内相大人推出去当替罪羊了。”

　　“很好！”云羊鼓起掌来，直接开诚布公：“皎兔按照你给的线索去搜查了洛城内二十二家宣纸铺，最终找到两家宣纸与周成义府中的一样，而且背后还都是刘家的生意。但是，我们没能在宣纸铺里找到其他的证据。”

　　陈迹快速问道：“有没有用醋刷一遍所有宣纸？”

　　“有，但是没有出现任何字。”

　　陈迹疑惑：“既然没有证据，你们为何敢直接抓人？”

　　云羊拂袖冷笑：“我密谍司抓景朝谍探向来是有杀错、不放过，放过一个谍探，前线就可能死一百个将士，甚至更多。三年前，秋粮由大运河转运北方，就因为负责押运粮草的军队里有个谍探，便火烧我宁朝两千四百石粮草，够一千名前线将士人嚼马用一个月，你说这后果严重不严重？”

　　“但你们没想到刘老太爷会被气死，若没有他这一茬，几个年轻子弟抓了也就抓了，对吗？”

　　云羊脸上第一次出现无奈的表情：“谁能想到这老头命跟纸一样薄？如今皎兔还在与刘家周旋，我们得去寻找证据。”

　　陈迹问道：“什么时候出发？”

　　云羊当先跨过门槛往外走去：“现在！”

　　“稍等一下。”

　　“嗯？”

　　陈迹没有动弹，只是认真问道：“我有什么好处？”

　　……

　　……

　　云羊站定转身，他站在安西街的月光下，似笑非笑的看着医馆内的陈迹：“你敢和我讲条件？”

　　陈迹没有因为对方的权势而卑微，只是诚恳说道：“云羊大人，你和皎兔如今身陷困局，这本与我没什么关系，但我出手帮忙了，理应有一些报酬。你就当我是漕运码头上的工人，收钱干活就好了。”

　　云羊笑了，他往前几步，拂手将一枚银针刺在陈迹胸口，银针细如牛毛，须在月光下仔细辨认才能看清。

　　刹那间，陈迹脖颈上青筋暴跳，胸口传来疼痛难忍之感，几乎疼痛到休克。

　　云羊声音渐冷：“我密谍司从不与人讨价还价。”

　　陈迹扶着医馆门框喘息道：“总要有例外的。”

　　云羊反问：“凭什么，你以为此事非你不可？”

　　陈迹忽然扶着门框站直了身子，直视着云羊的眼睛：“对，非我不可。”

　　世界寂静了。

　　仿佛有庞大的气压降临在安西街上，将这里的声音都给压了下去。

　　陈迹继续说道：“如果不是非我不可，云羊大人也不会在这风口浪尖之时，来找我这么一个无名小辈。”

　　密谍司里有没有抓捕谍探的高手？肯定有。

　　但云羊也曾说过他们是被临时调来洛城的，而且以云羊皎兔两人作风，他们并不像是专门抓捕谍探的人，更像是……杀手。

　　抓捕周成义当天，云羊与皎兔都没表现出反间谍的能力，反而杀人手段极其隐秘且决绝。

　　如今，两人被临时委以重任，却捅了天大的篓子。

　　他们需要有人帮忙善后……需要一个聪明人。

　　云羊眼睛微眯：“就算我这次需要你的帮助，你就不怕我事后找你麻烦？我建议你跟我说的每句话都要仔细斟酌，不然会是你承受不起的后果。”

　　陈迹说道：“云羊大人想必以后还要和很多谍探打交道，有谍探在的地方就有功劳，我帮你赚到功劳，你怎么会找我麻烦呢？”

　　“咦，”云羊眼睛一亮。

　　陈迹说的那么多话里，只有这一次是真的吸引到他了！

　　“你觉得你能帮我赚到功劳？”云羊反问。

　　陈迹道：“周成义府上的明矾便是我找到的。”

　　“这个功劳并不大，”云羊摇头。

　　陈迹也摇头：“不，我说的功劳不是周成义，而是我……不，是云羊大人你破获了景朝军情司书写密信的方式。密谍司过去抓捕谍探、搜查家宅，漏掉了这筛查密信的方式，也就漏掉了许多信息。如今以此方法倒查一遍，说不定会在他们家宅中有意外之喜。”

　　云羊眼中的光芒越来越多：“对啊！这次可叫内相知道，我与皎兔……”

　　他撇了陈迹一眼，话音戛然而止。

　　云羊权衡片刻：“你想要什么样的好处？”

　　陈迹道：“权，我要密谍司的官职。”

　　云羊没好气道：“你当我是内相呢，密谍司乃司礼监麾下最有权柄的衙门，做的又是最隐秘的事情，想进来必须由主刑司审查三代报给内相，其他人都做不得主！”

　　陈迹道：“那就要钱。”

　　他原本也没打算真的要权，但一个人想要什么的时候不能提前暴露自己的意图，先狮子大开口再说。

　　云羊见陈迹不要官职，便松了口气：“你要多少钱？”

　　“两千两白银。”

　　“什么？！”

　　陈迹问道：“不能给吗？”

　　云羊挠了挠头皮：“你知不知道我一年俸禄才三十六两白银，结果你开口就要两千两？！你再这么离谱，看我扎不扎你就完事了！”

　　“密谍司难道只靠俸禄生活吗？”陈迹不信。

　　云羊思考片刻，收起自己被“功劳”影响的心态，不容置疑的说道：“每次为我挣得功劳，便给你五十两银子。”

　　“云羊大人这么大的人物，出手只有五十两？”

　　“只有五十两？五十两够你去西市买二十个婢女了！今日时间紧迫，皎兔那边不知道还能拖延多久，若你再拖延下去，我必杀你。最后问你一次，五十两，要不要？”

　　“要！”

　　云羊转身就走：“距离天亮还有三个时辰，你也只有三个时辰。”

　　“云羊大人现在打算去哪找证据？”

　　“带你去宣纸铺，也许你能在那找到什么！”

　　陈迹摇头拒绝：“不去宣纸铺，我们去周成义的府上。”

　　云羊皱起眉头：“你上次不是已经将明矾找出来了吗？那还有什么。”

　　陈迹沉默不语。

　　云羊瞬间反应过来：“等等，你上次在周成义府上一定还发现了其他线索，但你瞒着没有告诉我和皎兔！”

　　“我也是为了自保留点底牌罢了，请云羊大人见谅，”陈迹从来都不是一个会束手就擒的人，杀人时，哪怕腰上扎着刀子，也要生生从仇人脖子上咬下一块肉来。

　　“嘶！”云羊倒吸一口凉气：“我越来越觉得你像景朝谍探了怎么办？”

　　“景朝谍探会帮大人你抓谍探吗？”

　　云羊将两根手指压在舌头上，吹出一记清亮的口哨，安西街拐角处奔出一匹骏马来。

　　他翻身上马，将陈迹拉到自己背后坐下：“坐稳！”

　　裹着麻布的马蹄在青石板路上发出沉闷声响，疾驰着撞进了凌晨的薄雾之中。

　　没人注意到，临街房顶屋檐上，一只小小的黑猫始终躲藏在阴影里。

　　当他们离去时，猫在屋檐灰瓦上轻盈跳跃，跟着追了上去。