17、主刑司

夜里奔袭的骏马与黑衣人，就像说书先生故事中的人物，都是江湖里的不归客。

　　这时，一只乌鸦扇动着翅膀，落在了他们前方的一座酒楼屋顶，它就这么静静地站在檐角上看着陈迹与云羊疾驰而过，一动不动，仿佛它本身就是这栋楼宇的檐角脊兽。

　　乌鸦的羽毛在月辉下映射着光泽，如披着一层银纱，宁谧又神秘。

　　咦，乌鸦？

　　陈迹回头再去看那个檐角，却发现乌鸦已经扇动着翅膀，不知道要飞向何处。

　　他确定自己曾在医馆后院见过这只乌鸦，那种打量自己的眼神，仿佛是来自上位者的审视。

　　当时见到这只乌鸦的时候，他曾以为是一种神经高度紧张下的错觉，但现在再次见到对方，陈迹不那么想了，这个世界的神秘，远超自己想象。

　　他思索片刻，开口问云羊：“云羊大人，你们密谍司应该见多识广，可见过有人可操控动物吗？”

　　“没见过，”云羊随口回应道。

　　“那有修道之人吗？我听说书先生讲过一些神怪故事，是真的么？”陈迹问道。

　　“没有。”

　　陈迹陷入沉思，他已经走在修行路上了，且确定这个世界绝对还有其他修行者，可是为什么从未听说过呢？

　　是什么原因导致那些修行者隐藏在市井朝野之中？

　　撕拉一声。

　　云羊转头看去，却见陈迹撕下衣袍的下摆，然后系在了脸上。

　　“你这是做什么？为我密谍司做事光明正大，不需要藏头露尾，”云羊不屑道。

　　陈迹随口回应道：“云羊大人，我不过是个小人物，谨慎一点总没错。而且你也得保护好我的身份，不然刘家报复了我，以后可没人帮你赚取功劳。”

　　云羊仔细一想，确实是这么回事：“那你把脸遮严点……吁！”

　　他骤然扯紧缰绳，使马匹急停在昏暗的街道上。

　　陈迹目光扫去，他们的对面正有数十人驻马而立。

　　这一行人披着蓑衣、戴着斗笠，每个人腰后还横着一柄长刀，杀气扑面而来。

　　为首之人抬头看了陈迹一眼，陈迹看到那斗笠之下阴影里，中年男子目光如刀，割得人面颊生疼。

　　“这些什么人？”陈迹在马背上低声问道。

　　“‘主刑司’的人，”云羊一边回应，一边勒紧缰绳高声道：“林指挥使风尘仆仆，想必是带着鱼龙卫日夜兼程从金陵赶过来的吧。”

　　那中年人平静道：“你与皎兔捅了这么大的篓子，我来将你们二人押回京城，听从内相大人发落。”

　　“捅了篓子？”云羊冷笑道：“我与皎兔来洛城抓捕景朝谍探，何错之有？”

　　中年人肃然道：“你们抓了刘家的人，却拿不出有力的证据给他们定罪，如今刘家老太爷命在旦夕之间，此事是撇不干净的。”

　　云羊不慌不忙：“我与皎兔早已找到证据，不拿出来是因为要放长线钓大鱼，不想打草惊蛇。林朝青，你稍微听到点风吹草动便要来抓捕我们阻碍侦缉，你是不是景朝安插在主刑司的奸细？”

　　“满口胡言，”林朝青不屑一顾：“我主刑司有监察百官之责，你密谍司本就在我监管职权之内。我劝你不要再无谓的挣扎了，随我回京！”

　　云羊凝声道：“林朝青，想抓我，起码等刘老太爷死了再说。”

　　林朝青本是沉默寡言的性格，已不愿再多说废话：“抓捕他们。”

　　话音落，他身后那数十骑鱼龙卫策马奔袭而来。

　　马蹄铁踩踏在青石板路上，发出震慑心魄的声响。

　　此时，天空被一片乌云遮盖住，长街如墨。

　　鱼龙卫们的面目遮挡在斗笠之下，眼神藏在恐怖的阴影里，当他们即将来到云羊面前时，所有人竟整齐划一的从腰后抽出长刀！

　　云羊沉声对陈迹说道：“坐稳！”

　　说罢，他从马上一跃而下，指尖银针雷霆般刺了马屁股一下。骏马惊声嘶鸣，带着陈迹朝另一个方向狂奔而去！

　　陈迹不通马术，只能伏低了身子紧紧抱住马脖子，他回头看去，却见云羊一袭黑衣不退反进，大步流星迎上那数十骑鱼龙卫！

　　轰！

　　当他与第一个鱼龙卫相遇的瞬间，鱼龙卫执刀挥砍，但刀都还没落下，云羊便已沉腰拧胯，一拳砸在了马头上！

　　一声骏马哀鸣，硕大如车的战马竟被这纤细的一拳撼动，如崩塌的山峦一般摔倒在长街上。

　　“抗命拒捕，罪加一等！”林朝青的身形豁然发力，他一脚踩在马鞍上，于半空中抽刀劈下，他的刀要比其他人都要长、都要沉！

　　当他踩在马背发力时，雄壮的骏马都抵不住这力道，膝盖弯了下去。

　　另一边，云羊见状也飞身跃起，两人在半空中的碰撞竟卷起汹涌的气流，谁都没看清发生了什么两人便已一触即分。

　　林朝青从空中落下，竟稳稳站在自己的马背上，两人相撞之处的青石板路上，留下一条数米长的刀痕！

　　反观另一边，云羊借那碰撞之力跃上屋檐，兔起鹘落间如魅影般追上了跑走的马匹，纵身一跃跳到马背上逃走了。

　　长街上，林朝青并不急于追赶，他坐回马上，压了压自己的斗笠，平静问道：“坐他马后的是什么人？”

　　“卑职从未见过，应不是密谍司的人。”

　　林朝青的话音如金属交错般有力：“查。”

　　……

　　……

　　陈迹心有余悸道：“你之前说你没见过修行者……？”

　　云羊刚要答话，张嘴却吐出一口血来，他用衣袖擦了擦嘴角：“修行者的事哪能昭告天下？你修的什么，修到什么境界了，都是不能告诉别人的。”

　　“为什么？”

　　云羊意味深长道：“修行求长生固然美好，但那只是话本里的故事，这条路上，只有生与死。我觉得你小子有前途，以后说不定真会得到某个大人物提拔，但是记住，假如你真的踏上了这条路，千万不要告诉别人你修的是什么。”

　　陈迹心中一凛，云羊这番话里藏着深深的警告，必然是对方经历过某些事情才总结出来的人生经验。

　　正思索时，云羊再咳出一口血来：“小子，今晚你要是找不到证据定刘家子弟的罪，咱们怕是得一起死。”

　　陈迹说道：“原来你之所以说今晚必须查出证据，是担心被‘主刑司’问责，我还以为你们密谍司才是最厉害的。”

　　“少说风凉话，主刑司掌管御前直驾仪仗，这群武夫当然厉害，”云羊冷声道：“只不过，大家同在内相门下做事，我们密谍司天天提着脑袋和军情司杀来杀去，他们天天查自家人算什么本事。”

　　两人已来到周府门前，云羊率先跳下马来，用力推开那扇朱漆大门，吱呀声在夜幕中响起，令人牙酸。

　　周府已经打扫过了，桌子扶正、椅子扶起，仿佛这里从未死过十多个人。

　　云羊站在庭院里转头看向陈迹，凝声道：“时间不多，我把赌注押在你身上了，希望你不要让我失望。说吧，你先前在周府发现了什么？”

　　陈迹径直往周府正屋走去：“周成义的书都收拢到哪里了？”

　　“一本都没少全在这了。”

　　陈迹站在书架前，快速将书籍一本一本拿下来翻看。

　　云羊见他专注，便走出正屋，于无人处掏出一张皮影人来，他咬开自己食指，以鲜血为其点睛。

　　皮影人活过来，脸上露出诡异的微笑，摇摇晃晃的跳上院墙，往东边跑去。

　　他回到正屋里，却见陈迹最终挑出两本书来：“线索应该就在这两本书里。”

　　云羊接过书翻看，却发现两本书的内容一模一样：“两本都是《四书章句经注》里的第八篇‘《为政第二》篇’。其中一本应该是周成义自己誊抄的，我见过他的字迹。”

　　这个时代书籍流通的常规方式有买卖、借阅、传抄，还有劫掠和偷窃。

　　刊印书籍被世家垄断，价格昂贵，所以借阅、传抄是一种很普遍的行为。

　　但问题就出在这里，周成义不缺钱。

　　陈迹指着一墙数百本书说道：“周成义身为一县县丞，表面看似清廉，但他在外宅偷偷养女人，连仆人都有十多个，怎么会自己抄书呢？我猜，周成义每次借书、还书，便是他传递情报的方式。这本刚刚誊抄好的书还未来得及还回去，里面应该有他想传递出去的秘密。”

　　云羊神情古怪的看向陈迹：“你上次最先查看的便是这些书籍，当时你就发现了这个线索，为何不当场开口保命，反而继续寻找其他线索？”

　　陈迹道：“能保命的信息多一些总没有错。而且，只有一刻钟时间，我虽然知道它有问题，却不敢保证自己是否能在一刻钟破译军情司的密码。”

　　那一夜，陈迹虽恐惧，却从未慌乱，他的底牌就像他手里始终握着的那枚破瓷片，从未松开过。

　　云羊疲惫的坐在椅子上：“那你现在有把握吗？”

　　“还有两个时辰的话，应该可以，”陈迹笃定道。

　　话还没说完，周府外响起马蹄声，两人抬头望去，却见皎兔正带着十余名密谍翻身下马，她将缰绳递在一名密谍手中，快步朝府中走来：“关门！我回来的路上发现刘家正明火执仗的赶来这里，人数很多！”

　　云羊诧异：“他们要干什么？”

　　皎兔沉重道：“刘老太爷死了。”

　　云羊震惊的看向皎兔：“刘家老太爷死了？！陈迹，你师父不是去了吗，他医术不太行啊！”

　　屋内，皎兔凝重道：“一个时辰前死的，刘家人此时群情激奋。”

　　“他娘的，”云羊双手搓了搓脸：“咱们也太他娘的倒霉了吧，明明是他自己身体不行怎么能怪我们呢，这泼天的屎盆子怎么就扣到我头上了？！”

　　皎兔说道：“我手下有两名密谍不知所踪，也许在混乱中已经被他们杀了，这批人里藏着刘家豢养的‘行官’。”

　　话音刚落，外面再次传来密集的马蹄声、脚步声，刘家人来得很快，很急！

　　有人高声呼喊着：“他们没凭没据把我刘家的年轻举人抓进诏狱害死，气得老太爷一命呜呼，今天必须给我们一个交代！”

　　“对，必须给我们一个交代！”

　　人聲鼎沸之中，躁动不安的火光之中，云羊神情诡异的看向陈迹：“现在，你恐怕只有一刻钟时间了。”