18、不归客

周府外，是沸腾的呐喊声和火光，周府内，十余匹密谍的战马拴在院内树上，被这躁动的气息惊扰，不安地踏着蹄子。

　　有人用力推搡周府大门，横着门闩的大门摇摇晃晃轰隆作响。

　　云羊看向陈迹：“刘家人也许用不了一刻钟就能破门，到时候谁也不能保证会发生什么，你能在一刻钟内找到证据吗？”

　　又是一刻钟的时间。

　　陈迹自问，自己真的能在一刻钟里破译这本书的秘密吗？不可能。

　　他的面目隐藏在蒙面的灰布之下，低头沉思片刻后回应道：“一刻钟不行，我需要最少……”

　　周府外，有人高声怒吼着打断了他的思绪：“里面的人听着，速速出来与我等解释个明白，若有证据你便拿出证据来，没证据就让杀人者偿命！”

　　却见云羊将衣袍下摆掖进腰带里，随手从身旁密谍腰间抽出一柄长刀来，朝门口走去：“七条、五饼，给我把门给我守好了，皎兔你去看着后墙，谁敢闯进来视同谋逆，格杀勿论！陈迹，给你一刻钟的时间，找出证据，不然咱们一起死在这里！”

　　陈迹不再犹豫，转身关门进屋，将外界的吵闹声隔绝于外。

　　他翻开那本周成义誊抄的《四书章句经注》，快速用他记忆里所有古代密信技术来筛查，看看对方到底是用哪种方法在传递信息。

　　是藏字法吗？不是。

　　是字验法吗？不是……

　　难道是析字法？

　　所谓‘析字法’，例如千里草为‘董’字，十日卜为‘卓’字，以此来藏匿信息。

　　如果是析字法的话就麻烦了。它倒是不难破解，可工作量极大，没有几天时间根本破解不出来！

　　时间一分一秒过去，周府大门随时有可能被群情激奋的人群给推倒，在这凉爽的秋日里，陈迹额头渗出一层细密的汗珠来。

　　不是析字法，陈迹找寻了半天，一个符合析字法的线索都没有！

　　怎么办？

　　陈迹合上书本闭目沉思……

　　等等！

　　解决问题的答案，往往不在问题本身！

　　陈迹脑中灵光一闪，返身又去书架上翻找起来，一本、两本、三本……翻看的书越多，他的眼神越明亮。

　　此时，外面的声响竟渐渐平息了，吵杂之后的宁静，有种诡异之感。

　　有人隔着大门高声道：“刘家刘明显，请云羊大人开门一见。”

　　密谍们无声看向云羊。

　　皎兔低声道：“刘明显，刘阁老的儿子，刘老太爷的孙子，如今刘家二房主事，现任洛城通判，从五品。”

　　云羊斟酌片刻，将手中长刀扔给了一位密谍：“开门吧，别弱了咱密谍司的威风！”

　　吱呀呀一声，朱漆大门缓缓向内拉开，外面数百人手持火把，静静地等待着。

　　刘明显骑马伫立在人群之中，如鹤立鸡群。

　　却见他身披白色的麻布，头戴孝帽，眼眶通红，连座下棕马胸前都扎着白色的绸花。

　　云羊往前走去，最终在门槛以内站定：“刘大人，大半夜啸聚数百人围攻密谍司，可是要谋逆？”

　　“不敢，”刘明显声音沙哑，紧紧握住缰绳：“我等只是来问问云羊大人，为何无缘无故抓我刘家人？可有证据？”

　　“当然有！”云羊笃定道。

　　“那便拿出来看看，若我刘家子弟真有罪，任凭发落！”

　　云羊摇头：“现在还不能拿给你看，此事涉及机密，需呈于内相大人。”

　　刘明显策马向前，与门内的云羊隔空对峙，怒声道：“那便是没有证据了！若让你就这么将我打发了，我刘家累世公卿的颜面何在？老太爷怎能瞑目？我又如何向太后交代？”

　　“刘大人，奉劝你不要给自己背上谋逆大罪，”云羊不愿再理会，一步步退回周府的阴影里：“关门，若有人敢闯进周府一步，一律以谋逆论处！”

　　大门重新合上，刘明显面目被摇晃的火光照得有些狰狞：“阉党祸国，不过是毒相的鹰犬而已……将梁狗儿喊来，随时准备破门。”

　　年轻人犹豫了一下：“二叔，梁狗儿夜里在红衣巷饮酒，此时可能已经在哪个姑娘屋子里睡下了……咱们需要动用他吗？”

　　刘明显冷笑一声：“养兵千日用在一时，让他带着他那柄破刀赶紧过来。等会儿我若见不到他，便断了他的酒钱，再断了他修行所用药材。来人，取柴禾堆在周府的墙根，稍后放火逼他们出来！”

　　……

　　……

　　疾步回返的云羊并没有刚刚那般镇定：“皎兔，对方动了杀心！”

　　皎兔眨眨眼睛：“刘明显想谋反？”

　　云羊叹息道：“今晚他并没有带洛城兵马前来，摆明了只是当做家事。若他铁了心给自己爷爷报仇，事后他可能会被发配，但你我可就白死了。这种事情可大可小，怎么定性，还不是庙堂诸公一句话的事？文官窃国！难怪离京时金猪说这趟功劳有点烫手，还是他精明啊……”

　　皎兔又眨了眨眼睛：“那咱们怎么办，趁他们还没围住后墙，咱们跑路吧。”

　　云羊迟疑：“若就这么跑了，我密谍司的威严何在？”

　　皎兔翻了个白眼：“那我自己跑了哦。”

　　云羊：“一起跑！”

　　“但这里有个问题，”皎兔笑眯眯的看向陈迹：“他怎么办？密谍们杀出去都没问题，可如果刘家队伍里藏着高手，带着他是个累赘。”

　　说着，两人相视一眼，又齐齐望向陈迹。

　　云羊面无表情的拿起桌上那两本《四书章句经注》：“把他丢这里，书已经拿到了，密谍司自然有人能破译它。”

　　皎兔道：“得杀掉这小子呢，不然落在刘家人手里，对方就知道我们没有证据了，他会成为人证。”

　　这两个蛇蝎一样的人物翻脸比翻书还快，已是决定丢下陈迹了。皎兔对密谍们打了个手势，却见十多名密谍无声收刀，迅速向后墙退去，连他们的战马都放弃了。

　　云羊与皎兔本以为，陈迹会哭喊着求他们带上自己，但是并没有。

　　陈迹站在书架前，从书架上取下一本又一本书快速翻看，仿佛没有听见云羊和皎兔的交谈一般。

　　他并未细看每一本书，大多都是粗略翻看后便丢弃地上，像是在目标明确的寻找着什么。

　　陈迹脚下已扔了厚厚一层书籍，几乎埋到了他的膝盖。

　　最终，他将所有书都丢到地上，陷入沉思。

　　正当皎兔要动手灭口时，却听陈迹忽然开口问道：“两位不想找刘家子弟通敌的罪证了吗？”

　　……

　　……

　　陈迹合拢手中的书籍，从书堆里跨步而出。

　　云羊与皎兔面面相觑，皎兔好奇道：“我怎么感觉他和那天晚上有点不一样了？”

　　“是不一样了。”

　　“咦，”皎兔歪着脑袋打量陈迹：“你破解那本书里的秘密啦？”

　　陈迹笃定道：“我已经知道刘家子弟通敌的证据在哪了。”

　　云羊疑惑：“你不会是撒谎想让我们带着你逃跑吧？”

　　陈迹道：“我一个医馆小小学徒，就算骗了你们带我出去，不还是会被你们杀掉吗。”

　　云羊似笑非笑的看着他：“那你说说证据在哪？”

　　陈迹将蒙在脸上的灰布系紧了一点，平静分析道：“今晚是外戚集团与司礼监之间的斗争。内相明明知道你们不擅长处理这种场面，却没有派更圆滑世故的人来，就是要利用你们的性格当刀子，砍向刘家。两位若找不到证据就逃跑了，恐怕回司礼监也少不了被责罚吧？”

　　“威胁我？”云羊眯起眼睛。

　　“云羊大人，即便我现在告诉你证据在什么地方，没有我，你恐怕也不知道该怎么找，”陈迹回应道。

　　另一边，皎兔已经做出决定，她喊来一名密谍：“七万，你带上他，保住他的小命！”

　　众人往周府后墙撤离，皎兔先一步矫捷的翻过墙头在外面警戒，待她说道：“没人，快！”

　　云羊这才站在墙根以双手搭梯子，将一个又一个密谍送上围墙的灰瓦上。

　　轮到陈迹翻墙时，他左脚踩在云羊双手上，忽然停下来认真说道：“云羊大人，这次的功劳大到你难以想象。”

　　云羊冷笑：“想故意多踩我一会儿是吧？真当我看不出来呢，赶紧滚过去！”

　　说罢，他双手一用力将陈迹送上墙头。

　　然而他们才刚刚全部翻过去，却见一队刘家人正怀抱着干柴，准备来周府放火烧屋。刘家人见到密谍司的身影便怒吼着：“快来人，他们要从后面逃跑！”

　　密谍司并不恋战，迅速向洛城的深巷中穿行出去，云羊压低声音问道：“现在要去哪找证据？”

　　陈迹问道：“死在內狱的那个举人叫什么？”

　　“刘什鱼！”

　　“先去他家！”

　　陈迹跟在密谍身后，狂奔于洛城街道。

　　夜里的凉风贴着洛城的青石板路游荡，吹得所有人衣袂翻飞、发梢凌乱。

　　前方是黑夜，后方是喊杀声，某一刻，陈迹感觉自己好像也成了这个江湖里的不归客。