19、砍错

洛城蜿蜒曲折的街道与小巷，就像是这座城市的掌纹。

　　正在追捕陈迹等人的刘家队伍分兵五路，如正在合拢的手掌，将这城市里的空气都捏得凝实在一起。

　　密谍们在屋宇之间的阴影里穿过，身后数百步开外，则是刘家人手持枪棒、高举火把的身影。

　　皎兔回头看了队伍末尾的陈迹一眼，转头问云羊：“你信那小子的话吗，万一他没找到证据，咱俩今晚可就错失离开洛城的机会了。”

　　“我们现在也只能信他，”云羊凝重道：“若今晚找不到证据，便是主刑司那一关，我们都过不去。”

　　皎兔漫不经心道：“内相大人不会真把我们怎么样的，我们还有用，大不了为他多杀点人。”

　　“内相大人麾下有好人也有坏人，但就是没有蠢人。你我办砸了这件事，密谍司里可就没有我们的位置了……也许这小子真能找到证据呢？”

　　皎兔凝声道：“但愿吧，如果他找不到证据，我们就杀回京城找白龙求情，反正不能落在主刑司手里。”

　　说着，她又回头打量陈迹。

　　这位小学徒正气喘吁吁的跟在队伍最后面，头发被汗水打湿，脸上蒙着的那块布都湿透了也不愿意摘下来。

　　“这小子的身体还不错嘛，竟然还能跟上密谍们，”皎兔赞叹道。

　　密谍司麾下的密谍，随便挑个人放在‘万岁军’中，都是精锐中的精锐。所以别管陈迹多狼狈，能跟上他们的脚步就已不易。

　　此时此刻，陈迹感受着自己身体的变化，当他力竭时，丹田旁那三盏炉火竟源源不断涌出暖流，支撑着他不断跑下去。

　　炉火如洪流冲刷着，令他身体进行着某种神秘的蜕变。

　　仿佛一柄锈迹斑斑的剑，正被擦去锈迹。

　　穿过长宁街时，身后的喊杀声已逼近，云羊沉声道：“刘家人比我们更熟悉洛城，他们在抄近路包围过来，我们这样逃下去一定会被追上。”

　　“怎么办？”皎兔问道。

　　“弃车保帅。”

　　经过一间小院子时，云羊吩咐道：“七万，你带所有人将刘家人引去西边，算你大功一件！”

　　那位名叫七万的黑衣密谍低声道：“是，其余人跟我走！”

　　陈迹站在院墙旁，看着密谍们离去的背影没有说话，云羊与皎兔已经翻进那座小院里，见他迟迟没有翻进来，便又扒着灰瓦探出头来：“愣着做什么？！”

　　“来了，”陈迹用力一跳，拉住云羊伸出的手，狼狈地翻进院中。

　　三人站在墙后，贴着墙皮屏气听着外面的动静。

　　他们听见墙外有密集杂乱的脚步声经过，还听到有人在说“决不能让他们逃离洛城，要为老太爷报仇”。

　　彼此近得只有一墙之隔，陈迹甚至能闻到墙外火把燃烧的味道。那味道由杉树皮与松脂油混合在一起，干燥又爆裂。

　　乌泱泱的人群朝着密谍们离开的方向追去，直到墙外再次恢复宁静，陈迹这才敢喘息起来：“密谍们能活下来吗？”

　　云羊瞥他一眼道：“逢乱世，生死有命。你如此，他们如此，我与皎兔也如此，当年我和皎兔还是小小密谍时，也不知道被放弃过多少次。”

　　皎兔道：“别废话，赶紧走。”

　　三人再次翻出院墙时，街道已空无一人。他们往东行去，却在第一个十字路口便停下了。

　　云羊眯起眼睛看着青石板路对面，林朝青一行数十骑鱼龙卫驻马而立，正静静地等在那里，仿佛他们永远都能第一时间找到自己的猎物一般。

　　主刑司在东，密谍司在西。彼此隔空遥望却不对话，双方都站在阴影里，等对方先开口。

　　鱼龙卫们披着蓑衣、戴着斗笠，每个人的手都按在腰后刀柄上，压迫感如山峦般扑面而来。

　　在这沉默中，林朝青驱马向前，缓缓朝云羊行来。

　　他的表情隐藏在斗笠之下，没人看得清楚：“彼此同在司礼监做事，同僚一场，我们也不希望密谍司的人被文官整倒。方才放你离开已是给你机会，一个时辰过去，现在是否能拿出证据？”

　　云羊面色凝重着沉默不答，此时已不是虚张声势就能糊弄过去了。

　　“看来仍然没有，”林朝青催动着胯下战马往前压去：“抓捕他们……”

　　话未说完，却被远处传来的一阵吵闹声打断：“梁猫儿啊，你这是要背我去哪里？烟儿姑娘还在红幛里等我呢！”

　　“哥，刘家人好像生气了，咱得赶紧去杀阉党的人呢，不然你酒钱就断了，修行的药材也要断了！”

　　“什么！断我酒钱？”

　　“哥，药更重要啊！”

　　主刑司与密谍司同时向左看去，却见一个胖胖的年轻人，正背着一个醉醺醺的中年人跑过来。

　　那中年人衣袍敞开，松松垮垮的披在身上，脑袋歪歪斜斜的靠在年轻人肩膀。此人披头散发、邋里邋遢，唯独腰间的刀像是常常擦拭，格外精致。

　　林朝青看见此人时，便勒住了缰绳，一时间所有主刑司的鱼龙卫都停了下来。

　　皎兔低声道：“是梁狗儿。”

　　众人无声的看着那一胖一瘦二人，诡异的沉默中，却见梁猫儿背着梁狗儿，骂骂咧咧的走近了。

　　当路过十字路口时，胖胖的梁猫儿这才看见路旁阴影里的主刑司与密谍司，顿时吓的大气都不敢出，身上肥肉也晃了晃。

　　“哥，哥，快醒醒！我好像看到他们了！”梁猫儿说道。

　　梁狗儿醉醺醺的睁开双眼：“找到阉党了？”

　　梁猫儿脑门渗出一层汗来，恨不得将梁狗儿丢下就跑，他压低了声音说道：“哥，他们能听见……”

　　梁狗儿目光转向林朝青，当他看到对方整齐的斗笠与蓑衣，顿时欣喜道：“这一水儿的蓑衣和斗笠，果然是阉党！不过咱们谁也不得罪，回去记得给刘家说，我出过刀了……”

　　刹那间，梁狗儿趴在梁猫儿背上，随手以中指食指并在一起勾住刀柄，轻轻一拨。

　　锵的一声，长刀出鞘。

　　那磅礴的刀光朝林朝青劈去，众人还没反应过来，刀已回到鞘中。

　　咔嚓一声，林朝青头顶斗笠一分为二掉落地上，显现出他棱角分明的坚毅面容。这凌空一刀妙到毫巅，刀气碎裂斗笠之后便止住，林朝青脸上分毫未伤。

　　长街寂静，所有人都被这一幕惊得断了思绪。

　　梁猫儿看了看右边的主刑司，又看了看左边的密谍司：“哥，砍错人了……”

　　“啊？”梁狗儿眯着眼睛看了看密谍司这边，又向林朝青看去。

　　林朝青坐在马上岿然不动，冷声道：“梁狗儿，睁大你的狗眼，看看我是谁。”

　　“啊！”

　　下一秒，梁狗儿从梁猫儿背上跳下，连滚带爬地来到林朝青马前谄笑道：“这不是林指挥使吗，抱歉抱歉。都怪刘家，我说我要在红衣巷喝酒吧，他们非让我来砍你们！”

　　林朝青挥出马鞭抽在梁狗儿肩膀上：“今日不为难你，滚开。”

　　“好好好，这就滚开！”说罢，梁狗儿竟真的滚到了一边去。

　　林朝青抬头望向对面。

　　此时，对面街道里的云羊、皎兔与陈迹，早就不见了踪影。

　　“追，走不远。”

　　数十骑鱼龙卫策马追去，梁狗儿这才摇摇晃晃站起身来，梁猫儿心疼的走过来为他拍拍灰尘：“哥，何必受他们这鸟气？”

　　梁狗儿乐呵呵将散乱的头发束拢在头顶发簪处：“猫儿，我刚才机智不，巧妙的化解了一场危机！”

　　梁猫儿委屈巴巴的嘀咕道：“一点也不巧妙！”

　　“走，干完活了，继续喝酒去！”

　　“我不喝！你都喝多少了，你也不要喝！”

　　梁狗儿：“我还没喝够……呕！”

　　……

　　……

　　“主刑司的鼻子也太灵了，怎么到哪都能找到我们，”皎兔抱怨道。

　　云羊单肩扛着陈迹，一边狂奔一边说道：“都说我们是内相鹰犬，我们是鹰，他们是犬，主刑司的鼻子是出了名的灵，躲到天涯海角他们也能给你揪出来。”

　　正狂奔着，他又咳出一口血来。

　　皎兔惊诧道：“你受伤了？我来扛他。”

　　“刚刚和林朝青交过一次手，没事的，轻伤，”云羊道：“这小子是个男人，你扛他做什么……到了！”

　　来到一处贴着封条的宅邸门前，云羊这才将陈迹扔了下来：“就是这里，动作要快，主刑司马上就能赶到！”

　　陈迹走上前去撕开封条，奋力一推将那扇朱漆大门打开，他绕过门前假山与池鱼往里疾步走去：“书房在哪？”

　　“最里面！”

　　远远的，他们已经听见马蹄声，奔腾如鼓！

　　却见陈迹走进书房，从书架上将书取下，每一本都只是借着月光，粗略翻看两眼便扔在地上，与他先前在周府时如出一辙！

　　云羊从怀里抽出一根火折子点燃屋内蜡烛，举在书架面前。他忽然感觉自己像是陈迹的书童，有点想生气，但此时大难临头也只能忍住。

　　云羊疑惑道：“你到底在找什么？我怎么感觉你像是没头苍蝇似的在碰运气呢。”

　　陈迹说道：“有时候，运气也是实力的一部分。”

　　说话间，马蹄声已经停在门外，他们听见蓑衣与马鞍摩擦的声响，主刑司要杀进来了！

　　皎兔面色一沉，矫健娇小的身姿挡在门口，按住腰间一柄短短的刀。

　　她面对冲进来的鱼龙卫道：“密谍司抓捕谍探正是紧要关头，各位再走一步就得死。”

　　然而林朝青却不顾她的威胁，继续步步紧逼：“杀进去，抵抗者格杀勿论。”

　　双方厮杀一触即发，皎兔突然抽出短刀割开眉心，那眉心处，似有一团黑雾即将钻出。

　　肃杀的宅邸里，林朝青腰挎长刀一步一步往前走着，刀一点一点抽出，寒光从蓑衣之下透出，森冷渗人。

　　壮硕魁梧的中年人如一头猛虎，眼睛始终盯着皎兔眉心那一道殷红的伤口，那伤口里仿佛有莫名的力量澎湃而出。

　　林朝青哂笑：“本座有大宁四品官身，区区小术便不要拿出来丢人现眼了。”

　　皎兔平静道：“是不是小术，试试就知道了。”

　　正当此时，屋内忽然传来陈迹的声音：“找到了！”

　　少年从屋中走出，手里握着一卷书。