20、抄家

“找到证据了？！”

　　“证据在哪？！”

　　所有人朝陈迹看去，那些目光中的审视、质疑，一并袭来。

　　他却站在正屋门口不退不让，无比笃定的重复道：“我找到证据了。”

　　林朝青锋利的目光越过皎兔，看向仍旧蒙着面目的陈迹：“这位是？”

　　云羊往前一步，挡住了陈迹的半边身子：“这是我密谍司的鹞隼。”

　　“原来是鹞隼，还未成为正职密谍，想必是有着特殊身份才需要遮挡面容吧，”林朝青沉声问道：“但请劳烦这位鹞隼为我解惑，书里有何证据？若是撒谎的话，恐怕你也要随我往內狱走一遭了。”

　　陈迹将蒙面的灰布往上扯了扯，看向云羊：“能说？”

　　“说。”

　　陈迹点点头说道：“云羊大人，请将那两本书取出来，交给林指挥使看一下。”

　　云羊从怀里取出那两本书来，递给林朝青。

　　林朝青翻开看了几眼，平淡道：“一本普通的书，何来情报？”

　　陈迹平静解释道：“如果对《四书章句经注》不够了解，确实很难看出问题来。但这本书藏匿情报的手段其实非常简单，只需要与原版对照着看便可以了。”

　　“原版？”云羊从林朝青手中抽回两本书，他摊开一本，皎兔摊开一本，两人趁着月光翻读。

　　陈迹道：“书中原句为‘得于心而不失也’，失去的‘失’。但周成义在誊抄时，却故意写作‘得于心而不事也’，‘失’字换成了事情的‘事’字。”

　　“再往后看第三页，原句中应为‘诚’字的地方，周成义改为成功的‘成’字。”

　　这些字分散在书的各个角落里，前后相距数页，如果不是有人拿着原版一字一句核对，确实很难看出区别来。

　　原本陈迹以为周成义可能会用藏字法、字验法、反切法、析字法，这都是历史记载中有人真实使用过的。

　　然而他分析了一通却发现，对方用了更简便的方法。

　　林朝青拿过两本书对照看，果然如陈迹所说，他的眉头稍有平复：“这书上传递的完整信息是什么？”

　　陈迹说道：“因为时间仓促，我没能将整本书完全对照下来，目前只得到一个信息‘事成，司主与尔相见’。”

　　“司主！”云羊眼中骤然爆出精光来：“你确定他消息中说的是司主？我本以为来的是司曹便不得了了，没想到竟会是军情司司主亲自来洛城！”

　　皎兔凝重道：“必须尽快让人将这个消息传回京城。能让军情司司主亲自南下的，必然是天大的事情……这刘家子弟到底要做什么，才能换得军情司如此信任？！”

　　宅邸内的肃杀气氛骤然松懈下来，陈迹甚至感觉所有人都长长的松了口气。

　　林朝青收刀合鞘，皎兔也以拇指抹过自己的额头，那道割开的伤痕竟瞬间愈合，再无踪影。

　　林朝青看向陈迹，沉稳道：“少年郎，你在密谍司还只是个鹞隼，连品级都没有，不如来我主刑司如何？”

　　云羊：“嗯？”

　　皎兔：“嗯？”

　　林朝青继续说道：“我知道今晚这些线索与证据都是你找出来的，凭云羊与皎兔的能力绝无可能。以你的能力，来我主刑司之后保你步步高升。”

　　“林朝青，当我的面挖人，你还有没有廉耻之心？”云羊怒喝。

　　“在你密谍司，他不过是帮你们赚取功劳的工具，来我主刑司却可为皇上效力，为江山社稷效力，”林朝青冷笑道。

　　“他是我密谍司的人！”

　　“他现在还不是你密谍司的人，若他答允，我今晚就可以写奏折为他请功，”林朝青说道：“怎样，两位能做到吗？”

　　云羊和皎兔相视一眼，犹豫着是否要放弃到手的功劳。

　　林朝青冷笑：“不如让他自己选。”

　　众人看向陈迹，却见这位少年站在目光中，表情藏在那蒙面的灰布之下。

　　沉默许久之后，却听陈迹说道：“多谢指挥使的好意了，我如今更愿意在云羊、皎兔大人手下做事。”

　　林朝青道：“也罢，人各有志，但如果有一天你反悔了，随时可以来洛城主刑司衙门找我，两个月内我应该一直在这里。”

　　“多谢林指挥使。”

　　正说话间，却听宅邸外传来嘈杂声响，竟是刘家那数百人涌过来，将刘什鱼宅邸前前后后包围得水泄不通！

　　有人在外面高声喊道：“云羊大人，金蝉脱壳这一计玩得很妙，可我刘家也不是吃干饭的。若不给我一个交代，我今日一定为老太爷报仇，之后朝廷想砍我头，亦或是流放我去岭南，我刘明显都毫无怨言！”

　　话音落，他们听见有人在外面摆放干柴、泼洒油料的声音，刺鼻的油料气息扑面而来！

　　宅邸内众人面面相觑。

　　这一次，却是林朝青主动道：“李大饼、李大炮，你俩带人出去顶住刘家，谁也不许放火烧宅，否则格杀勿论！”

　　说罢，他看向陈迹：“定罪刘家子弟的证据在哪？我们怎么确定周成义的消息，是传递给刘家子弟的？”

　　今晚事情因刘家子弟死在內狱而起，密谍司虽然找到了重要情报，这本书只能说明军情司司主即将南下，却如何证明周成义是要将这个情报传递给刘家子弟？

　　如果无法证明，刘家依然不会善罢甘休。

　　陈迹举起手里那本书，问道：“各位，《四书章句经注》总共有多少篇？”

　　林朝青淡然回应道：“共三十九篇，每一篇分开印刷，合计三十九本。”

　　陈迹又问道：“那么《为政第二》是其中的第几篇？”

　　林朝青答道：“第八篇……”

　　陈迹点点头道：“没有人会从第八篇开始誊抄，一定是从第一篇、第二篇……依次誊抄到了第八篇。我在周成义家里并未找到前七篇的手抄版，所以他必然已经将前七篇送了出去。也就是说，周成义应该已经借书、传抄为由，传递了足足七次情报。”

　　林朝青恍然：“只要找到那七本周成义字迹的誊抄版在哪，就能证明谁接收了这些情报！”

　　“没错，”陈迹举起手中那本书：“这便是我刚刚在刘什鱼屋中找到的四书章句经注第七篇《为学第一》，看笔迹应是周成义手书，以此便可定刘什鱼的罪了。”

　　他说话掷地有声，如惊雷刺破了今夜的层层迷雾，为所有人指明了真相。

　　众人进屋翻找书架，陈迹则在屋内其他地方翻找，当他打开里屋一个柜子时，突然愣了一下。

　　刚刚打开柜子，他体内沉寂已久的冰流竟再次涌动起来。

　　柜子里放着几只木盒子，陈迹不动声色的打开，却见第一只木盒子中放着两只白玉手镯，第二只盒子里放着一些账册，第三只盒子里……赫然放着一株人参！

　　他看了看身后，将这只盒子拿出来放在桌上，想要用手去触碰人参。

　　还没碰到，便听见林朝青的话语飘然而至：“少年郎，罪官家中任何财物都是不可以动的，我主刑司看守密谍司，最重要的职责就是防止各位密谍中饱私囊。将那些东西放回去，以后自有内相派人抄家入册。”

　　陈迹：“……”

　　他还以为密谍司这种抄家灭口的角色能随便收敛财物……难怪跟云羊讨价还价的时候对方一脸肉疼，原来是天天被主刑司盯着的！

　　陈迹站在桌前手指敲击着盒子，思索片刻后，最终还是将盒子放了回去。他回到书架前，找出一本书来随意翻看，然后又将书也塞了回去。

　　此时，众人已将四书章句经注的前七篇全部找出来，且确定皆是周成义的笔迹！

　　云羊长长的出了口气：“赢了！刘家之事总算结案，不管刘老太爷是气死的还是病死的，我密谍司都是秉公办案，大功一件！”

　　林朝青漫不经心道：“希望你下次不要再赢的这么侥幸，这次是运气好，下次若再遇到胡氏、徐氏、陈氏……可未必有人保你了。”

　　云羊冷笑：“谢谢林指挥使提醒。”

　　他拢了拢自己的头发，又整了整褶皱的衣衫，最终抱起那一摞整理出来的书籍：“走吧，拿着证据让刘家人闭嘴！”

　　“慢着，”林朝青冰冷道：“谁都不能夹带财物离开这里，检查一下。”

　　云羊和皎兔翻开自己袖口，又上上下下拍打着自己的衣物，不耐烦道：“就这么点铜钱，没有夹带东西，我们懂规矩！”

　　林朝青又看向陈迹，陈迹无奈的翻开袖口，照样子拍了拍衣物：“我也没有夹带。”

　　“很好。”

　　众人一并朝外走去，待到他们走至门口，却见方才那屋中，一团黑乎乎的小猫从房梁上站起身来，伸了伸懒腰。

　　乌云轻盈的跳下房梁，叼出那株陈迹刚刚放回柜子里的人参，它又叼着人参爬到书架上，将陈迹刚刚翻看的那本书也一起咬在口中。

　　黑乎乎毛茸茸的乌云打量了四周，确定无人注意后重新爬上房梁，从一道缝隙钻进了黑夜。