21、行官

刘什鱼宅邸的朱漆大门，被人从里面缓缓拉开。

　　门内，当先走出来的云羊多了几分倨傲：“证据在此，我会将这些证据八百里加急送往京城，由皇上定夺！”

　　刘明显坐在他的战马上，孝帽之下的表情被火光映照得明灭不定。

　　他看着云羊手里的那一摞证据，额头青筋跳动，他没想到云羊和皎兔真的找到了证据，此时如果再要为老太爷报仇，已没有站得住的理由了。

　　然而，他忽然觉得不对劲……他抬头看向云羊身后，正有一蒙面之人低着头。

　　这是谁？

　　为何蒙着面？

　　正当刘明显想要再看仔细一些时，赫然见到云羊挪了一小步，将那蒙面之人彻底挡住，似笑非笑的看着自己：“刘大人，还不退吗？”

　　刘明显沉默着，丝毫没有退意。

　　双方剑拔弩张，都在等着他开口，是战是退，都在他一念之间。

　　刘明显平静问道：“梁狗儿呢？”

　　马旁牵着缰绳的年轻人慌张道：“二叔，梁猫儿刚刚来送信儿，说梁狗儿已经对阉党出过刀，这会儿在红衣巷睡下了。”

　　刘明显面色阴沉下来，他打量着已经拔刀而出的主刑司鱼龙卫，咬着牙说道：“让梁狗儿带着他的那柄破刀给我滚出刘家，刘家没他容身之地了！”

　　然而，他依旧不打算罢休，竟是再次驱马，领着数百名刘家人压了上去。

　　此时，林朝青开口道：“刘大人，莫要误了整个刘家，你不如等刘阁老回到洛城之后问问他，再决定怎么做。”

　　刘明显直勾勾盯着林朝青，最终，他隔空拱了拱手：“刘某在家中听候发落了，回府！为老太爷置办丧事！

　　离去时，他又忍不住回头打量，正见到林朝青与那蒙面之人低声说着什么。

　　“查那个蒙面之人！”刘明显语气狰狞：“云羊与皎兔这两个活阎王杀人厉害，却从未听说他们还有搜罪查证的本领，定是那蒙面之人在其中起了作用，一定要把他查出来！”

　　“知道了二叔。”

　　某一刻，刘明显甚至有种直觉：今晚若没有这蒙面人，或许一切都会不一样。

　　待刘家人离去，林朝青也翻身上马，他整了整蓑衣俯瞰向陈迹：“少年郎，我的承诺两月之内有效，也许用不了两个月，你就会明白密谍司里都是什么人。”

　　云羊面色一黑：“阴阳怪气谁呢，你们主刑司除了会攻讦同僚，还会做什么？”

　　林朝青沉默不语的领着主刑司往东去了，那一袭暗色的蓑衣如黑色的羽翼收拢在背后，风尘仆仆而来，风尘仆仆而去。

　　策马离去时，有鱼龙卫在斗笠之下对陈迹微笑，他们尊重有本事的人。

　　可陈迹注定不会为主刑司做事，因为他需要的并非是官职，也从未想过为皇权效力。

　　他现在更想修行，而修行需要钱，这是主刑司给不了的。

　　马蹄声远去，云羊看了陈迹一眼：“一旦加入主刑司，便是整个朝廷所有官员的敌人，只能当一辈子孤臣。自古以来，孤臣有几个能善终的？”

　　陈迹平静回应道：“多谢云羊大人提醒。”

　　云羊问道：“你觉得，会不会还有其他刘家人涉及其中？”

　　陈迹摇摇头：“不知道。”

　　云羊又问：“景朝会不会还有其他传递情报的手段？”

　　陈迹再次摇头：“不知道。”

　　“你会不会像上次在周府一样，又藏了一手？”

　　陈迹笃定道：“没有。”

　　云羊气笑了，面前这小子远没有看起来那么老实，可他又没什么办法。

　　他笑眯眯的看着陈迹：“明天夜里，会有人将五十两银子送去太平医馆，走了。”

　　“稍等一下！能不能先预支八文钱？”陈迹问道。

　　云羊面色古怪的从袖口里点出八枚铜钱来：“你穷疯了吗八文钱也好意思开口？这算送你的。”

　　陈迹诚恳笑道：“谢谢，那我便告辞了。”

　　皎兔忽然觉得，陈迹只有这一刻的笑容才最诚恳。

　　云羊道：“等等，先别走。”

　　还没等陈迹反应过来，却见他袖中落出一柄匕首在陈迹耳畔划过，一缕头发落在了他的手心里：“现在你可以走了。”

　　陈迹沉默片刻，最终什么都没说便走了。

　　待到陈迹走远后，皎兔忍不住问道：“要不把他纳入密谍司来，把他调到咱们手下，就可以随便使唤他干活了，哪用给他支付五十两银子作为报酬……五十两银子能买多少好看的衣裳，我几年都穿不完！”

　　“不行，”云羊否定道：“这小子的能力……对别人狠，对自己更狠，还聪明，这是内相大人最喜欢的。若真让他进了密谍司，指不定什么时候就骑在我们头上了。”

　　“可十二生肖也没位置了啊，”皎兔道。

　　云羊低声道：“我听说病虎即将退位……我真是昏了头，怎么会觉得他能取代病虎的位置。”

　　皎兔突然说道：“我们得确认一下他是不是景朝谍探才行，这样往后才能放心的用。”

　　云羊平静道：“我已经想到这一步，昨夜便飞鸽传书给开封府的梦鸡，他很快就会抵达洛城，有他出手审讯可保万无一失。”

　　“付出什么代价请梦鸡来？”

　　“很大的代价……走吧，不早了。”

　　转眼间，原本热热闹闹的门庭前，只余下树叶在秋风里飘摇着。

　　就仿佛所有人注定的命运，喧嚣与盛宴之后，留下的只有萧索与空洞。

　　……

　　……

　　陈迹走在一条黑暗的小巷里，走着走着，墙上多了一只黑乎乎毛茸茸的小猫，嘴里叼着一本书和一支人参。

　　少年在地上走着，它在墙上慢慢的跟着，月光之下，一人一猫的影子一前一后，像是有着某种默契、某种韵律。

　　乌云一松口，书籍和人参从空中掉落。

　　陈迹无声抬手，凌空接住了书籍和人参，冰流顺势而出将一小半人参化作四枚透明珠子。

　　却见他将书和余下的人参塞进怀里，然后将珠子一一抛上墙檐，乌云一边走一边将珠子精准接在嘴里。

　　一人一猫仿佛排练过似的一套动作行云流水，暖流由乌云传递到陈迹身上，骤然点亮他丹田旁第四盏炉火！

　　刹那间，四盏炉火中释放出若隐若现的火焰，如链条般将四盏炉火联结起来，如一座完整的囚笼，彻底封锁了整个丹田。

　　这四盏炉火仿佛天生就有着某种羁绊似的，当它们相连的刹那，竟再次产生庞大的暖流冲刷着陈迹的血肉、骨骼，令他一夜的疲惫一扫而空。

　　陈迹抬头，无声的给乌云指了一个方向。

　　却见一人一猫在一个丁字路口突然分开，一个向前，一个向左。

　　下一刻，陈迹狂奔起来！

　　紧接着，他身后数十步开外的薄雾中传来急促脚步声，那里正有一个模糊的人影快速袭来。

　　陈迹在黑暗中绕路，试图在错综复杂的街道里甩开对方。

　　可追踪者总是能在分岔路口找到正确的那一条，他似乎已经可以听见对方在身后的喘息声。

　　不行，跑不掉。

　　对方的脚步声越来越近，陈迹判断对方速度在自己之上，起码也是密谍水准。

　　他知道会有人跟踪自己，甚至是想要杀掉自己，所以原本打算留着补上医馆损失的那支人参，也被他毫不犹豫用来转化冰流。

　　人得先活着，一切才有意义。

　　来到这个世界后，陈迹仿佛遭遇了地狱模式开局，哪怕他躲在医馆里不出去，危险也会一个个找上门来。

　　可如果生活注定就是这样，那他选择不逃避。

　　身后脚步声已经很近了，陈迹的眼神只有平静。

　　当脚步声越来越近时，当两个人之间只剩下三个身位时，他豁然转身，朝来人迎了上去。

　　狭窄的巷子平时只容得下两人同时行走，两侧是高高的民居墙檐，地上是凹凸不平的石头小路。

　　来者没想到猎物竟然敢回头迎战，他下意识去抽腰间佩刀，可还没等抽出来，手腕却被陈迹给按住了。

　　杀手的力气原本要比陈迹大许多，可双方相撞这一下的惯性却让陈迹按住他的手拥有了更大的力量。

　　锵的一声，刀尚未拔出便又被硬生生按了回去！

　　朦胧的月光下，中年杀手瞳孔骤然收缩，他忍不住去看陈迹，却发现陈迹竟也死死的盯着自己。

　　这不是一个猎物该有的眼神。

　　却见中年杀手身形向后往后一撤，顺势抬腿一脚踹在陈迹胸口，将少年踹得向后翻滚去。

　　他再次抽刀，可这次刀又抽到一半，陈迹翻了个跟头之后，竟没有丝毫停顿的矮身奔袭过来。

　　锵的一声，刀再次被按了回去。

　　接连两次，杀手竟是连刀都没有拔出来！

　　杀手心中冷笑起来，他干脆弃刀不用，接连出拳击打在陈迹胸口。

　　在他眼中，面前少年中门大开、浑身破绽，毫无厮杀经验可言。

　　杀手再看陈迹，却发现对方眼中没有恐惧和痛苦，有的竟是亢奋，眼底仿佛有火。

　　陈迹此时确定，这世界的修行者必然是少数人，他们藏匿在这个世界的背后，轻易不会出现。

　　不然的话，不管今晚想杀他的人是谁，都不该只派眼前这个“普通人”来。

　　相比林朝青与云羊，这位中年杀手确实只能算是普通人！

　　刹那间，陈迹承受着一拳一拳捶打，竟再次反身扑上，撞在杀手怀中，将对方的双臂硬生生夹在腋下。

　　就是现在！

　　墙檐上一团黑影袭来，杀手惊骇回头，他以为背后埋伏有人，却只看见一只黑色小猫。

　　还没等他松口气，黑猫的身影已与他错身而过。

　　当彼此交错时，乌云锋利的指甲从杀手脖颈上割过。

　　呲。

　　一抹鲜血喷溅在墙上。

　　陈迹松开杀手气喘吁吁的坐在地上，冷冷看着杀手不可置信的捂着脖颈后退，缓缓靠墙倒下。

　　中年杀手看见那只黑猫，轻盈一跃跳进了少年的怀里，他不甘心问道：“行官？”

　　陈迹皱眉，行官？是这个世界对修行者的统称吗？