22、天才

陈迹默默看着杀手死去，对方的眼神渐渐失去光彩。

　　与亡者对视的那一刻，你的心中会自然升起恻隐之心，那死去的眼神里有遗憾，有绝望，有不舍。

　　陈迹靠在墙边坐着，他只觉得今晚格外漫长，明明距离乌云揍白猫也才几个时辰而已，他却觉得自己经历了一整个深秋。

　　他起身走到杀手的尸体旁，摸索着对方的衣物，但什么线索也没摸到。

　　最终，他低头嗅了嗅对方衣物上的气味，忽然皱起眉头：“走吧，回家。”

　　陈迹抱着乌云起身，往太平医馆的方向一瘸一拐的走着，刚刚被杀手击打的部位还隐隐作痛。

　　乌云爬上他的肩膀，就这么团在他肩上，稳稳当当的，仿佛它本来就该团在这里。

　　一人一猫就这么晃晃悠悠的，走进了黎明的微光里，陈迹说道：“等我们走到医馆，早餐铺子应该开张了，给你买包子吃啊。”

　　乌云顿时来了精神：“你刚才找云羊要八文钱，就是为了给我买包子吗？！”

　　“是啊。”

　　“陈迹，你人还挺好的。”

　　“必须的。”

　　“陈迹，祝你以后赚大钱！”

　　“等我以后修行变厉害了，再也不受云羊和皎兔的鸟气！到时候，人挡杀人，佛……祖保佑！”

　　“你以后会报复云羊和皎兔吗？”

　　陈迹想了想：“会。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　“嘿嘿嘿。”

　　回到医馆时，公鸡已报过鸣了，刘曲星与佘登科却还没有起床。

　　乌云吃下两个包子之后回晚星苑了，陈迹则站在院子里，脱掉了自己所有衣服，用葫芦瓢从水缸里舀出一瓢一瓢的凉水浇在头顶、身上，直到血迹洗去，直到洗得浑身通红，这才停了下来。

　　他换上那件还没来及缝补的破衣服，坐在杏树旁的小椅子上发呆。

　　几天时间里，他已经杀了三个人：王龙、管家、杀手。

　　哪怕心智再坚定的人，也会有些彷徨，更何况陈迹只有十七岁。

　　外面传来了开门声，打断了陈迹的思绪。

　　他擦干了身体披上衣服往外走去，赫然见到姚老头单肩挎着个药箱，慢慢悠悠的走进来。

　　姚老头抬头看了他一眼，刹那间，陈迹身体僵硬，心跳也漏了一拍，犹如被猛虎盯上了似的！

　　奇怪，为什么会有这种感觉？

　　没等陈迹反应过来，佘登科从学徒寝房里探出半边身子，好奇道：“师父，您怎么这么快就回来了？”

　　“怎么，不希望我回来？”姚老头斜了他一眼。

　　佘登科赶忙道：“不是不是，就是有点好奇！”

　　说话间，刘曲星从屋里走出来，一边系腰带一边埋怨陈迹与佘登科：“你俩也真是的，没看见师父还背着药箱呢吗，也不知道先帮师父接一下东西！”

　　陈迹：“……”

　　佘登科：“……”

　　刘曲星将药箱接过来，好奇道：“师父，刘家老太爷治好了吗，您这本来说去十天半个月呢，结果一天就回来了。”

　　姚老头没好气道：“刘家那位都已经死了，我不回来难道留在那里超度他吗？我也不会啊！”

　　陈迹惊讶道：“啊？刘老太爷死了吗，师父您出马都不行？”

　　姚老头道：“我出马什么？姓刘的住在洛城郊外庄园里，我坐的马车刚到半路就坏在那里了，光修马车就用了大半天时间。到刘家庄园时他已经死了，连面都没见着，真他娘的倒霉，让不知道内情的人听说了还以为是我医术不行！”

　　嗯？

　　陈迹心中一惊，这马车坏的是否也太巧了点？

　　那马车是二品大员才能坐的，说坏就坏了？

　　此时，刘曲星说道：“您应该是昨天晚上才到的刘家庄园吧？”

　　“嗯，”姚老头点点头。

　　“那连夜就给您送回来，也不怕给您累出个好歹来？”

　　姚老头冷笑：“留那干什么，再待几天还得给他家随份子……我先去歇会儿，醒了清点库存、查账，谁敢稀里糊涂让我亏钱，就等着挨揍吧！”

　　陈迹心中大叫不好，他还没买人参呢！

　　……

　　……

　　天未透亮，飞云苑的奴婢已经忙碌起来。

　　她们在偏房烧好热水，端着铜盆，铜盆边缘搭着雪白的毛巾，噔噔噔走上罩楼二层。

　　云妃在喜饼伺候下起身梳妆，她懒洋洋说道：“天气凉了，上午让喜棠拿账本来，准备给各个屋子发柴炭了。遣人去东市找漕帮的人问问，西山窑的银丝炭若到了，就采买一批回来用，把最好的都挑给白鲤那屋，她和世子也快从东林书院回来了。”

　　喜饼笑着给她梳头：“夫人说的是，那银丝炭，灰如白霜不易熄灭，还没烟呢。”

　　“咦，白般若呢？”云妃皱眉：“一早就没见过它了。”

　　“应是自己溜出去玩了吧？”

　　说话间，白般若一瘸一拐的从楼梯爬上来，原本洁白的毛上都是血，脸也被揍歪了似的肿了好几块，眼泪汪汪。

　　云妃：“……”

　　喜饼：“……”

　　哐当一声，铜镜被摔在木地板上。

　　许久之后，云妃笑了起来：“静妃妹妹长进了啊。”

　　喜饼低声道：“夫人您息怒。”

　　云妃看着白般若，思索片刻说道：“抱它去太平医馆让大夫给看看，就让那个叫做陈迹的学徒给它瞧。答应赏赐这小学徒的衣服应该做好了，你去喜棠那里问问，如果做好了就一并送去。莫要怠慢他，此人我以后有用。”

　　喜饼低声应道：“是。”

　　上午时，喜饼抱上白般若，带着个十二三岁的小丫鬟往医馆行去，刚到医馆门口，刘曲星便笑脸迎了出来：“喜饼姑娘，您今天来医馆是？”

　　“诊病，”喜饼说着便踮脚往后院张望：“陈迹呢？让他出来诊病了。”

　　刘曲星顿时垮了脸，朝后院大声道：“陈迹，陈迹！喜饼姑娘找你！”

　　说罢，他还打量着那名小丫鬟手上捧着的衣物：“喜饼姑娘，这些东西是？”

　　“这是我家夫人赏给陈迹的呢，”喜饼笑着摸了摸布料：“这都是江南制衣局里绣娘亲手做的，你看看这针脚，细密的很呢。”

　　刘曲星脸都苦了，师父不是说进王府诊病是大凶之相吗，师父偏心啊！

　　此时，陈迹正一边在袖子上擦着手上的水，一边好奇道：“喜饼姑娘，您这是……”

　　喜饼道：“也不知道是哪个恶人干的，竟将我家夫人养的猫打伤了。从早上到现在它滴水不沾，也无精打采的，所以遣我带它来看看。”

　　陈迹为难了：“师父刚刚睡下没多久，要不等他睡醒了？”

　　喜饼摇摇头：“我家夫人点名让你给白般若医治呢，不用你师父来。喏，那是先前夫人说要赏赐你的衣服，还有给你准备的诊金。”

　　却见小丫鬟从袖子里掏出一枚小小的银锞，重约一两。

　　要知道医馆学徒可是没资格收诊金的，姚太医出门问诊一次也才收五两银子，现在云妃为了治一只猫就出手如此阔绰，对陈迹的招揽之意简直放在了明面上。

　　可一旦收了这个钱，便要在云妃与静妃之间选一边了。

　　陈迹思索后说道：“我先给这白般若号号脉吧。”

　　喜饼愣了一下：“猫也能号脉吗？”

　　陈迹沉默片刻：“……可以。”

　　吧？

　　许久之后，陈迹犹豫着说道：“喜饼姑娘，白般若的外伤好解决，但想要它恢复得快一点，恐怕得补补气血，我给它开个方子。”

　　陈迹正开药方时，姚老头从正屋推门而出，只见他背着双手打量后院，地上一片落叶也没有。

　　他又往厨房转了转，竟然连厨房也干干净净的。

　　以往这些小学徒们打扫卫生，能偷懒就偷懒，有时候连灶台都擦不干净，可今天不同，干净得像是换了住处。

　　不仅如此，还有院里的水缸也挑满了。

　　姚老头撇撇嘴往正堂走去：“无事献殷勤，非奸即盗！”

　　走进医馆正堂，陈迹刚刚把包好的药材塞进小丫鬟手里，送走了喜饼。

　　他回头，却见姚老头阴着一张脸说道：“不是说不许你们给人诊病吗？我姚奇门虽然爱财却绝不草菅人命，你们没出师之前，给人开方子必须给我过目！”

　　陈迹赶忙道：“师父，不是给人诊病，是给云妃那只猫治疗外伤。”

　　姚老头挑挑眉毛：“那只白猫被人揍了？”

　　“应该是吧……”

　　姚老头伸手：“让我看看你开的方子。”

　　陈迹递过去，有些迟疑道：“就是蛇床子这一类止血、清淤的药材……还开了点药给它补补身子。”

　　姚老头接过药方，越看，眉头皱得越紧。

　　许久之后，他抬头看向陈迹，面露震惊：“你给那只猫开了一支五十年的老人参？！”

　　“昂。”

　　“对方竟然也同意挂账了？”

　　“昂。”

　　姚老头长长吸了口气，赞叹道：“你他娘的还真是个做生意的天才……以后云妃那边若需要我登门诊病，你随我一起去。”

　　陈迹：“啊？”

　　姚老头像是想起来什么似的说道：“对了，昨天路上见到你父亲了，他应是刚从河堤上回来休沐。你明儿也休沐一天，回家把学银和药钱要来。”

　　陈迹怔住，父亲？