23、相依为命

清晨，鸡鸣声未响，陈迹睁开眼睛，赫然看见自己枕边放了五枚小小的银锭。

　　是云羊承诺的报酬，可他不知道对方是怎么潜入医馆的，也不知道对方是何时潜入的，仿佛这五枚银锭凭空便出现在这里了。

　　这不仅是云羊的报酬，同样也是对方的一种警告。

　　陈迹默默起身换上喜饼送来的新衣服，展开一看，竟还是一件藏青色的立领大襟长袍，立领处两粒纽扣都用了银饰，比他先前穿的衣服强了好些个档次。

　　这一套衣服，怕是就得好几两银子吧？

　　可惜的是，喜饼只送来衣服和内襟、裤子，却没有送靴子和腰带，以至于陈迹穿上这立领大襟之后，脚上还是那双破布鞋，腰间系的还是一条宽麻带……

　　陈迹乐了，自己似乎有些不伦不类。

　　管他呢，一个小学徒穷讲究什么，以后赚了钱再补上。

　　待到鸡鸣声响，陈迹出了门，恰好对面粮油铺子正在卸下门板。

　　“老板娘早上好啊，”陈迹笑着进了粮铺。

　　“哟，小陈大夫要买点什么？”老板娘正忙着要开业呢，见他一大早进门，立刻放下手上的事情。

　　“一斤小米多少钱？”陈迹问道。

　　“别人来问就是八文钱，给小陈大夫你的话，六文钱，”老板娘笑着说道。

　　“一斤大米多少钱？”

　　“九文，这个便宜不了，您见谅。”

　　这年头医生稀缺，行业地位相对较高，陈迹的师父可是朝廷正儿八经的从七品太医，所以街坊邻居对陈迹都还算客气。

　　“那给我来五斤小米，五斤大米……再打一壶香油吧，对了，还有一挂腊肉！”陈迹说道。

　　老板娘眉开眼笑：“好嘞，总共一百九十五文钱，收您一百九十。”

　　陈迹将那枚一两的银锭破开，换了几串铜钱寄存在粮油铺子晚上来取，自己则拎着大大小小的包裹走了。

　　包裹由稻草编成的带子穿起来，勒得他手都有点疼了，但心情还是好的。

　　买东西是为了休沐回家，陈迹思索着，以他自己的生活状况来看，他家里的条件恐怕也不太好。

　　按照师父先前透露的信息，自己父亲应该是在河堤上务工吧？

　　对方在这种条件下，还帮自己给师父奉上拜师礼、寻一个好前程，应该也是举全家之力了。

　　这让陈迹有些触动，甚至对自己在这个世界的家人有些好奇。

　　陈家住在翠云巷，他找街边铺面的老板打听位置，一路往洛城北边走去。

　　上午的洛城热闹了一些，他看见有人赶着牛车经过，牛车上还摆着好几个麻袋，也不知道里面装着什么，像是去赶集一样。

　　还有商队自北边入城关，马车上摞着抻好的皮货，将要入冬，这便是贵人们之间最炙手可热的货物。

　　据说东市最有名的勾栏瓦肆之地名叫红衣巷，头牌姑娘寻常不接客，可若是富商奉上一件白貂皮草，必可一亲芳泽。

　　路边有顽童追逐嬉戏，嘴里喊着童谣，手里拿着自家做的小风车。

　　妇人们在城中穿过的小河旁一边洗衣服，一边打趣聊天，时不时发出哄笑声。

　　陈迹来到翠云巷，他寻一摊主问道：“大爷，请问关东陈家住哪一户啊？”

　　大爷看了他一眼：“这不是陈迹么，自己家在哪还用问？”

　　陈迹：“……”

　　合着是熟人。

　　他迟疑半天没敢再多问，只是拎着东西往巷里走去。

　　这时，前方有嘈杂声：“管家，管家，这灯笼挂哪？”

　　一个男人的刻薄声音，不耐烦道：“什么事都得我教你们吗？挂石狮子头顶的房檐上，那留着挂钩呢！快点快点，两位少爷马上就要回来了，再墨迹仔细你们的皮！”

　　陈迹看着这一户张灯结彩，也不知道有什么喜庆的事情，只是他越看越觉得不对，却见这户人家的门前牌匾上写着……陈府。

　　难道翠云巷里还有两个陈府？

　　这户人家门楣鲜亮，朱漆正门与石狮子虽不说有多气派，但也绝不是普通人家。

　　“……这应该不是我家吧？”陈迹嘀咕道。

　　“陈迹？”那位留着八字胡的管家看过来，疑惑道：“你怎么回来了？”

　　陈迹犹豫了一秒：“我今日休沐。”

　　管家道：“正好，你个子高一些，过来上梯子把灯笼挂上去。”

　　“哦。”

　　陈迹将手里的包裹放在一旁地上，爬上梯子挂灯笼。

　　管家在一旁指挥着其他丫鬟：“来来来，拿盆水来，门前洒洒水，免得等会儿两位少爷回来的时候扬起尘土。一群笨手笨脚的，好歹是洛城同知大人家的奴婢，叫人瞧见了都得笑话你们不懂规矩！”

　　说着，管家看到地上的那些包裹：“谁放这里的，赶紧拿一边去别碍事。”

　　陈迹平静的从梯子上下来：“管家，我……”

　　管家恍然：“是来要学银吧，前阵子老爷交代过这事，可你看我这脑子给忙忘了，这才没给你送去。”

　　他命人从账房拎出一串铜钱来，应有三百枚：“省着点用啊，如今世道艰难，咱陈家也不容易。”

　　陈迹直到这一刻都还没明白，自己在这陈府里到底是个什么身份。

　　远方传来马蹄声，嘈杂鼎沸的议论声也从翠云巷外飘摇而来：“陈家大少爷、二少爷回来了！这一去东林书院便是三年，回来竟有些认不出来了呢。”

　　“大少爷、二少爷生得越发俊俏了。”

　　陈迹看去，正见到两名年轻人骑白马穿进巷子，他们身穿青色锦袍，袍面上还绣着清幽淡雅的花纹，光是这绣工便知道价格不菲。

　　两名年轻人脚踩云头靴，腰带上各坠着一块青玉，胸前垂挂着珠玉坠领，面相看起来不过十八九岁，风姿卓绝。

　　管家凑上前去，笑着牵起缰绳：“东林书院学成归来，两位少爷今年会试必一鸣惊人！”

　　两位少爷跳下马来，将手里皮鞭递到丫鬟手上，笑着说道：“管家这几年倒是多了些白发，看来为府内操劳了。”

　　“哪里哪里，都是分内之事……老爷本在河堤上监修水利，前些日子听说你们要回，专程赶回来等着你们呢，快去给他问安吧！”

　　吵吵闹闹间，众人随着两位少爷一并进入府内，他们经过陈迹身边时竟一眼都没多看。

　　并不是故作姿态，他们似乎真的没认出陈迹是谁，或者说认不认得出也并不重要。

　　原本热热闹闹的陈府门前已经冷落下来，陈迹站在门口沉默不语，仿佛这个世界将他遗忘了。

　　陈迹仔细思索着，师父应是知道他家境的，但师父好像确实从未提过他家是因为穷才交不起学银，也没说过他父亲在河堤上到底是干什么的。

　　当初师父之所以那么生气，也是因为知道他家明明有钱，却还是拖着不愿意交学银。

　　洛城同知，与刘明显一样，从五品官员。

　　陈迹看着头顶“陈府”的匾额，最终没有踏进那扇朱门，少年只是弯腰将那串三百枚铜钱放置门口，再提上自己带来的那些包裹返身而去。

　　巷口的大爷看着他的背影，唏嘘起来：“有娘的嫡子和没娘的庶子，云泥之别哟。”

　　陈迹回到安西街，从粮油店取了铜钱，老板娘有些诧异：“小陈大夫，怎么原样把东西拎回来了，我们这可不能退货啊。”

　　他笑了笑：“不退，拎回去孝敬师父。”

　　待他回了医馆，姚老头抬眼瞥他：“不是让你休沐吗，这么快就回来了？”

　　陈迹数了五百六十枚铜钱出来：“师父，这是我家里给的钱，补上欠您的学银和药钱，手里这些包裹也是家里托我带给您的。”

　　姚老头撇撇嘴：“你家总算懂事了，没想到你父亲去监修个河堤，还能顺带着修修脑子。”

　　陈迹：“……您是因为嘴太毒，被贬来洛城的吧？”

　　……

　　……

　　夜晚，陈迹坐在医馆正堂，静静地摘抄着伤寒病理知识点，回头间乌云已经蹲在他身后的柜台上，嘴里还叼着个蓝布小包袱。

　　“你打算离家出走？”

　　“想什么呢，”乌云犹豫了几秒后问道：“你能不能带我去趟清平巷？”

　　“已经很晚了，我怕黑。”

　　“你猜我信不信？”

　　陈迹叹了口气：“好吧，我带你去，可你去清平巷干嘛？”

　　“我现在不想说！”

　　清平巷在哪？这是个很严肃的问题。

　　陈迹想了想说道：“那个……我明晚再带你去，今天不太方便。”

　　“今天为什么不行？！”

　　“我不知道清平巷在哪……”陈迹说道：“你不用这么看着我，我虽然没法解释为什么，但我确实不知道清平巷在哪。”

　　乌云思考片刻：“我知道。”

　　门外有打更人经过，他一边敲着更，一边吆喝道：“天干物燥，小心火烛。”

　　已是寅时，凌晨3点。

　　洛城也不复白天的热闹与繁华。

　　陈迹悄悄将医馆的门板合上，跟着乌云走进黑夜。

　　他将先前那个小小的蓝布包裹捆在乌云背上，看起来还蛮可爱的，也能让他在黑夜不至于丢失乌云的踪迹……乌云实在太黑了。

　　一路上，乌云似在凭借记忆来辨认着方向，一会儿嗅嗅这里，一会儿嗅嗅那里。

　　一人一猫走走停停，足足走了一个时辰，中间还走错路好几次。

　　陈迹也并不催促，他看出来了，今晚去清平巷这件事，一定对乌云非常重要。

　　他有足够的耐心。

　　终于，乌云在一条小巷子里停下脚步，它呆呆的望着紧闭的房门。

　　“是这里吗？”陈迹问道。

　　“是这里。”

　　“我来敲门？”

　　“不行！”

　　乌云对着门内叫了两声，呼唤着什么。

　　但叫声除了引来两只野猫以外，并没有发生什么。

　　“我要翻进去看看，你在这里等我。”乌云在墙上稍一助力便飞跃到院子里去，速度快得像是拉出残影，格外矫健。

　　陈迹靠在小巷子里安心等待，没过一会儿，乌云竟去而复返，情绪明显低落了很多：“走吧。”

　　“事情办完了？”

　　“嗯。”

　　“什么事？”

　　乌云停下脚步，回头张望着那扇门：“我想妈妈了。”

　　陈迹沉默，猫也会想妈妈的。

　　乌云出神道：“她也未必会想我，但我就是想来看看……而且我以后不是要跟你闯荡江湖么，得带你来，让她看看你。”

　　陈迹问道：“她不在家吗？”

　　乌云声音渐低：“应该也被卖了吧，她的笼子、饭盆都不在了。”

　　“帮你找找她？”

　　“不找了，这就是猫的宿命。”

　　“你带的小包袱里面是？”

　　“我偷藏了一点小鱼干想带给她来着。”

　　陈迹站在小巷子里的黑暗中沉默了，他弯腰将乌云揽在怀里往医馆方向走去。

　　乌云没有挣扎，它只是窝成一小团，用毛茸茸的尾巴盖住了脑袋。

　　青石板上的脚步声吧嗒吧嗒，少年的背影瘦削却挺拔。

　　“陈迹，你的妈妈是个什么样的人？”

　　“她……是一个很温柔的人，”陈迹不愿再多说什么，仿佛记忆是一种如同呼吸般的温热气流，从嘴巴里说出来，它们就跑掉了。

　　他抱着乌云走在洛城长街上，几个月大的乌云小小一只，缩起来时，也才两个巴掌那么大。

　　陈迹忽然想好好活下去了。

　　“乌云？”

　　“嗯？”

　　“相依为命吧。”