24、梦鸡

洛城的少年郎抱着一只小黑猫，走在夜晚的石板路上，脚步起初很沉重，却又渐渐轻快起来。

　　生活还要过下去不是吗，他已经有了新的希望。

　　“乌云，聊点开心的，”陈迹笑道：“能跟我说说靖王府里的事情么。”

　　乌云百无聊赖地团在陈迹胳膊上，从蓝色的小包袱里掏出小鱼干啃着吃：“那破地方有什么好说的，王府深宅大院，光是嬷嬷丫鬟就一堆肮脏事。比如春华是静妃买来勾引靖王的，结果靖王根本不正眼看春华。比如春容那个毒妇嫉妒春华年轻貌美，会偷偷往春华的饭菜里吐口水……”

　　陈迹笑着聊起其他话题：“你来靖王府这三个月，有没有发生过什么大事？”

　　“当然有！”乌云来了精神：“王府马上要热闹起来了。”

　　陈迹表情期待：“哦？”

　　乌云兴致勃勃道：“马上便是重阳节，靖王的长子朱云溪、静妃的女儿朱灵韵、云妃的女儿朱白鲤，都要从东林书院回来了，据说还有个小和尚。”

　　“小和尚？”陈迹疑惑道。

　　乌云道：“听静妃说是云州密宗葛宁派的转世佛子，因为葛宁派需要朝廷的支持与敕封，所以将他质押在中原了。”

　　“东林书院很出名吗？”陈迹好奇道，他记得，自己那两位哥哥就是从东林书院回来的。

　　乌云解释道：“听说东林书院与青崖书院、岳麓书院并称宁朝三大书院，是天下才子趋之若鹜的地方。据说每月学银都很昂贵，还必须是世家子才能进去读书。每次科举出来的举人里，有三成都是东林书院的学子。”

　　“游子三年归家，确实该热闹一些……静妃和云妃谁是正妃？朱云溪是谁的孩子？”

　　乌云回答：“她们都不是正妃，正妃是朱云溪的母亲，已经去世很多年了……我先回晚星苑了！”

　　眼看就要到太平医馆门口，它却突然从陈迹怀里跳下来，一溜烟儿便不见了。

　　陈迹再往前走过一个拐角，赫然看见姚老头正面无表情的站在门口问道：“你去哪了？”

　　陈迹思索着，我说我带一只小猫去找妈妈，您肯定是不信的……

　　他回答道：“今天休沐时有东西忘在家里了，所以再去取一下。”

　　姚老头皱着眉头，额头的皱纹被挤压在一起：“其实今天的学银不是你家里给的，对不对？”

　　陈迹怔住了。

　　姚老头冷笑：“我当时就觉得不对劲，你那嫡母的心胸本就狭隘，当初为了不给你交东林书院每月十两银子的学银，便将你打发来我这里当学徒。这会儿能给你交学银就不错了，怎么可能买那么多礼物孝敬我？”

　　陈迹沉默不语，不知该如何回答。

　　姚老头又疑惑道：“等等，既然不是家里给的钱，那你的学银是从哪来的？莫不是傍了哪家的妇人……”

　　说着，姚老头面色大变，胡子气得差点翘起来：“你好歹是我太平医馆的学徒，若是干了这种事情传出去，跟你直接往我裤兜子里拉屎有什么区别？”

　　陈迹：“……啊？”

　　“啊什么啊？”

　　陈迹赶忙道：“您误会了，我怎么可能做那种事情。”

　　“那你这钱是怎么来的？”

　　陈迹沉默片刻：“师父，我不能说，不想连累您。”

　　姚老头上下打量着他：“密谍司？你在帮密谍司做事？”

　　陈迹感慨，难怪人们常说人老成精，自己只透露这么点信息，便被对方猜中了。

　　他只能解释道：“师父，云羊找上门来，我没得选。”

　　姚老头直勾勾盯着他许久，然后转身往医馆里走去：“能不能选，你都已经选了，我不管也不问，你能每月将学银交上来就行。若哪天死在外面了，也最好别叫我知道……赶紧滚去睡觉！”

　　医馆大门合上，安西街尽头的拐角处走出三人，云羊双臂交叉胸前，嘀咕道：“姚太医似乎不太喜欢咱们密谍司啊。”

　　皎兔耸耸肩膀：“不喜欢咱们也很正常。”

　　云羊看向第三人：“梦鸡，那个小学徒就是我想审讯的人，我要确定他是不是景朝的谍探。”

　　名为梦鸡的男人一身亮棕色对领大襟，衣袍上绣着数十只颜色鲜亮的野雉，宛如戏服一般。

　　梦鸡摸着自己整齐的鬓角，细声细气道：“一个小学徒，值得你出手这么阔绰？还专程将我从开封府邀过来。”

　　“我付钱，你做事，该告诉你的信息都告诉你了，其他的不要问，”云羊平静道。

　　“行，包你满意，在梦里想做什么，我说了算，”梦鸡尖声笑起来，皎兔忍不住搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　云羊好奇道：“我一直有个问题，你为什么敢堂而皇之的亮出自己修行门径呢，不怕惹祸上身？”

　　梦鸡笑道：“内相大人说了，修此门径者世间只我一个，我能惹什么祸？”

　　却见他盘腿坐于地面，从怀中取出一张黄色的符纸来。

　　梦鸡咬破手指，以鲜血在符纸上写写画画，最终用那张符纸包裹着一缕头发，吞入口中！

　　刹那间，梦鸡的瞳孔向上翻去，眼中竟只剩下眼白！

　　……

　　……

　　陈迹并未回屋休息，他只是轻手轻脚的在医馆正堂里点亮一盏油渣灯，默默翻看着《医术总纲》。

　　光是人体十二正经里的六百一十八个穴位，都很难背。

　　他好像又回到了炎热夏天里的教室，面前是堆满的卷子和书籍，耳边是朗朗的读书声。关于学习的记忆，几乎是每一位学生在青春时代最深刻的记忆，伴随着太阳的升起与坠落，发出轰隆隆的声响。

　　这一刻，陈迹恨不得面前有本《五年中医三年模拟》。

　　正学着，他忽然觉得困意来袭，仿佛温和的季节里，浑身被温暖的海水包裹着，裹挟着他漂往海洋深处。

　　陈迹警惕起来，自从他在身体里点燃四盏炉火之后，始终精力充沛，这种困意来得毫无道理。

　　可是，不管他再怎么警惕，依然慢慢合上了眼皮。

　　不知过去多久，陈迹在梦中睁开眼睛，他赫然站在周成义宅邸的朱漆大门前。

　　咦，自己是要做什么来着？

　　陈迹看了看手中用黄麻纸包裹着、写着“太平医馆”的药包，又抬头看了看“周府”的匾额。

　　对了，自己要来给周大人送补药。

　　咚咚咚，陈迹拾起铜环朝门上扣去，一切都显得很自然，他已忘记这里是梦境。

　　吱呀一声，朱漆大门打开，却见王管家在里面笑脸相迎：“小陈大夫来了？快请进。”

　　“周大人呢，他要的药材送来了，”陈迹随着王管家往里走去，大门在他们身后缓缓合上。

　　陈迹打量着四周，丫鬟在正屋里擦拭着红木家具，院子里有个妇人笑意盈盈的抱着小女孩，身旁还有个小男孩在踢着鸡毛毽子。

　　王管家领着他进了正屋，陈迹只感觉这里格外熟悉，却想不起来在哪见过。

　　此时，周成义正坐在书桌后面，手持毛笔誊抄着一本书籍，见陈迹来了便屏退管家与丫鬟。

　　陈迹将药包放在桌上：“周大人，这是您的药。”

　　周成义抬头，忽然问道：“靖王可有新的消息要传递给我？”

　　陈迹怔了一下：“周大人您在说什么？”

　　周成义声音渐阴沉：“你忘了，你我是景朝军情司派来南方的谍探，我负责联络刘家，你负责联络靖王！我再问你一遍，靖王那边是否有新的消息？”

　　陈迹皱眉不答，脑海中快速翻滚着思绪。

　　却听周成义一遍一遍问着：“你忘了你的身份了吗？”

　　“你忘记我景朝军情司是如何培养你了吗？”

　　周成义的声音越来越宏大，越来越有穿透力：“你忘记你是谍探了吗？”

　　一句句逼问如魔音贯耳，令陈迹头昏脑涨，他只觉得自己意识仿佛被人操控，不由自主的翻起白眼。

　　下一刻，陈迹眼中只剩眼白，回答道：“周大人您是不是误会了，我不是什么谍探啊！”

　　周成义露出满意的笑容来，他已然得到自己想要的答案，可以找云羊完成交易了。

　　然而他又起了好奇：“你与云羊如何认识？”

　　话音落，陈迹只觉得自己丹田处，四盏炉火燃烧起来，焚尽了体内的所有魑魅魍魉、妖魔鬼怪！

　　周成义浑然未觉的站起身来，双手撑着桌子，身子前探：“云羊为何怀疑你是景朝谍探，你又有何特殊之处让云羊没有直接杀了你？”

　　最后这句话，竟不再是周成义原本的声音，而是换成了一个尖细的嗓音。

　　这时，陈迹的瞳孔竟然翻了回来，转身往外走去！

　　“周成义”愕然看着陈迹转身往外走去，旁若无人的走到朱漆大门前，狠狠拉开了那扇大门。

　　“周成义”看见大门洞开时，门外站着笑容玩味的云羊与皎兔，他惊愕道：“嗯？云羊、皎兔你们怎么会进我梦里？”

　　等等！

　　不对！

　　“周成义”清晰意识到，云羊与皎兔是不可能入侵他梦境的，他也不曾在这个梦境里虚构过云羊与皎兔……

　　眼前的云羊与皎兔，是陈迹这个小学徒在梦境中虚构出来的！

　　梦已不再完全受他掌控！

　　却听陈迹思索片刻，指着“周成义”，对云羊、皎兔说道：“云羊大人，皎兔大人，周成义是景朝谍探，确凿无疑！”

　　云羊饶有兴致的问道：“有证据吗？”

　　陈迹笃定道：“密谍司抓捕谍探还需要证据吗？扎他就完事了！”

　　“周成义”看着飞扑过来的云羊与皎兔，顿时怒吼：“等等……啊！”