25、破译

太平医馆门外的安西街上，云羊和皎兔两人一袭黑衣劲装，并排蹲在梦鸡面前撑着下巴：“他看起来好像有点痛苦……每次造梦都这样吗？”

　　云羊摇摇头：“不知道，可能是这次我付出的报酬比较多，所以造梦时比较走心？”

　　两人对面，却见梦鸡表情狰狞扭曲，身体还一阵阵的抽搐，宛如跳大神的神婆被附体了似的。

　　云羊总觉得这一幕似曾相识，他皱眉道：“梦鸡怎么像被我扎了似的，难怪他每次造梦都要价那么高，代价确实很大啊。”

　　皎兔快速点头，表示完全认同：“嗯嗯，钱给的值，该他赚！”

　　梦境里，化身周成义的梦鸡，正在被陈迹虚构出来的皎兔和云羊按着扎，三秒换一个地方，浑身上下都快扎遍了。

　　陈迹站在远处沉思，他已知晓这就是一个梦境，可这梦境又是如何产生的呢？

　　云羊！

　　他想起来先前在刘什鱼家门外，云羊曾莫名其妙割走他一缕头发！

　　只有这诡异的行为，才能解释他如今诡异的处境！

　　想到此处，陈迹已决定脱离梦境。

　　刹那间，他眼前的周府庭院变得透明起来，而透明的周府背后又多了一重模糊的画面……医馆正堂。

　　两个画面重叠在一起，陈迹想要回到现实中去，却像是被巨大的蛛网黏住了似的，始终无法突破这一层梦境。

　　梦鸡冷笑道：“想走？来无间炼狱里玩玩吧！”

　　话音落，却见周府忽然崩塌成了深渊，天地变了颜色，云羊与皎兔也化为一缕青烟消散。原本的梦境只有小小一方院子，现在却无比广阔。

　　恍惚间，陈迹有点分不清哪一重才是现实，哪一重才是梦境，再次陷入迷离。

　　梦鸡恢复成了自己的模样，他站在深渊里抖了抖身上的对领大襟，以双手梳理了一下凌乱的头发，尖声细语道：“差点在你这小小学徒身上栽了跟头，真是让咱家生气了…………没想到你竟然还是个当‘行官’的料，逼得我造出甲等梦来才行！”

　　随着梦鸡的话音，陈迹只觉得自己好像分裂了，分不清左右，也分不清上下，仿佛世界颠倒过来。

　　骤然间，深渊的地面塌陷了，陈迹的身体往黑暗中坠落，再睁眼，他已身处熔岩之中，身边还有密密麻麻数万人一起在这岩浆里挣扎，饱受烧灼之苦。

　　下一刻，熔岩世界也不见了，陈迹再次向下坠去，跌落寒潭，被窒息与寒冷挤压。

　　他想要保持自己的理智，可每次他试图保持理智时，便会再堕下一层世界。

　　每一次跌堕新的世界，都会使他失去一分对真实世界的认知，也无法再看见医馆正堂的模糊画面。

　　就在此时，四盏炉火有熔流倾巢而出、灌注全身，陈迹发现自己双手能动了！

　　那些熔流托举着他从寒潭世界回到了熔岩世界，又从熔岩世界回到了深渊世界，最终回到周府！

　　然后缓缓停止。

　　可是，只能动双手有什么用呢，想要脱离这梦境仍有一步之遥……

　　不对，有用！

　　陈迹伸出手臂摸索柜台，他摸到了《医术总纲》，将书籍翻得哗啦啦作响。

　　片刻后。

　　“陈迹？”刘曲星的声音出现，撕裂了梦境，也将陈迹瞬间拉回现实。

　　梦醒了！

　　陈迹站在柜台后轻微喘息着，他转头看向刘曲星：“刘师兄，你怎么来了？”

　　刘曲星披着一件袄子，站在柜台旁边看着陈迹面前被翻乱的医术总纲，痛心疾首：“你半夜翻书的声音震耳欲聋，我很难睡得着啊……陈师弟，别再半夜看书了行吗，我害怕……”

　　陈迹笑道：“好的，不看了。”

　　刘曲星眉开眼笑起来：“这才对嘛，师父总讲，亥时便要安眠才能蕴养自身！”

　　陈迹诚恳道：“谢谢师兄提醒了。”

　　这一次，他真的很感谢刘曲星，若不是对方，自己恐怕还困在梦境里。

　　刘曲星拉着陈迹的胳膊：“早点休息，咱们师兄弟有福同享有难同当，师父揍人的时候咱们一起扛！”

　　另一边，梦鸡也从盘坐中苏醒过来，瞳孔翻转。

　　他看向云羊和皎兔，身子忽然颤抖了一下，紧接着便怒斥道：“你们不是说他只是个普通人吗，下次需要我给有行官天资的人造梦时必须提前说清楚，那是另外的价钱！”

　　云羊与皎兔面面相觑，疑惑道：“我们也不知道啊，他有成为行官的天资吗？”

　　梦鸡怒道：“还能有假？丙等梦只困他一炷香的时间便醒觉了，乙等梦也只能困他半个时辰。”

　　只是他心中也有些疑惑：陈迹最后是如何脱离梦境的？

　　云羊摆摆手：“先不说这个事情，我问你，陈迹是景朝谍探吗？”

　　梦鸡没好气道：“确定他不是。”

　　说着，他起身拍拍屁股：“报酬呢？再加一倍，而且我只收佛家通宝。”

　　云羊想了想，最终还是从手腕上摘下一串佛珠来，每一粒黑紫色佛珠上都镌刻着奇怪的花纹，以及密密麻麻的数字。

　　他心疼道：“五百两白银，所有寺庙都能取。”

　　梦鸡看见佛门通宝，这才满意的拍拍身上灰尘：“成交，下次有审讯的活记得还找我。”

　　皎兔道：“这么多钱，能买多少新衣裳、多少翡翠镯子啊。宝猴的报酬可比你低，下次我们找他。”

　　梦鸡捋了捋头发，慢条斯理道：“那你们找他好了，他可是个大嘴巴，保守不了秘密。”

　　皎兔撇撇嘴：“大家还是同僚呢，天天就知道收钱收钱收钱。”

　　梦鸡不屑道：“你去免费帮我把吴秀杀了吧。”

　　皎兔白他一眼：“我不去。”

　　梦鸡将那串佛珠带在手腕上，转身挥手：“走了，开封府的差事已经办完，我明日启程去金陵。”

　　看着他离去的背影，云羊小声道：“陈迹竟然还有成为行官的天资，那就更不能让内相大人知道他的存在了……不然，他可能真会骑到我们脖子上来。”

　　……

　　……

　　夜深，陈迹躺在通铺上始终无法入睡，脑海中翻涌着最近遭遇的每一件事情。

　　忽然间，隔壁铺上传来窸窸窣窣的声音，他微微睁开眼睛，正看到刘曲星披着袄子，咯吱窝夹着一本书，蹑手蹑脚下床出门去了。

　　陈迹疑惑间透过门缝看去，却见刘曲星钻进厨房，紧接着在厨房内点燃了一盏油渣灯……

　　你他娘的……

　　陈迹也坐起身来，先掀开褥子检查了木板缝隙里藏着的五枚小银锭，然后又从褥子下掏出了一本书：《近思录》。

　　这是乌云从刘什鱼宅邸帮他取回的那本书。

　　当时所有人注意力都被陈迹引到《四书章句经注》上，根本来不及去翻看其他书籍的异样。

　　但陈迹只翻看两眼，就确定这本书里藏着密信技术：反切法。

　　所谓反切法，即上一个字的声母，与下一个字的韵母，重新组成一个新的字。例如时掌、硝大、宗洛、依旧这八个字的声母与韵母，分别对应上、下、左、右这四个音。

　　陈迹借着窗外的微光，坐在通铺上一字一句翻看《近思录》，将每一个可以组成新字的组合一一排列。

　　翻看一小半时，他心中忽然将那些一个个字拼凑在一起：“景朝不信我代王府传话，需与您亲自确认。”

　　陈迹瞳孔微缩，这本书里想要传递的信息，比《四书章句经注》更加爆裂，竟是直接牵扯到了靖王府内部。

　　周成义是景朝谍探，他代表景朝向刘什鱼传递消息。

　　而刘什鱼家中这本书，是要送去给王府某位大人物的。刘什鱼就是景朝、靖王府某位大人物之间的情报枢纽！

　　原本云羊让陈迹攀咬靖王府时，陈迹还以为对方是要栽赃陷害，却没想到云羊一语成谶，靖王府与景朝真有勾连！

　　陈迹双眼炯炯有神，宁朝、景朝对他而言都毫无归属感可言，所以不论发生何事都不重要，重要的是他自己能够掌握先机。

　　他继续破译这本书的后半部，直到天快亮起来，才终于得到了后面的信息：王府内谍探会找机会与您见面。

　　陈迹愕然。

　　王府内有军情司谍探，是谁？！

　　等等，王府内的那个谍探，会不会是太平医馆里的人？

　　先前师父以六爻之术算卦，卦象说，出诊为大凶之兆，结果师父当天清晨就跟着刘家人走了……

　　以此来看，师父跟刘家似有交情，难道师父不是去诊病，而是去交换情报？

　　师父不会就是景朝的谍探吧？！

　　再等等，刘曲星存着脏衣服不洗，非要给母亲带回去的行为，也可能是在衣服里藏匿着情报……

　　陈迹被自己的推论搞得哭笑不得，这几天神经崩的太紧，以至于现在看谁都像谍探。

　　想到这里，他在通铺上探出半个身子，悄悄拉开门缝朝对面厨房看去。

　　此时，刘曲星手里捧着书，也正从厨房探出身子来，悄悄打量着学徒寝房，看有没有人发现自己在偷偷学习……

　　四目相对。

　　刘曲星：“……”

　　陈迹：“……”

　　两人默默地缩回了身子，唯有佘登科躺在床上呼呼大睡，没有烦恼。