26、巡游

“想要抓捕谍探，就要学会像谍探一样思考。”

　　“如果我是景朝军情司司主，我会在王府策反什么样的人，做我的谍探？”

　　陈迹坐在通铺上撑着下巴，默默分析着：

　　“不是侍卫，侍卫不得进入后宅。”

　　“……太平医馆的太医与学徒，不仅能接触外面的人，还有资格进内宅。”

　　陈迹怔住：“我不会真是景朝谍探吧？！”

　　他认真分析着这个可能性：

　　自己曾半夜出现在周成义家宅，自己第一次见那位管家，管家却知道自己是医馆学徒，说明原身不止一次去过周府。

　　明矾常被当做药物使用，太平医馆就有，如果自己是景朝谍探，周成义府上的明矾也有了来路……

　　嘶！

　　陈迹倒吸一口冷气。

　　等等，不对不对。

　　按照周成义传递的情报来看，谍探应该已经见过王府里的那位大人物，双方确定诚意，军情司司主这才打算南下。

　　而自己先前进晚星苑出诊，春容想杖毙自己时，云妃起身打算离去，静妃沉默放任不管，若不是自己主动求生，恐怕当天就要死在晚星苑。

　　若自己是景朝谍探，这两位大人物当中，起码该有一位保下自己的。

　　陈迹轻手轻脚起身，悄悄打开三人共用的衣柜，摸索着每个人的衣物，连领口、袖口都没放过，看里面是否有夹带。

　　然而并未发现线索。

　　陈迹又蹲下身子，在昏暗中以手指贴着垒砌通铺的砖头，从每一块砖头上仔细划过。

　　咦。

　　他竟感觉到，有块砖头微微凸起约两毫米，周围的黏土也都松动了。

　　陈迹双手食指、拇指指甲掐着砖头的边缘，将其一点一点抽出。却见砖头背后不知被谁掏空了一个小洞，藏着五枚银锭！

　　啊？！

　　一锭银子十两重，绝不该是一个医馆学徒能够拥有的，除非有景朝军情司提供经费。

　　先前陈迹怀疑谍探就在医馆时，还嘲笑自己多疑，可当他真的看见证据，却不禁深吸一口气。

　　这银锭是佘登科的？还是刘曲星的？

　　……还是自己的？

　　陈迹将银锭与砖头塞回去，不动声色的回到床上睡下。

　　……

　　……

　　清晨，鸡鸣声未起，床榻上正在睡觉的姚老头，被院子里的动静吵醒。

　　他穿上自己的白底黑布鞋，背着双手慢悠悠朝门外走去，院子里，陈迹轻轻将刚挑回来的水倒入水缸。

　　姚老头看了看厨房里、趴在灶台上睡着的刘曲星，又看了看精神奕奕的陈迹，皱着眉头说道：“……你给他熬死了？”

　　陈迹：“……没有，刘师兄只是睡着了。”

　　姚老头撇撇嘴：“鸡还没打鸣，你就弄出动静把我吵醒，要不以后别让鸡打鸣了，你来打鸣吧。”

　　陈迹笑了笑，并未将师父的话放在心上，他也算慢慢习惯了对方这张淬毒的嘴：“师父，我去挑水了啊，鸡鸣之前把水挑满，不耽误您给我们上早课。”

　　说着，他将袖口卷到手腕处，挑起扁担往外走去。

　　然而还没等陈迹走到门口，门外忽有铜铃声在远方响起，那铃声清脆悦耳，由远及近。

　　姚老头皱了一下眉头，竟快步走上前去，在陈迹出门之前将他拉回了屋里。

　　陈迹被扯得不由自主后退两步，肩上的扁担与木桶摇晃不停。

　　下一刻，有一队人马抬着一尊宝相庄严的佛像，在黎明的夜色中穿过安西街。

　　三十二位僧人身穿灰色僧袍，光着半边膀子，稳稳当当的抬着硕大无朋的须弥座。

　　须弥座旁，还有僧人左手持铜铃，右手持香火。偶尔左右手相击，香火与铜铃碰撞出绚烂的火星与清脆的声响。

　　那香火经久不熄，火星冲天而起，如火树银花，鱼龙曼衍。

　　陈迹低声问道：“师父，您拉我回来……”

　　姚老头面无表情道：“不要问。”

　　陈迹与姚老头并肩而立，就这么无声的注视着这支僧人队伍，慢慢从太平医馆门前经过。

　　正看着，他忽然往后退了一步。

　　刚刚那一瞬，佛像似乎看了自己一眼，那眼神漠然中却又带着一丝悲悯。

　　此时，刘曲星也被铜铃声惊醒赶来，他看着门前的那支队伍：“是城南陀罗寺的僧人们啊，谁家这么大手笔，竟在重阳节出得起钱，请佛菩萨巡游洛城？”

　　陈迹迟疑了片刻问道：“师父，这世界真的有神佛吗？”

　　刘曲星抢着回答：“当然有了，前年郊外刘家屯有一人的母亲病重，他便在佛菩萨巡游时跪在佛像面前祈求，结果他母亲的病当场就好了！”

　　陈迹将信将疑，他知道有很多宗教用显露神迹的方式来招揽信徒。

　　却听刘曲星继续说道：“还有，我记得三年前，洛城西有一孝子，父母双双死于瘟疫。他去城南陀罗寺求佛，捐了全部身家、地契、祖产，请出云方丈起水陆法会，供养十方佛菩萨。”

　　“结果如何？”

　　“他父母复活了啊，瘟疫也消失了，只是躺在床上不能动，”刘曲星回答道。

　　陈迹皱起眉头，转头看向姚老头：“师父，刘师兄说的事情是真的吗？”

　　姚老头背着双手，轻描淡写嗯了一声：“当初他父母送到我这里来时已在弥留之际，我让他将父母抬走，不要死在医馆里坏了我的名声。”

　　刘曲星小声嘀咕：“师父，你当时说的可是人已经救不了，不如给活着的人省点钱……”

　　姚老头没搭理他，只是继续说道：“他父母是在我眼前断气的，所以当他们复活的消息传来，我便亲自登门求证。老两口确实活过来了，只是躺在病床上没有了意识，脉搏、心跳、呼吸俱在。”

　　陈迹怔住，那自己的父母……

　　却听姚老头嗤笑道：“可这么活着又有什么意义呢，还不如让他们安心的走。”

　　陈迹突然追问道：“师父，有没有让逝去的人彻底活过来的事呢？”

　　姚老头瞥了他一眼：“坊间传闻，当朝内阁首辅徐拱独子因意外身亡，徐拱便花大价钱请缘觉寺方丈出手，以七宝莲花灯为其子塑肉身，令其子重活一世。”

　　“他儿子现在还活着吗？”

　　“活着，便是现任钦天监副监正，徐术。”

　　陈迹的脑海宛如一道巨斧劈过烟霾与混沌，转瞬通透。

　　自己已重活一世，若这世界真有人可以复活逝去的人，那自己是不是终有一天可以找到回家的路，也可以复活自己的父母？

　　赚钱。

　　修行。

　　陈迹心中炽热。

　　想要修行就不能再躲着冰流，得搞清楚冰流到底是什么，如何产生，如何获取！

　　待到僧人队伍消失在安西街尽头，天色已渐渐亮起。

　　街坊邻居们都没了睡意，早早便卸了门板，彼此之间喜气洋洋的打着招呼，将摊位都提前摆在了街上。

　　陈迹没有回后院，他挑着扁担往水井处走去。

　　一个挑着干柴的小哥儿迎面走来叫卖，擦肩而过时，陈迹停下脚步拉住对方：“告诉云羊大人，我需要去一趟內狱。”

　　小哥儿面露惊愕：“小陈大夫在说什么，我怎么听不懂？”

　　陈迹平静道：“卖柴人走街串巷、风吹日晒，可不会像密谍一样面目白净。而且卖柴人也不会只在这一条街晃悠，从早到晚都卖不出去一担柴，若是景朝谍探，神色中不会有倨傲，应是谨慎。去告诉云羊大人，我要去內狱看一下犯人和卷宗，说不定能帮他找到新的功劳。”

　　说罢，他头也不回的挑水去了。

　　陈迹不是今天才发现这个卖柴小哥儿的异常，他等父母送学银时在医馆门槛上坐了一天，那时便已知晓。

　　而他之所以要去內狱这种别人避之不及的地方，只因为……

　　什么地方冤死人最多？

　　密谍司內狱。

　　卖柴小哥儿缓缓收敛起笑容，凝视着陈迹离去的背影。他原以为自己伪装得极好，但现在看来对方早就发觉自己的问题，只是静静观赏着自己拙劣的表演。

　　下一刻，卖柴小哥儿丢下干柴与扁担，转身大步流星离开。