27、內狱

清晨的洛城生机勃勃，行人们熙熙攘攘。

　　一辆辆牛车去东市赶集，时不时拥堵在一条条小路上，赶车人一边嚼着嘴里的饼子，一边骂骂咧咧的喊人让路。

　　嬉笑声，怒骂声，叫卖声，不绝于耳。

　　你似乎看不出它这数百年来的颓势，这座城市仿佛依然停留在它最辉煌的一刻。

　　太平医馆内，陈迹站在柜台后面挽着袖子，笑吟吟的提着铜秤给病患抓药，笑容干干净净，永远不会有人把他和“抓捕谍探”这种事情联系在一起。

　　另一边，姚老头正在考校学业。

　　佘登科端端正正坐在柜台后面，闭着眼睛给病人号脉，姚老头则在一旁手持竹条，沉声问道：“赶紧说，这是什么脉象？”

　　佘登科三支手指搭在病患的手腕处，试探道：“洪脉？”

　　啪的一声，竹条抽在佘登科的背上，给柜台对面的中年男病人都吓了一跳。

　　姚老头伸手示意病患稍安勿躁，继续问佘登科：“什么脉？”

　　佘登科龇牙咧嘴：“实脉！”

　　啪！又一下！

　　佘登科赶忙道：“沉脉！”

　　啪！又一下！

　　病患赶忙起身拉住姚老头：“别打孩子了，姚太医您先消消气，我可以是沉脉，沉脉就沉脉吧！”

　　姚老头缓缓转头看向病患，硬是半天没说出话来：“……这要是摸出个喜脉来，你也认了？！”

　　说罢，他转头将目光扫向陈迹与刘曲星，思考着下一个揍谁。目光扫过时，却忽然停在门外。

　　此时，一只小黑猫在医馆门外的人潮中左躲右闪，它小心翼翼的仰着脑袋观察人类脚步，然后避开。

　　来到医馆门前，乌云扒着门槛狗狗祟祟往里面打量，却恰好迎上姚老头的目光。

　　姚老头面无表情的看着它，陈迹心里一紧，自己师父也不像是喜欢小动物的人，可别把乌云给硬生生轰走了。

　　然而乌云迎着姚老头的目光，只是缩了缩脖子，就又鼓起勇气翻过门槛，一点一点靠近过去。

　　却见乌云跃上柜台，来到姚老头面前，直接躺在了他的手上！

　　姚老头愣了许久，原本严肃的表情慢慢变化，竟是笑出了褶子，佘登科等师兄弟三人全部怔住，他们还是第一次见师父如此和颜悦色！

　　原来这老头儿是会笑的啊！

　　姚老头意识到不对，当即严肃起来，不咸不淡地说道：“这小东西，还挺招人喜欢。”

　　刘曲星凑过来想摸摸乌云，姚老头立刻将他的手打开：“滚一边儿去！”

　　刘曲星：“……”

　　下一刻，乌云的脑袋在姚老头手里拱了拱，姚老头沉默片刻，转头对佘登科说道：“去把我屋里的紫木箱子拿来。”

　　姚老头另一只手轻轻点了点乌云的脑袋，漫不经心道：“你叫乌云对不对？”

　　陈迹瞳孔骤然收缩，心口宛如被人捏住了似的紧张起来。

　　他给乌云起名字的事情，只有他和乌云知道，姚老头又是从何处得知？难道对方已经知道一切？

　　陈迹此刻再回想起姚老头去周府接自己之事、佛菩萨巡游时将自己拉回医馆之事、去晚星苑出诊之事，一桩一件似乎都隐藏着深意。

　　陈迹正思索着，却见姚老头无声瞥了自己一眼，这一眼仿佛将自己看穿了。

　　姚老头只撇他一眼，便将目光转回乌云，佘登科凑过来问道：“师父，这是晚星苑里的那只猫吧，我记得您好久没进过王府了吧，您怎么知道它叫乌云啊？”

　　姚老头斜睨他一眼：“我算卦算出来的，不行吗？”

　　一旁的刘曲星怔了一下：“这也能算出来？那您算一下我小时候的乳名叫啥。”

　　姚老头从袖口中摸出六枚铜钱，面色平静的撒在柜台上，然后对刘曲星面无表情的说道：“你乳名叫弱智。”

　　陈迹：“……”

　　刘曲星：“……”

　　佘登科提了那紫色木箱子过来，拉开箱子的抽屉，里面赫然是一块块精致的点心。

　　刘曲星惊叹：“正心斋的点心！”

　　姚老头将一块点心托在手心里，放在乌云面前：“吃吧。”

　　乌云几口炫完，又盯上了那箱子。

　　姚老头也不吝啬，竟是又拿出一块说道：“能吃点心是好事，笨笨的狸奴只懂吃肉，只有聪明的狸奴才晓得点心的好处。”

　　乌云吃完两块点心，头也不回的跑到陈迹面前卧着，毫不留恋。

　　姚老头见状，只是将手心里的点心碎屑拍进了自己嘴里，也不生气。

　　他看向陈迹，随口说道：“它倒是挺喜欢你的。”

　　说罢，便继续考校佘登科学业去了。

　　陈迹见大家注意力转走，低声问道：“怎么白天就来了？”

　　乌云回应道：“静妃离开靖王府不知道去了哪里，如今晚星苑没人管，丫鬟们都在偷懒，我就出来找你玩了！”

　　陈迹笑道：“那你就在医馆待着吧，我先给病人称药。”

　　正说话间，一位衣着华贵的中年人登门，他手持一张药方：“姚太医，我来抓药，但早上出门太急，忘了带足钱。您看能不能让我先抓药回去给母亲治病，您派个小学徒陪我回家取钱。也不让学徒白忙活，我给他二十文脚费。”

　　姚老头看了一眼药方：“你抓这些药可不便宜，确定家中有钱？”

　　中年人点头：“确定！”

　　刘曲星赶忙道：“师父，我去！”

　　姚老头森然一笑：“你小子不想被我考校学业是吧？陈迹，你去！”

　　刘曲星顿时面如死灰，眼睁睁看着陈迹跟人走了！

　　来到门口，那中年人领着陈迹上了一架马车。

　　放下帘子后，中年人慢条斯理的撕下自己脸上的胡须与皱纹，显露出云羊原本的模样来：“你让人带话给我，想去趟內狱？”

　　“没错，”陈迹点点头：“我觉得刘什鱼此案不简单，并不像刘什鱼的个人行为，背后还有大鱼。”

　　“咦，你竟然主动帮我立功？缺钱了？”云羊狐疑起来：“按说你才刚赚了五十两银子，即便是去红衣巷，一个月也花不完。莫不是你去了白衣巷？听我一句劝，那些扬州瘦马被从小培养琴棋书画，行卧坐立都媚态百生，她们可不是你这种小学徒能消受的。”

　　陈迹笑了笑：“云羊大人，我想帮你立功还不开心吗，若是哪天你坐上高位，说不定就能帮我在密谍司里混个一官半职了。”

　　云羊不置可否：“你觉得剩余的刘家子弟也有问题？”

　　“见过了才能知道。”

　　云羊不再废话，他拿出一条黑色蒙眼布来：“闭上眼睛，內狱的位置是机密，不能叫你知道，耳朵也得塞上。”

　　闭上眼睛，塞上耳朵，陈迹的世界安静下来，洛城的热闹似乎与他再没关系。

　　云羊掀帘子出去赶车，马车慢慢地行驶在青石板路上，不曾有人注意到，车顶不知何时蹲着一只小黑猫，随着车子一起摇摇晃晃的驶向南方。

　　姚老头停下考校，背着双手站在医馆门口，注视着马车离去，不知在想些什么。

　　……

　　……

　　“到了！”

　　云羊摘下陈迹耳朵里的棉花，扯着他的胳膊下了车，他见陈迹从怀里掏出一块灰布蒙上自己的口鼻，撇撇嘴道：“你倒是挺谨慎。”

　　陈迹笑着说道：“这洛城內狱想必已经被刘家渗透成了筛子，不然他们为何那么快便得知刘什鱼死去的消息？来这样的地方查刘家的案子，自然是要谨慎一些的。话说……密谍司內狱被渗透成这样，云羊大人难道不动怒吗？”

　　云羊冷笑：“洛城那批狱卒昨夜便已经全部发配岭南，如今这里都是从别处抽调的人手。”

　　陈迹蒙着眼睛，在云羊拉扯下跌跌撞撞的走着，他听见附近寂静无人，除了鸟叫声再无异常。

　　来到一处铁门外，云羊快敲三下、慢敲两下，那铁门这才缓缓向内打开。

　　沉重腐朽的门打开时，发出铁朽摩擦的刺耳声，令人牙酸。

　　门内，一位年轻密谍等候着。

　　进了內狱，云羊说道：“可以摘下蒙眼的布了。”

　　陈迹睁开眼，以右手微微挡住面前的光亮，眯着眼睛打量起来。

　　却见一条狭窄的楼梯斜斜向下，一直延伸到地底深处。

　　楼梯旁的墙壁上，每隔十五级便挂着一盏油渣灯，如招魂引路的冥灯。

　　奇怪的是，每一盏油渣灯下，都有个阴刻在灯座上的八卦图案，陈迹好奇问道：“这些八卦是怎么回事？”

　　云羊回忆着：“据说是七年前，内相寻来一位精通奇门遁甲的‘行官’，在每一座內狱里画上的。流传说是……一盏灯便是一座牢，有八卦图在，灯不息，人不灭。”

　　陈迹皱眉：“什么意思？”

　　云羊耸耸肩膀：“我哪知道。”

　　年轻密谍领着云羊与陈迹往地底走去，到了平地，一条石壁甬道通向远处的黑暗中，甬道两旁则是一间间晦暗的牢笼“镶嵌”在石壁里。

　　当两人身影出现时，立刻有人扒着铁栏杆哭喊道：“大人，我是冤枉的啊，我绝没有和景朝谍探有任何瓜葛。家中老母已有六十多岁，膝下还有两个孩子需要喂养，求求您放我回去吧！”

　　喊冤声络绎不绝，可云羊却像没听见似的：“走吧，卷宗在里面。”

　　然而，陈迹在他身后刚踏出一步，人却僵在了原地。

　　昏暗的內狱中，他面前的牢笼里，竟飞出两道灰白的冰流，从陈迹的眉心钻入身体。

　　云羊回头：“怎么了？”

　　陈迹神色如常：“没事，第一次来內狱，看到这些形容枯槁的犯人有点不适应。”

　　云羊笑着说道：“我一开始也被吓到过，慢慢就习惯了。”

　　陈迹再次抬步，随着他与云羊往內狱深处走去，一道道灰白的冰流从各个牢室里飞出。

　　它们似是感知到陈迹的存在，汹涌游弋而来，如一条条蛟龙在空中翻腾。

　　陈迹震撼莫名的看着这一幕，上百道冰流由眉心钻进他的身体，最终融汇一起，盘踞在他的丹田内。

　　冰流气势过于庞大，隐隐中，竟有将炉火熄灭的趋势！