28、官

这內狱里积年累月留下的冰流，已超乎陈迹想象……他没有料到这內狱里的冰流会这么多！

　　他就这么走在內狱的甬道之中，眼看着一道道冰流汇入体内，四盏炉火封锁的丹田摇摇欲坠。

　　灰白的冰流如蛟龙，在这昏暗的內狱里发出其他人听不见的咆哮声，犹如久困樊笼的冤魂心有不甘，要将陈迹全部吞噬。

　　它们是这神秘世界里，足以凌驾于权与力的力量，如今却被一点点剥夺。

　　陈迹能感受到自己五脏六腑内透出的寒气，但他在云羊身旁却不敢有任何异样。

　　然而就在他与云羊经过一处牢房时，却见墙壁上一盏油灯的底座上阴刻着八卦阵图。

　　陈迹忽然想起先前下楼梯时，那些油渣灯下的一个个八卦阵图……一盏灯便是一座牢，灯不熄，人不灭！

　　他迅速将油灯摘下握于手心！

　　刹那间，丹田之中的冰流如潮汐般缓缓退去。

　　陈迹轻微喘息着，云羊诧异回头：“你拿这盏灯做什么？”

　　他回应道：“这內狱太昏暗了，我有些不适应。”

　　云羊嗤笑：“却没想到，一个敢跟我讨价还价的人，竟还怕黑？”

　　陈迹不答，他只是在思索一个问题：难道人死之后，冰流并不会消散吗？以刚刚冰流数量来看，绝对是积攒很久的。

　　就算密谍司再心狠手辣，也不至于短期内杀死那么多人。

　　是八卦阵图的作用！

　　是内相担心自己杀人太多，可能被冤魂缠身，所以寻人用八卦阵图，将这些魂魄都拘在了內狱之中，这才积年累月攒下了如此多的冰流。

　　陈迹平缓呼吸：“云羊大人，取卷宗给我查看吧，想要寻找线索，未必要从当下的案件里找，说不定过去的案件里还藏着许多秘密。”

　　云羊对密谍招招手：“给他！”

　　密谍们将卷宗抬来时，赫然装满了十几只大木箱。

　　陈迹随手从里面取了一本，一边翻看着，一边巡视內狱。

　　云羊坐在一张桌子边上喝茶等待，密谍则跟在陈迹身后。

　　陈迹走到一座牢门前问道：“甲字二十七号牢室，以前关押过豫州同知刘耀祖？他此时人在何处？”

　　密谍斟酌着不知道该如何称呼眼前这位蒙面少年，迟疑片刻，低声道：“这位……大人，卷宗里写着放出去的，便是活着走出了內狱，若什么都没写，便是死在里面了。”

　　陈迹确定，那位刘耀祖四年前已经死在內狱之中。

　　他又走到一座牢门前：“甲字二十八号牢室，关押过洛城匠作监主事陈明卓？”

　　“也死了。”

　　往后，陈迹便不再问了，只在心中默默念叨着：

　　“甲字五十二号牢室，归德府知府许佳文，死。”

　　“乙字一号牢室，汝宁府上蔡县令田海龙，死；上蔡县丞徐德鸿，死……”

　　细数过去，有些牢室里死过一个人，有些死过好几个。

　　陈迹越查越心惊，自己手中的卷宗犹如阎王殿里的生死簿。

　　他再翻卷宗，这內狱中还曾关押过一些江湖人士、一些隐藏在市井之中的行官，但是这些人所在的牢室并没有冰流涌现过。

　　他深吸一口气，终于得到了冰流的规律。

　　那些死后能够产生冰流的人，只有一个共性，那就是：官！

　　……

　　……

　　埋在地底的內狱，宛如一座巨大的坟场，不知有多少人死在这暗无天日的地方。

　　这里不是江湖，而是埋葬江湖与朝堂的地方。

　　陈迹站在牢室前，手里是摊开的卷宗，面前是幽暗的牢笼。

　　他花了大概一个时辰的时间，才终于将甲字、乙字牢室的卷宗全部看完，剩余的还有丙、丁、戊、己、庚、辛、壬、癸没看，也不需要再看了。

　　陈迹甚至敢大胆判断，晚星苑那晚所获得的冰流，确实来自静妃的胎儿，皇室血脉生下来便高人一等。

　　此时此刻，陈迹站在这压抑的內狱中，只觉得有些荒诞。

　　自己这修行门径，竟是站在了整个宁朝的对立面上，想要修行，就必须有官员与皇室血脉死亡！

　　宁朝从皇帝到小吏，掌握着这个王朝的所有权力。

　　而自己，要与之为敌？

　　云羊说的没错，果然不能让别人知道自己修行门径是什么啊……确实很危险。

　　云羊坐在一张桌子旁，翘着二郎腿，磕着瓜子，见甬道里的陈迹停下来思考，便问道：“找到线索了？”

　　陈迹从长考中回神：“还没有。”

　　云羊皱起眉头：“我亲自去接你，来回浪费了一个时辰，现在又等了你一个时辰，结果你说没有线索？”

　　陈迹为冰流和卷宗而来，两者皆已到手，却不能就这么走了。

　　他思索片刻问道：“刘什鱼是怎么死的，你们杀的吗？”

　　云羊摇摇头：“不，他是扛不住刑讯，上吊自杀的。”

　　陈迹皱起眉头：“他的尸体还在內狱吗？”

　　“在，你要看看？”云羊来了兴致，将手心里的瓜子扔在桌子上：“我领你去。”

　　云羊领着陈迹往內狱深处走去，竟是又下了数次楼梯，穿过了数层，才来到最深处，陈迹甚至已经听到地下河流淌的声音。

　　“喏，就在里面，只有刘什鱼一具尸体，”云羊举着火把走进去。

　　刘什鱼约三十岁，身体纤瘦，皮肤白皙，脸部煞白，舌头吐出，大小便失禁。

　　这是典型的上吊而死之征，没有异常。

　　陈迹看见尸体，屏住呼吸，心中有不适感。

　　云羊戏谑起来：“我还以为你真的无所不能了，怎么连尸体都看不了？”

　　陈迹镇定下来：“云羊大人，能够漠然审视同类尸体并不是一件值得吹嘘的事情……刘什鱼不是自杀的，是被杀人灭口了。”

　　云羊摇头：“这次你错了。我杀人多，所以论及此事我更有经验。他的一切死征都是上吊而死的模样：我帮许多人上吊过，上吊者面色煞白，吐舌头且大小便失禁，这点错不了。你可能会想，他是不是被人勒死后才吊上去的？不是的，被勒死之人面呈绛紫色，这个我也熟。”

　　“理论上，云羊大人所说没错，”陈迹点头。

　　“嗯？”云羊不解。

　　陈迹道：“但这些都是可以伪造的。”

　　上吊的死因是颈动脉被阻断，大脑缺氧而死。

　　由于颈动脉被瞬间阻断，静脉暂时还能工作，所以上吊而死的人会面色煞白，而被勒死之人则面呈绛紫色。

　　杀刘什鱼灭口之人应是知道其中的原理，所以伪造了上吊而死的假象：舌头可以勒出来，针灸可以使大小便失禁，精准勒住动脉窦可以导致面色煞白。

　　对方是专业伪造自杀的杀手，但对方唯独漏了一个细节，脚。

　　陈迹解释道：“上吊之人，脚尖是下垂的，几乎与地面垂直，两个时辰就会出现尸僵，哪怕把人放下来依然会保持着。但你看刘什鱼，他被勒死前双腿有因挣扎而用力蹬踹，两只脚固定在了不同的方向。”

　　云羊听了之后面露思索神色：“是这样吗……走，回甲字号那一层，押个死囚过来，试一试便知道了！”

　　陈迹等人回到上层，他眼看着两名密谍拖了一名死囚过来。

　　那死囚还没上吊，就已经尿了裤子。

　　云羊坐在桌子旁，一边嗑瓜子一边讥讽道：“这便是我宁朝的文官，表面看起来铁骨铮铮，实际不堪一击。”

　　陈迹迟疑道：“云羊大人，他是什么罪？”

　　“通敌卖国，私自为景朝谍探伪造户籍与路书，”云羊转头对密谍们说道：“将他吊在房顶，我要观察一下！”

　　陈迹想说些什么，却最终选择闭上嘴。

　　下一刻。密谍们用绳索套住死囚脖颈吊于房顶，踢走了他脚下的凳子。

　　短短几秒，死囚便彻底没了动静。

　　众人便这么等着，尸体悬于面前，云羊却若无其事的喝茶、嗑瓜子，仿佛吊起来的不是一个人，而是一头猪。

　　陈迹只专注的翻看卷宗，以此来打发时间。

　　两个时辰后，密谍将尸体从房顶摘下，果如陈迹所说，脚尖是绷直的。

　　云羊击掌赞叹：“以前只是把人挂上去了，却没把人取下来过，竟没有注意到这个细节！”

　　陈迹平静道：“有人想杀人灭口，就说明刘什鱼背后还有大鱼，刘家不止一人通敌，二房刘明显与大房刘明德皆有嫌疑。”

　　云羊皱着眉头：“刘衮过几日便要回到洛城了，我此时没有证据的情况下，去招惹吏部尚书，岂不是给自己找不痛快？你不是要骗我往火坑里跳吧。”

　　房间内，陈迹握着那盏油渣灯，火光在他眼中跳动不息：“怎么会，我还指望云羊大人提拔我呢。只是先前云羊大人也说过景朝谍探对前线战士的危害，此时为何又明哲保身？”

　　云羊感慨：“总要吃一堑长一智。以前只会杀人，这才刚拿到十二生肖之职半年，若弄丢了多可惜……官场不易啊。”

　　陈迹看向对方，诚恳问道：“云羊大人，你和皎兔大人擅长的是杀人，内相大人聪明绝顶，为何会派你们来做自己不擅长的事？”

　　云羊疑惑：“是啊……难道内相本就希望借我们这杀性，弄死刘家？内相派我们来，就是要杀人的，那我该怎么……”

　　他下意识拿起茶壶想要给陈迹倒一杯茶，可转念一想，不对，自己先前也只给内相倒过茶啊！

　　他将茶壶放回桌上：“但现在就算知道是有人杀刘什鱼灭口，也很难抓到刘家的把柄，我该怎么继续查下去？”

　　陈迹摇摇头：“目前线索太少了，我也没有好建议。只是，云羊大人你不觉得刘老太爷死得太蹊跷了吗？他一死，你们便立马陷入被动。我师父被邀请前去诊病，他乘坐的马车却在半路就坏了，根本没见到刘老太爷。”

　　云羊脑海中闪过一道惊雷：“刘老太爷很可能没有死！”