29、开棺

刘老太爷到底有没有死？没人知道。

　　如今，除了刘家人，根本没有人见过刘老太爷的尸体。

　　內狱里安静的有些压抑，云羊挥挥手，房间内的所有密谍都默默退了出去。

　　他豁然起身，在房间内踱来踱去：“刘老太爷没死，一定是我们查到了关键之处，刘家慌了，只能用这种手段逼迫我们收手。”

　　陈迹故作惊讶道：“刘老太爷没有死？不会吧，刘家会在这种大事上弄虚作假吗？我看刘明显神情很悲痛啊。”

　　云羊哂笑道：“这朝野上下的官员们为了争权夺利，更离谱的事情都做过，一个九十多岁的老人用假死来保全家族子嗣又有什么稀奇，还有刘明显，那些文官惯会故作姿态。”

　　说着，他转头看向陈迹：“你觉得，我该怎么做？”

　　陈迹垂眸，片刻后答道：“开棺，验尸。”

　　云羊吓了一跳：“刘老太爷是当今太后的亲生父亲，我查刘家没问题，但开他的棺可是找死！我现在才发现，你小子胆子比我大，万一他是真的死了呢？”

　　陈迹双手拢着那盏八卦灯，抬头与云羊对视着：“云羊大人，就算刘老太爷真的已经死了，你不开棺看一眼难道甘心吗？”

　　云羊在房间里快速踱步，迅速思考着开棺验尸后的所有可能性，最终，他停下脚步，一字一句笃定道：“开棺，验尸！”

　　这时，內狱深处一阵阴风拂来，吹得陈迹手中那盏八卦灯一阵摇曳。

　　方才陈迹只收取了甲、乙这两字号牢室里的冰流，没敢再去看其他字号的牢房。

　　可此时这阴风席卷，竟是有內狱更深处的丙、丁、戊、己等牢室的冰流蠢蠢欲动，主动奔涌上来！

　　陈迹体内冰流竟有种隐隐无法压制的趋势！

　　此地不宜久留。

　　陈迹起身往外走去：“云羊大人，出来这么久，我师父想必要担心了，劳烦先送我回去吧。”

　　云羊阴森森笑着说道：“主意是你出的，你现在想走？一起去吧，此事不宜带其他仵作，刚好你在验尸方面有一些天赋，如果刘老太爷在棺内，你也可以查查他的死因。真出了什么事，大家谁都别想跑。”

　　陈迹迟疑：“云羊大人，功劳是你和皎兔大人的，我也只是出谋划策而已。”

　　“如果不带上你，你的谋划却是坑死我们怎么办呢？”云羊冷笑：“赶紧走吧，接上皎兔，我们要在入夜之前抵达刘家祖坟附近。”

　　云羊、皎兔不擅长抓捕谍探，却擅长自保、甩锅、抢功。

　　他给陈迹重新蒙上眼睛，并诧异道：“你老是拿着这盏八卦灯做什么？”

　　说着，他劈手夺过，放回了原位。

　　陈迹任由云羊拉扯着自己的衣服，跌跌撞撞出了內狱。

　　摇摇晃晃的马车里，他端坐着咬紧牙关，没了那盏八卦灯，冰流竟肆无忌惮起来。

　　车窗的灰布帘子时不时被风吹起，窗外的夕阳照在他脸上，都感受不到一点温暖。

　　不知过了多久，有人掀开了马车的帘子，一阵冷峻的香气扑面，皎兔钻入车内：“咦，云羊你怎么带着这小子？”

　　云羊在前面赶着马车：“是这小子出的主意，自然要带上他。”

　　皎兔扯下陈迹的蒙眼布，摘下他耳朵里的棉花，好奇问道：“云羊，听说你把洛城內狱的狱卒都发配岭南了？囚鼠不会生气你擅自做主吧，毕竟內狱是她的地盘。”

　　云羊面露讥讽：“她还是想想如何面对内相大人怒火吧，內狱被人渗透成筛子，情报随意走漏，此事我必参她一本。”

　　皎兔若有所思：“可发配岭南很苦啊，要走很远的路，听说那边疟疾横行，得了之后会痛苦好些天才死。”

　　云羊怔了一下：“啊……那怎么办？”

　　“在洛城杀掉就好了，跑那么远干嘛，”皎兔认真道。

　　“有道理。”

　　说罢，皎兔看向陈迹，再次认真道：“你应该不会坑我们的对吧，坑我们会死哟。”

　　陈迹笑道：“皎兔大人，坑了你和云羊大人，我还赚谁的钱呢？”

　　“知道就好！”皎兔笑嘻嘻的说着，她举起自己的手腕凑到陈迹鼻尖：“你闻闻，我刚在女儿阁买的熏香，香不香？可贵了。”

　　云羊皱起眉头：“让他闻什么！？”

　　皎兔瞥了他一眼：“驾好你的车，多管闲事。”

　　云羊气闷闭嘴。

　　一路上，陈迹看到了遍地的白纸钱散落两旁，那是刘家人大殓之日，出殡路上，朝天上泼洒的。

　　云羊不屑道：“生时锦衣玉食，死后还要撒这么多纸钱，想在另一边继续荣华富贵，却不见寒门学子连纸都买不起。”

　　皎兔嬉笑道：“看你如此嫉恶如仇的样子，该叫内相大人将你调去主刑司才对，他们天天都在查贪官呢。”

　　“我才不去，主刑司一群老古板，无聊死了。”

　　……

　　……

　　入夜，云羊与皎兔换人驾车，他钻进车内守着陈迹。

　　“对了，”云羊直视着陈迹的眼睛：“刘家子弟受审讯时曾说，刘什鱼曾与靖王府某位大人物关系极好，我怀疑靖王府也牵涉其中，甚至有景朝谍探在王府中活动……你有没有在王府里发现什么线索？”

　　陈迹心中一紧：“云羊大人确定王府里有谍探吗？”

　　马车里的空气忽然凝固，像是有只无形的手在彼此之间拉扯着。

　　云羊若有所思问道：“你觉得姚太医有没有可能是景朝谍探？他在京城太医院德高望重，有大把的达官显贵想让他上门问诊，连万岁爷都想召他入宫常驻。可他偏偏不肯，竟在三年前跑到这洛城来，给靖王府当了太医……你觉得蹊跷不？”

　　“蹊跷，”陈迹好奇问道：“我师父这些年有什么变化吗？”

　　“姚太医在京城便出了名的刻薄，但内相大人曾说他早年不这样的，那会儿的姚太医乐善好施，甚至愿意免费给人诊病。”

　　陈迹思索片刻：“我觉得我师父不太像谍探，先前王府里有人寻他问诊，他都不愿意去。若是谍探，怎么可能放弃和王府大人物接触的机会？”

　　“有道理，”云羊摸起下巴：“那你的两位师兄弟呢？我查过他们，刘曲星是刘家的旁支，他有没有可能？”

　　陈迹深吸口气，面露疑惑：“云羊大人，你不会是拐着弯的怀疑我吧？”

　　云羊笑道：“怎么可能是你？我对你有绝对的信任，只是叮嘱你小心身边的人。”

　　皎兔忽然说道：“将马车停在旁边树林里，马上快到刘家祖坟了，我们翻过这座山，步行过去。”

　　三人下车，沿着官道旁的山路，一直爬至状元山的山顶。

　　云羊与皎兔速度很快，陈迹原以为自己会累得气喘吁吁，却没想到爬至山顶时竟然连汗都没怎么出。

　　他喘着粗气躺在山上，万分疲惫道：“这里能看见刘家祖坟吗？”

　　云羊往前一指：“那里就是了，北邙最高处。”

　　陈迹撑起身体眺望，却见那北邙山最高处有连片的石碑与石料垒砌的陵墓，竟是绵延数十亩地，刘家祖坟好生气派。

　　那一座座陵墓前，摆放着石人、石羊、石虎、石望柱，有些陵墓高达十多尺！

　　要知道，宁朝等级森严，老百姓不可坐轿、庶人不可穿靴、非吏不可戴斗笠，一桩桩一件件明文法令都标榜着礼制与等级。

　　如刘家这几座高达十多尺的陵墓，生前非三品以上不可。

　　云羊望着那片祖坟陵寝，感慨道：“我宁朝文官世家千年来累世公卿，骑在百姓头上喝血，攒下大把家业，才能有这般风光。”

　　陈迹下意识觉得哪里不对，宁朝国祚竟已延续上千年？这本就是一件匪夷所思的事情，按照历史规律来看，根本不可能发生啊。

　　除非有外力。

　　此时，皎兔说道：“刘家老太爷之死果然有问题，你看着祖坟陵寝里，竟然驻扎着上百名私兵，甚至可能有行官镇守。上一次派密谍来洛城摸底时，就曾探查过这里，当时刘家祖坟只有十多人驻守这里。”

　　“那便不能硬闯了，”云羊皱起眉头看向皎兔：“你出手？我不好去开棺。”

　　皎兔瞥了陈迹一眼：“让他蒙住双眼背对我，你守我。”

　　陈迹主动背过身去，他明白，行官修行门径是不可以被人知晓的。

　　却见他蒙上双眼后，皎兔盘膝坐于山顶，抽出腰间短刀割破自己的眉心。

　　云羊割破自己的手指，为十余枚皮影纸人点睛，紧紧守在皎兔身旁。

　　下一刻，皎兔眉心赫然有一团阴影钻出，如蜕壳的螃蟹似的，从她身躯中脱离出来。

　　那阴影站定，模样与皎兔一般无二，却身披黑色轻甲，手中倒持着一柄比人还高的青龙偃月刀！

　　皎兔本尊一动不动，而那阴神则看向云羊开口说道：“我去了。”

　　说罢，却见那阴神走到山崖处一跃而下，落在山下树梢上轻若无物，每一次跳跃便能轻松跨过十多颗大树，一路直奔刘家祖坟！

　　渐渐地，天色彻底黑了下来，那阴神也与夜色融为一体。

　　当皎兔阴神来到刘家老太爷陵墓前，趁着所有人不注意，直直的撞进了石头垒砌的陵墓里！

　　那石墙仿佛不存在一般！

　　隔了许久，阴神飞速回撤，钻入皎兔眉心再也不见，她骤然张开双眼，惊诧道：“棺内真的没人！”