2、亲戚

洛城，中央花园。

　　陈硕与王慧玲站在一栋别墅的大门前，米色院墙外面，挂着一个原木门牌“中央花园33栋，平安喜乐”。

　　王慧玲阴阳怪气道：“当初你大哥家刚换房子的时候，你嫂子隔三差五就邀请咱们来家里吃烧烤，好像就她家有别墅有院子，不够她显摆的！”

　　“你现在不也有别墅了吗，”陈硕得意洋洋：“不是你男人聪明，你能住上别墅？”

　　王慧玲喜滋滋的挽住陈硕胳膊：“看把你能的！”

　　陈硕按指纹开门，房门打开便看见恢宏大气的挑高客厅与水晶吊灯，客厅里摆放着全真皮的意大利进口沙发。

　　然而客厅最显眼的茶几上，竟摆放着陈迹父母的黑白遗像合照，他们的面前还放着新鲜水果。

　　王慧玲道了一声晦气：“怎么把遗像摆客厅来了，陈迹懂不懂规矩，不嫌瘆得慌？就算他不恶心，家里来个客人看到了多膈应？”

　　哐当一声，陈硕大大咧咧将遗像扔进了垃圾桶。

　　当初他想跟人合伙做大生意，找他大哥借四百万，结果他大哥非说他不适合做大生意，只拿二十万给他开了个小超市，真把他当要饭的了。

　　王慧玲坐在真皮沙发上摸摸这里、摸摸那里，她看向对面一百寸的液晶电视，喜滋滋说道：“在这看连续剧得多舒服？他们以前过的真是神仙日子。”

　　“看什么电视啊，赶紧上楼找房本，我记得他们还买过一些黄金，也找出来。”

　　二楼走廊墙上装钉着荣誉证书“三好学生”、“洛城围棋大赛一等奖”，都是陈迹的。

　　王慧玲看到这一幕就撇嘴：“次次来家里，都得被你嫂子拉来二楼参观，不够她嘚瑟的。赶紧扔了，看着就烦。”

　　王慧玲动手将奖状全都摘下来扔在地上，一刻都等不了。

　　打开各个卧室门，陈迹的卧室里摞满了书籍，大多是军事类的科普书，还有侦探、推理、谍战类的小说和许多专业科普类书籍。

　　桌子上，还放着一张陆军外国语学院的录取通知书。

　　陈硕与王慧玲在房间里翻翻找找，并将陈迹一家人的东西清理出来扔掉，似乎只有将这些痕迹清理掉，房子才会彻底属于他们。

　　客厅里，陈硕挠挠他日渐稀疏的头皮：“咦，房本呢，陈迹的不动产证放在哪？”

　　“他会不会是猜到了什么，把房本给藏到外面了？”

　　“不可能吧，老刘说他还觉得咱们是为他好呢。”

　　王慧玲赶忙道：“咱们也确实为他好嘛，他父母走了以后整天不出门闷在家里，这么下去肯定出问题，跟社会都脱节了！”

　　叮咚。

　　门铃声响起。

　　陈硕怔了一下：“都这么晚了，谁啊？”

　　他走去开门，门外是一位身穿黑色唐装的中年男人，皮肤黝黑，短短的寸头格外精悍：“陈迹呢？”

　　陈硕狐疑：“陈迹不在家，你有什么事情跟我说，我是他二叔。”

　　“二叔？”中年男人推开陈硕走了进来，这时候陈硕才看见他身后还跟着个人。

　　此人光头锃亮，却有一条十多厘米的疤，如蜈蚣般从天灵盖延伸到后脑勺。

　　“你到底谁啊？”王慧玲惊恐后退：“我们要报警了！”

　　中年男人旁若无人的环视四周：“朋友们喜欢叫我袍哥，平时做点放贷生意，身后这个是我小兄弟，二刀。别害怕，二刀这个疤看起来凶，其实只是以前在工地干活不小心踏空摔的，现在脑子不太好，有点轴。”

　　袍哥继续说道：“我们来这里呢，是因为陈迹把这栋房子做了抵押，他今天下午打电话说钱还不上了，让我来收房子。”

　　“什么？！”王慧玲大惊失色：“他凭什么抵押这栋房子，这房子是我们的！”

　　“哦？”袍哥淡定道：“产证上写的是陈迹名字，跟你们有什么关系？”

　　“他抵押了多少钱？”陈硕紧张问道。

　　“一千五百万，”袍哥大马金刀的坐在沙发上：“我们做事很讲规矩，只要顾客能连本带息还上，咱们就相安无事。不过我现在看上这栋房子了，钱不用还，房子归我。”

　　“不行！”王慧玲尖声道：“陈迹现在是精神病人，他签的抵押合同不能作数。”

　　这句话也提醒了陈硕，他急声道：“对，陈迹是精神病人，我们这里有他的诊断书！”

　　袍哥皱起眉头。

　　他看着陈硕手中的诊断书日期，气笑了。陈迹约好他今晚来收房，却临时搞了个诊断书出来，分明是想坑他。没钱还债可以理解，但把自己当傻子耍就太不懂事了：“原来在这等着我呢，你们是商量好了给我玩仙人跳是吧，跪下。”

　　“什么？”陈硕几乎以为自己听错了对方最后那两个字。

　　二刀：“袍哥，跪哪？”

　　“跪我面前。”

　　还没等陈硕和王慧玲反应过来，二刀提着两人来到袍哥面前，一人一脚踹在腿弯处，两人顿时跪在袍哥面前。

　　袍哥弯下身子凝视着陈硕：“我在社会上摸爬滚打这么多年，什么没见过，你们也配跟我玩仙人跳？掰断一根手指再好好说话。”

　　二刀：“掰断哪一根？”

　　“食指。”

　　二刀：“掰第几节？”

　　袍哥无奈的挠挠眉毛：“第二节吧。”

　　两人对话很诡异，这二刀做事一板一眼，袍哥叫他怎么做，他就怎么做。

　　二刀的手如铁钳般握住陈硕食指，咔的一声便精准掰断了第二节。

　　“啊！”陈硕痛呼出声。

　　“我要报警！”王慧玲喊道。

　　袍哥：“二刀，扇她。”

　　“扇多重？”

　　袍哥冷笑：“扇到她看见她太奶为止。”

　　二刀思索两秒后，抡圆了一巴掌扇上去，扇得王慧玲眼前一黑。

　　扇完后，二刀观察着王慧玲的表情，然后转头对袍哥认真说道：“应该见到了。”

　　袍哥从陈硕手里拿过诊断书：“我这人做事很讲道理，既然陈迹说没钱还，那房子就是我的了。按说事情到此为止，但是，我这个人最不喜欢别人骗我，你们做局骗我，就该接受骗我的后果。”

　　“不对！”陈硕渐渐反应过来：“不对不对不对！这件事情不是我们做局骗你的，是陈迹在做局骗你，我们也被骗了！”

　　“哦？”

　　陈硕手指疼得脑门直冒冷汗：“陈迹说自己还不上钱，所以约你来收房，但据我所知他父母给他留的钱少说有三千万！所以他不可能缺钱，也不用抵押这个房子，更不可能还不上你的钱！”

　　这话倒是让袍哥意外了，陈迹竟然不缺钱？

　　而陈硕在分析的过程里，他的脑子也渐渐清醒起来：陈迹下午在青山医院里那一切表现都是装的，就为了让他们拿着诊断书回来惹怒袍哥，而陈迹自己则躲在医院里平安无事。

　　所以，陈迹才会放着那么多正经银行不选，反而选了一个道上的狠人来接房子！

　　袍哥若有所思：“陈迹？我看他挺老实腼腆的，你别是在诓我吧。”

　　他回忆着自己对陈迹的印象，当时签合同时陈迹格外腼腆寡言。

　　这种温室里的学生，能有心思摆所有人一道？

　　陈硕见他犹疑，继续解释道：“你没看他把我也骗了吗，我到现在都不知道他和你签了抵押合同，这还不能说明问题？而且你不是想要这房子吗，他随时有钱还你，等你把我收拾了他再把房子赎回去，你也只能赚点利息！他在耍你！”

　　袍哥淡然一笑：“照你这么说，我被一个高中生利用了一把？”

　　“他不是高中生，他通过特招考上陆军外语学校了。”

　　袍哥眉头一挑：“这所学校教的可不止是外语，出来的都是驻外外交武官啊……有意思，陈迹现在在哪？”

　　“在青山精神病院！”