30、摊牌

“棺内没人？”

　　“真的没人，”皎兔说道：“我开棺看了，棺内无衣冠、无陪葬，刘老太爷没死，或许此时还在刘家大院里。”

　　刘家大院在洛城南的龙门山上，占地数百亩，洛城常有人调侃，寻常人家的女子若是嫁进刘家的高墙灰瓦内，怕是一辈子都走不出来，老死其中。

　　皎兔扯下陈迹的蒙眼布，三人在状元山顶席地而坐：“说说吧，现在怎么办。”

　　云羊迟疑许久：“刘家竟敢冒天下之大不韪，以那老东西的假死给密谍司施压？那岂不是说，刘家上上下下都和刘什鱼一样，全部通敌？”

　　皎兔抬起双臂扎着自己的发髻：“刘家经营中原日久，把持着八成田地与官吏，连朝廷征粮征税都要看他们脸色。例如刘氏、徐氏、胡氏、陈氏、齐氏、羊氏这样的世家，早就将家族利益看得比国家还高了，他们通敌并不稀奇。”

　　“可陛下的万岁军就在豫州边上，他们怎么敢？”云羊惊诧。

　　皎兔沉思片刻：“如果是靖王府勾连了刘家呢？我稍后便飞鸽传书，将消息传给内相大人，此事不是你我可以做主的了，必须调兵过来！”

　　“对，立即调兵围刘家！”

　　陈迹打断道：“两位大人……”

　　云羊眼睛一亮：“怎么，你还有新的想法？快说说，你小子点子多！”

　　陈迹说道：“劳烦两位大人将酬劳结一下，上次皎兔大人的五十两还没给呢，合计一百五十两。”

　　皎兔脸色黑下来：“就知道钱钱钱。”

　　陈迹现在急缺钱，他大概估算了一下自己体内的冰流，这次怕是得用十多根人参才能解决。洛城內狱里还有许多冰流未收，这一来一回怕是得上千两银子才能打住。

　　自己这修行门径也太烧钱了！

　　他笑着说道：“两位大人，单单探得棺内无人这一件事，已经是顶天的大功劳一件了，想必内相会非常开心。跟这比起来，一百两银子算什么？”

　　皎兔不情不愿的从手腕上摘下一支紫檀手串来：“给，佛门通宝，可以去陀罗寺取一百两银子。”

　　陈迹怔了一下，他打量着这支手串，却见每一颗珠子上都写满了密密麻麻的字，看得人眼花缭乱。

　　“这个能取钱？”他好奇问道。

　　“没见过佛门通宝？”皎兔解释道：“这珠子上是他们佛门自己的暗码，拿去给他们的香积厨，自然会有人按暗码给钱，他们看得懂。”

　　陈迹更好奇了：“那我要是自己雕一支一模一样的手串，岂不是也可以拿去换钱？”

　　皎兔轻笑起来：“我劝你还是绝了这个心思，江湖上没少人打佛门主意，最后可都被超度了。”

　　一旁，云羊拿出五枚小小的银锭来：“给。”

　　陈迹笑容诚恳：“承蒙惠顾，今日出来太久了，劳烦两位先送我回去，至于刘家的事情怎么处理，不是我能参与的了。”

　　他的积蓄，已有二百两银子，零，一百七十三枚铜钱。

　　不算床底那五十两银子的话。

　　……

　　……

　　直到午夜丑时，马车才将陈迹送回太平医馆门口。

　　云羊与皎兔刚刚损失一笔钱财，连获得功劳的喜悦都冲淡了，一句也未寒暄，驾车就走。

　　马车远去，乌云从车顶跳进他怀中：“已经记住內狱的位置了……呀，你身上好冷。”

　　“在內狱里引来太多冰流了，你看到皎兔的修行门径了吗？”陈迹左手拎着铜钱，右手揽着乌云朝医馆走去。

　　“看到了，从她眉心钻出一尊阴神，猛猛的！”乌云说道。

　　陈迹推开医馆大门，然而就在推门的那一瞬间，丑时三刻，冰流如约而至。

　　这仿佛是一个特殊的时刻，蛰伏的冰流总会在此时翻涌而起，不死不休。

　　陈迹艰难的朝药柜走去，今天上午有药贩子登门，师父应已补上新的人参。

　　只是，还未走到药柜，他便已寸步难行。

　　陈迹艰难道：“乌云……人参。”

　　医馆中，乌云从陈迹怀中跳出来，轻车熟路的跳上药柜，拉开抽屉，叼了那支新的人参回来触碰陈迹。

　　叮叮当当，人参化作十枚透明珠子落在地上又弹起，乌云跑跑跳跳地追着珠子，将它们一一吞入口中。

　　熔流反馈回来，顷刻间点燃丹田之外的左侧太乙穴、右侧太乙穴！

　　陈迹疲惫的靠在柜台旁，摸了摸乌云的脑袋：“谢谢你。”

　　乌云昂起脑袋：“以后不用跟我说谢谢……你师父要是发现人参不见了怎么办？”

　　陈迹为难：“得趁师父没发现，赶紧买支新的顶替上去。”

　　乌云思索片刻：“要不，我再去揍那只胖白猫一顿，给你平账？”

　　陈迹肃然起敬：“……好主意！”

　　此时，他身后传来姚老头那寡淡的声音：“让你去送个药，竟从上午送到了晚上。”

　　陈迹下意识转身，挡住了背后还没来得及合上的药柜抽屉：“师父？您走路怎么一点声音都没有？”

　　别说陈迹，竟是连乌云都没察觉到对方靠近！

　　姚老头背着双手立于医馆正堂，满脸讥讽神色：“你还知道回来？站那不动做什么，过来！”

　　陈迹不敢动，因为他背后的药柜抽屉还没合上！

　　正当他急速思考应对之策时，却见乌云从他怀里跳下来，跑到姚老头面前一跃而起。

　　姚老头愣了一下，下意识伸手接住乌云，毛茸茸的小黑猫在他双手中喵喵叫着，眨巴着金黄色的竖瞳眼睛。

　　却见姚老头沉默许久，最终将乌云揽在怀里，摸着它毛茸茸的脑袋，对陈迹冷笑道：“它倒是比你懂事多了……走，乌云，爷爷带你去吃点心。”

　　陈迹：啊？

　　乌云这一闹，姚老头竟是忘了训斥自己。

　　趁姚老头转身，陈迹赶忙将药柜轻轻合上。

　　刚合上，却听姚老头轻飘飘的声音传来：“还藏什么？明天自己去买一支给我补上，看好账册，一根须子都不能少。”

　　陈迹尴尬的跟着来到后院，转移话题道：“师父，两位师兄呢？”

　　姚老头不咸不淡的说道：“佘登科他三哥给大户人家办堂会，佘登科带刘曲星混进去听戏了，明早回来。本来还要带你的，结果你迟迟不回。”

　　他从屋里重新提出那只紫木箱子，第一层抽屉里是点心，第二层抽屉里是蜜饯。

　　乌云一天没吃饭，把嘴塞的极满。

　　陈迹只是往那抽屉里看了一下，就被姚老头瞪了一眼。

　　“想吃就去厨房自己做饭，”姚老头冷声道。

　　“哦。”

　　陈迹从厨房取了个杂粮饼子，一边啃着一边问道：“师父，丑时三刻这个时间，有什么特殊的含义吗？”

　　姚老头一边将点心托在手里喂乌云，一边皱眉思考着：“丑时三刻……是你生下来的时辰。”

　　“嗯？”陈迹惊愕，冰流每每在此时翻涌，也是因为丑时三刻是自己的生辰吗？

　　奇怪，难道那战场之中的宏大意识，想要夺舍自己，必须等到生辰这一刻？

　　陈迹犹疑许久，最终坦诚问道：“师父，行官是什么？”

　　姚老头瞥他一眼：“为什么要告诉你？你能用情报卖钱，却想在我这里得到免费的信息？”

　　话音刚落，乌云也不吃点心了，只是用它毛茸茸的脑袋，拱着姚老头的手心。

　　姚老头见状，顿时没好气道：“你这小东西看着乖巧，但心眼真多。”

　　他慢吞吞道：“行官，便是修行之人的统称，修行门径五花八门，干什么的都有。”

　　陈迹疑惑：“为何百姓不知他们的存在？”

　　姚老头摸着乌云的脑袋说道：“只是大多数人不知，大多数行官得隐藏好自己的修行门径，不然就会被同道之人觊觎。”

　　“为什么？”

　　“因为每一个修行门径想要寻求的道，就如一碗水。碗里的水就那么多，分得人多，每个人能喝到的就少。而想要走上最后那通天大道，这碗水便需要你独自喝下去，多一人分都不行。”

　　陈迹怔然，能量守恒？

　　他此时才意识到，为何云羊说修行之路上只有生与死，这般天道之下，修行同一门径之人便是天然的敌人。

　　陈迹平静问道：“那师父您是行官吗……”

　　姚老头笑了笑，竟是朝天空招了招手，却见那黑夜中突然响起翅膀震动的声音，落下一只硕大的乌鸦来！

　　陈迹豁然起身，原来这只乌鸦是师父的！

　　自己被冰流袭扰时，自己去刘什鱼家查案时，对方都在！

　　“师父，您全都知道了，”陈迹迟疑道。

　　“知道如何，不知道又如何，”姚老头轻轻抚摸着乌鸦的羽翼，而那乌鸦看向陈迹，张嘴无声的笑着，仿佛在嘲笑他对这世界的无知。

　　师父这乌鸦，倒是和师父一样刻薄。

　　此时，乌鸦看了看低头炫饭的乌云，又看了看姚老头，嘴里发出嘎嘎嘎的声响。

　　姚老头对它耐心说道：“认识一下，这是新朋友。”

　　下一秒，乌鸦看看陈迹，又看了看姚老头。

　　姚老头继续耐心道：“这个还不是。”

　　陈迹：“……”