31、山君，吞龙

小院子里，乌鸦扇动着翅膀，左右打量着乌云。

　　乌云吃饱喝足想扑它，却每次都被轻易躲过，乌鸦的叫声里满是促狭。

　　不知为何，陈迹忽然觉得乌鸦与猫，少年与老人，在这院子里显得格外和谐又安宁。

　　而今夜，已是他来到这世界后，少数平静的夜晚。

　　没人构陷，没人厮杀。

　　世界的神秘面纱也终于在眼前缓缓掀开。

　　“师父，”陈迹问出了最困惑的问题：“所有行官，都需要像我们一样去杀……”

　　姚老头疑惑：“杀什么，杀病患？”

　　“嗯？”陈迹更困惑了：“师父，您是怎么修行的？”

　　姚老头轻飘飘道：“治好病患，他的病气便可以为我所用。”

　　陈迹惊愕起来，同样的修行门径，竟连修行方式都不一样？

　　然而刚想到此处，乌鸦竟站在杏树上，羽翼如手指般，指着陈迹嘎嘎大笑起来，笑得差点从树枝上掉下来。

　　陈迹：“……师父，骗人就没意思了！”

　　姚老头冷笑道：“终究涉世未深，脑子有，但不多。且记住，这江湖与世道比你想象的还要艰辛，除了你自己还有那只狸奴，谁都不能信。”

　　“您也不能信？”

　　“对，我也不能信，”姚老头将乌云吃剩的点心渣渣抖进嘴里，一点也不浪费：“我们这修行门径是天底下最不能让人知晓的，一旦被人知晓，密谍司想杀你，主刑司想杀你，靖王想杀你，皇上想杀你，天下官员都想杀你。这一门径，没脑子可修不成。”

　　“师父，还有其他行官在修行我们这门径吗？”陈迹好奇问道。

　　姚老头回忆着：“杀过几个，但我也不知道有没有杀干净。”

　　陈迹：“……”

　　他嚼完饼子，有些噎得慌，又去厨房倒了杯水喝，才继续问道：“师父，咱们这修行门径叫什么？”

　　姚老头捋了捋胡子：“我已回答的够多了，不想再回答……”

　　话还没说完，乌云已经拱进了他的怀里，一顿乱蹭。

　　姚老头想了想回答：“有人说叫‘山君’。”

　　陈迹若有所思：“山君？”

　　“也有人管它叫‘吞龙’。”

　　陈迹一时肃然，山君含义隐晦，而吞龙似乎更加点题！

　　他好奇问道：“师父，您如果杀掉我，可以增进修为吗？”

　　“不可以，”姚老头瞥他一眼：“倒是你杀掉我，能让自己修行速度更快一些，要不你试试？”

　　陈迹：“……师父您不用这么客气。”

　　姚老头继续解释道：“若这世上只有你一人修行‘山君’，那么你修行速度将是十成。若有两人修行，那么你修行速度将是五成。怎么样，这么说会不会让你更动心一些？”

　　陈迹皱眉，坦诚道：“我想，很多人都会动心。”

　　“所以，这天下所有行官，不到万不得已时，是不会收徒的。”

　　“怎么算万不得已？”

　　“要么自己重伤濒死，要么行将老朽，要么自知再无探寻大道的希望，”姚老头感慨道：“我见过师父教会徒弟，徒弟就想杀死师父的，我见过父亲传给儿子，儿子就想害死父亲的。”

　　陈迹察觉到老人语气中的萧索：“师父，除了佘登科、刘曲星以外，我还有其他师兄弟吗？”

　　姚老头讥笑道：“有，死了，我杀的。”

　　陈迹迟疑片刻：“您有孩子吗？”

　　姚老头沉默许久：“刚才回答过了。等你活久了就会明白一个道理，不要轻易与人有羁绊，那些注定都是要告别、要失望的。”

　　这一刻，陈迹终于明白姚老头为何不近人情了，那些寡淡背后绝不是一两句就能说清的故事。

　　姚老头应是真心教儿子的，不然完全可以等到垂死前再传授修行门径，但姚老头的儿子似乎起了歹心。

　　难怪这世间行官少之又少，只因为所有掌握了修行门径的人绝不会轻易外传，还会相互倾轧。不是全天下的儿子都想害父亲，但也不缺想害父亲的儿子。

　　陈迹疑惑：“您为何还会选择收徒，而且是一次收了三个。”

　　姚老头看了他一眼，又望着还在戏弄乌云的乌鸦：“我对你没有什么师徒情谊，只是不想这修行门径断在我手里，所以也不用对我抱有太多希望，你交学银，我教本事，仅此而已。”

　　陈迹觉得姚老头所说的这个理由并不充分，但没有继续纠结，只是诚恳道：“虽然我说了您可能不会信，但我一定不会害您……”

　　“别说那么早，”姚老头嗤笑道：“该告诉你的，都告诉你了，告诉你这些是怕你死得不明不白。剩下不能告诉你的，以后心情好了说不定会告诉你一些。”

　　陈迹：“……您什么时候心情好？”

　　“你把我的人参还回来，我心情就能好一些。”

　　陈迹赶忙道：“我明天醒了就去药商那里……”

　　姚老头佝偻着背，站在正屋门口停下脚步，乌鸦扑棱着落在他肩膀上：“不用想太多，既然已经帮密谍司做事，便是一只脚踏进这江湖来了，往后生死有命，不要后悔就成。”

　　陈迹问道：“师父，江湖是什么？”

　　姚老头平淡道：“江湖啊，是个日复一日，没有新意的地方。”

　　“为什么这么说？”

　　“因为人性也是如此，日复一日，没有新意。”

　　陈迹忽然问道：“师父，掌管密谍司的内相是个什么样的人？”

　　“天下最歹毒的人，不然大家私下怎会称其为毒相？”姚老头推门进屋：“往后的日子，你会怀念现在这些还不认识他的好时光。”

　　陈迹看着老人与老人肩上的乌鸦，忽然就像看见那天夜里，洛城长街上的乌云与自己。

　　却听屋内姚老头突然哼起韵律奇怪的歌来：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌，损人利己骑马骡，正直公平挨饿。修桥补路瞎眼，杀人放火儿多，我到西天问我佛，佛说我也没辙……”

　　陈迹回到屋内，枕着胳膊平躺在通铺上，脑海里回荡着师父刚刚哼的歌，乌云则趴在他的胸口。

　　“乌云，你别趴胸口啊，这样我睡不着。”

　　乌云抬头看了他一眼：“不是我，你师父能跟你说这么多？立了这么大的功劳，睡你头上都很合理好吗？”

　　陈迹沉默片刻：“有道理！”

　　……

　　……

　　清晨，鸡未鸣，乌云已不见了踪影。

　　陈迹挑着扁担将水缸打满，又将院子里的地面清扫干净。

　　他见乌鸦停在杏树树枝上打量自己，便笑着打了个招呼。乌鸦只斜着看他一眼，继续伫立枝头睡觉。

　　待到一切妥当，陈迹将佛门通宝带在手腕上，揣上所有银锭出门。

　　药商在东市，南来北往商贾在此落脚，赴考学子在此停留，赴任官员在此应酬，当为天下枢纽。

　　然而，他们都只是洛城的过客，喧闹过后便会离去。

　　从太平医馆出发，陈迹走了约一个时辰，才堪堪听见东市的嬉闹声。青楼已经打烊，渔民却刚刚从江河上归来，却见他们搬着一笼一笼的鱼篓上岸，纤夫们则扛着绳索往运河边上走去。

　　陈迹抬头，目光索冀着一块块招牌，最终停在“百鹿阁”，这是洛城最大的药商，城内六成草药都倚赖它从南北草药市场批发、运输。

　　这里也是太平医馆平日里采购药材的地方，三师兄弟都有来过。

　　陈迹踏进门槛，一位富态的掌柜笑眯眯迎上来：“哟，小陈大夫怎么今日登门，我家伙计不是昨天才去过太平医馆上货吗？”

　　陈迹笑着回应道：“师父遣我来寻几支老人参，王府中要用，不知百鹿阁此时可有现货？”

　　掌柜为难道：“好叫小陈大夫知晓，这上了年份的老参价格不菲，采购时便是按照预定数量来买的，您师父交代了每月一支，我们也没多余的能给太平医馆了。”

　　陈迹转身便走：“那我去别处问问。”

　　却见掌柜又赶忙拉住他，笑容满面道：“小陈大夫心急，怎么不听我把话说完。赶巧了，昨日方平药铺预定的几支人参还没送去，我们与姚太医是老朋友了，若是王府需要，可以先匀给你们的。”

　　陈迹不置可否：“那就拿出来看看吧。”

　　“这边请，贵重药材都放在后院。”

　　掌柜引着陈迹往百鹿阁后院走去，推开一扇库房的木门：“请。”

　　陈迹进去后环视着周围十多箱药材，却听身后传来关门声。

　　奇怪，看看人参而已，关什么门！？

　　不对！

　　陈迹矮身往前一滚，再站起时便看见掌柜挥出匕首直刺过来，面色凶狠异常。

　　然而陈迹后发先至，一脚踹在掌柜肥硕的肚子上。

　　掌柜没想到陈迹竟比他快，不仅躲开袭杀，还能顷刻间做出反击，挨这一脚后，他向后跌去，低喝：“救我！”

　　陈迹还要趁机追上去杀掉掌柜，却不防身后再次袭来风声，有人从药材木箱后闪身而出，从背后以匕首抵住他的脖颈。

　　这一次，对方速度之快，陈迹也只在林朝青、云羊、皎兔身上见过，根本来不及反应。

　　他感受着匕首的冰凉，脖颈上的汗毛瞬间竖起，却只能镇定反问：“这是做什么？”

　　他身后之人平静道：“你背弃了自己姓氏、自己的身份，变节出卖周成义，难道不该死？”

　　陈迹哑口无言……真是怕什么，来什么！