32、无间

来到这个世界，陈迹对曾经的自己一无所知，只能从别人透露的信息中，一点点拼凑自己。

　　如今，关于他的过去，正在越来越完整……也越来越惊悚。

　　景朝谍探？自己真是景朝谍探？！

　　对于陈迹来说这是最坏的结果，仿佛行走在刀尖悬崖之上，身侧便是万丈深渊，不管跌坠左边、亦或右边，都是万劫不复。

　　怎么办？

　　陈迹背后抵刀之人平静道：“不要轻举妄动，不然会死。”

　　声音干涩沉闷，却有着绝对的自信。

　　对方定是修行已久的行官，是景朝军情司的大人物！

　　陈迹身形未动，却听掌柜说道：“司曹大人，我已经确认过，周大人出事当晚与这小子传递情报。如今周大人阖府上下全部失踪，唯有这小子还活着，必是出卖了我们。”

　　军情司司曹将冰凉的刀刃紧紧贴在陈迹脖颈上，凝声问道：“有什么话说？”

　　陈迹思虑急转，最终镇定道：“我到周成义府上那晚，他已经被白衣巷翠竹苑的瘦马出卖，云羊与皎兔这才找上门来……何谈是因我变节而死？”

　　掌柜凝声道：“那你又是如何活下来的？皎兔与云羊出了名的嗜杀，你若不变节立功，何以活到现在？你已背叛景朝！”

　　掌柜刚才挨了一脚，此时说道怒处，趁机上来一脚踹向陈迹的肚子，将陈迹踹弯了腰。

　　陈迹想要还手，却不防身后之人一脚踹在他的腿弯处。

　　却见陈迹膝盖一软，差点跪于地上。

　　可他硬生生撑住，膝盖还未挨地，便站起身来。

　　军情司司曹再踹数脚，陈迹每次都还未跪下去，便又挣扎着站起来。

　　司曹见状，便以巨力按压他的肩膀，然而这次陈迹宁愿拼着肩膀骨折，膝盖也不弯曲一分。

　　他直挺着身子，直勾勾看着掌柜狠声道：“不管你们折磨我多少次，结果也都是一样的。我只问一个问题，若我已变节，为何你还能活着与我说话？！”

　　掌柜面色一滞。

　　这便是他们没有立刻杀掉陈迹的原因了，虽然一切迹象都表明陈迹已经变节，但偏偏除了周成义与刘什鱼以外，所有人都安然无恙。

　　以陈迹的身份，若他变节，对整个洛城的军情司系统都是一场灾难。军情司必须确认，到底发生了什么事情。

　　库房堆满了药材，显得有些拥挤，三人在屋里连彼此的呼吸声都能听见。

　　陈迹缓缓舒一口气，以双指捏着刀刃，将夹在自己脖颈上的匕首推开一些：“不问青红皂白便要杀我？且让我把话说完。我到周府之后，与周成义还没说几句，云羊和皎兔便登门了。周成义自知无望生还，便让我自保。后来他吞毒自杀，我则以医馆学徒的身份活下来，密谍司现在还不知晓我的真实身份。”

　　说罢，他竟不再看百鹿阁的掌柜，而是转身直面身后那位军情司司曹：景朝军情司潜伏在宁朝的三号人物！

　　却见这位司曹身着灰衣，一幅朴素打扮，胳膊肘部、膝盖处还各打着两块补丁。

　　诡异的是，司曹面上带着一个薄薄的木面具，面具镌刻青面獠牙，恐怖狰狞。

　　还未等他开口说话，却见司曹抬手，精准击打在他脖颈上，将他击晕过去。

　　……

　　……

　　待到陈迹悠悠醒转，忽然发现自己不知道被人倒吊在哪里，头上还蒙了一块黑布，眼前一片黑暗，手腕像是被割了一条口子似的疼痛着。

　　他听见粘稠的滴答滴答声，仿佛自己的血液正一滴一滴落下。

　　那滴答滴答的声响，仿佛生命的倒计时一般，令人心生恐惧与紧迫。

　　可陈迹反而镇定下来了。

　　“按照流血的速度，你只有两刻钟可活，”司曹的声音由面具之后传出，有些沉闷：“现在我问你，密谍司向来宁杀错、不放过，就算他们不知晓你的谍探身份，也一定不会让你活着。你告诉我，他们凭什么放了你？”

　　陈迹在黑暗中解释道：“因为我立了功。我以明矾为线索，以醋刷纸，找出了宣纸铺给周成义的那封密信。”

　　司曹沉声问道：“如果你说的是实话，那你展现出的能力，与你医馆学徒身份不符，云羊与皎兔一定会怀疑！元明，他来时确定无人跟梢？”

　　掌柜摇摇头：“没有。”

　　“再确认一次，看看此时百鹿阁附近有没有出现陌生面孔。”

　　“明白。”

　　名为元明的百鹿阁掌柜立马推门出去，站在院中，以一支铜哨发出清脆的燕子叫声。

　　很快，百鹿阁外东南西北方向，又有燕子叫声依次传了回来。

　　掌柜回到屋内，面露疑惑：“司曹大人，周围布控的兄弟们汇报，确实没有人跟着他。”

　　司曹陷入沉思：“你凭什么能获得密谍司的信任，竟然连个盯梢的都没有？”

　　陈迹也陷入沉思，是啊，我凭什么……

　　自己好像突然就获得了云羊与皎兔的信任，不仅可以前往內狱，甚至还可以随意调阅卷宗。

　　那些卷宗是密谍司的重中之重，若云羊与皎兔还怀疑自己是景朝谍探，绝不可能交给自己查看。

　　为什么呢？

　　等等，是因为那个诡异的梦。

　　陈迹回忆起那个梦里，对方曾掌控他的潜意识，回答了一些问题。

　　而他当时侥幸通过审讯，是因为……他当时确实不知道自己就是景朝谍探啊！

　　好险，自己竟阴差阳错的躲过了审讯！

　　滴答，滴答。

　　那血液落下的声音还在继续，如在催命。

　　陈迹面色平静，语气却急促说道：“我先前做了个梦，梦里有人不断问我是不是景朝谍探，当时我心神几乎要失守，但最终还是守住心神回答‘不是’。”

　　司曹似有些惊讶：“梦鸡亲自出手了？你竟抵御了梦鸡的审讯。”

　　然而司曹并未彻底相信。

　　陈迹感觉胳膊一疼，像是再次被刀割过似的。

　　那鲜血滴落的声音消失不见，取而代之的是，血液如一条细线倾注到木盆里的声响，啪嗒啪嗒催个不停。

　　司曹平静道：“不论你说的如何天花乱坠，都可能是密谍司教你编排好的。若要我相信，便证明你对景朝依然忠诚，若你无法证明，我只能杀了你，相信你舅舅也会理解我的。”

　　陈迹怔了一下，舅舅？

　　此时，掌柜说道：“大人，别跟他废话了，密谍司放他活着一定有阴谋。若再放他回去，说不定哪天百鹿阁都毁于一旦，这是咱们在南方最重要的产业之一啊，许多人都要靠百鹿阁养活。”

　　司曹不答，只是等着陈迹回答。

　　陈迹闭上眼睛，脑海中思索怎么才能证明自己依然忠诚于景朝？

　　再睁眼时，他斩钉截铁道：“我在刘什鱼家中看见了那本用反切法藏匿信息的《近思录》，但我并没有交给云羊与皎兔。书中，刘什鱼透露有王府大人物在与我景朝军情司联络，还透露整个刘家都已倒向景朝，若将此书交出去，恐怕刘家难逃一劫！”

　　司曹呼吸一摒：“《近思录》在哪？”

　　“烧了。”

　　司曹微微眯起眼睛，目露凶光，静静地思索着什么：“这一点你倒是没有说谎，密谍司确实没找到那本《近思录》，事后我潜入刘什鱼府邸想要找它，也没找到，原来是被你提前藏匿起来了，很好……”

　　陈迹心中一凛，景朝军情司竟然知道密谍司没有拿到《近思录》？难道当晚还有其他谍探在刘家宅邸内？！

　　正当司曹思索时，掌柜急声道：“司曹大人，这小子哪怕说得天花乱坠，也改变不了他出卖同僚的事实。您可知，刘家宣纸铺被查抄之后牵涉甚广，不仅害死了刘什鱼，还险些酿成大祸！”

　　陈迹倒悬与房梁，肃然问道：“敢问，我景朝还有谁获得过密谍司十二生肖的信任？还有谁能躲过梦鸡的审讯？”

　　司曹眼神起了变化。

　　梦鸡已是军情司渗透密谍司的最大阻碍之一，多少谍探前仆后继的想要渗透密谍司，却最终倒在梦鸡面前。

　　如今陈迹逃过对方审讯，或许真的是个机会。

　　可是，怎么才能确定陈迹真的逃过了审讯？

　　陈迹许久听不到司曹回答，最终押上重注：“给我一个月的时间，一个月内，我能证明自己没有变节，证明我对景朝的忠诚。”

　　司曹思虑片刻，转头看向掌柜：“传信出去，我要见一下‘长鲸’，有重要事情交代给他。”

　　掌柜欲言又止，但还是转身出了门。

　　司曹在房间里沉默许久，终究割断绳索，将陈迹放了下来。

　　他缓缓将匕首收于袖间刀鞘里：“此次来宁朝，你舅舅曾让我代他照顾你一下，却没想到遭遇这样的变故。你放心，若真如你所说，我非但不会杀你，还会保你。可如果你骗我，别怪我翻脸无情。”

　　陈迹摘下蒙在头上的黑布，却见他依然在药材库房里，而司曹手中提着一只鸡，鸡血已倾注在木盆之中。

　　陈迹心中并不意外，却仍旧故作惊讶的摸了摸胳膊，方才疼痛之处却没有伤口。

　　司曹平静解释道：“我还指望你渗透密谍司，自然不会随意在你身上留下伤口引人怀疑。另外，看在你舅舅的面子上，我愿意给你自证的机会。”

　　自己舅舅竟不是宁朝人，而是景朝人？那自己最起码也有景朝一半血统。

　　陈迹原以为景朝会是游牧民族，生长模样与宁朝会迥然不同，可是以他的长相来看，宁朝与景朝分明同根同源，与他对世界的判断完全不同。

　　一时间，他只觉得自己身份再次扑朔迷离起来，难怪对方先前会说……

　　“背叛了你的身份，背叛了你的姓氏。”