33、与狼同行

满是草药味的库房，像是这世界上某个无人问津的角落。

　　陈迹默默的思考着：军情司司曹这个职务涉密级别很高，自己那位舅舅能叮嘱司曹来照顾自己，应该也是情报这条线上的大人物。

　　可为什么自己母亲会嫁入宁朝陈氏？自己又为何留在了宁朝？

　　司曹见他沉默不语，似乎会错了意：“你似乎对你舅舅仍心怀怨怼。”

　　陈迹垂眸，意味不明的问道：“我舅舅还记得我吗？”

　　司曹拍了拍身上的灰尘，若无其事道：“不要说这种气话，当年他在那个位置上需要全盘考虑问题，不接你回景朝，自然有不接你的原因。也许接你回去，你反而会被小人所害。”

　　“这样吗，我舅舅的处境很不好？”

　　当那位百鹿阁掌柜离开后，这位司曹似乎话多了一些。

　　却听他平静说道：“如今你舅舅被小人构陷，贬官下野。”

　　原来自己舅舅已经下野了？

　　陈迹问道：“那我何时才能回景朝？”

　　他对景朝与宁朝都没有归属感，但不管去哪里，都总好过在这里走钢丝。

　　然而司曹却冷峻道：“你现在还不能走，既然已经接近云羊和皎兔，自然要将这身份利用好才行。”

　　司曹语气不容置疑。

　　陈迹沉默许久：“那就听从司曹大人的安排，我争取获得云羊与皎兔的信任。”

　　此时，司曹话锋一转：“等等……你这条情报线的传递方式是周成义的错字法，军情司从未教过你们反切法。你是从哪里知道反切法的？又为什么会发现《近思录》？”

　　陈迹一时不知该如何回答。

　　他无法向这个世界的人解释，他从小便想成为一位外交武官，所以遍览科普类、情报类、推理类书籍。

　　他无法向这个世界的人解释，他在七个月前，曾以笔试第一、面试第一的成绩，被陆军外国语学院录取。

　　而那所即将改名为“陆军战略支援信息工程大学”的学校，从来都不是一个只教外语的地方，特招批的笔试与面试，考的也不是外语。

　　司曹微微眯起眼睛问道：“怎么不说话？是谁教你的？”

　　说话间，无形的压力骤然逼近，陈迹分明看到对方再次伸手摸向袖间的匕首。

　　他心中快速斟酌着信息，嘴中回答道：“是我娘教我的。”

　　“哦？”司曹语气仍未放松：“没想到你娘在你那么小的时候，就教你这些东西了……她还教你什么了？总不至于只教了个反切法吧，那也太巧了些。”

　　陈迹‘回忆’起来：“我娘还对我说过，单单用反切法隐藏信息，一旦遇到同样懂反切法的人，很容易暴露。所以，她在反切法之上，又创造了一个新的方法来隐藏情报。”

　　“咦？”司曹来了兴趣：“什么方法？”

　　陈迹说道：“我娘管它叫密码簿。”

　　“密码簿？”

　　陈迹在库房里找到一坛药酒，以手指沾药酒在地上写道：“柳边求气低，波他争日时。莺蒙语出喜，打掌与君知。”

　　司曹凝声道：“这诗有什么用？”

　　陈迹没回答，只是自顾自又写：“春花香，秋山开，嘉宾欢歌须金杯，孤灯光辉烧银缸。之东郊，过西桥，鸡声催初天，奇梅歪遮沟。”

　　陈迹解释道：“第一首诗合计二十字，每个字的声母都不一样。第二首诗合计三十六字，每个字的韵母也都不一样。便以这两首诗作为密码簿，将字数依次编号即可。第一首诗的二十个字便是一到二十，第二首也是如此，编号一到三十六。”

　　司曹有点疑惑：“该怎么用？”

　　陈迹说道：“有这密码簿，若你想传递‘继续’二字，只需要写上十九、二七，十五、十一即可。知道密码簿的人，看见数字便可立即翻译出信息，但不知道密码簿的人，一辈子也别想破解它。假设《近思录》是以这种方法传递消息，即便对方截获了《近思录》也一样看不懂。”

　　司曹赞叹：“有点意思。”

　　密码本这样的多层加密技术，古时候便有，直到一战二战中发扬光大。

　　它不是万能的，但情报工作向来是你只要领先一步，就能完胜对手。

　　至此，司曹终于松缓了语气，选择相信陈迹：“你娘教得好，你学得也好，当初你娘来宁朝潜伏时，只用三年便成为名满金陵的才女，没想到她不但擅长琴棋书画，还精研了反切法的用途。此密码薄与《近思录》一事，我会一同禀报司主为你请功。你如今是‘雀’级谍探对吧，这个功劳足够你升到‘雉’级了。”

　　陈迹心中顿时长舒一口气：赌对了。

　　按照他的猜测，自己母亲和舅舅都是景朝人，母亲却奇怪的嫁到了宁朝陈氏，唯一能解释这件事情的理由便是：自己母亲也是一位谍探！

　　当年母亲与舅舅一同来到宁朝，舅舅一手建立了军情司在南方的情报网络，而自己母亲则为了获取情报，嫁进了陈府。

　　陈迹岔开话题：“司曹大人，我接下来主要任务便是接近云羊和皎兔，您是否能详细说说他们？”

　　司曹点点头：“与云羊与皎兔相处，千万不要相信他们的任何一句话，这两人能够升职，完全是踩着同僚尸骨爬上来的。他们今天用你，明天可能就会抛弃你。”

　　陈迹疑惑：“他们这样做，不会引起同僚公愤吗？”

　　“不会，密谍司本就是个只看功劳、不看情面的地方，他们对自己人狠，对我们更狠，”司曹想了想又交代道：“当然，以他们与毒相的关系，其他同僚或许也是敢怒不敢言。”

　　“嗯？”

　　“云羊与皎兔都是毒相收养的孤儿，经十多年培养成如今的死士。或许他们能力不如别人，但为毒相杀起人来却毫不手软。”

　　陈迹忽然回想起，周成义死亡当夜，云羊与皎兔分别以自己父母起誓……

　　正说话间，元掌柜推门而入：“司曹大人，已安排好了，长鲸今晚在……”

　　司曹冷声道：“掌嘴。”

　　元掌柜愣了一下，最终还是咬牙扇了自己十个耳光。

　　司曹沉闷的声音从面具之后传来：“各个情报条线互相不得告知对方信息，这点原则都忘了，还想接替周成义成为洛城的海东青？”

　　元掌柜低头：“是下官鲁莽了。”

　　却听陈迹在一旁忽然说道：“司曹大人，我接下来会尽力接近云羊与皎兔，但我有一个要求。”

　　“说。”

　　陈迹盯着元掌柜说道：“我需要军情司将所有知道我谍探身份的人，调回景朝去，且永远不能再回宁朝。否则，我辛辛苦苦接近十二生肖，若有其他人被捕，将我交代出来，将会前功尽弃。”

　　司曹若有所思。

　　元掌柜面色大变：“司曹大人，他这是在公报私仇！”

　　陈迹摇摇头：“不是公报私仇，你已经知晓我身份，若你被抓捕，必然会将我交代出来。”

　　“不会！”元掌柜急道：“司曹大人，我经营洛城已有六年之久，没人比我更适合这里了。”

　　司曹沉吟片刻，径直走向一只药材箱子。

　　他拉开箱子，从里面抽出一张用于保存药材的油纸来，从容的铺在地上。

　　元掌柜见状，转身便要逃离库房。

　　可他才刚刚转身，司曹已经闪身来到他身后，仅用一只手便将那肥硕的身子给提起来，拎到了那张油纸上。

　　下一刻，司曹一脚踹向元掌柜腿弯，迫使对方跪下。

　　他从袖中抽出匕首，看向陈迹：“今日审你一事也是迫不得已，莫要心生芥蒂，若今日之事成为你心中刺，那我现在便帮你拔了。往后你安心接近云羊与皎兔，除我与司主、你舅舅之外，不会再有人知道你的谍探身份。”

　　说话间，司曹掐着元掌柜下颌，一刀刺入对方心脏里去：“元明，借职务之便，六年时间贪墨百鹿阁八千三百二十七两银子。这百鹿阁本是为了筹措军情司经费而设，却成了你中饱私囊的地方，你已不忠。”

　　元掌柜嗬着气，一句话都说不出来。

　　司曹一边拧动匕首，将元掌柜的心脏绞碎，一边抬起那张青面獠牙的面孔看向陈迹：“若没有绝对的忠诚，便是绝对的不忠诚，陈迹，这句话也送给你，记在心里。”

　　陈迹默默的看着这一幕，他知道，自己往后就要与这些豺狼虎豹同行了。