34、名利做刀

药材库房里飘荡着血腥味，司曹不知是有意还是无意，他右手以匕首拧烂元掌柜心脏时，左后掐着元掌柜的下颌，将那张肥胖的脸转向陈迹。

　　以至于当这位元掌柜死掉时，陈迹能清清楚楚看到对方的恐惧与怨恨。

　　司曹观察着陈迹的面色，赞叹起来：“我记得你以前没沾过人命，如今要接触云羊和皎兔，便提前杀个人帮你‘开堂’。没想到，有些多此一举了。”

　　话音落，元掌柜终于断掉了最后一口气。

　　陈迹看见一道灰白色的冰流从对方眉心钻出，游弋进自己的眉心，比周成义提供的冰流要少一些。

　　果然！

　　他一直在等这道冰流，验证自己的猜想：不仅宁朝的官会产生冰流，景朝的也可以。

　　当冰流汇入身体，陈迹心中石头也终于落地，他忽然说道：“司曹大人，您不该杀元掌柜的。”

　　司曹平静道：“入我军情司，便丢了你的妇人之仁。如今你的任务当属重中之重，他担心你这种勋贵子弟，与他抢夺周成义空缺出来的海东青之位，必然明里暗里使绊子。有这样的私心，绝不该留。”

　　陈迹摇摇头道：“司曹大人，我不是对他仁慈，我想说的是，他还没告诉您晚上什么时辰、什么地点去见那位‘长鲸’呢。”

　　司曹沉默许久：“……无妨。”

　　他看着陈迹：“接近云羊与皎兔的同时，也别忘了你原本的任务。只要王府与刘家表达足够的诚意，司主便可与王府那位大人物会晤，商谈下一步合作。你近期需要再找机会接近那位大人物，问问她何时交货。”

　　陈迹心中一紧。

　　大人物？哪位大人物？

　　你直接说个名字不行吗，我到现在还不知道这大人物是谁呢，该怎么联系？

　　按照态度来说，陈迹倾向于这位大人物是云妃。

　　首先，在晚星苑那夜，云妃对自己的态度明显更好一些，静妃与春容嬷嬷对自己是真的动了杀心。

　　其次，云妃事后曾遣喜饼抱着白般若来过医馆，这很可能就是云妃想要借机与自己交换情报的手段。

　　陈迹想到这里，回忆起喜饼上次来医馆，自己不仅什么情报也没透露，还给猫开了一支五十年老人参……

　　云妃若真是那位大人物，一定会很困惑吧……

　　司曹见陈迹不说话，便凝声问道：“怎么，有什么难处吗？”

　　“没有，”陈迹拱手与司曹告辞：“司曹大人，我今天是奉了师父的命来采购人参的，待时间久了也不好。”

　　司曹点点头，一边用抹布擦着手上血迹，一边说道：“人参有现货，去正堂把钱付掉就可以拿走。”

　　陈迹问道：“我能有折扣吗？”

　　司曹疑惑：“你是用太平医馆的钱来买人参，要什么折扣？要知道我景朝多少谍探都是靠百鹿阁养活着的，莫要替外人占自己人的便宜。”

　　陈迹：“……有道理。”

　　离开百鹿阁，陈迹长长出了口气。

　　关关难过，关关过，步步难行，步步行。

　　不论景朝军情司亦或是密谍司，他都没得选。

　　待到他汇入人群，百鹿阁二楼司曹静静地站在窗户后面，不知道在问谁：“确定没人盯梢吗？”

　　一个声音回答：“没有，也许云羊与皎兔真的信任他了。”

　　司曹沉思许久：“且看看他是否真的能证明自己的忠诚……”

　　……

　　……

　　京城，皇宫内。

　　司礼监那专属于掌印大太监的罩楼最高处，明明是白天，却关紧了门窗，在里面点燃了蜡烛。

　　一位面白无须的中年宦官单手提着袍摆，在皇宫内匆匆而行。

　　中年人穿着一身青素单蟒服，贵气极重。

　　宁朝蟒服分两种，单蟒与坐蟒，必是皇帝亲赐，地位荣宠之人才可穿着。

　　掌印太监罩楼外侍卫林立，身披黑衣，沉默不语。

　　待到那蟒服中年人来到近前，向一名侍卫说道：“我要见内相。”

　　侍卫腰胯长刀，袖口绣着“解烦”二字，其中一人比了手语：什么事？

　　这些侍卫竟是只能听，不能说。

　　蟒服中年人道：“洛城来了三封飞鸽传书。”

　　侍卫转身上楼通秉，片刻后回来做了个请的手势。

　　蟒服中年人顺着木楼梯拾阶而上，来到顶层的一扇门前敲了三声：“内相大人，吴秀有要事禀报，洛城有消息了。”

　　却听屋内传来铜铃声，吴秀这才推门而入。

　　入得内屋却见不到内相本人，昏暗的屋子里，桌案被一张屏风挡住，屏风上绣着坐蟒，正视来者。

　　若第一次进此屋，恐怕会被这巨蟒惊到。

　　吴秀在屏风外，垂首道：“大人，洛城来了三封传书，分别为主刑司林朝青、密谍司云羊、密谍司梦鸡，您想先拆哪一封？”

　　屏风内许久无人应答，而身披蟒服地位荣宠的吴秀却是连头也不敢抬。

　　不知过了多久，屏风之后的人一边书写文书，一边从容不迫道：“主刑司。”

　　吴秀赶忙从袖中取出三支火漆封住的细竹条来，他拆开第一支竹条，抽出一张卷起的白纸。

　　他将白纸抻开，却见上面密密麻麻写着文字，片刻后，吴秀有些惊讶：“大人，云羊与皎兔找到刘什鱼的罪证了。”

　　屏风后的黑暗中有人哦了一声：“他们俩？”

　　吴秀赶忙道：“我也觉得此二人行事鲁莽，不若派金猪过去。”

　　然而屏风后的内相不置可否，许久不答，吴秀慌张着低了身子：“是下官多嘴了。”

　　昏暗中，有人说道：“继续。”

　　吴秀继续看那封白纸，抬头道：“不是云羊和皎兔立的功，据林朝青所说，是一个蒙面之人帮他们找到的证据。当时情况紧急，再慢一步，林朝青便押着云羊和皎兔回京了。”

　　“蒙面之人是何身份？”

　　“林朝青不知，他只说此人先帮云羊和皎兔找到宣纸铺，又帮他们寻到了刘什鱼的罪证……信上就写这么多，接下来拆哪封？”

　　“云羊。”

　　吴秀挽起自己蟒服的袍袖，拆开另一支竹条拆开火漆，而后迟疑道：“云羊、皎兔将自己吹得天花乱坠，对那蒙面之人却一字不提。”

　　屏风后的内相沉默片刻：“这两个崽子好大的胆子，又想贪墨别人功劳。”

　　吴秀再往下看去，挑了挑眉毛：“大人，云羊与皎兔开棺验尸，发现刘老太爷棺中无人，对方可能没有死。刘家好大的气魄，此事都敢弄虚作假。”

　　他悄悄抬眼，想要透过屏风观察内相的反应，却只能看到模糊的身影。

　　却见那屏风后的内相，第一次停下书写文书的毛笔，悬于纸上：“云羊与皎兔是什么打算？”

　　吴秀道：“云羊与皎兔请调附近的密谍司‘解烦卫’去洛城，当众开棺验尸，拆穿刘家。大人，刘家刚奏报万岁爷，想给刘老太爷追个封赏，此事若属实，已是欺君之罪！”

　　内相沉默思索。

　　吴秀又道：“大人，这可是千载难逢的好机会。”

　　内相道：“由云羊与皎兔协调解烦卫前去，我司礼监不知情，将纸条毁了。”

　　这么说，不管云羊与皎兔做什么，都是这两人擅自做主。

　　成了便成了，败了自然由这两人做替罪羊。

　　下一刻，吴秀直接将那纸条揉成一团，当着内相的面，动作熟练地吞入腹中。

　　待咽下纸条，这才又说道：“大人，还有一封梦鸡的信，我拆开看……他不是在开封府吗，怎的用了洛城的信鸽？”

　　片刻后，吴秀拈着纸条：“大人，梦鸡说，云羊与皎兔花重金请他去洛城，以丙等梦验姚太医学徒陈迹是否为景朝谍探。事有蹊跷，他们验一个小学徒做什么，竟还用得着梦鸡专程前往？”

　　吴秀见内相久久不答，便壮着胆子抬起头来试探道：“大人？”

　　内相平静道：这位姚太医的小学徒，就是帮他们抓捕谍探的那个蒙面之人。给云羊写信，让他将此学徒的信息交给我。”

　　“是，”吴秀重新躬下身子：“大人，白龙那边探知，靖王府世子正从东林书院返回洛城途中，此子啸聚了一些江湖侠客，其中不乏我司礼监登记在册的大行官。您看，我们要不要做些什么，以免他成势？”

　　那屏风后的昏暗中，内相平平淡淡的回应道：“无妨，不过是些江湖侠客而已。以名利二字做刀，可斩天下九分侠气。”