35、过河拆桥

内廷十二监、四司、八局，共称内廷二十四衙门。

　　司礼监在这二十四衙门中排名第一，由掌印大太监掌管，内廷权力近乎握于一人之手。

　　宁帝一心修道，多年不上朝、不理政，就连外廷百官奏本，也要由司礼监代为批红。

　　因掌印大太监将一应事物处理得井井有条，宁帝特赐一楼，并赐名“解烦”，以此来赞许司礼监的功劳。

　　晌午时分，吴秀恭恭敬敬的躬着身子，从罩楼的阴影中倒退出来。

　　直到阳光照在他身上，那袍子上绣着的红蟒才终于重新鲜亮起来。

　　他缓缓松了口气，直起身子，大步流星的朝鸽房行去。

　　一路上，所有太监远远见着他那身蟒袍，便早早跪下行礼，而吴秀目不斜视，连看也没看一眼。

　　来到鸽房，他屏退正在清扫鸽笼的小太监，在一张桌案旁提笔写下一张纸条。

　　他审视纸条再三，确认字迹无误、表达意思无误，这才小心卷进了细细的竹筒里。

　　吴秀来到刻有‘洛城’二字的鸽笼前，探手从里面取出一只鸽子来，仔仔细细的将竹筒系在鸽子腿上，于门外将鸽子抛上天空。

　　他看着鸽子远去，不知道在想些什么。

　　一名小太监快步走来：“干爹，万岁爷招您过去，说是黄山那位使徒子道长领着他的大弟子张黎来了。”

　　吴秀点点头：“知道了。”

　　他看着鸽子飞上天空，在皇城上绕了一圈，这才往南飞去，吴秀出神道：“天上的鸟儿真自由啊。”

　　小太监赶忙讪笑：“干爹您何必羡慕一只鸟儿，待您取而代之，便是一人之下，万人之上，可比它自由多了呢。”

　　吴秀睨了他一眼，眼神明明古井无波，却让小太监心里一抖：“干爹，我说错话了。”

　　“下次再犯，滚去柴碳局劈柴，”吴秀拎起袍摆跨过门槛，快速往西苑仁寿宫赶去。

　　却见天上那只灰色的鸽子，先飞出这偌大的紫禁城，又飞出京畿之地，飞过云层与平原，飞过江河与山峦。

　　第一天夜里，鸽子在鹤壁的鸽笼驿站歇脚。

　　第二天便直奔南方，最终在第三天清晨，飞到洛城一座小小院子里。

　　院内，正有黑衣密谍一处沙盘前，沙盘上赫然是刘家大院与刘家祖坟的地形。

　　此时，云羊见到天空盘旋的鸽子，抓着一把玉米抬起手来，鸽子扇动着翅膀落在他手心里。

　　“皎兔！京城来信了，”云羊喊道。

　　皎兔在里面应了一声：“快拆开看看内相大人说了啥。”

　　云羊拆掉火漆，取出信纸来：“又是吴秀代为传话，我认得他的字迹……吴秀说，让我们自行决定要不要调解烦卫去开棺验尸。”

　　皎兔走出来，靠在门框上：“烦死了，这要出事了，咱俩就是替罪羊。怎么办，还要不要动手？”

　　“内相大人没有阻止，便是希望我们动手。只是，成了我们便是大功一件，不成的话……最轻的也是发配岭南，”云羊站在院子里思索道。

　　皎兔翻了个白眼：“岭南那边犯人里，少说得有八百个是咱们抓过去的，咱俩要去岭南了还能有好下场？”

　　“怕什么，咱俩都是行官，”云羊说道。

　　“被咱们发配岭南的行官都好几十个呢！”

　　“他们家眷还在咱们手里呢，不敢造次的，以咱们和内相大人的关系，即便发配过去也不会吃苦……等等，怎么就搞得好像咱们一定会被发配了似的，这次咱们必然不会失败啊，刘家就等着被抄家问罪吧！”云羊乐呵呵道。

　　皎兔歪着脑袋往纸条看去：“内相大人还交代什么了？”

　　云羊又低头看向纸条，片刻后面色一变：“吴秀让咱们将刘府那个蒙面之人的信息交给他！”

　　“啊？肯定是林朝青告状了！这些主刑司的人，天天就知道告状！”皎兔嗔怒道：“……不过陈迹如果能成为密谍的话，也还是可以帮我们立功啊，把他调我们手下就好了。”

　　云羊却摇摇头：“不行……你觉得陈迹是个怎样的人？”

　　皎兔想了想：“……他思考事情不说话的时候，还挺像那么回事儿的。”

　　“我说的不是这个！”云羊皱起眉头：“在周府的那个晚上，他为了活命，直接把周府管家杀死了。我能看得出来，他那时应该不是熟手，眼里还有犹豫。可现在呢，才几天功夫，我在內狱里吊死个人，他都能很平静的直视着。”

　　云羊看着皎兔严肃道：“皎兔，他是一个记仇的人，绝不会忘记我们当初怎么对他。内相就喜欢他这种聪明又不择手段的人，若有一天他爬得比我们高，我们就不用活了。”

　　皎兔思索片刻：“那就杀了他？反正刘家案子已经不需要他了。可是，内相知道了肯定会调查死因的，不管是玄蛇还是金猪来调查，我们都瞒不住。”

　　云羊摇头：“所以不能由我们亲自动手，要借别人的刀去杀。”

　　“现在该怎么做？”

　　“你拿王令旗牌去调解烦卫，我去借刀，是成是败就在今日。”

　　洛城的清晨秋高气爽，九月初九，冲猴煞北，宜出行、嫁娶、祈福、治病、杀人。

　　……

　　……

　　太平医馆。

　　师兄弟三人靠在医馆门口，乐呵呵的看着门口行人。

　　重阳节将至，不仅有大户人家请了佛菩萨出来巡游，为大家消灾辟邪，还有富户商贾挨家挨户的发着‘重阳糕’。

　　一家家酒馆在门口摆出了菊花酒的招牌，小贩们则游街串巷，售卖着绛囊，买一只绛囊送一支茱萸。

　　陈迹感慨：“重阳节真热闹啊。”

　　他曾经的故乡里，节日气氛已没有这么浓重了，春节不让放炮，端午、中秋也都变成了商品经济的狂欢。

　　等等，陈迹忽然问道：“重阳节是怎么来的？”

　　刘曲星随口说道：“这你都不知道？东汉时期豫州汝南曾闹起瘟魔，一位叫桓景的人，为此事求见仙长‘费长房’。费长房赠桓景一壶菊花酒、一支茱萸，叮嘱他九月九时带家人登高避祸，可邪魔不侵。过了九月初九，桓景带家人下山，发现家中牛羊尽数病死，他们一家人逃过一劫。”

　　陈迹怔住，只因为他的故乡里，重阳节由来也是如此。

　　同样的东汉时期，同样的费长房与桓景。

　　如果说天上挂着同样的月亮、同样的太阳，他还可以强行接受。但是连传说故事也相同，他必然要深思：为什么？

　　两个世界到底有什么联系？

　　正思索间，却见晚星苑的春华领着两位健仆，拎着四个食盒从街上走来。

　　佘登科眼睛一亮：“春华，你怎么来了？”

　　春华穿着一条淡绿色襦裙，裙摆上绣着一朵应景的金菊，却见她拎着裙裾，笑意盈盈道：“这不是重阳节了吗，我家夫人遣我来给医馆送些点心呢。”

　　刘曲星赶忙从健仆手上接过点心盒子：“春华姑娘真是有心了，上次吃晚星苑的点心还是上元节呢，到现在也忘不了。”

　　而春华话锋一转，笑着看向陈迹：“夫人今日刚好得空了，想邀你们医馆的大夫一起去喝喝茶、聊聊天，不知意下如何。”

　　佘登科赶忙道：“好啊！”

　　然而就在此时，陈迹余光里看见乌云不知何时到了街对面的屋檐上，正喘着粗气。

　　乌云喵了一声，只有陈迹听懂了：“有人告诉静妃，你就是那个刘什鱼宅邸里的蒙面之人，她要坑杀你！”

　　陈迹心中一凛，骤然升起巨大的危机感。

　　谁将自己身份告诉静妃的？

　　必然是云羊与皎兔，因为只有这两人知道自己的真实身份。

　　难道是刘家案子即将抓到大鱼，对方觉得不再需要他，打算过河拆桥？

　　陈迹不动声色的看向春华，笑着问道：“春华姑娘，静妃夫人为何邀请我们呢？”

　　春华解释道：“上次多亏你帮忙找出那只杯子，不然夫人还得用它继续喝水呢。夫人先前便说要答谢你来着，只是一直忙于其他事情，今日才有空。”

　　但陈迹其实问的不是春华，问的是乌云：静妃为何要杀我？

　　乌云又喵了一声：“静妃是刘家人，刘什鱼是她亲姐姐唯一的儿子。前几日她离开王府，便是回刘家吊唁刘老太爷去了！”

　　原来王府里与景朝军情司勾连的那个大人物不是云妃，而是静妃！

　　可既然静妃是那个大人物，为何当初还对自己起了杀心，难道对方不知道自己是景朝谍探吗？

　　奇怪，太奇怪了！

　　春华见陈迹不答话，便在他眼前晃了晃手：“陈迹？想什么呐。”

　　陈迹回过神来，笑着对春容说道：“抱歉，今日重阳节，师父准许我们回家团聚呢。劳烦帮我跟静妃告个罪，下次一定。”

　　说罢，他没理会众人诧异，头也不回的出门了。

　　静妃报仇不会只有这一次，这次没有成功，下次一定还会再来。

　　陈迹也不知道自己下次还能不能轻松躲过，但他知道，他报仇只需要一次。

　　他轻声嘀咕着：“不知道来不来得及……”