36、阳光下的阴影（楔子完）

洛城官道上，云羊坐于马上等待着，解烦卫从孟津大营赶过来，只需要一个时辰，皎兔持王令旗牌，应当没人敢抗命不遵。

　　他身后十余名密谍驻马而立，沉默不语。

　　这些密谍身着黑衣，如河流中坚固的礁石，官道上的人流如河水，撞见他们便从两旁绕开了。

　　密谍司与主刑司的赫赫凶名，不是老百姓敢招惹的。

　　此时，远处传来马蹄声响，由远及近，响若奔雷。

　　却见皎兔一袭黑衣一马当先，五百名解烦卫紧跟其后，扬起漫天的尘土。

　　解烦卫身披蓑衣，头戴斗笠，长刀横跨在腰后马鞍上，口鼻间系着黑布巾，肃杀如龙。

　　“好好好，整个大营都拉来了！”云羊轻笑着策马迎去，笑声中有着胜券在握的欣喜。

　　待到双方汇合，云羊却黑了脸。

　　他皱眉看向人群中的林朝青：“林指挥使，你怎么也来了？”

　　林朝青沉声道：“本座乃主刑司指挥使，你们无故调动解烦卫，我自然要来问询。我需要知道，你们调解烦卫做什么？王令旗牌虽然好用，但用不好的话，后果也很严重。”

　　云羊驱马来到林朝青面前，双方不过两尺距离，针锋相对：“此事已禀明内相，王令旗牌在手，无需告知你等。而且，我需提防你们当中有人勾结外敌，万一走漏了消息，你担待不起。”

　　林朝青环顾四周，斗笠下的目光如刀子般，从密谍们身上割过：“那蒙面的小子呢？这是他的决定？”

　　“什么意思？”云羊皱眉：“我密谍司何须一个小小的鹞隼来做决定？”

　　林朝青轻呵了一声：“这次若闯弥天大祸，可没有人帮你们力挽狂澜了。走罢，我且看看你们打算做什么。”

　　“哈哈，林朝青，待我和皎兔此次立了大功，你就羡慕吧！”云羊一夹马肚，领着五百骑直奔北邙山。

　　一路上，林朝青看着他们奔袭的方向，越看越心惊，直到他隐约看见远处山上的陵园，忍不住出声问道：“你们要去刘家祖坟？！”

　　云羊朗声大笑起来：“我与皎兔探得，刘老太爷陵墓内只有一具空棺。刘家前些日子还奏请陛下给刘老太爷追封，如今已犯下欺君之罪！现在，所有人不得离开，否则一律当泄密处理！”

　　五百骑奔上北邙山，刘家祖坟里那一百多名守陵护卫拦住去路，门前摆着长长的木拒马。

　　有人对云羊高声喝骂：“这是我刘家祖坟，历任阁老安眠在此，还有十二道御赐忠孝牌坊，你们怎么敢擅闯此地？”

　　云羊却根本不理，只爆喝一声：“随我马踏北邙山，立功就在此时！挡路者格杀勿论！”

　　他当先一骑冲出，纵马一跃竟是连木拒马都跨了过去。

　　刘家镇守者中，一人腾跃而起，凌空之间挥刀便斩。

　　然而云羊身后林朝青长刀出鞘，只随手将刀鞘一掷，便见那刀鞘如梭如电，将刘家豢养的武夫凌空击翻。

　　解烦卫一个接一个纵马越过，骑兵来回冲撞，将刘家人杀得人仰马翻。

　　这层防线在解烦卫面前，便如一层纸似的，轻松捅破。

　　转眼间，云羊已杀到刘老太爷陵墓前，他指着面前的石门说道：“解烦卫，破墓，开棺，验尸！”

　　然而就在此时，远处传来熟悉的声音：“云羊大人，你可知做下此事后会有什么后果？”

　　云羊看去，却见刘明显依然披麻戴孝，缓缓从人群中排众而出。

　　他身后跟着十余人虎视眈眈，只等一声号令便要动手杀人。

　　皎兔低声道：“是刘家豢养的行官。”

　　“再厉害的行官，一个人也破不了军阵，除非那几位过来！”云羊却不管那么多：“刘明显，你家老太爷分明没死，可以将你身上这孝衣摘了！来人，破墓！”

　　刘明显怒喝一声：“我看谁敢？！”

　　“由不得你！”

　　解烦卫乃内廷精锐，他们只懂听从命令，至于你是洛城通判还是京城通判，都不重要。

　　下一刻，解烦卫们跃下马来，提刀掩杀而至，竟是将刘家人彻底冲散，来到刘老太爷陵墓前！

　　皎兔夺过身旁密谍司的长刀，冷声道：“让开！”

　　那解烦卫的队伍整齐划一为她让开一条通道出来，容她拖刀前行至陵墓前，一刀劈下！

　　轰隆一声。

　　一刀下去，那石砌的陵墓竟一分为二坍塌下来，露出里面的那尊棺椁来。

　　云羊大步上前，立于棺椁前冷笑道：“刘明显，我看你还如何嘴硬！”

　　说罢，他奋力掀开棺椁！

　　世界寂静，所有正在厮杀之人全都停下了手中的动作，怔怔的看了过去……真的开棺了！

　　人人都说，入棺之后不可见天，不可落地，不然魂魄将在天地间游荡，永世不得超生！

　　可刘老太爷入阁主政十数年，死后却被人掀了棺盖！

　　云羊道：“刘明显，你还有何话说？”

　　一旁皎兔看向棺木内，却惊诧道：“怎么回事？！”

　　云羊转头看去，瞬时呆住，他赫然看见刘老太爷就安安静静的躺在那棺椁之中。

　　刘明显顿时痛哭起来，摊倒在地上：“爷爷，孙儿不孝，竟让阉党行此大祸！孙儿不孝啊，孙儿该死！”

　　云羊怔怔看向皎兔：“你不是说……”

　　皎兔也怔住：“那日探查时，里面确实没人！”

　　云羊后退一步。

　　怎么会？

　　明明棺中应该没人的，刘老太爷明明应该活着的，怎么就出现在棺内了！

　　怎么会？！

　　刘明显哭红着眼睛看向林朝青，狰狞道：“林朝青，你们主刑司就是这么做事的？任由密谍司迫害功臣！？”

　　林朝青面色铁青看着云羊与皎兔：“这就是你们要做的事？来人，将他们二人拿下押往京城听候发落！”

　　云羊突然抬手：“慢着！”

　　说着，他便要去摸刘老太爷的身子，可还没等他摸到，刘明显身后一人暴起突至，将他一脚踹了出去：“还想扰老太爷安宁，找死！”

　　此人实力，竟是比先前表现出来的强了许多！

　　皎兔见云羊吃亏，提刀杀来。

　　刘明显身后竟再起一人迎上，双方于棺椁前一触即分，这次竟是皎兔倒飞了出去，重重摔倒在地上。

　　皎兔再爬起时，怒然抬手，当即要割破眉心大开杀戒。

　　然而却听云羊喊道：“皎兔，不要！不可暴露你修行门径！”

　　皎兔冷冷看向云羊：“未必打不过，杀出去，隐姓埋名。”

　　“五百骑解烦卫在这呢，打不过的，”云羊摇摇头，颓然道：“就算隐姓埋名，哪里还有容身之所，回京吧，去见内相。”

　　林朝青翻身上马：“将他们二人押走！”

　　刘明显红着眼睛咬牙切齿道：“就这么走了？我要这两人给我爷爷陪葬！”

　　林朝青冷呵一声：“我司礼监的事情，何时轮到你做主？内相会给你一个公道，但内相不开口，谁也动不了他们。”

　　说着，林朝青押着云羊与皎兔二人离开。

　　云羊在北邙山的山路上，怔然眺望着洛城：来时他们手持王令旗牌，是风光无量的密谍司十二生肖，走时却已成了阶下囚。

　　这次闯的祸太大了，恐怕连内相都遮不住。

　　云羊看向身边解烦卫，不耐烦道：“不用一直抓着我，我跑不了，退一边去，让我俩说说话。”

　　解烦卫们看了他一眼，最终还是慑于对方的凶名，默默退开几步，只前后包夹着往山下走去。

　　皎兔见状，凑到云羊身边低声问道：“到底怎么回事，刘家是不是提前得到消息，知道我们会开棺验尸？可这刘老太爷也不能说死就死吧，难道我那天看错了……等等，难道是陈迹向刘家传递了消息？”

　　云羊忽然皱眉，他下意识打量四周，想看看陈迹在不在。

　　他总觉得，那位小学徒就在阴影里注视着自己。

　　云羊知道自己不会死，内相还需要他杀人，可若是这次真是陈迹所为，等他再回到密谍司时，恐怕真要被人骑在头上了。

　　他有些许迟疑：“陈迹并不知道我们今日要开棺验尸，若他连这个都能猜到，那也太厉害了些。”

　　“他确实很厉害啊，”皎兔坦然道。

　　云羊不愿承认自己非但没能借刀杀人，反而还被对方坑得锒铛入狱：“他此时应该自顾不暇才对，静妃丧子之后又失去了从小看着长大的侄子，已经有些失去理智了，必然报复他。”

　　皎兔被押解着，语气倒是又轻松起来，她压低声音：“是谁走漏消息暂且不提，我们得找个人去寻陈迹，让他想办法救我们！给他钱！”

　　云羊沉默片刻：“可我们现在被林朝青看着，上哪找人去！”

　　“也是……”

　　云羊忽然说道：“我在刘家安插了内线，也许我很快就能知道是谁传递的消息了。”

　　待两人被解烦卫押解下山，刘明显止住了哭声，他面色平静的从棺椁旁站起身来，擦干了眼泪，语气平静道：“查一下，是谁给我们传递的消息？”

　　“说是屋内突然多了一封信，守卫都没注意到是谁将信放进去的。”

　　刘明显皱起眉头：“竟有人可以悄无声息的进入内宅？我养的那些高手都是干什么吃的，你们什么时候才能给我招揽点真正的高手？”

　　周围鸦雀无声，无人敢应。

　　刘明显深吸口气道：“竟有大行官躲在我们不知道暗处，还能私潜我内宅，不好查也得查！”

　　……

　　……

　　陈迹慢悠悠走在长长的街上，走在屋檐之下的阴影里。人流在他身旁川流不息，他仿佛与这世界并无关系。

　　秋叶落下铺满街道，一片萧索。

　　这不是陈迹想象中的洛城，要比他想象中更残酷一些，你不杀人，人就杀你。

　　曾经他初来乍到，每做一件事都要小心翼翼，生怕做错了什么事，说错了什么话。

　　而如今，他已经学会如何和这个世界打交道了。

　　虽然没有光鲜亮丽的人生，但是没关系。

　　乌云从他怀里钻出个毛茸茸的脑袋来：“陈迹，那边有烤鸡，给我买只烤鸡。”

　　陈迹笑道：“行，今天你又立大功，想吃什么都可以，睡我头上也很合理。”

　　这时，他们身后传来嬉闹声，陈迹转头看去，赫然看见数十人骑着高头大马，欢天喜地的从阳光里行来。

　　有人高呼道：“是世子回来了！世子和两位郡主从东林书院回来了！”

　　却见一年轻男子身披白色貂裘坐于马上，那位曾经夜里劈过林朝青斗笠的梁狗儿，正一副谄媚模样为他牵着缰绳，梁猫儿则抱着那柄长刀，一脸苦闷的跟在后面。

　　五六名女子骑着白马跟在后面，窃窃私语，时不时笑出声来。

　　当这队人马走近，陈迹忽然看到人群后有两人策马而来，竟是自己陈家那两位嫡兄。

　　两人策马与世子并行，其中一人笑着调侃道：“世子，我与弟弟前几日便回到洛城了，你比我们还早些离开书院，怎得今天才回来，又去哪里玩了？”

　　世子大笑：“回洛城便要被老爷子看管着，当然是晚些回来比较好！”

　　乌云在他怀里悄悄问道：“陈迹，他们是谁？”

　　“不重要。”

　　说话间，众人从他所在的屋檐旁路过，没有人往他这里多看一眼。

　　午时绚烂的光芒照在他们的白马和锦袍上，意气风发，阳光正好。

　　而陈迹站在屋檐下的阴影，阴影里只有少年与猫。

　　……

　　……

　　第一卷，楔子（完）