37、约定时间

重阳节，满城同庆。

　　人群簇拥着世子与郡主往王府行去，有百姓拎着鸡蛋与蔬菜来送，也有年轻女子在路旁往世子身上掷出鲜花。

　　不仅世子受追捧，连同陈府家的两位公子，身上也飘满了花瓣，宛如鲜花铺路，喜鹊筑桥。

　　陈迹还在当中看见了一个十三、四岁的小和尚，穿月白色僧袍，唇红齿白，模样俊秀，应该就是乌云曾提及过的那个佛子了，出自云州葛宁派。

　　当这位佛子策马经过时，竟转头看向陈迹，对方先是愣了一下，而后展颜对他笑了笑。

　　队伍中，一个骑着白马的姑娘好奇问道：“小和尚，你刚刚看谁呢？”

　　她顺着小和尚的目光望去，屋檐下却已经没了人影。

　　小和尚笑道：“白鲤郡主，我看见了一个少年郎，心中很苦，却已斩去两贼，心里只剩下一个痴字。”

　　“啊？”朱白鲤疑惑起来：“你别老是说些云山雾罩的话，两贼是什么。”

　　“我随口说说的。”

　　陈迹跟在人群中一路回到医馆，姚老头此时正站在门槛内，看着街上鲜衣怒马的少年郎，慢悠悠说道：“那不是你两个嫡兄长吗，怎么没去打个招呼？”

　　陈迹笑着说道：“师父您这不是明知故问吗，人家也没认出我来啊。”

　　刘曲星的脑袋凑过来，惊诧道：“师父，您是说世子旁边的陈问宗和陈问孝嘛，那是洛城同知家的公子啊，我在刘老太爷的寿宴上见过……您说他俩是陈迹的嫡兄长？”

　　姚老头不咸不淡的嗯了一声。

　　医馆众人看去，却见陈家两位贵公子一袭白衣穿着考究，光是领坠子上的玉石都价值不菲，头上插的也不是木簪子、银簪子，而是白玉簪子，端是风流少年，耀眼夺目。

　　刘曲星看看这两人，再看看陈迹，却见陈迹换上了刚缝补好的灰布长衫，缠着粗布腰带，脚上踩着一双旧布鞋……

　　“陈迹，你和他们是一家人？”刘曲星震撼道。

　　陈迹也不咸不淡的嗯了一声。

　　他原以为刘曲星这块道德洼地会趁机损自己几句，没想到，对方却忽然为自己忿忿不平：“你那嫡母也太偏心了一些，如今庶子虽不可继承家业，但也讲究个兄友弟恭、母慈子孝，她这么做就不怕被人戳脊梁骨？！”

　　陈迹有些意外的看向刘曲星。

　　却听刘曲星继续愤怒道：“这些年你也没提过家世，我还当你家不过是个佃户。你知不知道，光他们领子上的那块玉坠子，都够你十年学银。”

　　陈迹笑着拍拍刘曲星肩膀：“师兄，别生气别生气，没想到你会替我说话。”

　　刘曲星不乐意了：“这叫什么话，好歹你我才是师兄弟，他们都是外人。”

　　说着，刘曲星瞥了那群人背影一眼：“呸，一群人围着，跟蚂蚁搬家似的！”

　　陈迹哭笑不得：“师兄你这嘴，倒是有师父五成功力了。”

　　刘曲星转头看向姚老头：“师父，他把你也一起损了。”

　　姚老头一巴掌拍他后脑勺上：“就你喜欢挑拨离间！甭看了，那是另一个世界，跟你们没什么关系。”

　　众人回到医馆内，陈迹笑着说道：“刚刚路过烧鸡店，买了两只烧鸡，师父、两位师兄，来一起吃吧。”

　　“哇，”刘曲星这才注意到陈迹手里的荷叶包，他接过去拿到柜台上拆开：“陈迹，你发财了？”

　　“捡了枚碎银子，”陈迹解释道。

　　“捡银子？”姚老头随手在柜台上掷出六枚铜钱，一边解卦一边戏谑道：“你可没捡到银子，你这趟出门坑得两个倒霉蛋锒铛入狱……啧啧，大手笔！”

　　陈迹赶忙查看四周，见刘曲星和佘登科专注的吃着鸡肉，这才放下心来。

　　他低声狐疑道：“您这是算出来的，还是乌鸦看到的？”

　　“这个你莫管，”姚老头沉声道：“我问你，确实是你给刘家报的信？”

　　陈迹沉默片刻，最终说道：“是我。”

　　姚老头轻呵一声：“如今怎么敢跟我说实话了？”

　　“因为我觉得您对我没有恶意，而且我以后就把医馆当成自己家了，您就是我以后唯一的长辈。”

　　“少跟我套近乎，”姚老头不搭这个话茬：“有没有人发现是你报的信？”

　　“没有。”

　　“那就行，”姚老头捋捋胡子：“你爱做什么就做什么，腿长在你身上，我也管不了，但你可别连累我！”

　　“好嘞！”

　　姚老头看了看他，最终还是补了一句：“要想活得久一点，做事便不要张扬，你看门外那些人鲜衣怒马固然得意，但只有闷声发大财的人才能笑到最后。以后你就会发现，只要你活得够久，就能看着你仇人一个个死去。”

　　陈迹认真道：“师父，您说的这个道理我懂，我也会尽量低调，但我报仇等不了那么久……”

　　此时，刘曲星一边啃着鸡肉，一边用他油乎乎的嘴劝诫道：“陈迹你也太不会过日子了，捡了点碎银子就赶紧买烧鸡，也不知道存起来。”

　　佘登科骂骂咧咧道：“那你别吃了，吃人家的东西还多嘴！”

　　“我是好心提醒！”

　　陈迹看着刘曲星，这位师兄倒是个有趣的人，你说他是好人吧，他道德标准不高，嘴碎，还小肚鸡肠。

　　你说他是坏人吧，他心里还有一条线，比坏人强得多。

　　然而这世间，大多是这样的人，不能直接用好与坏来评价。

　　陈迹上手撕了个鸡腿递到胸前，乌云从他怀里钻出来，两只爪子抱起鸡腿就啃，陈迹再撕了根鸡腿递给姚老头。

　　姚老头撇撇嘴，矜持道：“年纪大了，吃不了这么油腻的东西。”

　　陈迹将鸡腿直接塞进对方手中：“您拿竹条抽我们的时候活蹦乱跳，一点也不老，您就赶紧吃吧。”

　　姚老头吹胡子瞪眼：“怎么形容你师父呢，没大没小的！”

　　医馆外是喧闹的人群，医馆内师徒四人分着一只烧鸡，陈迹有时候想，如果能这么安逸下去，就好了。

　　但他知道，该来的，迟早要来。

　　……

　　……

　　此时，却见喜饼姑娘用兰花指拈着裙摆，蹦蹦跳跳着来到医馆门前，这位姑娘在王府里端庄可爱，来到王府外面放飞了自我，步摇也一晃一晃的。

　　她扒着门口往医馆里张望，对陈迹招了招手：“陈迹，陈迹！”

　　乌云躲去了柜台后面的椅子上，陈迹则擦了擦嘴迎出门去：“喜饼姑娘，怎么了？”

　　喜饼说道：“我家夫人的那只白般若又受伤啦，夫人遣我来，喊你过去看看呢。”

　　陈迹下意识转头看向柜台后面的乌云，一脑子问号：你干的？

　　乌云眼神清澈且疑惑：没有啊！

　　一人一猫对不上账了！

　　这一瞬间，陈迹清楚意识道，云妃要找自己谈话！

　　自己先前一直在推测：与景朝军情司勾连的那位大人物到底是谁。

　　明明静妃身为刘家人最有可能，但一切线索却都指向云妃。

　　想到那位军情司司曹交代的事情，陈迹看向姚老头：“师父，我随喜饼姑娘去一趟。”

　　姚老头思索片刻，暗示道：“用不用带根人参备着，万一用到了呢？”

　　陈迹：“……这次应该不用。”

　　再给猫开支人参，他怕自己被云妃杖毙。

　　姚老头有些遗憾：“去吧。”

　　陈迹随着喜饼往王府走去，路过那“光明正大”匾额时，忍不住多看了一眼。

　　喜饼向侍卫出示了腰牌：“我家夫人召见医馆大夫。”

　　侍卫收戟放行。

　　王府里，健仆与奴婢们忙忙碌碌，想来是因为世子与郡主归来，正准备晚上的宴席。

　　陈迹好奇问道：“喜饼姑娘，白般若被谁所伤？”

　　“不知道呀，”喜饼笑吟吟说道：“我今天都没见它呢，夫人让我来找你，我就来了。待会儿你快点诊病啊，晚上飞白池那边要举办洛城文人的雅会，我还想去看看呢，据说世子喊来了好多文人才子。”

　　两人匆匆穿过通往后宅的那扇拱门，在飞云苑门口停下。

　　喜饼高声道：“夫人，我领太平医馆的陈迹过来了。”

　　喜棠嬷嬷走来，看了陈迹一眼：“随我进来吧。”

　　陈迹低头跟上，一边走一边用余光打量着飞云苑的庭院，这里倒是比晚星苑素净些，只有当中一颗柿子树，挂着红红的柿子。

　　柿子已然熟了，却留了许多挂在树上没有摘下。

　　陈迹忽然想起一个故事，老人常说柿子不要摘尽，得留一些给过冬的鸟儿吃。也不知道云妃留着这些柿子，是不是这个意思。

　　来到飞云苑的罩楼门外，这罩楼也不像女人住的地方，没有花样好看的藻井与螺钿，反而像是男人的书房，稍显简陋沉闷。

　　此时云妃正笑容满面的听一个女孩子讲话，都是东林书院里的故事。

　　见陈迹来了，竟对女孩说道：“白鲤你先歇会儿，娘身体有些不适，请了太医馆的大夫来诊病，稍后再听你说书院的事情。”

　　朱白鲤怔了一下：“娘，你身体哪里不舒服？”

　　云妃温婉笑道：“没事的，就是容易出虚汗，快去换身衣服，晚上还有筵席呢。”

　　朱白鲤从罩楼里出来，与陈迹擦肩而过，她回头看了看陈迹，有些疑惑，总觉得这年轻的医馆大夫有些眼熟，而且……这么年轻都可以诊病了？

　　云妃端坐在太师椅上，穿着棕色的对领大襟，衣身上还绣着一条鲜艳的过肩蟒，踩着绿色的波浪。

　　说是蟒，然而宁朝形制里的蟒，更像是龙。

　　云妃屏退喜饼，待到屋内无人，她才沉声问道：“今日便是约定好的交货时间，你景朝军情司为何没有出现？”

　　陈迹：“……”