38、阁老

飞云苑内，云妃端起茶盏，以盏盖缓缓拨动着漂浮的茶叶，从容不迫的说道：“今日多少人提着脑袋在等你们来接洽，却一个人影都见不到。今日此事若没有个交代，你便不用离开王府了。”

　　陈迹快速思索着：刘家刘什鱼与静妃关系亲昵，为何没有选择联络静妃，反而联络云妃？

　　静妃为何会不知道自己景朝谍探的身份？

　　等等。

　　陈迹忽然想起那只害得静妃流产的铅钡玻璃杯，仿佛冥冥之中有一条线索正在指引着他追寻真相。

　　“为何不回答？”云妃沉声问道，端庄的王妃坐于太师椅上，身上蟒纹仿佛凝视着陈迹，不怒自威。

　　陈迹低声道：“刘家发生大事，密谍司皎兔与云羊险些查出端倪，所以为保险起见，我方临时中止了谋划。”

　　实际上是，他那夜前往周成义府上，就是要将交货日期告诉周成义，结果被云羊、皎兔所杀。

　　死而复生的陈迹，根本不知道有这么回事。

　　云妃语气平静道：“景朝军情司随意废止双方约定好的事情，单单这一个解释可不够。想好如何回答了吗，还是干脆去我后花园当肥料？”

　　陈迹忽然说道：“密谍司在洛城，对我们双方都是个威胁。夫人您既已愿意拿出诚意，我军情司当然也要展现一下我们的实力，云羊与皎兔今日锒铛入狱，便是我们军情司司曹的谋划，不知夫人是否满意？”

　　云妃目光一亮：“原来送信的那个人，竟是你们军情司的人，那位司曹是何许人也，不仅在密谍司安插了谍探，还有实力悄无声息的潜入刘家！”

　　陈迹心中一惊，上午发生的事情，云妃下午便已知全貌，说明刘家与她保持着密切的联络。

　　他垂眸道：“司曹大人自然是我军情司的佼佼者，司主派他前来，自然是要保证双方合作顺利。”

　　云妃此时神态已不再威严，温婉了许多：“先前见你时，我看你军情司派了个毛头小子来与我接洽，还对你有些怠慢。然而在晚星苑，你已证明自己不是酒囊饭袋。很好，既然军情司在洛城的谍探个个都是精锐，我便放心了。”

　　陈迹思索片刻回答道：“如今云羊与皎兔锒铛入狱，趁着密谍司新的主事之人还未抵达洛城，可保我们的交易万无一失。夫人，重新谋划一下交易的日期和地点吧。”

　　云妃多看了他两眼：“那便明晚吧，还是上次约定的地方。”

　　陈迹也不知道上次约定在哪，该如何跟司曹说，当即说道：“不妥，我军情司从不在一个地方做两次交易……请云妃给一个新的地址。”

　　“你们倒是足够谨慎，”云妃想了想：“这次便定在东市红衣巷‘金坊’，找到老鸨说‘罗天’二字，她会去带你们去藏货的地方。”

　　此时，陈迹斟酌再三，权衡利弊后还是问出了他的困惑：“夫人，我军情司一直有一事不解。”

　　不掌握事情全貌，他永远也无法掌握主动权。

　　云妃端起茶盏，轻轻啜了一口：“请讲。”

　　“我们探得，刘什鱼是静妃最宠爱的侄子，乃是她亲姐姐的独生子，先前我司之所以不信他会代您传话，便是有些疑惑，他为何不联络静妃？”

　　云妃哂笑道：“我那位好妹妹啊，刘家控制不住她，怎敢将大业交付她的手中？如今我与刘家有着共同的利益，你们不必多虑。”

　　陈迹起身：“那我便……”

　　“慢着，”云妃说道。

　　陈迹疑惑：“夫人还有何事？”

　　云妃笑着邀请：“今晚世子举办文人雅会，你那两位嫡亲哥哥也会参加，不如我给医馆发几张请帖，你们师兄弟可一同前去。”

　　陈迹想了想：“不用了，我如今身份敏感，不想连累他们。今日还需要安排交接货物一事，我先告辞了。”

　　陈迹离开飞云苑时又回头看了一眼那颗柿子树，这才转身离开。

　　……

　　……

　　洛城官道上，一架马车由北驶来。

　　车身朴素，车旁只有两名随从骑马跟着，十分低调。

　　此时，马车对面的官道上，正有上百人马迎了过来。

　　待他们来到近前，却见这一个个豫州官吏纷纷下轿、下马，匆匆来到车架前行跪拜大礼：“恭迎阁老回豫州，下官们有失远迎，万望恕罪。”

　　刘家经营这一州之地数百年，如今手中掌握豫州过半田亩与佃户。

　　不论是谁来豫州做官，想要顺利征税、征徭役、做政绩，都得看刘家的脸色。

　　所以除极少数来镀金的世家子以外，百官皆跪迎。跪了，这豫州官场才能容你，不跪，便寸步难行。

　　刘阁老掀开帘子，寡淡的扫视了一眼跪倒在地的官吏：“家父过世，实在无心与各位叙旧，都散了吧。”

　　说罢，马车再次缓缓动身，一名官员凑到马车近前，小跑着跟上马车，低声对窗帘之后的刘阁老说道：“阁老，大爷和二爷在家中等您。”

　　却听刘阁老吩咐道：“我去祖坟，让刘明显来见我。”

　　车架一路到了北邙山上，刘阁老站在破碎的陵墓前，看着数十名壮丁搬运新的石材，垒砌新的陵墓。

　　不知他在陵墓前站了多久。

　　却见刘明显神色匆匆，跑至刘阁老面前跪了下去：“父亲！”

　　他不说话，便任由儿子跪着。

　　直到刘明显跪得膝盖生疼，忍不住挪动身子时，刘阁老才悠悠问道：“我死后，会不会也被人开棺验尸？”

　　刘明显赶忙垂下脑袋：“父亲，绝对不会！”

　　刘阁老屏退了所有人下山，自己则掀起袍摆坐在一块石料上，慢悠悠说道：“刘明显，今天你为了你口中的大业，杀了你爷爷，焉知你明日不会为了大业，把我也杀掉？”

　　山上寂静无人，刘明显伏倒在地，沉默不语。

　　刘阁老怒斥：“说话！”

　　刘明显赶忙解释道：“父亲，我本意不是这样的，原本我假借爷爷之死逼退密谍司，那云羊与皎兔只擅长杀人却没什么脑子，吓一吓就会退走，哪成想他们竟真的找到了刘什鱼的罪证。”

　　“那为何要杀你爷爷？”

　　“我们接到情报，说密谍司正在去开棺验尸的路上，若被他们发现棺中无人，我刘家便是欺君之罪！所以我寻来‘曼陀罗花’喂爷爷服下，只需他在棺中假死片刻就好，哪成想，爷爷竟是年岁已高，撑不住曼陀罗的药效去世了。”

　　刘阁老大怒：“还不说实话？分明是你爷爷不赞成你们勾连景朝，所以你们便趁这个机会，一不做二不休，将他给杀了！刘明显你太不择手段了，没想到啊，我竟给刘家养了条吃人的狼！”

　　刘明显骤然昂起头来，眼中尽是狰狞神色：“父亲，陛下自登基以来便处心积虑的想要除掉我们刘家，先是借东林党人之手，以御史言官弹劾，现在又唆使阉党构陷污蔑，他不除掉我们，是不会罢休的！”

　　“父亲，二十年前这满朝野都是我刘家的人，如今呢，我们连豫州的官职都要保不住了。您不是不知道，陈家派来个陈礼钦担着洛城同知，徐拱那老东西派来他女婿张拙担着洛城知府，这两人狼狈为奸，誓要清查我刘家田亩与佃户。”

　　“父亲，我这也是放手一搏，若再坐以待毙，刘家数百年基业就没了啊父亲！”

　　山间的风吹来了薄雾，刘阁老坐在这薄雾中有些萧索：“你们一个个都不愿意听我的话，还叫我父亲作甚。”

　　“我给你姑姑说，陛下天资聪颖，幼时便自通了帝王心术，不可钳制。可你姑姑偏不听，从陛下十一岁登基起，她便手握朝堂，阻止陛下亲政。陛下当初隐忍六年吃尽了苦头，怎么可能不恨我们刘家？”

　　“正是因为他恨我们，我们才没了活路，真斗起来，未必就斗不过！这天下，不是他朱家一人之天下！”刘明显狠声道。

　　刘阁老忽然颓唐下来：“罢了罢了，我只再问你一个问题，你送你妹妹那只玻璃杯时，是否知道会害她失去孩子。”

　　刘明显摇头否认：“我不知道，那只杯子精美绝伦，我也是觉得妹妹会喜欢才送的。”

　　“还在撒谎！”刘阁老将其踹翻在地。

　　刘明显不再跪于地上，而是起身拍了拍自己身上的灰尘，将自己身上的蓝色官袍抻得平整：“父亲，她嫁入王府之后，心里只有靖王，哪还有我刘家？她每天心心念念的只有为靖王生个孩子。我让她为刘家做事，她不肯，我便断了她这念想！”

　　“你太歹毒了！”

　　“父亲，我有那阉党歹毒吗？我不歹毒，怎么跟他斗？”

　　“你……”刘阁老话在嘴边，却不知道该怎么说出口了。

　　他坐在石头上，沉默了不知道多久，最终轻叹一声：“今日云羊与皎兔锒铛入狱，是谁给你通风报信？”

　　刘明显见父亲缓和语气便面色一喜，他知对方身居高位，自然不会感情用事。

　　他恭敬道：“儿子不知，正在查，还不确定对方用意。”

　　刘阁老面色肃然：“不论是敌是友，有这样的人在身边我睡不着，速速查出来。我会从偃师拨人给你调度，这几人要用好不易，收起你的倨傲。”

　　“明白。”

　　刘阁老挥挥手：“去吧，我乏了。”

　　刘明显转身下山，独留刘阁老一人在山上。

　　如风中残烛的老人慢慢起身，扶着陵前那尊棺椁：“父亲啊，你也好久没走出刘家大院看看这天下了。”