39、栽赃

从靖王府出来时，已是傍晚。

　　喜饼站在王府门内与他挥手告别，陈迹则站在安西街上心事沉重。

　　他走在余晖之中，闻见街道旁家家户户做饭时飘出的香味，这才觉得松了口气。

　　乌云在屋檐上探出脑袋，隔空跳入他怀里：“白般若谁揍的？我可没揍它！”

　　陈迹笑着摸摸它脑袋：“没人揍它，不过是云妃想要召我进王府的一个理由。”

　　他喃喃自语：“当时云妃说，静妃那只铅钡玻璃杯是她娘家人送给她的，我便没再多想。但现在看静妃和刘家人的关系，搞不好是有人故意为之……她最近有诅咒过刘家人吗？”

　　“有，诅咒过她哥哥刘明显，骂得可脏了。”

　　“这就对了。”陈迹有些感慨：“我当时只顾着推理逻辑了，却没把人性往深处再想想，果然人性是不能以常理来判断的。可刘老太爷不是我气死的、杯子不是我送的、刘什鱼不是我杀的，她不去报复刘家和密谍司，针对我干嘛……嘶，刘什鱼也是刘家杀人灭口，这刘家有个狠人啊！”

　　陈迹倒吸一口冷气，他回顾所有线索，忽然发现刘家做事异常凶狠，对自己人竟也丝毫不顾亲情：“棺椁里的刘老太爷，不会也是现杀的吧？！”

　　乌云肃然起敬：“猛猛的！”

　　这种凶狠有没有用？自然有用，若不是这么狠，云羊与皎兔也不会锒铛入狱，反倒是刘家会犯下欺君之罪。

　　回到医馆中，姚老头正在柜台后面，一边看着账册，一边拨拉着算盘，颇有一种老谋深算又算不明白的感觉……

　　陈迹笑着调侃道：“师父，您直接掷铜钱算一下账目不就完事了吗？”

　　姚老头瞪他一眼：“少说这种屁话，我看你是皮痒了，算卦只能算方向，哪能算锱铢数目？”

　　“师兄们呢？”陈迹好奇问道。

　　“后院做饭去了。”姚老头斜睨着他：“不是给猫诊病去了吗，没开点药给它治治？”

　　“没有……”

　　姚老头冷笑一声：“还当你做事多谨慎，就算它没伤没病，你也得开点便宜的创伤药给它送进王府去，做戏要做足，不然早晚会被人发现。”

　　陈迹怔了一下：“谢谢师父提醒，姜还是老的辣，明日我便送点蛇床子去。”

　　他往后院走去，厨房里只有刘曲星在淘米煮粥，没看见佘登科。

　　正当陈迹要往学徒寝房去时，却见佘登科正推门出来。

　　佘登科见到陈迹吓了一跳：“咦，你不是去王府了吗？”

　　陈迹说道：“那只白猫伤势不重，我瞧瞧便回来了，佘师兄刚刚在屋里干嘛呢？”

　　“我就换身衣服，走，帮着择菜，一会儿做饭慢了又要挨师父的骂，”佘登科拉着陈迹往厨房走去。

　　然而就在此时，医馆外传来整齐的脚步声，还有侍卫行走时，铁甲鳞片撞击在一起的哗哗声响。

　　陈迹察觉到，佘登科捏着自己胳膊的手突然攥紧，手心里的汗，隔着衣服都能感受到。

　　姚老头走至门口，皱着眉头说道：“春华姑娘，王将军，堵住我太平医馆大门是要做什么？”

　　陈迹挣脱佘登科的手往外走去，刘曲星也拎着勺子从厨房钻出来：“怎么了怎么了？”

　　太平医馆门外，春华今天格外朴素，只是穿着淡绿色襦裙，身上一件首饰都没有，头发也只是用一支木簪子挽着。

　　春华一副忐忑的模样欲言又止，她身旁，王府侍卫人人手持长戟，披挂着沉重的铁甲，为首之人虎步鹰视，目光锐利。

　　陈迹笑问：“春华姑娘，这是做什么？”

　　却听春华对那王府侍卫长说道：“王将军，前些日子里我家夫人丢了王爷送她的那枚南海珍珠，我们先查了查自家晚星苑的婢女，没有发现珍珠的去向。后来想了想，也只有这位名叫陈迹的医馆学徒曾出入过晚星苑，还翻动过我家夫人的东西！”

　　陈迹皱起眉头，静妃！

　　这位静妃丧子丧侄之后，报复来得又快又急，竟是不隔夜的！

　　王将军冷漠的注视着陈迹：“你有什么话说，可能自证清白？”

　　陈迹沉默片刻，平静道：“别人污我偷了东西，这种事情很难自证清白。”

　　安西街上，一个个店铺的掌柜、伙计都扒着门张望，原本都要打烊了，却没想到吃了个大瓜。

　　有人低声道：“太平医馆里的小陈大夫偷了王府的东西？”

　　“据说还是靖王送给王妃的南海珍珠，我听说过这玩意，一枚珍珠有桂圆那么大，一颗便能卖数百两银子！”

　　……

　　……

　　陈迹听着周遭的议论，面色没有变化。

　　王将军凝视他良久，最终阴沉说道：“将这学徒控制起来，进去搜！”

　　说罢，两名侍卫一左一右架起陈迹的胳膊，侍卫胳膊如铁环一般，紧紧箍着陈迹的双臂使他动弹不得，勒得生疼。

　　春华跟着侍卫们进了医馆：“王将军，我也跟着找找，我见过那枚珍珠，好辨认。”

　　陈迹看着她进入医馆，一个个拉开药柜抽屉，将药材都翻乱了。

　　姚老头冷冷的看着：“王将军，若真是我太平医馆出了贼，老夫便辞官回乡，以后再也不踏入洛城。可若我太平医馆没有出贼，你该怎么说？”

　　王将军对他隔空拱了拱手：“姚太医，本官也是奉命行事，春华姑娘拿了静妃的腰牌来，我必须奉命缉贼。再者，人心隔肚皮，您怎知道自己这学徒是不是贼？”

　　姚老头忽然怒哼一声：“我就敢肯定他不是！”

　　陈迹诧异的看向姚老头，却没想到，对方竟会在这个时候出来替自己说话。

　　说话间，春华已经进了后院，她先是翻了翻厨房，紧跟着又进了学徒寝房。

　　却见她在床榻上一阵翻找，最终盯上了学徒们的衣柜。

　　陈迹明白，对方先前翻其他地方都是装模作样，这里才是她真正的目标。

　　春华一开始便知道珍珠在这里！

　　陈迹看向佘登科，却见对方高壮的身形紧张不安着，双手拧在一起，嘴唇上没有半点血色。

　　佘登科见陈迹看来，慌忙撇过目光不敢对视。

　　这是佘登科与春华有预谋的陷害！

　　陈迹皱起眉头，可是佘登科分明没有出过医馆，今日春华也没来过医馆，他们是怎么传递信息与珍珠的呢？

　　陈迹打量着周围，这医馆后院与王府只有一墙之隔，墙对面说话，后院便能听到。

　　院墙不高，扔一枚珍珠过来也并非难事。

　　陈迹忽然问道：“佘师兄，你喜欢春华？”

　　佘登科愣了一下，下意识退开一步：“啊？你说什么，我不懂你在说什么。”

　　陈迹摇摇头：“没事……”

　　一旁刘曲星看向陈迹，担忧道：“你不会真偷东西了吧？”

　　陈迹否认道：“没有，我这辈子都不会做这种小偷小摸的事情。”

　　刘曲星见他这么说便相信了，可刘曲星分明感觉春华胸有成竹，非常笃定。

　　他又看向师父：“师父，您赶紧说句话啊。”

　　姚老头却沉默着一言不发，真要搜出罪证来，谁也帮不了陈迹。

　　此时，侍卫们从姚老头的正屋出来，对王将军摇摇头。

　　所有人目光看向学徒寝房里的春华，春华则疯了似的翻找着衣柜，最终呆呆的站在衣柜前伫立不动，背着众人的身子颤抖起来，哭出声来。