3、石中火，梦中身

青山医院，夜里十一点半。

　　负责今晚值班的医生老刘刚给自己续了一杯浓茶，轰的一声门被人踹开了。

　　“你们干什么的？”老刘怒喝。

　　“二刀，按住他。”

　　“按到哪？”

　　“桌子上吧。”

　　二刀大步流星走到老刘面前，咚的一声将老刘脑袋按在桌子上，半边脸火辣辣的疼。

　　袍哥推着陈硕与王慧玲两人，慢条斯理的走进病房：“陈硕交代，你收了他五万块钱，合谋把他大侄子关在精神病院里了？”

　　老刘怒吼：“来人，来人！有人医闹！”

　　走廊传来急促的脚步声，但袍哥丝毫不慌，他只是脱掉自己的唐装，缓缓卷起衬衣的袖子，露出满臂的纹身与肌肉。

　　一头原始野兽面对猎物时褪下伪装，那么被他盯上的所有人都要珍惜生命。

　　当两个男护士出现在门口的刹那，袍哥身体微微右倾避开袭来一拳，下一秒，他雷霆般勾拳击中一名男护士下颌，将对方打成僵直状态。

　　还没等另一名男护士反应过来，袍哥如美洲豹般闪身来到他面前，再次勾拳击打下颌！

　　“太弱了。”

　　直到话音落，才听见扑通两声，两名男护士如两根木棍似的倒地昏迷。

　　袍哥转身看向被按在桌子上的老刘：“还有人吗？”

　　“没……没有了。”

　　“能好好说话了吗？”

　　“能！能！”

　　“行，三个人蹲一排，”袍哥拉了一张椅子坐下，翘起二郎腿：“陈迹到底有没有精神病？”

　　“没有没有，”老刘说道：“他只是脑回路有点不正常，有轻微暴力倾向、抑郁倾向，不是真的有病。”

　　袍哥点了根烟：“奇怪了，他既然提前预判你们的操作，为什么最后还被你们弄进去了？”

　　“他想利用你来报复我们！”

　　袍哥摇摇头：“不对，他能专门找到我贷款，肯定知道我是干什么的，那他直接给我钱，买你们两条腿不就行了？何必给自己弄进精神病院呢！”

　　陈硕：“……”

　　袍哥忽然问道：“他爸妈是不是你们害死的？”

　　陈硕欲哭无泪：“他父母是出车祸死的，肇事司机都找到了，跟我们没关系啊。”

　　袍哥示意陈硕伸手，然后把烟灰弹在对方的手心里：“一个十七岁的孩子爸妈刚走半年，你们做叔叔婶婶的就图谋人家房子，真不是东西。还有你这医生，你个老登以前就干过这种事吧？”

　　老刘慌忙道：“我以前没害过人，经手那些患者，都是犯了事不想进监狱，主动来找我开诊断证明的。”

　　“哦？”袍哥若有所思：“那些人都犯过什么事？”

　　“最近一个是叫王龙的道上人，做土方生意。半年前他开车撞死了一对夫妻……”老刘说到这里，突然惊恐的抬头看向袍哥。

　　嗤的一声，袍哥怔然将烟头按在了陈硕手心里，惨叫声响彻走廊。

　　袍哥披上黑色唐装，揪着老刘稀疏的头发往外走去：“我知道他为什么一定要进精神病院了。害这种孩子，你们真是缺了大德。二刀，给他们上点刑长长记性，我带这医生去趟六楼。王龙我认识，不是那么好对付的。”

　　陈硕浑身抖得跟筛子一样：“这里是医院啊，有监控，你不能在这里行凶！”

　　二刀挠了挠光头上的疤：“袍哥，立即执行？”

　　“反复执行。”

　　……

　　……

　　病房里呼噜声此起彼伏，陈迹躺在床上睁大眼睛，静静盯着天花板。

　　他发现精神病院里的梦话格外多，也格外难以琢磨。

　　恍惚间，他好像又回到了小时候，又听见了绿皮火车启动时哐当哐当的声响。

　　幼时的陈迹体弱多病，梦中总是听见喊杀声，父亲便只能常常带他去京城寻医。

　　没有钱的时候，两个人就买绿皮火车的站票。

　　他们会坐在两节车厢之间的空地，陈迹困了就躺在父亲怀里睡一会儿，饿的时候父亲就会从背包里取出泡面排队接热水，然后捧在手里让他先吃。

　　醒来时，陈迹趴在车门玻璃上就像十万个为什么，不停的问出奇怪的问题，而父亲则不厌其烦的回答。

　　后来等他12岁的时候病好了，父亲也做生意赚了钱，买了别墅。

　　夏天夜晚，母亲教他打着手电，在院子里寻找刚刚破土而出的蝉，盐水泡后，油炸着吃。

　　过年时，母亲会带着陈迹一起剪窗花，贴春联，蒸造型好看的花馒头。

　　病床上，陈迹出神间，轻轻用手指抹掉眼泪。

　　李青鸟不知何时来到他床边：“现在，你卖我一个东西，我可以再回答你一个问题。”

　　陈迹眼神空旷却深邃：“你想买什么？”

　　“蝉。”

　　“几岁的蝉？”

　　“十二岁的蝉。”

　　“不卖。”

　　这时，楼下传来陈硕的痛呼声，响彻医院。

　　没时间了。

　　陈迹翻身而起跳下病床，他从自己大腿内绑带上取下一柄匕首，扔下刀鞘径直奔向病房某一处。

　　他有点害怕，害怕自己将要做的事情，也害怕做完之后的后果。

　　但他没有别的选择。

　　王龙，醉酒后撞死一男一女肇事逃逸，被撞者因耽误治疗导致死亡。隔天王龙到警局自首，却提前在青山精神病院开具诊断证明。法院本要对诊断证明进行审查，王龙家属纠集六十多名土方司机到法院闹事，最后不了了之，王龙逃脱审判，住进青山医院。

　　可你怎么能逃脱审判呢？

　　陈迹悄无声息来到王龙床边，奋力将匕首扎下去。

　　王龙猛然睁开双眼，用结实有力的双手抓住陈迹的手腕，他冷笑道：“你真以为我不认识你吗？”

　　在诉讼过程中，陈迹一直让律师出面，所以他和王龙并未见过。但王龙想要与死者家属和解，自然找人调查过他。

　　所以当王龙看见陈迹出现在这里，就知道陈迹打的什么主意。

　　他急促说道：“我可以赔你更多的钱！很多钱！你父母走了，你得学会向前看！”

　　他不想再杀人了，如果再杀人，一辈子都得待在这里。

　　陈迹无声中将刀尖死死往下压去，一点点靠近王龙的胸口。

　　“找死！”王龙的力量终究比少年人大得多，他怒吼一声夺过陈迹的匕首，反手扎入陈迹左侧腰间，穿透肋骨。

　　王龙原本以为这一击，足以使陈迹丧失一切战斗力，可他没想到的是，当他夺刀的那一刻，陈迹根本没有抵抗，反而趁着他双手打开空档，如野兽般扑咬在他颈动脉上！

　　血液从陈迹唇齿间不断渗透而出，将枕头浸染成黑紫色。

　　陈迹感受着口齿间的腥甜，感受着血液喷入嘴巴，再流出的触觉。

　　第一次杀人复仇，他恐惧得心脏都在颤抖，可他死死咬着怎么也不松口。

　　王龙感受着脖颈处传来的疼痛，如电流般令他战栗，这是接近死亡的危机感。

　　他抽出刺入陈迹胸腹的匕首，再次狠狠捅了进去：“松口！”

　　“松口！”

　　“松口……”

　　随着一声声怒喝，一刀刀捅入，陈迹却毫无回应，唯有牙齿闭合的越来越紧，生生从王龙脖颈上咬下一块肉来。

　　王龙瞳孔开始涣散，他一边搅动着手里的匕首，一边喃喃道：“至于吗？至于吗……”

　　可王龙不懂的是，对陈迹来说，他的人生早就被那场车祸留在了过去，无穷无尽，无法解脱。

　　黑紫色的鲜血漫过洁白的枕头，就像漫过陈迹的人生。

　　咔哒一声，病房的铁门被人从外面打开，袍哥披着黑色唐装、揪着老刘的头发出现在门口。

　　王龙右手终于松开刀柄，无力垂下。

　　陈迹则沾着满脸的鲜血抬起头来，望向袍哥，不知是恐惧还是肾上腺素迸发带来的后遗症，导致他浑身都在颤抖。

　　袍哥叹息道：“来晚了。”

　　陈迹跌坐床尾，捂着自己腰间的伤口，对袍哥轻声道：“抱歉。”

　　袍哥知道少年是在说利用自己的事，他咧嘴笑了笑：“没事。虽然你快死了，但现在认识一下也不晚，我本名叫陈冲，朋友们喜欢叫我一声袍哥。”

　　“好的，袍哥。”

　　“第一次杀人？事前不动声色，杀人时用尽全力，没一句废话，我喜欢，”袍哥将老刘踹倒一边，又自顾自的点了根烟。

　　陈迹惨笑：“还不是要死了。”

　　说话间，陈迹伤口处的血液还在不停汩汩流出。

　　“抽根烟吗？”

　　“不抽。”

　　“需要帮忙吗？”

　　“我的手机在刘医生那里，应该录下了他和我二叔违法交易的证据，帮我发出去。”

　　袍哥没想到，这少年临死前还记得公平的报复每一个仇人……

　　他坐在陈迹身边问道：“还有什么心愿吗？”

　　“没有了，”陈迹声音越来越弱，一阵困意来袭，他却不舍得闭上眼睛，只是出神的望着窗外，弦月如钩。

　　病房里，病人们缓缓起身，默默地看着这边。

　　李青鸟来到陈迹身边，缓缓抚上了陈迹的双眼，轻声道：“叹隙中驹，石中火，梦中身。四十九重天留不住你，去吧，去你该去的地方。”

　　说完，他恢复痴傻的模样坐在床边，而袍哥将黑色唐装盖在陈迹身上，转身朝病房外的黑暗走去：“可惜，认识晚了。”