41、佛子

模样俊秀的小和尚身披白色僧衣，站在月光下不喜不悲，有了佛相。

　　小和尚看着陈迹说道：“我叫罗追萨迦，不过大家都喜欢叫我小和尚，你也可以叫我小和尚。”

　　白鲤郡主扒在墙头，看向陈迹介绍道：“小和尚可是转世佛子，很厉害的！他说你很厉害，那你一定很厉害！”

　　陈迹迟疑片刻：“转世佛子翻个墙都这么费劲吗？”

　　小和尚有些尴尬：“我还没修成呢，上师叮嘱我念十万遍地藏菩萨本愿经，我刚刚念到七万多遍，发的宏愿也还没完成……”

　　陈迹思索，小和尚这句话里透露了许多信息：对方修行门径便是念经和完成宏愿，念十万遍是一个坎儿，念完十万遍应该会变得厉害一些。

　　对方就这么将自己修行门径说出来，倒是挺坦诚。

　　此时，世子好奇的打量着陈迹：“小和尚，你说他很厉害吗？看着不像啊。”

　　世子没再穿白日里的貂裘，而是换了件黑色的交领长襟，布料上绣着银色的荷花，看起来有些素雅，却和这位稍显浮夸的世子不太搭。

　　小和尚拂了拂僧衣上的灰尘，十四五岁的模样清澈，他指着自己心口说道：“我说的厉害不是指实力，而是指心。人人心中有三贼，贪、嗔、痴。而这位小哥儿心中贪、嗔已去，只剩下个痴字，已经很厉害了。”

　　“贪为不堪的欲念，这世上多少祸事因贪字而起，不贪不是不爱财，而是懂得克制。”

　　“嗔为不智的愤怒，若一个人还有愤怒，便不可称智者，因为愤怒会蒙蔽心智。”

　　陈迹若有所思：“那么痴呢？”

　　小和尚笑道：“痴为执念，有了执念，无法解脱。”

　　白鲤郡主骑在墙头，一身男人似的干练打扮，白色的长衫、白色的裤子、白色的靴子、白玉的簪子，唯独领坠是一件红玉，如白色锦鲤额顶的那一抹红色。

　　她撑着下巴好奇问道：“小和尚，你说得这么玄乎，那你自己斩了几贼啊？”

　　小和尚想了想：“我也一样，只剩一个痴字。”

　　白鲤郡主追问：“剩下一个痴字为何不斩？”

　　“不是不斩，而是没有，”小和尚解释道：“我还没有‘痴’，所以就无法斩去。上师此番让我来中原，本也是想让我找到‘痴’，再斩去。我现在还没找到，也不知道‘痴’为何物，但上师说，遇到的那一天，自然会知晓。”

　　“咦，以前倒没听你说过……可没有‘痴’不是更好？还找什么，岂不是多此一举？”白鲤疑惑。

　　小和尚摇摇头：“这是一劫，不历劫，不成佛。”

　　一旁世子靠在墙上百无聊赖：“你们出家人慈悲为怀，怎么老是斩啊斩的，打打杀杀的不好！”

　　小和尚摇摇头：“我葛宁派从不讲慈悲。”

　　“哦？那你们讲什么。”

　　“大无畏。”

　　白鲤郡主骑在墙头上，跨过腿来横坐着：“哥，先别聊了，接我一下。”

　　“诶，来了，”世子来到墙边，让妹妹踩在自己肩上跳下了围墙。

　　陈迹默默看着，世子与白鲤郡主并非同一个生母，关系却好得离谱。

　　而这位世子，明明都已经二十岁了，却还没个正形……

　　等等，乌云说过，王府里应该还有一个静妃所生的灵韵郡主，怎么没见和他们一起？

　　此时，世子看向陈迹：“这位……”

　　“陈迹。”

　　世子笑了起来：“陈迹啊，我看你也是一表人才，往后我们定能成为很好的朋友。但今天来不及闲聊了，门口还有好些朋友等着，我们先走，大家江湖儿女，有缘再见！”

　　朱白鲤也赶忙说道：“对对对，早上回来的时候给你带马家的驴肉火烧！”

　　说着，世子领着小和尚与白鲤郡主要走。

　　陈迹抬起胳膊挡住去路：“稍等一下。”

　　“啊？”世子往后退了一步：“干嘛？”

　　陈迹说道：“封口费，一人十两银子，不然我喊王府侍卫了。”

　　世子怪叫起来：“哇，你当我们不知道外面的物价是吧，十两银子都能在城郊买个宅子了，你怎么不去抢……小和尚，你不是说他已经斩去贪字了吗？！”

　　小和尚迟疑片刻：“这说明他已经很克制了。”

　　世子：“？”

　　白鲤郡主看向陈迹：“一次一两银子，以后我们还要过很多次呢，你也得讲究个细水长流，不然以后不从你这里过了！”

　　陈迹：“行！”

　　白鲤无助的看向世子：“哥，他答应这么快，我是不是砍少了？”

　　“好像是。”

　　陈迹说道：“一人、一次、一两，你们这次是三个人，要给三两。”

　　这时，门外有人透着门缝喊道：“世子，郡主，出来了吗？”

　　世子看向白鲤郡主：“给钱吧，外面的人都等不及了。”

　　朱白鲤不情不愿的从袖子里掏出一只素色小香包，从里面取了三枚‘银花生’，拍在陈迹的手心里：“给你！现在可以走了吧？”

　　陈迹让开一个身位，笑着说道：“承蒙惠顾，祝各位晚上玩得开心。”

　　世子赶忙跑去拉开正堂大门，却见门外十多个人等着，腰间还有佩刀和佩剑，像是一个个江湖人士。

　　陈迹在人群中还看见了梁狗儿与梁猫儿。

　　世子在门口问道：“咱们去哪玩？”

　　却听梁狗儿笑眯眯说道：“洛城的夜晚只有一个地方热闹，那便是东市，要说东市里最好玩的地方，当属红衣巷！走，世子领我们去红衣巷喝酒！”

　　陈迹惊愕。

　　郡主、和尚，去红衣巷？！

　　此时，白鲤郡主正小心翼翼将医馆大门合上，还剩一条缝隙时，她见陈迹遥遥看来，便皱着鼻子冷哼一声，快速将门关上。

　　陈迹掂了掂手里的银花生，乌云爬上杏树，揣着两只爪子卧在树枝上。

　　乌云喵了一声：“他们人还不错诶。”

　　陈迹笑了笑：“身为世子和郡主，被我拦住去路也不生气，从始至终没拿身份压人，确实已经是非常好的人了。”