42、技与道

清晨，姚老头从床榻起身，慢悠悠走进院子。

　　水缸已经挑满，院子的地面也打扫干净，陈迹却不见了踪影。

　　姚老头抬头看了看杏树上的乌鸦，乌鸦用羽翼指了指门外。

　　他的目光穿过走廊看向医馆外，正看到陈迹拿着一支长长的竹扫把，清扫医馆门前的石板路。

　　昨日重阳节，安西街上满地的茱萸与垃圾，唯有太平医馆门前干干净净。

　　他疑惑问道：“这小子什么时辰起来的？”

　　乌鸦嘎了一声。

　　“寅时三刻？还真是起的比鸡都早，”姚老头环顾四周：“干活干得这么利索，想抽他一顿都不好找理由。”

　　乌鸦嘎了一声。

　　姚老头点点头：“他确实懂事……你也不用变着法子的夸他，我心里有数。”

　　他走到门口，斜眼看着陈迹说道：“你小子勤快得让我有点心慌啊，今日也不该你干活，怎么把活都干了？”

　　陈迹拄着硕大的竹扫把，笑着说道：“闲着也是闲着，总归是自己家，打扫干净了也爽利些。”

　　姚老头疑惑的打量着陈迹：“你小子昨天还跟我客客气气的，今儿怎么就主动套近乎了？”

　　陈迹回应道：“总要有些新的改变。”

　　姚老头沉默许久：“佘登科的事，你有什么打算？”

　　陈迹一边扫着地，一边回应道：“总不能真就杀了他吧……师父，您觉得佘师兄是坏人吗？”

　　“不是。”

　　“对啊，您也觉得他不是坏人，”陈迹叹息一声：“我当然会把这件事记在心里，可让我真的杀了他，也未必下得去手。”

　　姚老头平静道：“你不是一个好人，也不是一个坏人，你这样的人在这江湖上未必活得久，山君这门传承，可能要断在你手上了。”

　　正说着，安西街尽头传来马蹄声。

　　姚老头与陈迹转头看去，赫然见到一辆马车快速驶来。

　　马车来到医馆门口，白鲤郡主、小和尚、世子相继跳下马车，世子脸上还留着几个胭脂印子，满身的酒气。

　　三人低着头便往太平医馆里跑，跑的时候还不忘跟姚老头打招呼：“姚太医早上好！”

　　“姚太医早上好！”

　　白鲤郡主跑到一半，竟又拐回来，将一个油纸包塞进陈迹手里：“给，答应你的，走了！”

　　却见三人慌慌张张、跌跌撞撞来到后院，世子喊道：“小和尚，这次换你踩我上去……咦，不用了！”

　　世子看着那堵墙下，不知何时竟架好了一张木梯子。

　　他小声嘀咕道：“过路费倒是没有白交，这小子人挺地道，看来也是我江湖儿女！”

　　白鲤郡主回头看了一眼街上的陈迹，转身爬着梯子翻进王府里：“快快快，王先生的早课要开始了。”

　　姚太医怔怔的看着这三人翻进了王府，转头看向陈迹：“梯子你放的？”

　　陈迹点点头：“我收了他们的钱，提供些方便。”

　　姚太医面无表情：“太平医馆有了你，真是越来越不太平了。”

　　此时，却听安西街尽头传来醉骂声：“红衣巷里尽是些白眼狼，有钱的时候管我叫狗爷，没钱的时候管我叫梁狗，先前只是三次没付银子，就将我撵出来了！现在我带着世子过去，他们还不是点头哈腰？”

　　另一个声音沉闷道：“哥，你本来就叫梁狗儿，人家也没叫错。”

　　“世子也真是的，他们坐马车回来，也不知道捎上咱们。还有，也不知道给我安排个住处。”

　　梁猫儿憋着闷气：“哥，你就踏踏实实在刘家做事不行吗，人家给的很多了。”

　　“那不行……我这人有三不帮，喝酒偷奸耍滑的不帮，阉党不帮，和阉党对着干的也不帮……那群老小子心黑，手更黑，我整不过他们。”

　　陈迹转头看去，赫然是胖胖的梁猫儿背着梁狗儿。

　　“师父，您认识梁狗儿吗？”陈迹好奇问道。

　　“认识，”姚老头嗤笑一声：“江湖人称秋风刀客，梁狗儿是也。”

　　“秋风刀客？因为他练的是秋风刀法？”

　　“不，是因为他喜欢到处打秋风。”

　　陈迹：啊？

　　“师父，梁狗儿是行官吗？”陈迹好奇问道：“他为什么要依附于刘家？”

　　“修行讲究财侣法地，如你修行需要人参一样，武人修行也需药物打熬自身，”姚老头平静道：“天底下大多修行门径都一样，烧钱如流水，没有依傍，自己练不成势。”

　　“梁狗儿已如此厉害，为何不抢了刘家？”陈迹问道。

　　姚老头嗤笑道：“天下资源皆在官家、世家、道家、佛家手中，少数散落在罗天宗这样的宗门手里。梁狗儿便是再厉害，也抵不住三千骑兵精锐一次冲杀。刘家在豫州大营养着四万余精锐，只听刘阁老一人命令……梁狗儿有几个脑袋敢去抢刘家？”

　　梁猫儿已背着梁狗儿走近了。

　　梁狗儿醉醺醺的睁开眼，指着太平医馆道：“我们就住这里，这里离世子近，他出去玩的时候肯定得带上我！”

　　梁猫儿讪讪的看向姚老头：“不好意思啊，我哥说胡话呢。”

　　“我没说胡话！”衣衫不整的梁狗儿从梁猫儿背上跳下来，大大咧咧的便要往医馆里闯。

　　姚老头抬手拦住他：“慢着。”

　　梁狗儿睁眼，摇摇晃晃的打量着姚老头，许久后惊讶道：“姚太医……老熟人啊，那更好了，我们住姚太医家！”

　　姚老头沉默不语。

　　陈迹有些紧张，他是见过梁狗儿出刀的，那一刀妙到毫巅的切开林朝青的斗笠，一分不多一分不少。

　　他有些担心这样的行官被师父拒绝后胡搅蛮缠，万一伤到师父就不好了。

　　然而还没等他想好怎么办，却见姚老头看了陈迹一眼，然后对梁狗儿缓缓说道：“住医馆倒也不是不行，但你得教我徒弟练刀。教得好，太平医馆不光让你们住，还管你们的饭。”

　　陈迹怔住。

　　这还是自己那个抠门的师父？

　　梁狗儿嬉笑调侃道：“姚太医，你是开医馆的，你徒弟学刀做什么？难道是最近生意差了，想要制造点伤患？”

　　姚老头慢条斯理道：“你只管教，其余不用管。”

　　却见梁狗儿突然严肃起来：“老头，我只是喝多了，不是喝傻了，我梁家刀道不外传。”

　　姚太医平静道：“我让你教的是刀技，不是你家的刀道。”

　　梁狗儿若有所思，继而哈哈大笑：“成交！走了走了，梁猫儿，咱们有地方住了，进去先找点吃的！不就是教点刀法嘛，这天底下还没有我梁狗儿教不会的刀！”