43、没开刃的刀

太平医馆向来与世无争，安西街上，不论多少商贩走的走、来的来，春去秋来，冬至夏至，医馆始终在这，让人看着安心。

　　但太平医馆忽然热闹起来了。

　　世子与郡主翻墙而过，梁狗儿梁猫儿借宿于此，笑声，灶火，络绎不绝的江湖客……

　　陈迹站在门外，神色复杂的看向姚老头：“师父，您是为了让他教我刀技？”

　　姚老头背着双手站于门外，不咸不淡道：“梁家刀道冠绝豫州，这世上有技者多、问道者寡，好好学。”

　　陈迹好奇：“技与道有何区别？”

　　姚老头慢悠悠解答：“道是虚无的方向，技是脚下的路，记住，以道驭技，技必成；以技驭道，技必衰。”

　　“那您还让我先学刀技？”

　　“先学着，如何由刀技入刀道，是梁家自己的不传之秘，可他梁家现在无后，这门本事不定什么时候就失传了，万一梁狗儿心血来潮就传给你了呢……对了，你最近赚不少钱，梁家这两人的伙食费你掏。”

　　陈迹警惕起来：“您还惦记我这仨瓜俩枣？”

　　姚老头：“惦记。”

　　陈迹：“……”

　　此时，后院里响起梁猫儿的声音：“请问一下……我们睡哪里啊？”

　　陈迹赶忙走进去：“睡学徒寝房吧，我们通铺够睡五个人。”

　　梁猫儿赶忙说道：“不用不用，这通铺睡五个人有点挤，我哥睡这里就可以了，我睡厨房。”

　　陈迹笑道：“没事，挤一挤也无妨，马上就要入冬了，厨房能冻死人。”

　　“好吧……”

　　梁狗儿已呼呼大睡，梁猫儿将他轻手轻脚的放于床榻上，为他脱去鞋袜。

　　然而梁猫儿做好这一切之后，自己却不睡，只是转头看向陈迹，小心翼翼说道：“那个……我可以帮忙干活的，打扫卫生、做饭洗衣都可以，我不怕累。”

　　还未等陈迹答话，梁猫儿竟取了木盆，将学徒寝房里的脏衣服、脏袜子拿走，又去厨房灶台下取了一些草木灰，蹲在院子里舀了几瓢水搓洗起来，似是生怕医馆反悔，不愿再收留他们哥俩。

　　草木灰和皂角便是这个时代天然的去污剂，有条件的人家还会加些薄荷、黄岑、荷叶揉搓，洗完后衣服会有淡淡的香气。

　　梁猫儿胖胖的，蹲在地上有些吃力，陈迹思索片刻为他搬来一张小椅子：“坐着洗吧。”

　　梁猫儿抬头笑道：“谢谢……不好意思啊，给你们添麻烦了。”

　　陈迹打量着对方，若没有梁狗儿在旁边，这位梁猫儿看起来一点也不像是江湖上的人物，更像是某个饭铺里，踏踏实实干活的伙计。

　　“你们一点钱都没有了吗？”陈迹疑惑。

　　“其实我还偷偷存了点，但不能让我哥知道，”梁猫儿憨厚笑道：“我打算攒够钱就去洛城乡下置几亩地，这样我哥就算不给富贵人家卖命，我俩也能活得下去。”

　　“那可不够你哥的酒钱。”

　　“到时候再说吧……”

　　待到梁猫儿将刘曲星、佘登科累积的衣服全洗完，肚子里忽然发出咕噜咕噜的声响。

　　梁猫儿面色尴尬：“那个……医馆里有吃的吗？随便什么都行，我不挑食的。”

　　陈迹给梁猫儿拿来昨夜剩下的一大盆玉米糁粥、一碟子咸菜、四个杂粮饼子。

　　却见梁猫儿一口气吃完，抹了抹嘴，又无声的看向他。

　　陈迹深吸一口气，又取来四个杂粮饼子和一碟子咸菜……

　　待梁猫儿吃完，陈迹幽幽道：“你哥得赶紧教我刀术了。”

　　“啊？这么急吗，”梁猫儿怔了一下。

　　陈迹认真说道：“你哥再不教，我怕我要反悔了……”

　　梁猫儿赶忙问道：“你以前练过刀吗？”

　　“没练过。”

　　梁猫儿想了想：“那可以让我先教你啊，基础刀技我都会。”

　　说着，他挺着胖胖的身子挥舞了两下：“我爹教我哥练刀的时候，也有让我跟着学的，就是我天赋不好，学不会。”

　　陈迹看着梁猫儿那蹩脚的几下子，挑了挑眉头转移话题：“你哥哥以前就这样吗？”

　　“不这样的，”梁猫儿赶忙说道：“我哥以前不喝酒，也不去那种烟花之地。那会儿我哥是冠绝豫州的大刀客，一个人一柄刀杀了三座山的土匪，寻常江湖人来洛城都得先找他拜码头。”

　　梁猫儿说起哥哥以前的风光，眼里都是回忆与神往。

　　陈迹好奇道：“后来呢？”

　　梁猫儿语气低落下来：“后来我嫂子出现了，她长得很美很温柔，对我哥很好，对我也很好。嫂子见我哥练刀，便缠着他想要学刀，可学完之后，她就不见了。从那以后，我哥不再练刀，喜欢上了喝酒。”

　　梁家刀术不外传，这不仅是梁家祖训，也是梁家人清楚知道修行之秘，一道不可同修。

　　然而梁狗儿将刀术外传，却落得这样的下场。

　　陈迹好奇问道：“你嫂子再也没出现过吗？”

　　梁猫儿想了想：“我哥说，她可能回了北方景朝……”

　　话音未落，却见梁狗儿醉醺醺的扶着门框怒道：“我说过，不要再提这件事！”

　　梁猫儿缩了缩脖子：“不提了，不提了。”

　　梁狗儿斜眼看向陈迹：“你很想学刀？”

　　“想，”陈迹诚恳道。

　　“那我问你，想学刀做什么？”梁狗儿又问。

　　“自保。”

　　梁狗儿哈哈大笑起来：“那你不该学刀！刀术大开大合，学刀之人要先有劈开山峦的自信，而不是扯什么自保。想要自保的时候，你就已经放弃你的刀了！”

　　陈迹想了想：“那我该学什么？”

　　梁狗儿将自己佩刀抛给陈迹，指着厨房：“拿根木柴来，一刀劈下去我就知道你该学什么了。”

　　陈迹去取来一根木柴立于院中，抽刀而出，一刀顺着木柴裂开的纹路劈了下去。

　　长刀卡在木柴表面，直到这时，他才发现梁狗儿的刀竟是没开刃的！

　　怎么可能？一柄没开刃的刀，都能凌空劈开林朝青的斗笠？

　　他看向梁狗儿：“这刀怎么没开刃？”

　　梁狗儿大大咧咧道：“因为没必要。”

　　陈迹一时不知道该如何接话，梁狗儿在‘最正经’和‘最不正经’的回答之间，选择了最装的。

　　此时，刘曲星和佘登科也被惊醒，他们扒在门框往外偷看。

　　却见梁狗儿仔细打量着陈迹的劈痕，也不知道在看什么。

　　他一言不发的从陈迹手中接过长刀，随手一挥，那立于院子当中的木柴一分为二，切面光滑。

　　梁狗儿转头看向陈迹：“刀是霸道，我梁家的刀术便是不偏不避，管你有没有破绽，我一刀斩过去，你浑身都是破绽。刀在你手里便不像是刀了，更像是专挑破绽、剑走偏锋的剑，所以你不该练刀，得找人学剑。”

　　“性格决定了自己的道吗？”陈迹若有所思。

　　“心与意合，若你走的道和你的心不相符，你便走不远，”梁狗儿解释道。

　　一旁梁猫儿疑惑：“哥，你先前说剑是王道，与咱家刀术很像。”

　　梁狗儿看向陈迹，意味深长道：“我说的剑，可不是腰间长剑，而是景朝武庙里的剑种。所以你不该找我学刀，该去景朝武庙学剑。”

　　陈迹怔了一下。

　　他曾被冰流带入那古老的战场，而那战场之中的人曾问他：何人窃吾剑种？

　　对方说的剑种，与景朝武庙的剑种可有关联？

　　陈迹问道：“只能去景朝武庙学吗？”

　　梁狗儿想了想：“宁朝应该也有人在修，但对方上次出手还是十多年前，见过他出手的人也都死了。”

　　陈迹陷入沉思。

　　若真要去景朝武庙才能修，那是不是自己得在宁朝立个大功，一步步晋升，最终被调回景朝去？

　　可那得等什么时候了。

　　梁狗儿看着他说道：“别练刀了，如今练刀只会让你练歪，以后再想正过来可不容易。”

　　梁猫儿小声嘀咕道：“哥，可他不练的话，咱们住哪？吃什么……”

　　梁狗儿马上改口：“可以先练桩，练步！俗话说的好，教拳不教步，教步打师父！步法是浑身使力的根基，不练步伐的话，你挥拳只用一臂之力，可一条胳膊才多大的力气？练步伐的话，力量由腿及胯，由胯及腰，由腰及臂，这样全身力量汇集于一点，才能……”

　　话未说完，却听有人在医馆门口喊道：“陈迹，陈迹！”

　　佘登科骤然望去，陈迹则皱起眉头，他们俩都听出来，那是春华的声音。

　　佘登科犹豫再三，终究是没有踏出房门，陈迹来到医馆门口好奇问道：“春华姑娘，有事吗？”

　　春华眼眶还是哭肿的样子，她拿出一张请柬低声道：“我家夫人邀请医馆所有人去参加王府下午的文会，说有要事与你详谈。”

　　陈迹翻开红色的请柬，上写：欲九月十日晚间备宴，邀洛城文人雅士，款契阔，敢幸不外，他迟面尽。

　　————靖王府朱云溪。

　　文会是世子办的，而静妃要借这场文会与自己详谈刘家的事情？

　　春华眼巴巴的看着陈迹，轻轻掀开自己的袖子，却见上面全是藤条抽打的鞭痕。

　　陈迹摇摇头：“春华姑娘，给我看这个没用，若我不想去，你便是再被人抽一顿，也与我无关。”

　　春华急了。

　　却听陈迹话锋一转：“不过转告静妃，我会去的。”