44、文会

红色的请柬，以明黄色的璎珞绳子扎着，内里用金箔贴着祥云图案，多了几分豪气，却又少了几分文人的雅气。

　　这位世子，真的很爱宴请宾朋啊，昨天才办过一场文会，今日又办。

　　陈迹拿着请柬回到医馆，刘曲星凑过来：“好漂亮的请柬……可春华给你的请柬，最好还是别去了吧。”

　　说着，他下意识看了佘登科一眼，小声嘀咕道：“我没别的意思，就是提醒陈迹可能有危险。”

　　佘登科低着头一言不发。

　　此时，梁狗儿也凑过来，稍一靠近，一身的酒气：“是今天下午的文会啊……怎么今天早上才给你发请柬？”

　　佘登科瓮声瓮气问道：“有什么问题吗？”

　　梁狗儿得意洋洋的解释道：“当然有问题，摆宴讲究‘三请’。第一请，要在宴席的三天之前，发第一次请柬；第二请，要在摆宴当天早上下第二次请柬；第三请，要在宴席开始前一个时辰，下最后一次请柬。提前三天下请柬的那叫‘请客’，当天请的那叫‘抓客’，说明你只是这文会里的陪衬！”

　　“噢，”陈迹点点头，却并不在意。

　　梁狗儿马上补充道：“这种临时‘抓客’的宴席，你去了反而让人瞧不起你，不如我替你去吧！”

　　陈迹：“……你这算盘珠子崩我脸上了。”

　　他看向刘曲星和佘登科：“如刘师兄所说，我先前在晚星苑问诊时冒犯了静妃，这次要去与她解开误会。你们就别去了，我一个人去就好。”

　　后院里安静下来，刘曲星心生退意，佘登科却往前走了一步：“我跟你一起去，真有什么事也好帮衬一下。”

　　说罢，佘登科还转头看向刘曲星：“你去不去？”

　　刘曲星眼神飘来飘去：“你这么看着我干嘛……我肯定去，搞得好像就你仗义似的。只是咱也没有适合参加宴席的体面衣服啊，人家都是文人墨客、达官显贵，咱就这么去了多寒碜……我不是找借口啊，我是说咱们上午先去买身衣服，去也得体体面面的去。”

　　佘登科沉闷道：“我没钱。”

　　刘曲星咬咬牙：“我先借你，下月你还我！”

　　梁狗儿在一旁啧啧称奇：“三兄弟同进同退，我竟在你们身上看到了江湖气，难得难得。”

　　梁猫儿一心只怕陈迹不愿学刀了，赶忙补充道：“好好跟着我哥练刀，往后江湖上说不定也会有你们的传说。”

　　然而梁狗儿却嬉笑着拆台：“猫儿啊，你这话可不吉利，江湖上哪有活着的传说？死了，才能成为传说。少年郎，这江湖的侠气已经被打折了脊梁，你们可别听我弟胡说。”

　　梁猫儿推搡着梁狗儿进屋：“哥你快少说两句吧！”

　　……

　　……

　　下午申时，刘曲星一身妥帖的青色长衫，头发以网巾拢住让发丝不乱，头戴樱子瓦楞帽，脚踩陈桥鞋。

　　陈迹打量着对方，这套行头竟被贼眉鼠眼的刘曲星穿出了一副官相，尤其是头顶那乌纱，格外登对。

　　佘登科穿着便简单些，与陈迹一样，头顶只插了根发簪，衣服也只是新买的布衣。

　　三人来到王府侧门递帖子，健仆见了帖子，立马毕恭毕敬的领路，往后花园的飞白池走去。

　　路上，健仆叮嘱着：“望客人只在后花园活动，莫要擅闯女眷后宅。”

　　刘曲星赶忙回应道：“嬷嬷放心，不会的。”

　　再往花园深处走，三人远远便听见文人雅客在丝竹声里高谈阔论。

　　一人朗声说道：“要我说，景朝骑兵不足为惧，如今已然入秋，他们拖到现在还破不了崇礼的关口，已是人困马乏，不日即将退兵。真要闯关，我大宁火炮与火器，也定叫他们吃不了兜着走。”

　　“没错，要说对江山社稷危害最大的并不是景朝，而是阉党！我此次若科举高中，到了殿前必向陛下阐明阉党干政之弊病！”

　　“以林兄大才，此次乡试定能高中解元，殿试时再中状元！”

　　先前那声音赶忙谦虚道：“今年解元非陈问宗莫属，这三年在东林书院，他可是先生们手心里的宝贝啊。”

　　刘曲星小声嘀咕道：“真他娘的能吹牛逼，一个个不是解元就是状元，够你们分嘛？”

　　却见飞白池旁已摆着数十张案几，地上铺了竹席，文人雅士皆席地而坐。

　　不远处，还搭着六个小小的木凉亭，凉亭垂着帘子隔开众人目光，想来是有女眷坐于其中。

　　刘曲星小声问那带路的健仆：“敢问嬷嬷，今日可有哪家小姐来了吗？”

　　健仆回答：“好叫大人知晓，来了七八家贵女呢。”

　　刘曲星被称了‘大人’，当即挺直腰背，又整了整身上的衣服，这才到一张空案几前落座。

　　他低声说道：“我娘给我说过，一般办这种文会的时候，各家大人都会让自家夫人带着适龄的女儿来，隔帘看看有没有中意的人选。若真被人家挑中，便少走十年弯路。”

　　陈迹感慨：“刘师兄，你真是一点弯路都不想走啊。”

　　案几摆了三排，似是按身份高低来决定谁坐中间、谁坐后面。

　　三人并排坐在最后，佘登科四处张望，寻找着春华的身影，而刘曲星悄悄用手指戳了戳陈迹：“看对面第一排，你那两位嫡亲兄长。”

　　陈迹看去，赫然见到陈问宗端坐着与众人谈着自己的主张，希望朝廷广开言路、振兴吏治。

　　对方坐在人群中，哪怕周围都是文人才子，也如一颗明珠似的能被人一眼挑中。

　　再看凉亭那边，似有好几个女孩正隔着帘子朝陈问宗张望着。

　　再看另一位嫡兄，陈问孝歪坐着，目光不知道飘去了何处。先前对方骑在马上时还不觉得有什么，此时却被陈问宗比了下去。

　　正打量着，陈问宗与陈迹目光交汇，对方微笑着点头示意，只当他是个一同来参加文会的普通宾客，并没有过多在意。