45、满饮

宴席上首处，世子、白鲤郡主坐于案几之后，只是听着众人聊天，并不插话。两人窃窃私语着，不知道在交谈什么。

　　陈迹看着这文会里的众生相，只觉得有些格格不入，也不知道静妃准备何时找自己聊事情。

　　此时，春华悄然来他身旁，弯腰低声道：“我家夫人请你过去说话。”

　　陈迹打量着文会现场，确定云妃没来参加文会才松了口气。

　　如今，在静妃面前他是密谍司的人，在云妃面前他是景朝军情司的人，颇有种万米高空之上走钢丝的紧张感。

　　他起身随着春华来到一处凉亭之前，他隔着竹帘往里面看去，只能看见静妃模糊的身影。

　　春华退去，这凉亭里外只余陈迹与静妃二人，一帘之隔。

　　静妃许久没有说话，陈迹也就这么站着，两人仿佛都是来专心参加文会的。

　　不知过了多久，静妃平缓问道：“人人都说刘什鱼是被密谍司逼死的，为何你说他是被杀人灭口而死？”

　　陈迹缓缓说道：“是我验的尸，有人串通內狱狱卒，将他伪装成上吊自缢的死状，但实际是被人勒死的，此事密谍司有卷宗可查。”

　　静妃皱眉：“密谍司的卷宗我如何能查？我怎知你是不是在糊弄我？”

　　陈迹站在凉亭之外，思索片刻说道：“您其实知道我说的就是真相，刘家既然能送您那只杯子，自然也不会吝惜刘什鱼这一条人命。我也只是一个为密谍司做事的小人物而已，静妃您的仇不该来找我。”

　　静妃凝声道：“别以为你便脱得了干系，有人给我说，若不是你的话，密谍司也找不到刘什鱼的把柄！你既然让春华带话给我，那便告诉我该如何报仇，不然你也得死！”

　　陈迹看着面前的文人雅士，别人谈论风花雪月与政治理想，他却在另一个世界里谈论生死：“夫人，刘家如今谁在洛城主事，是刘明显吗？”

　　听到这名字，静妃语气里明显怨毒起来：“就是他！”

　　静妃压抑着的语气里有些癫狂，先是丧子，隔天又失去了亲近的侄子，接连悲恸已经让她处在失控的边缘。

　　陈迹在心中称赞刘明显的好演技，对方包围周府的当晚披麻戴孝，眼眶通红、神情疲惫，怎么看都是个大孝子：“您想怎么报复？”

　　“我要他不得好死！”

　　陈迹舒了口气，仇恨已转移至刘明显身上：“他什么时候赠予您杯子的？”

　　“开春时！”

　　陈迹再问：“当时，必然是他让您做什么事情，您没有答应，所以他才会想要送您这支杯子来报复您。我想问问，那时候他到底托您办什么事情？”

　　“你问这些做什么？”

　　陈迹回应道：“不知道他要干什么，又如何报复他呢？”

　　静妃沉思片刻：“那时，王爷的一名旧部将升任提督，提领两千兵马驻守洛城匠作监。刘明显要我以王爷的名义，帮他联系一下这名旧部……”

　　陈迹怔了一下。

　　周成义安排瘦马翠环是为了接近匠作监，刘明显委托静妃之事，也是为了接近驻守匠作监的领兵提督。

　　匠作监为何如此重要，需要军情司与刘家如此煞费苦心？而且这宁朝的匠作监为何需要两千精兵驻守？！

　　等等。

　　方才还有文人曾说，若有景朝骑兵逼近崇礼关，宁朝守将便可用火炮、火器将对方击退。

　　陈迹脑海中如一线光亮将所有线索串联起来：景朝军情司想要宁朝的火器制造秘方！

　　这就是军情司司主向刘家索要的诚意！

　　而刘家已与云妃合作，拿到了火器，那只杯子便不只是想要杀掉孩子这么简单……

　　云妃的合作条件，恐怕就是要刘家杀了不听话的静妃、帮自己成为正妃，作为投名状。

　　不然云妃怎么会站在刘家这一边？

　　……

　　……

　　正思索间，陈迹听到席间有人高声问道：“问宗兄，陈家一门双杰，今年乡试都有夺解元之相。可前阵子我听说你们还有个弟弟，为何一直没有见过啊。”

　　“不对吧，我记得家父曾问过陈伯父家中有几个孩子，伯父当时说两儿一女！”

　　陈迹抬眼看去，自己那两位嫡兄如人中龙凤，是一众文人的焦点，家事自然也被人关注着。

　　最先问起此事之人疑惑道：“问宗兄，难道是我听错了？”

　　一旁的陈问孝开口道：“我们那弟弟品行不良，所以家父只当陈家没有他。”

　　肥头大耳的胖子来了兴致：“怎么说，难道还有隐情？”

　　陈问宗瞪了陈问孝一眼：“此为家丑，休要再提。”

　　陈问孝却不管那么多，自顾自说道：“我那弟弟陈迹幼时便沉迷烟花之地，还是红衣巷里的赌坊常客。三年前，家父本打算让他也去东林书院念书的，却没想到，赌坊拿着一张借据来讨赌债，足足六百两之多！”

　　“什么？”

　　“六百两！”

　　陈问宗皱眉看向陈问孝：“莫要再说了，污了自家的门楣，徒给他人增添笑柄！”

　　陈问孝大大咧咧的拿起酒杯，饮了一口酒：“那小子劣迹斑斑，瞒又怎么瞒得住？兄长不要自欺欺人了。”

　　他看向众人：“家父得知此事之后，便令管家带着家仆去查，结果发现他不单单在那一家欠了赌账，红衣巷里合计六家赌坊，他家家欠债。”

　　“然后呢？”

　　“然后？家父当即便要打杀他，还是我母亲心慈拦了一下，说给他找个营生自生自灭。家母先是让他去药店当了伙计，后来他嫌药店当伙计太累，又求我母亲给他捐了点银子，送去太医馆当学徒，如今已不知身在何处。”

　　席间，有人感慨：“啧啧，出了赌徒，真是家门不幸啊。”

　　然而却听砰的一声，只见佘登科掀桌而起：“放屁，陈迹不是那样的人，他不是赌徒，也没有好吃懒做！”

　　案几上的食物撒了一地，连同酒水也泼在前桌文人身上。

　　众人朝佘登科看来，陈问孝疑惑的看向世子：“世子，这位是？”

　　世子也有点懵，这不是自己请的人啊。

　　佘登科自报家门：“我是太医馆的学徒佘登科，与陈迹同窗两年，他绝不是你说的那种人！”

　　陈问孝眯起眼睛：“陈迹是我弟弟，我当然更了解他。”

　　佘登科气的脸色涨红：“你了解个……”

　　“登科？进士登科、状元及第？哈哈哈！”忽然有人笑了起来：“起这等远大的名字，怎的不去参加科举，却去医馆当了学徒？”

　　“还有这身布衣，怎么好意思来参加文会？”

　　刘曲星也听不下去了，顿时站起身来怒道：“穿什么衣服跟文会有什么关系？我们与陈迹相识两年，他绝不是你们口中说的那种人。”

　　“哟，你们瞧他倒是穿得像模像样，只是我看着樱子瓦楞帽不像是李记做的，倒像是小工坊仿造的。”

　　刘曲星语塞，他确实图便宜买了仿的。

　　然而就在此时，却见白鲤郡主站起身来大声问道：“书院先生便是教你们这样以貌取人的吗？他穿什么做什么，与他说的有何干系？诸位应该都没见过那个所谓的陈迹吧，我也没见过，但这两人赌上面子也要帮忙说说话的人，在我看来应该不会太差。”

　　世子哈哈大笑起来：“白鲤说的有道理啊，我且问问诸位，若有人在外诬陷你时，可有一人会为你辩白？诸位身旁，可有这样的朋友？”

　　说着，世子竟遥遥对佘登科与刘曲星举起杯子：“钦佩，满饮！”