46、艺术

宴席上，众人沉默，连抚琴声都断了。

　　他们不好再讥笑佘登科、刘曲星的名字与穿着，也不禁反思，若是自己被人污蔑，又有几人愿意站出来替自己鸣不平？

　　寻常人听到你的谣言，只会学了别人的三言两语来讲给你听。

　　可你未必在意别人怎么说，你或许更在意，别人说你谣言的时候，你的朋友有没有替你说什么。

　　陈迹没想到佘登科与刘曲星会站出来为自己说话，正是因为没想到，才会意外。

　　此时，世子将杯中酒一饮而尽，王府中的酒杯略小，他嫌不过瘾，便想唤人换一只大些的酒碗。

　　然而被白鲤郡主瞪了一眼，只好作罢。

　　江湖气，自然是与文人雅会格格不入的。

　　只是，世子小声嘀咕道：“这帮文人，终究不如江湖人有趣……陈迹这个名字有点耳熟，好像在哪听过？”

　　此时，白鲤郡主看向陈问孝：“请问一下，你那弟弟的借据可属实？”

　　陈问孝敛起袖子正襟危坐：“吾弟陈迹好赌，欠七家赌坊合计一千二百三十一两白银，以上句句属实。”

　　一位文人向郡主拱手道：“问孝人品贵重，断然不会在此事上撒谎的。”

　　“好吧，”白鲤郡主泄了口气。

　　陈迹在凉亭旁边默默听着，他也在思考曾经的自己到底是个怎样的人，真的是个赌徒么？

　　有可能，毕竟赌坊那一张张借据做不了假，这种事情很好查证。

　　但那些事跟自己没关系，已经过去了。

　　竹帘后的静妃，隐约朝陈迹看来：“你家人不知道你是密谍司的人吗？”

　　陈迹回答道：“回禀夫人，我不是密谍司的人，最多算是密谍司的鹞隼，连密谍都不是。”

　　“哦？”静妃有些疑惑：“你是为了什么给密谍司卖命的？”

　　陈迹坦然回答：“为了钱，帮他们找一次线索便给我五十两银子。”

　　静妃怔了一下：“才五十两？为了五十两银子，你就豁出命给密谍司做事了？”

　　此时，她已然信了陈问孝所言，这医馆学徒果然是个赌徒，为了钱连命都不要了。

　　然而陈迹心说这就是世界的参差吧，自己累死累活才赚五十两，结果这点小钱放静妃、云妃眼里，根本就不算事。

　　静妃在竹帘后，缓缓靠在自己的软榻上：“帮我报仇，事成给你一千两白银。”

　　陈迹想了想：“您是要刘明显死？”

　　“没错。”

　　“刘大人身边有潜藏的高手，平日又深居简出，杀他不易；若借密谍司之手，云羊与皎兔都被他整倒了，更是难上加难……您想报仇，得五千两。”

　　“两千两，不可再多。”

　　“成交。”

　　陈迹松了口气，果然还是有钱人的钱好赚！

　　有这两千两银子傍身，他就敢再探內狱，将所有冰流收完，点燃上百盏炉火。

　　到时候，只要没有行官出手，寻常三五个密谍休想将自己怎么样。

　　正思索间，静妃忽然问道：“你觉得春华如何？桃李年华，正是可人的时候，虽比你大些，但知道疼人。当初从扬州买她，可是花了我一百两银子。”

　　陈迹赶忙回道：“夫人还是别乱点鸳鸯谱了，给钱足矣。”

　　……

　　……

　　宴席间。

　　陈问宗看向佘登科与刘曲星二人，探寻道：“你们是我弟弟的同僚吗，他近来可好？今天有没有来？”

　　“来了，他最近过得好不好，你个做哥哥的不去问他，问我作甚，”佘登科沉闷回应。

　　陈问宗面露尴尬：“说得也是。”

　　陈问孝面色一沉：“他自己做下那种事，我们为何还要关心他？”

　　宁朝以纲常伦理治国，君君臣臣父父子子这一套便是约束整个社会的秩序，可是，大家虽然嘴上说着母慈子孝、兄友弟恭，但这天下间有几个非亲生的父母，真能将妾室的孩子视若己出？

　　不过是做做面子罢了。

　　刘曲星刚要张嘴反驳，却被人拍了拍肩膀，他转身看去，陈迹不知何时已经回到席间。

　　陈迹隔空朝陈问宗、陈问孝拱了拱手：“两位兄长，今日久别重逢，没想到会闹成这样。不若就这么算了吧，毕竟这是世子办的文会，不要惊扰了其他宾客的文会。”

　　白鲤看见陈迹出现，赶忙拽了拽世子的胳膊：“哥，是他诶，收咱们过路费，给咱们架梯子的那个，早知道不帮他说话了！”

　　世子哈哈一笑：“我倒觉得没有白帮，你不觉得他很有意思吗，他连靖王世子的过路费都敢收啊！”

　　白鲤撇撇嘴：“一次收三两银子，心都是黑的。不过……虽然他这人很恶劣，但我感觉不像是赌徒啊。”

　　世子笑道：“你见过赌徒是什么样子？”

　　白鲤回忆思索：“我跟着你去赌坊时见过啊，赌坊里的赌徒一个个失了心智，对赌以外的事情毫不上心，眼里全是血丝，衣服脏脏的，指甲缝里都是泥……可他很干净，精气神很足。”

　　赌徒心里只有赌，醒了就赌，赌完了就睡，哪有功夫注意自己的仪貌？

　　世子点点头：“确实不像。反正小和尚说他已经戒掉贪与嗔，我信小和尚的。”

　　“他哪里改过自新了，就算不赌了，也还是很恶劣！”白鲤闷气道。

　　世子笑着安抚道：“好了好了，三两银子也不过是你的一盒胭脂水粉而已。”

　　此时，陈问宗见陈迹有些面熟。

　　也是这一刻，陈问宗才想起，陈迹先前曾在席间注视过自己，自己竟没认出对方来。

　　当然，也是大家以前就不亲近的原因吧，母亲一直叮嘱自己不要与对方来往。

　　陈问宗起身：“先前是问孝不对，我代他向你赔个不是，千万别往心里去。”

　　陈迹笑了笑：“没事，嘴长在别人身上，怎么说也拦不住。”

　　陈问宗说道：“近来父亲都在家中，你有空也回来尽尽孝道，他见你如今已改过自新、踏踏实实学医，必然是开心的。”

　　陈迹回答道：“太医馆学业也挺忙的，所以……不必了。”

　　他没有打算回陈家，甚至以后都不打算再回去了。如他对姚老头所说，他真的已经将医馆当做了家。

　　陈迹能理解，家里有个赌徒儿子，母亲身份还有嫌疑，自然是不受人待见的。

　　既然不受待见，那便不再往来了，也免得大家还需要逢场作戏。

　　此时，一人起身笑道：“所谓君臣父子，纲礼乱不得，或许你埋怨你父亲当初没有送你去东林书院，亦或是埋怨他冷落了你，但他终究是父亲，你终究是儿子，该尽的孝道，还是要尽的。”

　　陈迹看着对方的面容有些疑惑：“你是？”

　　说话之人风姿俊朗，一身蓝色儒衫，头戴一顶精致的乌纱帽，腰缠玉带，带子上还挂着一枚玉佩，价值不菲。

　　对方听陈迹问起，便傲然矜持道：“东林书院，林朝京。”

　　似乎只需要道出这个名字，陈迹就该知道他是谁了。

　　但陈迹注意力不在此，他只恍然于，难怪自己觉得对方眼熟！

　　这位林朝京竟与主刑司林朝青长得有八分相似，想来不是亲兄弟也是沾亲带故的。

　　可陈迹分明记得这个声音，便是这林朝京说要殿试时贬斥阉党……林朝青就是阉党的一员啊。

　　他不再多想，只是拍了拍刘曲星与佘登科：“我们走罢，这里不适合我们，抱歉还让你们为我受气。”

　　“嗯，走吧，”刘曲星吸了吸鼻子。

　　“稍等一下，”林朝京朗声道：“三位也是来参加文会的，想必也是心中有锦绣之人，方才大家都把自己新作拿出来诵读，却不知三位有何作品带来吗？”

　　陈迹直视着林朝京，沉默不语。

　　作品吗？他没有作品。

　　要抄自己曾经那个世界的作品吗？他也抄不来。

　　陈迹偏科严重，这些年来一直钻研理科、科普类、推理类、侦查和反侦察类的知识，即便钻研文科的一些内容，也只是学习密码学。

　　所以，你让他现在整出火药来问题不大，但背首诗实在是为难他……

　　真要背诗的话，大概也只能每首背个最出名的那一句。

　　例如长风破浪会有时，直挂云帆济沧海，前后是什么，他一时半会儿也想不起来。

　　而且最重要的是，重阳节的典故压在陈迹心口，他还不知道这世界与自己那个世界到底有何联系，若背出来的诗是有人写过的，便闹笑话了。

　　等等！

　　陈迹脑中思绪忽然如拨云见日，万里晴空。

　　早先的烟霾，瞬间破散：火药？

　　火药！

　　自己固然不会背诗，可自己会制作火药啊。

　　诗词是艺术，难道爆炸就不是艺术了？

　　……

　　等会儿还有一章