47、人生天地间

有些学问，若无人点破时，你千辛万苦也未必能知道是什么，可一旦点破，它又无甚稀奇：例如火药配方。

　　就以最简便的口诀“一硝二磺三木炭，加点白糖大伊万”，土硝、硫磺、木炭，以这个时代十六两一斤的铜秤来配，便是16：2：3的配比。

　　加白糖是为了增加燃烧时的气体产量，这个火药配比在密闭空间里爆炸，堪比室内微型核弹，恐怕云羊、司曹这样的行官也扛不住。

　　硫磺，医馆就有。

　　木炭，也好制作。

　　所谓土硝，学名硝酸钾，其实就是土墙墙皮上的墙霜，古代人制作烟花爆竹时，便是“挖墙根”得来的土硝。

　　如今洛城还有极多砖土混建的房屋，陈迹印象里墙霜到处都是。

　　景朝军情司千辛万苦寻觅的火器秘方，与其去找刘家，倒还不如找陈迹！

　　即便是各式各样的前膛铳图纸，对陈迹来说又有何难？前膛铳由前膛、药室和尾銎构成。小到手铳，大到城门炮铳，陈迹都略通一二……

　　但最关键的还是，陈迹来这里之后，每每遇见云羊、皎兔、司曹这样的人物，都处处受制于人，只因为他没有反抗的能力。

　　可现在他有了。

　　下一刻，有人打断陈迹的思索：“敢问三位，可有何作品？怎么不说话了。”

　　刘曲星和佘登科面面相觑，不知该如何是好，毕竟人家这是文会，自己什么作品也没有就来蹭吃蹭喝，确实不妥。

　　然而陈迹突然展颜笑道：“我们只是拿了王府给医馆的请柬来蹭吃蹭喝，并不擅长此道，所以各位尽兴，我们告辞了。佘师兄、刘师兄，听医馆对面饭铺伙计小张哥说，隔壁政和街上有家穆新斋刀削面做得极好，我请你们吃。”

　　说罢，他转身离去，并未有难堪神色，会就是会，不会就是不会，不必为了面子逞强。

　　大家术业有专攻，你懂艺术，我也懂艺术……我的艺术，说不定还能送走你的艺术。

　　陈问宗、陈问孝看着陈迹的背影恬淡自得，与朋友说笑间，似乎完全没有受文会影响，也没将刚刚的事情放在心上。

　　他忽然觉得陈迹并不是在说气话，而是真的没有想过回到陈家。

　　可陈家那高大光鲜的门楣，难道不是人人都向往的吗，怎会有人主动割舍呢？

　　席间，白鲤郡主看向世子：“哥，是你邀请他来的吗？”

　　“不是啊，”世子摇摇头：“我也不记得给医馆送过请柬……不过不重要！”

　　白鲤郡主思索片刻，竟突然起身：“这里没意思，我出去走走！”

　　世子看着妹妹的背影欲言又止：“你……”

　　……

　　……

　　回去路上。

　　“佘师兄，为何替我出头？”陈迹好奇道。

　　佘登科走在路上，高壮的身影却因为低着头，显得不那么魁梧了，他低声道：“昨日差点害了你，对不起，我当时昏了头。咱们两年的交情，被我给毁了，我真该死。”

　　陈迹又问：“你当时只是为了救春华一命吗？”

　　“也有私心，春华说这件事情如果做成，她就去求静妃将她许配给我，往后我俩安心过日子。”

　　刘曲星讥讽道：“春华说什么你都信，你家那么穷，她能舍了王府的荣华富贵跟你？”

　　佘登科反驳道：“她不是那种人……陈迹，这件事能不能别给我哥和我爹说，他们知道了肯定打死我。”

　　“放心，不会的，”陈迹笑道。

　　一旁的刘曲星有些懊恼：“也不知道我爹怎么想的，给我取了这个名字。我也真是不争气，都文曲星下凡了，怎么就读不懂那些经义呢。现在出门自我介绍，都有点不好意思提自己的名字了。”

　　朝为田舍郎，暮登天子堂，这便是宁朝读书人最大的梦想。

　　可这不是陈迹的梦想。

　　他的梦想是什么？他曾经的梦想是做外交武官，可宁朝与景朝都不值得他卖命，于是他现在也就没了梦想。

　　没有想守护的人，没有想守护的地方，只能勉强自保，被这时代的洪流推着走。

　　今天，火药与剑种这两个词，对他有着致命的吸引力。

　　当这两样东西放上天平，也许代表命运的天平，就会向他倾斜了。

　　正思索着，身后有人喊道：“陈迹！”

　　陈迹回头看去，却见白鲤郡主追了上来，对方还是一副英姿飒爽的打扮，不变的是白衣与红坠。

　　不过，她今日头顶扎着银丝云髻，云髻之下则是一圈珠子璎珞，走起路来摇摇晃晃的。

　　陈迹疑惑道：“郡主有事吗？”

　　白鲤也不说缘由，只是大手一挥：“走，请你们去政和街吃饭，就吃你说的那个刀削面！”

　　说罢，白鲤背着双手在前面带路，脚步一踮一踮的得意洋洋，陈迹看去，只觉得对方像一只自由的羚羊。

　　师兄弟三人相视一眼，陈迹忽然说道：“你们先去，我回医馆喊一下梁猫儿……”

　　两刻钟后，刀削面馆里，白鲤郡主胳膊放在桌面上撑着下巴，目瞪口呆的看着梁猫儿面前摞着高高的碗碟：“五碗、六碗、七碗……陈迹，你也太不是东西了！”

　　陈迹则笑着看向梁猫儿：“今晚吃饱了，明早可就不要吃这么多了哦。”

　　梁猫儿小心翼翼的看向白鲤：“郡主……我是不是太能吃了？”

　　陈迹严肃说道：“郡主侠义心肠，大家都是江湖儿女，怎会嫌你吃得多？”

　　“没事没事，一碗面才几个钱！”白鲤苦着小脸掏出荷包来：“不过你也太能吃了……难怪昨夜大家都在喝酒，只有你在旁边闷头狂吃。”

　　梁猫儿尴尬解释道：“我也不知道怎么的，从小就能吃，我哥十岁的时候我三岁，结果我吃得比他还多。”

　　白鲤不再计较此事，既然请客嘛，那就大大方方的请。

　　她将饭钱结了之后，转头看向陈迹好奇道：“先前他们在文会上那么说你，你怎么也不生气啊？”

　　“没什么好生气的。”

　　“那我帮你说话了，以后能不能不收我过路费？”

　　“不行。”

　　白鲤生气了：“以后再也不帮你说话了，就让他们把你骂臭！”

　　陈迹笑道：“他们想怎么说都行，但时间会证明一切。”

　　一旁刘曲星忽然说道：“陈迹，其实你会写诗，我见过。”

　　“嗯？”陈迹愣了一下。

　　刘曲星低声说道：“我见在你半夜偷偷学习的时候，在药方背面做摘抄，于是就趁你睡觉的时候偷偷拿来看你摘抄了什么，结果看到了半句诗。”

　　白鲤疑惑：“写的什么？”

　　“人生天地间，忽如远行客。”

　　白鲤只觉得这半句诗念出来，她宛如独自走在皑皑雪山中，黄昏笼罩，格外孤独。

　　那一天陈迹从黄昏中醒来，街上人来人往，自己却没有等到家人，夜里随手写下一句潦草的诗，却被刘曲星看到了。

　　白鲤缓缓看向陈迹：“这是你……”

　　还未等她说话，后面探出个脑袋惊诧道：“陈迹，这是你的诗吗？你既然会写，刚刚文会上为何不说？”

　　陈迹也怔住了，却见世子与小和尚就在身后，这位文会的主角，竟不知何时也偷偷跑了出来，这么草率的吗！？

　　而且有些奇怪，这世界没有这句诗吗？明明重阳节的典故都一模一样。

　　他不动声色的厚着脸皮回应道：“这半句偶得，想要全诗却是没有。另外，我也无意此道，诗书不是我的志向。”

　　世子憋了半天，突然有些不好意思的搓着手笑道：“那个……你不是想赚钱吗，这半句诗能不能卖给我啊？”

　　陈迹：啊？

　　世子解释道：“在东林书院这三年，可把我憋死了，那些文人一天一首诗，看见荷花写一首，看见月色又写一首，我却连个屁都没有。我知道好些个文人在背后说我是草包世子来着，就一直想写首诗震震他们，但实在写不出来……要不这样，你这半句够厉害，十两银子卖给我，我有了面子，你有了银子，如何？”

　　“成交！”

　　写诗没必要，但卖半句诗的话……可以。