48、金猪

面馆里，硕大的灶台上搭着一口巨大的锅，蒸腾着白汽。

　　削面师父将面团一只手举于肩上，另一只手上，刀片削个不停，宛如江湖里藏于民间的刀客。

　　只见一条条面片子飞入锅中，薄厚适宜。

　　面盛入碗中，再捞出一勺肥嫩的牛肉与汤汁浇上，虽简单却美味。

　　灶火与炊烟，便是这人世间里最朴素的市井烟火气。

　　世子对面馆伙计招招手：“伙计，来一碗刀削面。”

　　伙计也是认得他的，当即笑道：“好嘞，世子您等好，马上就来！”

　　陈迹诧异：“世子，这里的伙计认识你啊。”

　　世子在面馆的木桌子旁坐下，随意的用面料精致的袖子擦了擦桌面：“没去东林书院的时候常来，在书院的时候就常常想这一口。”

　　“你身为世子，怎会来这小面馆吃东西？”

　　世子从桌上木桶里抽出一双筷子来：“在王府里，食物从膳房到屋里得走上足足一炷香的时间，饭端到你面前都凉了，我小时候说我想去厨房吃，他们又说我没规矩……不像这里，面端到你面前还是热腾腾的，加点醋，掰两瓣蒜，吃的舒服。”

　　“面馆伙计好像也不在意你世子的身份啊。”

　　“哈哈，”世子洋洋得意：“父亲教导我们与人为善，不可自持身份高高在上，你没看街坊邻居都喜欢我吗，这可是我父亲十多年在洛城积攒下的声望！”

　　陈迹不再追问，这样的世子和靖王，在一个人被分为三六九等的世界里，本就不寻常。

　　伙计将世子的刀削面端上桌，世子搓了搓筷子，一边往碗里倒醋，一边看向白鲤：“白鲤，给他十两银子吧，那半句诗归我了……白鲤？”

　　白鲤回过神来：“怎么了？”

　　世子好奇道：“你刚才想什么呢，都想出神了。”

　　“哦，”白鲤回应道：“我在想陈迹刚刚那半句诗……我也说不上哪里好，就觉得很有意境。”

　　世子笑道：“那咱俩一样，我也觉得好，但我说不出哪里好，付钱吧。”

　　白鲤郡主瞥了陈迹一眼，这次倒是没有不情愿，她干脆利落的打开荷包，从里面取了一枚金瓜子：“给你，足金足重，可以到钱庄换十两银子。”

　　陈迹觉得有趣，这位白鲤郡主的荷包里，不是金瓜子就是银花生，全是可以吃的。

　　世子看向他，好奇问道：“还有没有别的诗，统统拿出来卖给我，备用。”

　　“要那么多做什么？”陈迹疑惑。

　　世子笑道：“这你不懂了吧，一次一句不够过瘾，要一次十句、一次百句才能给那些文人一些震撼。”

　　陈迹想了想：“佳句天成，妙手偶得，写诗也不是那么容易的，得等。”

　　要背诵整首诗的话，他只会鹅鹅鹅、静夜思、悯农……但半句可就多了。

　　经历过九年义务教育，谁还不会个几十句？

　　但一次不能拿出太多，拿太多，可就不值钱了……

　　世子急了：“你以前写得应该还有吧，拿出来卖我呗！”

　　一旁白鲤郡主竟然帮着陈迹说话：“哥，写诗哪有那么容易，等他再有好句了吧，勉强出来的诗也没有意思。”

　　“行吧，”世子意犹未尽，他嘴中念着‘人行天地间，忽如远行客’，只觉得越琢磨越有味道。

　　想到这句诗以后是自己的了，他当即从白鲤的荷包里取出一枚银花生拍在桌子上，大喊：“老板，今日本世子开心，来你店里吃面的客人，一律我请！”

　　陈迹挑了挑眉头，怎么没见世子自己付过钱，全是让白鲤郡主买单？

　　难怪这位世子去哪都要带着白鲤郡主，恐怕是靖王担心他学坏，所以不给零花钱，然后他就傍着自己妹妹的小金库？

　　可能，太有可能了！

　　这样看来，世子是假大款，白鲤郡主才是真正的小富婆！

　　佘登科提醒道：“陈迹，咱们该回去了，这会儿要打烊，师父一个人忙不过来。”

　　“好的，”陈迹起身向世子等人告别：“世子、郡主，我们先回去了，夜里会提前给各位准备好梯子。”

　　世子：“……地道，江湖儿女！”

　　待到陈迹等人走后，白鲤看向世子：“哥，我越来越觉得他不像赌徒。”

　　“确实不像。”世子看向一旁正在默默念经的小和尚：“小和尚，父亲说你有‘他心通’的神通，你怎么说？”

　　小和尚微笑道：“陈迹施主有赌性，赌性还很大，但他赌的不是钱，而是命。这种人，生来便是要游走在刀尖上的人物。”

　　白鲤嘀咕道：“越说越玄乎了，小和尚，改改你故弄玄虚的毛病！”

　　小和尚无奈：“我不是故弄玄虚，只是不知道该如何与你们形容。”

　　白鲤不再理他，转头看向世子：“哥，你怎么也出来了？”

　　世子吞了口面，咬了口蒜，含糊不清说道：“没事，我就跟来看看。”

　　……

　　……

　　夜深人静，原本宽敞的通铺，却因梁狗儿和梁猫儿显得有些拥挤。

　　陈迹轻手轻脚起身，拿起一只竹筒和一支竹片来到院中，将墙皮上一层层白霜给拨了下来。

　　光是这一座小小四合院的积年累月的墙霜，便能装满半支竹筒，这偌大的洛城，还不知道能配出多少火药来……

　　今晚是云妃与景朝军情司交易货物的日子，陈迹已在上午去东市买衣服时，将情报传递给了百鹿阁后院里的那位司曹。

　　至于他们交易是否能成功，便不关陈迹的事了。

　　如今云羊与皎兔锒铛入狱，密谍司新的主事人还未到来，陈迹也有了难得的清闲好时光。

　　练练刀，做做炸药，像一个寻常老百姓似的惬意。

　　陈迹正拨刮着墙上的土硝，门外竟响起轻微的敲门声。

　　他皱起眉头，是等待世子出去玩的江湖人吗？可世子还没来呢。

　　陈迹将竹筒藏在水缸后面，轻轻靠近门边：“谁啊？”

　　门外有人和和气气说道：“金猪。”

　　陈迹心中一凛。

　　密谍司十二生肖，金猪？

　　怎么来得这么快！

　　原本他以为，新的洛城主事人起码要一个月之后才能抵达，他也有一个月的时间来慢慢准备。

　　但金猪来得很快，不仅超乎他的预料，恐怕也超乎军情司与刘家的预料！

　　陈迹思索片刻，深吸一口气，缓缓将医馆大门推开，笑脸相迎：“敢问是密谍司金猪大人？”

　　门外站着个胖胖的年轻人，脚踩草鞋，头戴斗笠，身上穿得是粗布衣，宛如刚从乡下田庄进城的佃户。

　　对方笑容和煦，完全没有云羊与皎兔的阴翳杀气：“是我，密谍司金猪，本名宋乾。我来洛城第一件事情，便是来找你。”

　　陈迹不动声色的让开身子：“怎么是金猪大人来了，云羊与皎兔大人呢。”

　　按照逻辑，他一个医馆学徒是不该知道这两人被主刑司抓走的，所以做戏要做足。

　　金猪走进医馆，一边打量着医馆正堂的环境，一边笑着回应：“云羊和皎兔闯了大祸，如今已锒铛入狱……没人来知会你一声吗？”

　　“没有，”陈迹摇摇头：“云羊与皎兔大人待我不错，他们为何入狱？”

　　金猪摇摇头：“你误会云羊与皎兔了，恐怕还不知道他们抢你功劳的事情，放心，这次我来，谁也抢不了你的功劳了。”

　　陈迹试探道：“金猪大人是从京城来的吗？”

　　“不是，云羊与皎兔到洛城的时候，我便已经抵达洛城外的解烦卫孟津大营了。你别说，孟津地界的黄河大鲤鱼真的很好吃，尤其是当地的红烧浇头，香得很。”

　　陈迹惊讶：“金猪大人一直都在洛城？！”