49、上三位

金猪看向陈迹，笑眯眯说道：“内相大人运筹帷幄，他知云羊与皎兔成事不足败事有余，便让我早早在旁边等着，等他们阴沟里翻船时赶紧顶上。此时军情司与刘家恐怕都没想到我已经在洛城了，正是暗算……抓捕他们的好时机。”

　　陈迹心中危机感大增，这内相好深沉缜密的心思。

　　原来云羊与皎兔只是被推出来迷惑视线的，一旦云羊与皎兔翻船，敌人便会因短暂的胜利而松懈下来，此时再由金猪悄然入场，敌在明，我在暗，定然有所斩获。

　　恐怕提前半年提拔云羊和皎兔成为十二生肖，就是为了这一刻！

　　连自己人都算计得如此凶狠，也难怪外界都称其为“毒相”！

　　陈迹拱了拱手：“金猪大人，我并不是密谍司的人，还望大人不要将机密泄露给我。”

　　金猪走过来，亲昵的握住陈迹的手，笑容满面：“当然要告诉你了，我还指望你加入密谍司帮我立功呢！对了，还没告诉你好消息，内相大人有旨，特批你加入密谍司。往后咱们便是同僚了，以你的才智，必然青云直上。”

　　陈迹的手被金猪那肥硕的手掌握住，鸡皮疙瘩都起来了，他赶忙谦卑道：“金猪大人过奖，我哪有那个本事。”

　　“你当然有！”金猪赞叹道：“我原本以为云羊在周成义那里就会翻船，只需一天便得灰溜溜的离开洛城。却没想到他们不仅找到了罪证，还钉死了刘什鱼，连刘家老太爷假死之事都调查出来了。当时我还纳闷，这俩货杀人倒是厉害，可何时又会其他本领了？后来我才明白，原来是因为你！”

　　“不是我，”陈迹摇头：“金猪大人，我不过是个医馆学徒。”

　　“别谦虚啦，林朝青已经将事情经过禀报内相大人，梦鸡也将梦中审讯你的事情报于内相大人，两件事对在一起，自然真相大白。”

　　陈迹恍然，难怪金猪会来找自己，原来内相已知晓自己的存在。

　　他好奇道：“我听闻云羊大人说，密谍遴选非常严格。”

　　金猪笑着拍了拍他肩膀：“话是这么说没错，可你在刘什鱼案里表现抢眼，令内相大人起了爱才之心，自然特事特办。”

　　“加入密谍司有什么好处吗？俸禄是多少啊，”陈迹问道。

　　“俸禄？”金猪哈哈一笑：“雀级一年俸禄二十四两白银，雉级二十六两。到了鸽级，一年俸禄二十八两白银，此时已可与大县县令平起平坐，再到海东青就更了不得，寻常知府见你都要客客气气。你可知海东青为何物？此獠天性凶柄，若是饿了，天上什么东西它都会攻击。”

　　“十二生肖呢？”陈迹又问道。

　　“你想当十二生肖？”金猪饶有兴致的打量陈迹，嘴上却不停：“十二生肖自然是比海东青更厉害一些，手持王令旗牌，遇事可先斩后奏……只是十二生肖之间也有不同。”

　　“啊？”

　　“十二生肖分为甲乙丙丁，丁三便是鼠、兔、羊。”

　　陈迹心中暗忖，原来云羊与皎兔在十二生肖里地位最低。

　　金猪继续说道：“接下来便是丙三，如今是金猪、宝猴、梦鸡。”

　　“乙三呢？”

　　“尸狗、山牛、玄蛇。”

　　“甲三呢？”

　　金猪笑道：“甲三可就厉害了，正所谓铁打的‘上三’，流水的‘下九’。这些年来其他生肖基本都换过人，唯有上三位如不倒翁般，从未办错过差事，从未换过人。”

　　“这三人便是白龙、天马、病虎！”

　　“上三位生肖的权柄自然也与我等不同，我们还需要向吴秀大人禀报，再由他转达。上三位却是直接向内相大人汇报事宜的，他们要做什么、在做什么，也不是我们可以打听的。若有调度，下九生肖必须无条件服从上三位。”

　　医馆里安静下来，直至此刻，陈迹才对密谍司有了一个完整的概念。

　　金猪不再说话，他摘下自己的斗笠放在柜台上，容陈迹消化这些内容。

　　陈迹在这宁谧的环境里迅速思索，对方为何要与自己说这么多？是因为城府不深吗，不会的。

　　若对方城府不深，也不会耐心等到此时才出现了。

　　这哪里是金猪，分明是个扮猪吃虎的主儿。

　　陈迹问道：“敢问……云羊和皎兔两位大人如今去哪了。”

　　金猪笑道：“原本是要押送京城听候发落的，结果内相大人的旨意来了，不用回京，直接发配岭南。”

　　陈迹摇摇头：“金猪大人，我可以不加入密谍司吗，连云羊与皎兔大人那么厉害的人物都落得个锒铛入狱，我的下场肯定也好不到哪去……”

　　“放心，我会保你的。”

　　就在此时，后院忽然传来动静。

　　陈迹往后院看了一眼，再回头时，金猪已然不见了！

　　他抬头向上看去，却见金猪那臃肿的身形不知何时跃上了房梁，蹲在上面一点声音都没有！

　　陈迹：“……”

　　这位金猪，有点风吹草动真是躲得比谁都快啊！

　　金猪在房梁上微微眯着眼睛，如临大敌，他低声道：“小子，去查看一下。”

　　……

　　……

　　后院院墙处，白鲤的脑袋从后面露了出来，小心打量着院子，当她看见陈迹时，忽的气馁了。

　　她还以为今天出来得晚，等陈迹睡了就可以省一笔过路费，却没想到这医馆学徒竟是不用睡觉似的！

　　白鲤扒着院墙看向陈迹，好奇道：“喂，你大半夜的在院子里干嘛呢？”

　　陈迹理直气壮道：“收过路费啊。”

　　白鲤更生气了，她翻过院墙，顺着梯子爬了下来，气鼓鼓的从荷包里掏出四枚银花生，狠狠地拍在陈迹手心里：“你以后别叫陈迹了，叫陈黑心吧！”

　　“咦，怎么是四枚？”陈迹疑惑。

　　此时，墙头又冒出个脑袋，是个陌生女孩。

　　白鲤对她招招手：“灵韵，里面有梯子，顺着梯子下来。”

　　却见女孩穿着一身藏青色衣服，头上插着一根青玉簪，做男孩打扮，轻巧的翻进院中。

　　世子与小和尚紧随其后。

　　名为灵韵的女孩，看着陈迹手心里的四枚银花生，奇怪道：“这是做什么。”

　　白鲤解释道：“这是给他的过路费呢。”

　　“过路费？”朱灵韵怔了一下，下意识便说道：“太医院不是咱们王府的吗，他不过是咱们王府养着的医馆学徒，为何还要给他过路费。”

　　陈迹看向白鲤：“这位是？”

　　“这位是我妹妹，朱灵韵，”白鲤笑着介绍道：“她以前都不怎么出门，这次带她出去玩玩，你别介意她说什么哈，她有些门第观念。”

　　却见朱灵韵惊诧：“白鲤，你怎么跟一个下人如此客气！”

　　白鲤小脸沉了下来：“什么下人不下人的，父亲一直叮嘱我们不要高高在上，你怎么老学你娘那一套。”

　　朱灵韵也不高兴了：“你竟然为了个外人跟我置气？我娘又怎么你了！”

　　白鲤不纠缠这些：“道歉，父亲教我们的你全都忘记了！”

　　“我凭什么道歉，他不就是个下人吗！”朱灵韵不服气。

　　一旁世子和小和尚看着这一幕，赶忙说和：“别吵了别吵了，有什么好吵的嘛……灵韵，你不该这么说陈迹。”

　　朱灵韵瞪着她大大的杏仁眼，难以置信的看向世子：“哥，你又帮着白鲤！？”

　　世子沉默片刻：“我不是帮谁，我只是就事论事。在东林书院的时候，福王世子朱玉天天趾高气扬，最后还不是被先生们撵走了？你可别在东林书院被那些文人捧久了，就忘了父亲的教诲。”

　　朱灵韵眼里蓄起了泪水，沉默半晌后，竟返身爬梯子回了王府：“你们去玩吧，我不去了！”

　　陈迹从始至终沉默着……

　　世子一声叹息，转头看向陈迹：“不好意思啊，让你看笑话了。灵韵其实人挺好的，就是有些小脾气。”

　　陈迹笑着回应：“无妨。”

　　他退还一枚银花生给白鲤，白鲤惊诧道：“到手的钱都可以吐出来？”

　　“不该赚的我不赚。”

　　世子竖起大拇指：“有原则！”

　　陈迹回到通铺，轻轻拍醒了梁猫儿：“喊着你哥跟世子喝酒去，记得去了红衣巷多吃点。”

　　梁狗儿忽然坐起，两眼冒着精光：“喝酒？去哪里喝酒？”

　　陈迹：“……”

　　梁猫儿：“……”

　　待到这些人离去，医馆重新恢复宁静。

　　金猪轻飘飘的跃下房梁，看向陈迹探寻道：“你似乎与世子、白鲤郡主关系很好？”

　　“不算好，”陈迹摇头。

　　金猪笑眯眯的说道：“刚才白鲤郡主维护你的话，我可都听到了。”

　　他以不容置疑的语气说道：“少年郎，入我密谍司好处多多，跟着内相大人做事永远输不了。从今日起你便是密谍了，先交给你个任务，跟着世子，他的所有行踪都要报备给我，走了。”

　　陈迹站在医馆的晦暗中，看着金猪离去的背影，轻声应了：“明白，金猪大人。”

　　随着医馆大门轻轻合上，他回到后院捡起竹筒，在这凉爽的秋夜里挽起袖子，认认真真的刮起墙霜来。