4、一刻钟

叹隙中驹，石中火，梦中身……

　　在莫名的回荡声中，陈迹不知自己在黑暗里徘徊了多久，仿佛在冰河里跋涉了一个世纪，始终无法拨开眼前的迷雾。

　　可这黑暗又仿佛只有一瞬，宛如石头相击时迸发的火星般短暂。

　　陈迹无法控制自己的身躯，只能听。

　　风声、雨声，甚至还有船桨划动水面的声音，仿佛有人用一叶扁舟，载着他穿过黑色云海。

　　陈迹想冲破黑暗，但身边的一切如胶水般粘稠，让他无法挣脱。

　　黑暗外，突然有人语气轻松的说道：“周大人，没有十足把握，我们也不会亲自登门。见到我们的那一刻，要么您好好配合，把景朝在洛城的谍探给抓出来，要么我们让您生不如死，没有别的选择。”

　　却听一个中年人震怒道：“不知我到底所犯何事，竟劳动两位在我府上大开杀戒，我并不认识什么景朝的谍探！”

　　先前那轻松的声音道：“上个月二十七日，您宴请匠作监李大人在东市白衣巷名竹苑饮酒，席间您从名竹苑赎回翠环姑娘赠予他，然而这翠环姑娘偏偏是个景朝的谍探，她已经把您供出来……不用我继续说下去了吧？”

　　“翠环姑娘是谍探与我有何关系？我之前与她从无往来！”

　　“你想要证据？”

　　“对！”

　　屋子里，有女孩笑了起来：“我密谍司杀个谍探，何时需要有证据了？”

　　那位被审问的周大人不再说话，房间里安静下来，唯有粗重的喘息声。

　　房间里，瓷器碎了一地，摆放装饰品的博古架也碎裂了，如一片废墟。

　　废墟之中，七八具尸体扭曲躺着，只剩下一个中年男人跌坐在地，头发散乱模样狼狈。

　　在他对面，一名年轻人身着黑色干练劲装，神态轻松玩味，不远处，还有一个身姿窈窕的黑衣少女蹲在太师椅上看戏。

　　这两名黑衣男女看起来不过二十岁上下，却杀了一屋子的人。

　　黑暗中，陈迹忽然感觉，这些话语声像是一只手，抓住了正在沉入深渊的自己，从地狱重新拖回人间。

　　“周大人，你在洛城还有哪些同僚？现在不想说实话也没事，咱们还有一整晚可以消磨，”年轻人笑着说道：“稍等一下，我们把你藏匿在柴木巷的家眷带来，再看你愿不愿意说……”

　　下一刻。

　　屋内的一具尸体骤然坐起！

　　嘶！

　　陈迹猛然呼吸，如同溺水之人重获新生，贪婪的呼吸着。他的呼吸声在寂静中格外刺耳，打破了屋里的沉闷。

　　陈迹从地板上坐起身来，只觉得脑子昏昏沉沉。

　　他下意识去摸自己腰间的刀伤，那里却什么都没有了。

　　蹲在太师椅上的女孩豁然转头：“咦，云羊，你手法生疏啦，怎么杀个人都杀不利索？”

　　云羊狡辩：“不可能，肯定是他心脏长偏啦！”

　　“失手就失手，丢不起人？”

　　“那怎么办？”

　　“再杀一次呗。”

　　此时此刻，陈迹心中有太多疑惑：自己为何重生，又重生到了哪里，是否还能找到回家的路？如果连重生这样神奇的事情都能发生，那么亲人是否还能再相见？

　　他睁开眼睛：“等等，我有话说……”

　　话音刚落，外面响起脚步声，所有人注意力被牵引过去。

　　却见十余名身穿同样黑色劲装的汉子，押着七八人进到院子里来，还有两个八九岁的孩子，一男一女。

　　趁着这个空档，陈迹快速打量周围环境：屋子不大，左边是红木书桌，当中是两把太师椅和一张桌子。

　　书籍、笔墨纸砚散落着，一地狼藉。

　　穿越了？

　　这就是李青鸟所说的梦中世界吗？

　　自己似乎穿越到了一个刚刚死去之人身上，却不知道死者生前是什么身份。

　　陈迹很想停下来思考一下自己的处境，但眼前的危机发生太快，根本不给他思考的机会。

　　思索间，十余名黑色劲装汉子将周大人的家眷按在地上跪下，其中一人抱拳禀报：“周成义藏匿的家眷悉数带到，此女子是他十年前从白衣巷赎身的，两个孩子是他俩的骨肉，一男一女，旁的人是管家和丫鬟。”

　　这十余名黑衣汉子面色坚毅，腰后都悬着一柄入鞘长刀。

　　云羊笑着蹲到女子面前：“这位夫人，您知道周大人是景朝谍探的事情吗？”

　　女子将小男孩死死抱在怀里，惊恐摇头：“不知道，我们什么都不知道！”

　　云羊从袖中抽出细长的银针来，闪电般在女子胸口刺了一下，女子一点声音都发不出来，歪倒在地。

　　气绝。

　　屋内响起一片哭嚎声，管家声嘶力竭的问道：“老爷，这是怎么回事啊老爷？！”

　　周成义却不回答，只是面色阴沉的看着这一幕。

　　云羊看了看他，又蹲在一个丫鬟面前：“你有没有什么想告诉我的？”

　　丫鬟结巴起来：“我……我家老爷每月只来两三次，我们想……想见他一面都难。”

　　云羊将银针刺过去，丫鬟想躲，可这银针快到根本躲不开，她只能眼睁睁的看着银针刺进自己胸口。

　　陈迹下意识的摸了下胸口。

　　云羊一路杀过去，直到小男孩面前，他笑眯眯的蹲下来却不看小男孩，而是直勾勾的盯着周成义：“小孩，你爹给你说过什么吗？”

　　周成义面庞抽动了一下：“你们宁朝以书礼立国，竟要虐杀一个孩童？”

　　云羊冷笑一声：“今年春，景朝骑兵南下，杀了我宁朝多少无辜百姓，我用跟你们讲诗书礼仪？另外，你去年买了个十岁女童养在家中，后又将她送给洛城知府，她难道就不是孩子？周大人，再不交代，你的孩子可就要死了。”

　　“爹，救我！”

　　然而，周成义只是微微偏过头去，不听孩子的求救。

　　云羊吹了一声口哨：“心这么狠，看来是抓到海东青级别以上的大探子了，让你在眼皮子底下蛰伏这么多年，真让人惭愧啊。”

　　刺。

　　男孩气绝倒下。

　　陈迹默默的看着，那孩子的眼睛还没来及闭上，瞪大了盯着他。

　　周成义脑门上青筋跳动。

　　这时，名为皎兔的少女来到小女孩面前，蹲下身子轻声道：“刚刚你母亲只抱住你弟弟，你看见了吗？”

　　小女孩惊恐的点点头。

　　皎兔又道：“你若愿意跟我走，叫我一声姐姐，我不杀你。”

　　可小女孩并未答应，只是茫然无措又恐惧的看向自己父亲。

　　“这世道，女孩子软弱会吃很多的苦，”皎兔笑了笑，将小女孩搂入怀中：“别怕，很快的。”

　　她从发丝间抽出一枚与云羊一样的银针，亲手刺入小女孩的后脖颈，小女孩瞬间绵软的摊在皎兔怀里再无声息。

　　陈迹瞳孔微缩。

　　云羊看着这一幕毫不在意，他来到仅存的管家和陈迹面前：“少年郎，刚刚算你命大，既然侥幸不死那就再给你一次机会。我们来玩个游戏，你们谁先开口给情报，谁就能活。”

　　管家立马膝行向前，哭得一把鼻涕一把泪：“两位大人，我说，你想知道的我都说！让我活！”

　　云羊乐了：“我就喜欢这卖主求荣的戏码！”

　　一旁陈迹也开口道：“我没有情报，但给我两刻钟，我帮你把情报找出来。”

　　管家赶忙解释：“他不过是个医馆小学徒，能知道什么情报？您听我说！”

　　云羊看向陈迹，面色诚恳：“你的情报我要等两刻钟，还不确定到底有没有，所以非常抱歉……啊你！”

　　他正调侃时，却见陈迹忽然朝管家扑去，将管家死死按在地上。

　　弹指间，一枚不知何时藏在陈迹手里的碎瓷片，割开了管家的脖颈，可惜他没有太多杀人经验，第一次竟没割到大动脉。

　　云羊与皎兔都没出手阻止。

　　管家惊慌失措间，躺在地上奋力用拳头挥打陈迹的脸颊，可陈迹不偏不躲，再次攥紧瓷片割了下去。

　　这第二次抹喉，管家脖颈大动脉才被割破，喷泉般的鲜血迸射而出。

　　管家死了。

　　陈迹缓缓起身，他的眼角被管家捶破，手掌也因为将碎瓷片攥得太紧而割伤，鲜血一滴滴坠落地面。

　　皎兔眼睛亮了一下。

　　云羊也来了兴致：“你很想活？”

　　陈迹喘息道：“我没有情报，但是给我两刻钟，我把情报给你找出来。”

　　“哦？”云羊挑挑眉毛：“成交，但我只给你一刻钟。”