50、封口费

清晨的薄雾里，晨鸡报鸣，一架马车缓缓停在医馆门口。

　　白鲤掀开帘子跳下车来，伸了个懒腰。

　　她打量着四周，却未见那个扫地的瘦削身影。

　　奇怪，明明昨天这个时候，对方还在门口扫地来着，今天怎么不见了？

　　在睡觉吗？

　　此时，梁猫儿也背着梁狗儿慢吞吞跳下马车，往医馆里面走去。

　　梁狗儿身形高大，在梁猫儿身上却轻若无物，往日里他背着对方走十几里地，也跟没事人一样。

　　梁猫儿憨厚的笑着，与世子和白鲤郡主告别：“世子、郡主，感谢款待，我先带我哥回去睡觉了。”

　　世子笑着摆摆手：“去吧去吧。”

　　待到梁猫儿回学徒寝房的时候，白鲤踮着脚往寝房里瞟了一眼，仍旧没看到陈迹的身影：“奇怪，那个黑心人去哪了？”

　　陈迹并未在医馆，他正走在前往东市的青石板路上。

　　他在下面走，乌云则在他身旁的屋檐上轻盈跳跃。

　　一人一猫并行，屋顶的黑猫，就像是默默守护着陈迹的精灵。

　　东市已热闹起来，南来北往的货物在此集散，一个个肌肉虬结的工人扛着麻包，往来络绎不绝。

　　陈迹寻了个早餐铺子，在店外的小木桌坐下，乌云轻盈的跳进他怀中，藏在衣服里，只从领口探出个脑袋来。

　　“陈迹，包子！”

　　陈迹笑着跟伙计招招手：“伙计，两笼酱肉包子，一碗热豆浆！”

　　“好嘞！客官你稍坐片刻，包子马上就来！”

　　待到包子上桌，陈迹右手捏着包子大口咬下，左手则拿着一枚包子递到胸前，由着乌云一口口吃掉。

　　他吃的很慢，默默等待着。

　　就在他吃完第二个包子时，隔壁杂货铺来了位中年客人：“老板，土硝怎么卖啊？”

　　老板坐在店里翘着二郎腿：“三百文一斗，三里内可以让伙计运到您指定的地方……客官，您买土硝做什么？”

　　那位顾客笑着回应道：“我家是做火寸条的，每天都少不了土硝，原本每天都是去老李家进货，可不知道怎么的，他家今早竟没有开门。老板，三百文一斗有点贵，能不能便宜些？”

　　然而老板一边磕着瓜子一边说道：“爱买不买。”

　　顾客沉下脸来，甩袖就走：“你这人怎么做生意的，会不会说话？东市里好些个卖土硝的，又不是非买你家！”

　　老板翘着二郎腿嗑瓜子，浑不在意：“那你去别的地方买。”

　　陈迹看着那位客人离去，紧接着，早餐铺子里一名‘纤夫’打扮的年轻人，连饭都不吃了，立马放下筷子，起身缀在那位顾客身后。

　　双方隔了十多步，盯梢的年轻纤夫就在人群中，死死的盯着那位顾客。

　　经过陈迹身旁时，他看见年轻人右手虎口处长着厚厚的茧子，那是常年手握兵器才会留下的痕迹。

　　陈迹心中明悟：金猪已然出手。

　　这位金猪比想象中还要聪明与低调，对方料到景朝最想得到的就是火器，所以对方来到洛城后不动声色的布局，收铺子、安插密谍假扮货商，追查每一个想要购买土硝的人！

　　金猪藏在这洛城的暗处，如一只蜘蛛，趁着景朝军情司放松警惕的时机，织出了一张大网。

　　云妃交出的军火，应是有人里应外合，从匠作监库存里偷出来的。

　　如果金猪足够聪明，恐怕已经开始清点库存，追缴丢失的赃物……不知道云妃和刘家，是否经得起金猪追查？

　　景朝军情司与刘家，终于迎来了真正的对手。

　　陈迹不动声色的低头吃包子，他和乌云足足将两笼包子吃完才起身离开，一人一猫同时打了个饱嗝：“真满足啊！”

　　陈迹在东市上晃晃悠悠，路过糖铺时，他快速用余光观察着周围的环境：老板是认认真真在卖红糖、白糖的，有达官显贵的仆人买走红糖、白糖，也并未有人跟踪监视。

　　观察许久，他走到摊位前询问：“老板，红糖和白糖分别怎么卖啊？”

　　老板笑着回答：“客官，红糖八十文一斤，这白色的糖霜嘛，十两银子一斤。”

　　陈迹瞠目结舌，这白糖简直贵得离谱！

　　不过他很快便想通了：这个时代大多数人家用的还是红糖，而制作白糖的方法已是各家之秘，绝不外传的东西。

　　如今，只有达官显贵才能吃上白色“高雅”的糖霜，属于真正的奢侈品。

　　陈迹心里嘀咕，要不要自己制作一些白糖？

　　做不了。

　　《天工开物》中有记载过黄泥淋水脱色的方法，也就是将黄泥水淋在红糖上，由此制得白糖。

　　可实际上，陈迹所生活的那个时代里，从未有人成功复刻过“黄泥淋水脱色法”，这一门技术已然失传。

　　陈迹掏出一枚碎银子来：“老板，买一两糖霜，只要一两。”

　　他拎着牛皮纸包，又买了一竹筒烧刀子酒，至此，制作火药的材料齐全了。

　　陈迹走在人群中，如今他已不再像是一个外来客，更像是这洛城土生土长、来赶集的少年郎。

　　……

　　……

　　夜晚。

　　世子与白鲤郡主许是玩腻了，今天没有再翻墙出去。

　　陈迹等到所有人都睡熟，这才取出装着土硝的竹筒来到正堂。

　　然而制作火药的第一步，并不是简单的将土硝、硫磺、木炭按比例混合在一起，而是材料提纯。

　　这也是陈迹坚信，自己的火药，一定比宁朝火药威力大的原因：宁朝化工学科不够发达，恐怕压根不知道怎么提纯这些材料，只能依靠土法。

　　陈迹取来一只稍大些的陶碗，小心翼翼的架在油渣灯上方。

　　乌云蹲在柜台上，歪着脑袋，好奇的喵了一声：“陈迹，你这是做什么？”

　　陈迹一边准备材料，一边回答道：“在成为真正的行官之前，制作一些自保的手段……乌云，你听力好，只要听见有人靠近正堂就立马告诉我。”

　　他知道，这世界上恐怕存在着连火药都不怕的大行官，例如金猪所说的白龙、天马、病虎，对方只要速度够快，还没等你火药爆炸就能早早躲开。

　　但自己并不用跟这些人打交道，火药够用。

　　只是，正当他准备将竹筒里的土硝倒入陶碗……医馆正堂里忽然飞进了一只乌鸦！

　　陈迹和乌云同时僵住，一人一猫眼神交流了半天也没交流明白。

　　乌云喵了一声：“它会不会把这些事告诉你师父？”

　　陈迹一边默默地将竹筒重新合上，一边心中快速思索着对策，如今他在制作火药，此乃宁朝匠作监需要用两千精兵驻守的秘密。

　　哪怕被人发现自己在偷偷收集土硝，恐怕都会惹上大麻烦。

　　乌云看向陈迹：“要不我把它抓住？杀鸟灭口！”

　　下一刻，乌鸦用翅膀指着乌云嘎嘎大笑起来，讥讽意味十足。

　　乌云不服气的跳去抓它，可乌云快，乌鸦更快。

　　只见两团黑乎乎的东西在医馆正堂里上下腾挪，陈迹已点燃十六盏炉火，乌云身影在正堂里穿梭，几乎看不清身影。

　　可就是这么快的速度，却连乌鸦的一根羽毛都碰不到！

　　这乌鸦也不知随姚老头修行了多久，已然成了精！

　　正当陈迹想要喊住乌云的时候，一个苍老的声音响起：“行了，大半夜的都不睡觉，在这里闹腾什么？”

　　陈迹僵住，他缓缓看向姚老头：“师父……”

　　姚老头瞥陈迹一眼，却见他缓缓走到柜台旁，好奇的打量着油渣灯、竹筒、陶碗，总觉得有些古怪。

　　可饶是他见多识广，也没看明白陈迹在做什么……

　　他皱眉问道：“你把厨房的陶碗拿到这里做什么？”

　　陈迹说道：“没做什么啊师父，这陶碗是我刚刚用来盛水喝的。”

　　“哦，这样吗……”

　　正当陈迹松了口气时，却见姚老头又从袖子里取出六枚铜钱，掷于桌上。

　　铛啷啷声响里，六枚铜钱落定。

　　陈迹心里一惊，虽然姚老头看不出自己做什么，但对方可以算卦！

　　姚老头念念有词的解卦，陈迹心中忐忑，如等待审判，不知对方能算出什么来。

　　片刻后，姚老头摇了摇头：“奇怪，怎么看不出来？”

　　说罢，他竟又来到窗边，推开窗户，手扶窗棂，探头朝夜中星空看去，嘴里念念有词：“大哉乾元，万物资始，乃统天……”

　　下一刻。

　　姚老头豁然回身望向陈迹：“何物如此刚健霸道！”

　　陈迹：啊？

　　不是，老头你真的有挂？！

　　陈迹不知此卦何解，可姚老头说“刚健霸道”，可不就是火药的特点？

　　姚老头直勾勾盯着陈迹：“没想到你还有这种本领，竟能做出这种东西。你做这东西干什么，想要谋反？！”

　　陈迹赶忙说道：“没有没有！”

　　却听姚老头说道：“你知不知道，此事若是捅出去，你便要死无葬身之地了？别说我不保你，便是这宁朝天下也容不得你。”

　　陈迹沉默，他不确定姚老头到底是什么立场，如果对方真的要举报自己，那自己只能逃。

　　可惜，他才刚刚在这医馆站住脚，还以为能在这里安身立命。

　　陈迹抬头说道：“师父，我没想……”

　　姚老头打断道：“封口费，六两。”

　　陈迹：“？”

　　……

　　……

　　医馆正堂里昏暗，有秋夜凉风从窗户中卷入，卷得油渣灯焰苗一阵晃动，光影投在陈迹脸庞上明灭不定。

　　“合着您老人家说那么多，就是为了封口费？”陈迹凝声道。

　　“也不是，”姚老头好整以暇道：“我可不是为了赚钱，是为了救你的命。”

　　陈迹痛心疾首：“您知不知道，六两银子可以买很多东西了？”

　　姚老头捋了捋胡子：“知道，可以买你给白鲤郡主架梯子。”

　　陈迹：“……”

　　合着人家什么都知道，难怪连金额都和两次过路费一模一样！

　　姚老头冷笑道：“医馆是我的医馆，世子和郡主从我这里过，过路费交给我有什么不对的吗？”

　　陈迹说道：“那我也付出劳动了啊，我给他们搬梯子了！”

　　却见姚老头返身回到正屋，竟直接搬了一张竹躺椅出来，搁在正堂与后院之间的走廊上：“我在这里给你放风，我也付出劳动了。付我六两，你安心做你要做的事，有我守着，谁也发现不了。”

　　硕大的竹躺椅，在九十二岁高龄的老头手里，轻得像玩具一样。

　　陈迹：“……还可以这样？！”

　　姚老头却不管那么多，只是坚定的伸出手来：“银花生呢。”

　　陈迹心痛的从袖中取出那六枚银花生，拍在了姚老头手上。

　　姚老头乐呵呵揣进袖子里，哼着小曲躺在了竹躺椅上闭目养神：“守法朝朝忧闷，强梁夜夜欢歌……”

　　陈迹看着对方沉默半晌，愣是不知道该拿这老头怎么办才好。

　　最终，他咬咬牙道：“师父，别说我没提醒过，您收了钱，往后可就是共犯！”

　　姚老头轻呵一声：“威胁我？你还嫩着呢，我倒要看看你能做出什么东西来。”

　　陈迹不再说话，他在陶碗里加入白水，架于油渣灯上慢慢升温，直到水温升至七十五度左右。

　　这个时代没有正式测温的方法，陈迹只知道水煮到八十度的时候，碗底会开始冒泡，一旦开始冒泡便将油渣灯移开，等待水温慢慢冷却五分钟，便是他想要的温度。

　　陈迹又取来土硝和草木灰，以8:1的比例置于陶碗，用竹签缓缓搅拌一刻钟，再以宣纸缓缓过滤。

　　姚老头不知何时起身，竟站在一旁聚精会神的观看。

　　陈迹没管他，只再次煮沸土硝水，直到碗中水只剩下三分之一。

　　他移开油渣灯，专注的等待碗中浓稠的液体缓缓降温。

　　待到陶碗中的液体降至人体腋温之下时，陈迹以竹签取了一滴碗中液体，轻轻点在柜台上。

　　却见那滴液体遇到凉冰冰的柜台，瞬间凝结成透明晶体，宛如点水成冰！

　　姚老头眼睛骤然瞪大。

　　陈迹长长的舒了口气：成了！

　　……

　　今日一章