52、变节

靖王，朱由孝。

　　母亲‘丽妃’早早去逝，年幼的靖王被收养在当今太后膝下，与宁帝一同长大，亲如同胞。

　　宁帝十一岁登基时，朱由孝十四岁，太后刘氏把持朝政。

　　六年时间里，朱由孝多方奔走，为宁帝拉拢北方文官及督察御史，削弱外戚力量。

　　宁帝十七岁终于亲政，二十一岁时封朱由孝为靖王。

　　原本一切风平浪静，只是这些年，靖王在宫外整顿吏治、修河赈灾、为边军筹备粮草，声望越来越高。

　　司礼监便开始想尽办法与靖王府过不去，靖王旧部中多人锒铛入狱，连靖王身边的大太监也都换成了司礼监新派的人。

　　有人说宁帝与靖王有了嫌隙，也有人说靖王渐渐起了不臣之心。

　　连去年宁帝四十二寿辰，靖王却因修河赈灾没有回京。

　　昔日的兄弟，忽然陌生起来。

　　就像说书先生的故事里，所有人一旦当了王，便会变得无趣。

　　陈迹想到师父那精湛的卦术，心中忽然升起深深的忧虑，若师父真是要借靖王府的龙气来培养徒弟，那靖王府这一劫，恐怕过不去了。

　　景朝军情司、宁朝密谍司、刘家，就像是一个巨大的漩涡，要将靖王府卷入海底。

　　正所谓富贵险中求，有灾祸的地方才有冰流，师父这哪是用卦术趋吉避凶，分明是在用卦术带着自己精准踩大坑！

　　乌云与陈迹道了晚安，翻墙回了晚星苑。

　　陈迹一个人站在柜台旁，静静地思索着眼下的处境。

　　正思索时，却听后院传来动静。

　　咚咚咚。

　　门外传来敲门声。

　　陈迹皱着眉头，已经是子时，再有两个多时辰便要天亮，怎么还有人登门？

　　是金猪吗，不知金猪此时来医馆有何意图？

　　他走去开门。

　　可是，当医馆正门被拉开的一瞬，陈迹竟一瞬间心悸，噔噔噔往后退了几步！

　　却见来得不是别人，赫然是已经死去的百鹿阁元掌柜！

　　元掌柜面目白皙，笑容诡异，浑身散发着森冷的气息。

　　陈迹曾亲眼所见，司曹捏着元掌柜的下颌，将刀子一寸寸插入对方的心脏里，将心脏整个拧碎。

　　可心脏碎掉的人，怎么能死而复生？！

　　轰隆隆，天上竟响起了沉闷的秋雷声，黑云不知何时笼罩洛城，飘起冰冷的雨。

　　这还是陈迹来到洛城后的第一场雨，不像秋雨连绵细密，反而又大又急。

　　在电闪雷鸣中，陈迹不再后退，他抽出不知何时藏在袖中的短刀，以短刀直刺元掌柜脖颈。

　　可刀还未至，却见元掌柜轻轻抬手，两根手指便捏住了刀尖，使陈迹寸进不得。

　　刀尖就这么停下了，如凝固了时空。

　　元掌柜笑道：“不用这么紧张，不是元掌柜的鬼魂来找你了，是我，军情司司曹。”

　　陈迹惊愕，他打量着面前的元掌柜，表情自然，没有半点异样，谁能想到这竟是一张人皮面具？

　　人皮面具？

　　这种东西，他只在故事里听说过。

　　先前他还在想，百鹿阁元掌柜无端死亡之后，掌柜会由谁来接替，没想到竟是司曹自己扮成了元掌柜的模样。

　　陈迹手上慢慢松下力气：“司曹大人，抱歉，我不知是你。”

　　却听司曹笑着安抚道：“有警惕心是好事，我怎会怪你？”

　　“司曹大人这么晚大驾光临，所为何事？”

　　“要告诉你一个不好的消息，”司曹凝声道：“先前为了安排那些知道你存在的谍探撤回北方，导致一名鸽级谍探叛变。我们已找了他两天，但至今下落不明。我怀疑，他会变节投向宁朝密谍司……或者已经变节。”

　　陈迹心中一紧。

　　一个知道自己存在的景朝谍探变节了？这岂不是要自己死？

　　他凝声问道：“是哪位谍探，对方见过我吗？”

　　司曹走入医馆里，返身将医馆正门合上，这才缓缓说道：“他是周成义的下线，他在周成义府中见过你。”

　　见过我？

　　陈迹在脑海中快速思索着，如果对方在周成义府中见过自己，那对方也一定知道自己的医馆学徒身份。

　　此时，这位谍探应该还没有变节，如果真的变节了，恐怕金猪早就带人杀上门来。

　　可对方为何会叛逃呢？

　　陈迹故作疑惑：“安排撤退回北方景朝有何不好，不用在宁朝提心吊胆了，为何会导致他叛变？”

　　司曹解释道：“此人为我军情司最优秀的谍探之一，做事向来利落狠辣。我让人给他传话准备撤离，他却以为我要灭口，所以他杀掉传话之人，消失不见了。”

　　不不不，不会是这么简单。

　　陈迹皱眉。

　　以这位司曹的秉性，恐怕是真的要杀人灭口，但他派去的人没想到这位谍探会如此棘手，被人家反杀了。

　　“司曹大人，他知道您为何……安排他撤离吗？”陈迹问道。

　　“此事当然不会告知他，”司曹回答。

　　所以，叛变的那位谍探，还不知道自己为何要被灭口。

　　但是，一旦对方真的倒向密谍司，一定会将自己知道的全都抖漏出来，届时……自己便危险了！

　　“司曹大人，敢问他有可能藏在何处……嗯？”陈迹察觉不对，飞速向后退去。

　　可他退的速度，哪有对方追击的速度快？

　　只是一个呼吸的功夫，陈迹便被对方单手掐住了咽喉，提在半空中。

　　司曹大人叹息道：“不要出声，不然我还得杀一整个院子的人。”

　　陈迹奋力挣扎着，脸憋得通红。

　　然而在司曹这种修行多年的行官面前，他这个初入门径的新手，完全没有反抗的余地。

　　陈迹想高声呼叫，喊熟睡的梁狗儿出手，可他嗓子根本发不出声音。

　　他只能挣扎着用手指在对方手背上写道：为何杀我？

　　司曹不答，只是静静的注视着陈迹的瞳孔，像是在注视着死去的标本。

　　陈迹心念电闪，司曹之所以杀他，是因为对方要将那位叛逃密谍可能会抖出来的情报线彻底清洗。

　　这是所有情报机构惯用的清洗政策，情报工作非同寻常，一旦出现一个破绽，就需要整组人马全部撤离或清洗。

　　如果叛逃谍探供出陈迹，陈迹说不定就会供出百鹿阁。

　　百鹿阁作为景朝军情司在宁朝境内最大的财源之一，不容有失！

　　陈迹心中大急，他快速环顾四周，打量着可以自救的方法，但火药没有制作完成，就算完成了，现在这个距离也最多是和司曹同归于尽。

　　这世界最有重量的两个词汇，无非是权力与实力。

　　陈迹幻想过自己安安心心的住在医馆里当个太医，也幻想过浪迹江湖脱离密谍司和军情司，可这一切幻想没有实力和权力支撑，都是妄想。

　　修行！

　　修行才是最重要的事情！

　　可现在怎么办？

　　就在此时，医馆竟又响起敲门声！

　　咚咚咚。

　　那声音在雨幕里显得有些沉闷，却格外突兀。

　　司曹瞳孔骤然收缩，他提着陈迹迅速来到正堂角落，眼神明灭不定，似乎在思索着要不要直接杀了陈迹，再闯出去。

　　他看向陈迹，陈迹快速以手指在他手背上写道：我来应付！

　　医馆内静了下来，只余下外面的雨幕声。

　　片刻后，司曹低声说道：“你知道该怎么做，若是求救，你必先死。”

　　陈迹挣扎着点了点头。

　　司曹将陈迹放下，缓缓松开了手。

　　陈迹揉了揉脖子，语气镇定问道：“谁啊？”

　　门外之人淡定说道：“金猪，开门吧，有事找你。与云羊、皎兔的约定一样，出手一次五十两银子。”

　　司曹与陈迹相视一眼，陈迹压低了声音快速说道：“他必然还没抓到叛变的密谍，不然说话不会如此客气。”

　　“那他来做什么？”

　　陈迹急促道：“必然是你们搜捕叛谍的动作惊扰了密谍司，他们恐怕想在你们之前找到这个人。这是千载难逢的好时机，我可以借密谍司的手去找他，看看密谍司掌握了什么线索。”

　　司曹面色沉稳，看不出情绪，门外再次传来催促声：“小子，快开门。”

　　陈迹再次说道：“司曹大人，虽然云羊与皎兔已锒铛入狱，但我已获取金猪的信任，一样可以接近内相。我知道你关心百鹿阁，我与你一样关心，这便是我对景朝的忠诚。放心，我一定会找到这个叛谍，想办法除掉他！”

　　司曹微微眯眼：“做事前想好后果，你若向金猪求救，必然会暴露自己景朝谍探的身份。到时候，哪怕你投诚，金猪也必然不会放过你，你知道他们有多痛恨我们。”

　　“明白！”

　　司曹慢慢退入柜台后面蹲下，竖起耳朵听着。

　　陈迹则一边整理着领子掩盖掐痕，一边走向门口，拉开大门。

　　门外金猪披着蓑衣、戴着斗笠，站在哗啦啦的雨幕里：“怎么磨蹭这么久？”

　　金猪身后，还有十多名谍探披着蓑衣肃然而立。

　　陈迹低声说道：“刚刚有人起夜尿尿，所以耽搁了……金猪大人登门何事？”

　　金猪说道：“跟我走，我们在红衣巷抓了个军情司的谍探，他们好像正在抓捕一个变节的谍探，我们得先一步找到这个人，这个人很重要！”

　　说罢，金猪让人扔给陈迹一套蓑衣。

　　陈迹一边披蓑衣，一边漫不经心的扫视医馆柜台。

　　他最终没有将司曹点出来，只是披好了蓑衣，转身走进大雨。