53、送功劳

大雨滂沱的黑夜里，十余名谍探沉默赶路，任由雨幕淋在蓑衣和斗笠上。

　　拐过安西街口，有密谍牵出十余匹战马来，众人翻身上马，往东市疾驰而去。

　　马蹄踩在积水里发出踏踏踏的声响，如地面绽开一朵朵浪花。

　　陈迹劫后余生，此时心中仍不由得心悸，只能紧紧勒住缰绳去适应战马奔腾的节奏，勉强不坠于马下。

　　脖子上的疼痛，几乎让他错以为，那位司曹仍旧掐着他的脖子。

　　只是，陈迹心中还有许多疑惑……

　　金猪骑于马上，转头看他：“今日你似乎与往日有些不同，心事重重的。怎么，太平医馆发生了什么事情吗？”

　　陈迹心里一沉，这位金猪擅长察言观色，蛛丝马迹都不会放过。

　　他打起十二分精神回应道：“回禀金猪大人，晚些时候被师父教训了一顿，让我不要经常往外跑，得专心学业。”

　　金猪知陈迹在暗示‘没事别来找我’，却故作不知的笑了笑：“姚太医啊，早些年在京城常常见到，他在京城的时候治好了内相大人的腿疾，咱密谍司上下都对他客气的很呢。不妨事的，你可以坦然将自己密谍身份告诉老大人，他会理解你的。”

　　他见陈迹不说话，便缓言宽慰道：“你是担心抓捕景朝谍探过于凶险？放心吧，咱密谍司精兵强将，白龙、玄蛇在京城将景朝军情司司主打得不敢露头，尸狗与宝猴在金陵将他们压得喘不过气来。这江山还是咱宁朝的江山，容不得他们放肆。”

　　陈迹听闻此话，却忽然陷入沉思。

　　宁朝密谍司有十二生肖坐镇，景朝军情司难道就只有一位司曹苦苦支撑着吗？

　　要知道，景朝军情司的体制里，司曹再往上可就是司主了。就这两个人撑着偌大的军情司，怎么看都觉得势单力薄。

　　然而，偏偏此事让陈迹心生疑惑：今日所见司曹，似乎也与上次所见不同。

　　在百鹿阁，那位司曹杀人时，刻意避开了死者的眼睛，而今晚，对方却死死盯着自己的眼睛，似乎喜欢看死者渐渐失去神采的目光。

　　在百鹿阁，那位司曹喜欢用刀，哪怕是对付自己这种小角色，也一定会掏出短刀来。而今晚，这位司曹并没有取刀。

　　在百鹿阁，那位司曹数次提及自己舅舅，而对方今晚只字未提。

　　陈迹越想越觉得有些古怪，那司曹的面具下，是否为同一个人？若真是同一人，百鹿阁日常事务便足够繁忙，这位司曹还哪有精力去处理整个军情司的情报网络？

　　陈迹忽然问道：“金猪大人，那位军情司司主藏匿于我宁朝京城吗？”

　　金猪点点头：“嗯，起码得到的情报是这样，但我们抓捕的谍探级别都还太低，至今没人见过他的真容。”

　　陈迹又问：“那金陵那边，是军情司的什么人在潜伏？”

　　“自然是军情司司曹，却不知这次是谁来了洛城。”

　　陈迹陷入沉思。

　　……

　　……

　　金猪看向陈迹，笑着问道：“怎么问起他们的司曹和司主了，想要抓他们吗？有志气！若真抓住，保不齐你就真的晋升十二生肖了，届时修行门径不会缺的，内相大人保你青云直上。”

　　“哦？修行门径？”陈迹疑惑道：“内相大人那里有许多修行门径吗？”

　　金猪哈哈一笑：“内相大人何等人物？十年前荡平江湖可是搜罗了不少好东西，不然你以为云羊和皎兔为何想要立功？还不是功法卡在了先天境界上，想突破寻道境，得立大功才行。”

　　陈迹心说原来如此，难怪内相能控制一众行官。

　　他又问道：“金猪大人，既然已抓到了景朝谍探，对方应该知道要抓捕的人是谁、什么长相，为何还需要找我？”

　　金猪嘿嘿一笑：“本座自有安排。”

　　陈迹皱眉，他没明白金猪的意图。

　　金猪与云羊、皎兔明显不同，脸上虽永远笑着，却像是个深不见底的无底洞，看不穿、猜不透。

　　众人穿过雨幕，最终来到红衣巷中。

　　红衣巷乃是洛城夜晚最热闹的地方，青楼、赌坊、食肆林立，若是哪家想在洛城扬名立万，就必须开在红衣巷中。

　　此时，那灯火通明的错落楼宇之上，雨幕冲刷着屋顶，再由屋檐垂下形成雨帘。

　　不知多少姑娘身穿明艳的衣物，对楼下来往的客人挥手调笑，便是大雨都阻挡不了红衣巷的火热。

　　只是，当密谍司十余骑抵达时，所有姑娘与客人看到那肃杀的斗笠与蓑衣，都纷纷往楼里躲去，甚至有人赶忙吹灭了屋中的烛火。

　　短短几个呼吸的功夫，密谍司的身影宛如一盆冰水浇下，偌大的红衣巷噤若寒蝉，万籁俱寂。

　　金猪哈哈一笑，看向陈迹：“瞧见没有，什么是密谍司？这便是密谍司！”

　　众人在一家名为“朝仓”的赌坊飞身下马，径直往里走去。

　　却见赌坊里面不知何时已经被数十名密谍控制起来，赌客与囊家俱都蹲在一旁。所谓囊家便是这个时代的荷官角色，又称录事。

　　金猪压低了声音问道：“那个叛逃的谍探在哪？”

　　一名密谍拱手躬身：“大人，在楼上，他已经愿意招了，只是得亲口告诉您，说有条件与您商量。”

　　“带路！”

　　陈迹站在一旁，心中莫名震骇：密谍司已经抓住了那名叛逃谍探？！

　　自己若就这么跟着上了楼，岂不是当场被对方认出来？

　　怎么办？杀出去吗？

　　这么多密谍在，就凭自己刚刚入门的行官身份，对付一两个密谍还可以，凭什么杀出去？

　　金猪走上楼梯，回头疑惑的看向陈迹：“咦，怎么不上来，还有很多事情要做呢，莫要耽误时间。”

　　陈迹说道：“大人，属下想在楼下查看一下，是否还有其他谍探隐藏在赌客之中。”

　　金猪笑着摆摆手：“不必不必，快上来。”

　　陈迹无奈，只能压了压斗笠，硬着头皮往楼上走去。

　　来到二楼，金猪推开一旁的房门，只见天花板上吊着个人，双手被麻绳捆缚着悬于房梁之上，周围则有四名密谍手按腰刀看守。

　　陈迹小心翼翼的抬头看去，却惊愕发现吊起之人面色已经乌青，七窍流血，死得不能再死了。

　　死人自然是无法指认他的！

　　陈迹手心因紧张有些发麻，却故作镇定的问道：“金猪大人，既然是叛逃的谍探，可谓至关重要，何必杀了？”

　　“此人并不是那名叛逃的谍探，而是负责抓捕那位叛逃谍探的谍探……真拗口！哈哈，此人被我们抓住后，咬毒自尽了，”金猪笑着说道。

　　陈迹的心又再次提起，那个叛逃的谍探还没死！

　　却见金猪环绕着吊死的谍探赞叹道：“景朝谍探一个个都是死士，他们对别人狠，对自己更狠。这些年来，我密谍司想抓住个活口都很难，你可知为何？”

　　陈迹摇头：“不知。”

　　“一方面是因为他们自己清洗的足够快，只要一发现有人暴露，立马从上到下清洗整条情报线路，弃车保帅。杀几人保全局乃为明智之举，正所谓义不经商、慈不掌军，那位军情司司主是个厉害的人物啊。”

　　“另一方面，他们专挑有家有口的谍探前来潜伏，一旦谍探变节，便会将其在景朝的家人满门抓捕，年轻的呢，男的为奴，女的为娼；老的呢，直接问斩。”

　　陈迹心中一肃，两朝谍探之间的斗争竟如此严酷。

　　他问道：“不知金猪大人接下来是何打算，需要属下去寻那叛逃谍探的踪迹吗？”

　　“不急不急，我们如今只知那位谍探受了伤，原本可顺着血腥气寻他，却没想到被一场大雨冲刷了痕迹，如今已是不好找了，但没关系……”金猪看向一旁密谍：“我们进来之后，可有人去通风报信？”

　　密谍轻声道：“便是大人您怀疑的那位密谍，悄悄往茅房去了。”

　　“由他去吧，我们就在这里等景朝谍探来杀人灭口！”

　　陈迹忽然明白了，金猪今晚没有抓到叛逃谍探，也不打算去抓那个叛逃的谍探。

　　对方封锁了整间赌坊，封锁了消息，直接对外宣称自己抓到了叛逃的谍探，引军情司司曹杀过来！

　　金猪赌的就是，景朝军情司也没抓到叛逃谍探，必须前来杀人灭口……好厉害的应变能力！

　　这种人，要比云羊和皎兔难对付多了！

　　陈迹沉默片刻：“金猪大人为何对我和盘托出？”

　　金猪笑着握住他双手：“你有所不知啊，我与皎兔和云羊是不同的。他们喜欢抢功劳，我则是喜欢送功劳！”

　　“哦？”陈迹疑惑。

　　金猪拍拍他手背：“那两个杀坯一心修行，想拿功劳换修行门径更上一层，我却没那野心，也不求长生。坐到十二生肖的位置已经不易，再往上走，怕是只能净身入宫去取代吴秀大人了，我不在乎什么上三位还是下九位，下九位就挺好，天塌了都有高个子顶着呢！”

　　陈迹无语，这位金猪大人倒是深谙中庸之道。

　　金猪继续说道：“我喜欢交朋友，内相大人亲自下旨提你入密谍司，我便知道你入了他的法眼。上一次这么特批进密谍司的，还是天马……”

　　“哦？”

　　金猪笑道：“你可知天马最开始做密谍时，在谁的手下？在我的手下。那时，我一步步帮他立功，硬是将他送到了天马的位置上。如今他已成就上三位，自然记得我的好。放心，我不怕你将来地位比我高，你们坐得位置越高越好……莫忘了我就行。”

　　“所以今晚大人喊我来是……”

　　“今晚若抓住景朝谍探，功劳你一半，我一半。”

　　……

　　今日一章