54、海东青

“功劳我一半，你一半，如何？”

　　原本热热闹闹的赌坊，此时安安静静。

　　花红锦绿的包间里，胖胖的金猪坐于圆桌边上。

　　圆桌之上，吊死的尸体在房梁上晃荡，金猪却笑眯眯的跟没事人一样，仿佛身边坐着个红衣巷里卖笑的姑娘。

　　陈迹在桌子对面坐下，好奇道：“金猪大人，若是今晚抓到景朝谍探，功劳可不小，你就这么让给我？”

　　金猪给陈迹倒了一杯热茶，慢条斯理道：“这些年呢，托内相大人信任，让我管理着密谍司的钱袋子。我一开始不太懂，什么粮油铺子啊、青楼啊、赌坊啊、成衣铺子啊，被人坑得踩了好多个坑，亏了不少钱。但内相也没说什么，只告诉我不用怕犯错。”

　　陈迹忽然意识到，这位金猪恐怕也是内相收养的孤儿。

　　对方年纪轻轻便手握密谍司财权，连亏钱都能被内相包容，双方必是有极深厚的关系。金猪几乎每句言语里，都透露着对内相的仰慕之情。

　　对外界来说那是毒相，但对金猪来说，那是父亲一样的人物。

　　金猪继续说道：“后来呢，我也确实有经商天赋，慢慢学会了生意里的门道。我发现啊，三流的投资是投力气，学人劳心劳力干个小买卖，如面馆；二流的投资是投技术，做别人做不了的，如糖霜；一流的投资是钱生钱，一本万利，如钱庄。可这些投资都不算最高明……”

　　陈迹若有所思：“那最高明的投资是什么？”

　　金猪笑道：“当然是投资‘人’。”

　　他感慨道：“这些年来啊，我最正确的投资，就是帮了天马。那会儿我还不是金猪，他也只是个小小的密谍，每次抓谍探的时候他都冲在最前面，干完活了甭管再累，请他吃一碗牛肉面就能抹抹嘴，开开心心的去睡觉。看他吃面的样子，仿佛牛肉面就是天下最好吃的东西一样。”

　　“后来我成了金猪，他还只是个小小的鸽级密谍，我便把自己的功劳都让给他，帮他换到了修行门径，成为如今的天马。这些年来，下九位如落花流水般来来去去，唯有我和玄蛇坐稳了没变过，玄蛇是因为白龙照拂，我呢就是因为天马了。”

　　一时间，陈迹竟在冰冷无情的密谍司里，感受到了一丝人情味。

　　他想象着笑里藏刀的金猪在抓捕谍探后，带着年轻的天马，坐在面馆里吃牛肉面是个什么画面，两人应该会一边剥蒜一边聊天，说一句‘刚才好险’。

　　怎么想，都觉得有点不真实。

　　也难怪对方明明只是下九位生肖，却比云羊、皎兔硬气许多。

　　“敢问金猪大人，升到什么级别才可以得到修行门径？”陈迹轻声问道。

　　金猪将盏中茶一饮而尽：“海东青，这是一个槛，等你成为海东青以后，可就不是小密谍了，连那些文官都不敢再俯瞰你。同时，你也将拥有窥探长生大道的机会，”

　　“那么，我若得到提拔，金猪大人需要我做什么？”陈迹好奇问道。

　　金猪笑道：“如今洛城‘海东青’的位置悬而未决，不知是内相大人有意留着，还是真的没有好人选，但总归是要有人顶上的。我麾下产业有不少在洛城，自然需要有人看顾一二。不用做别的事情，别让人骚扰就好。”

　　“大人有哪些产业？”陈迹好奇道。

　　金猪哈哈一笑：“刚刚才添了一家，正好也让你熟悉熟悉……把人带进来！”

　　……

　　……

　　两名密谍拖着一个瘦瘦矮矮的富商进来，让其跪在地上。

　　富商一把鼻涕一把泪的说道：“大人啊，小人朝仓，一向本分经营，此赌坊与景朝谍探绝无关系啊！”

　　金猪蹲在他面前平静道：“你说没关系就没关系？若无关系，景朝谍探为何会从你这里穿堂而过？又为何在你店里发生厮杀？老老实实的将房契签了，可免受皮肉之苦。若不然，全家抄斩或流放岭南……把纸和笔给他。”

　　密谍将写好的契约丢在地上，冷冰冰说道：“朝老板，签字按手印吧。”

　　陈迹：“……”

　　合着金猪名下的产业，都是这么来的？！

　　这哪是什么一本万利，明明是无本万利！

　　赌坊老板颤颤巍巍的，最终还是按上了手印，如一滩烂泥似的被人拖了下去。

　　陈迹疑惑问道：“金猪大人，这位生意人，应该不是景朝谍探……主刑司不管吗？”

　　金猪看了他一眼，苦口婆心道：“他当然不是，但我管着密谍司的钱袋子，那么多人需要养活，自然要想办法为内相大人开源节流，为他分忧。嘿嘿，主刑司林朝青今日不在洛城，这可是千载难逢的好机会。”

　　“若是被人发现了怎么办？”陈迹好奇道。

　　金猪起身拍了拍他肩膀：“赌坊害人不浅，那位朝老板罪孽深重，今晚便会畏罪自杀，放心，谁也发现不了。”

　　说到这里，他笑眯眯的看向陈迹：“我可是拿你当心腹才给你说这些话的，你该不会告发我吧？放心，跟着我，比跟着皎兔与云羊滋润多了，往后朝廷每年给你发二十四两银子俸禄，我这里还会再给你发二十四两，合计四十八两。”

　　陈迹心说，四十八两也不够自己修行烧钱的：“是只有少数人有，还是人人都有？”

　　金猪回应道：“人人都有。兄弟们将脑袋别在裤腰带上玩命，一年二十四两银子够干什么？文官限制我们的俸禄，内相大人自然有他的办法。许多人小瞧我这个位置，说我浑身上下只有铜臭味，可他们懂什么，密谍司内部的津贴与抚恤都由我管着，日子过得紧巴巴的，不精打细算怎么行？”

　　他看着陈迹的神色，慢悠悠补充了一句：“待你成了海东青，有了修行门径，每月还会额外分你修行资源。”

　　陈迹探寻道：“寻常海东青能分到什么，分到多少？”

　　金猪想了想：“以寻常武人的修行门径来说，当月没有功劳的话大概分六支老山参，有功劳的话，功劳越多，分得越多。”

　　陈迹心中一动，原来这才是最重要的部分，宁朝十二州合计两百多座城市，也就是两百多位海东青，每月光分发修行资源便是天文数字！

　　仅仅这一个月发的六支人参，合计一百九十两左右，便是许多人十年都赚不来的钱了！

　　金猪直勾勾的看着陈迹，认真说道：“可你得记住，这是内相给你的，不是朝廷给你的。”

　　陈迹懂了，金猪掌管的并非是市舶、银场、织造等衙门，那些衙门赚来的钱是要给皇帝内廷用的。而金猪所掌管的，是内相自己的小金库。

　　他起身抱拳道：“金猪大人，属下必为内相大人赴汤蹈火，在所不辞！”

　　金猪笑了笑，起身拉着他的手：“今晚诱杀景朝谍探功劳是一件，若能抓捕到叛逃的那位谍探，又是大功一件。我知你聪明过人，此事还得靠你呢。”

　　陈迹思索片刻：“金猪大人，可有什么线索？”

　　事实上，这才是陈迹最关心的事情。

　　这个景朝谍探见过他的长相，他必须在密谍司之前将这个人找出来。

　　一天找不到，他就一天不踏实。

　　说起叛逃谍探的线索，金猪也骂骂咧咧起来：“这个谍探受了重伤，原本很好抓的，偏偏一场雨断掉了他的行迹。现在想要从洛城里找他，无异于大海捞针。”

　　这时，窗外有猫叫声响起，无人在意，只当是个在屋檐下避雨的野猫。

　　陈迹拱了拱手说道：“那金猪大人继续在这里等待景朝谍探，我下去看看有没有那叛逃谍探的线索。”

　　说罢，他出了包间门，压低了自己的斗笠。

　　包间里，一位密谍说道：“大人，他已知晓我们的诱敌计划，是不是得小心他通风报信？”

　　金猪点点头：“看好他，不要让他有走出‘朝仓’的机会。虽然梦鸡测试过他不是景朝谍探，但小心使得万年船。”

　　……

　　……

　　陈迹从二楼往下走，一个个密谍手按腰刀把守着各个通道，几乎人人腰间都挎着一只手弩。

　　这种布控下，景朝军情司若要来杀人灭口，必然付出惨痛代价。

　　可这跟陈迹有什么关系，他只在意自己是否会暴露。

　　然而正当他下楼梯走到一半时，无意间向下望，却发现了一个熟悉的身影：赫然便是他那位嫡亲二哥，陈问孝！

　　奇怪，陈问孝为何会半夜出现在赌坊？难道也与景朝谍探有关？

　　不对，对方面色虚浮，眼圈发黑，没了白日里那翩翩贵公子的模样，分明就是个真正的赌鬼！

　　陈迹忽然想起自己那赌鬼的传言，总觉得另有隐情。

　　正思索间，陈问孝悄悄抬头打量四周，陈迹压了压自己的斗笠，往别处走去。

　　赌坊里，铜币与银钱散落一地，一条血迹从门口滴到了后院，想必就是那位叛逃谍探的逃亡路线了。

　　陈迹顺着血迹往后院方向找去，楼上，金猪身旁的那位密谍扶着木栏杆，目光紧紧跟随着陈迹的脚步。

　　当他看到陈迹想要走出赌坊时，目光一紧，隔空对楼下两名密谍打了手势，示意跟上去。

　　然而陈迹在走出赌坊前停了下来，又拐到了另一个角落，密谍们这才放松下来。

　　陈迹来到某处角落，一边弯腰装作寻找线索，一边压低了声音说道：“乌云，乌云？”

　　角落的阴影里，乌云浑身湿透，喵了一声：“我在这呢！”

　　陈迹的表情都笼罩在斗笠之下，他低声问道：“你是怎么找来的？”

　　“我想去医馆跟你说，静妃打算让春华勾引你来着，结果发现你不在医馆里，”乌云回答道：“我一路上问了好多猫，才找到这里。”

　　陈迹惊愕间问道：“等等，你问了好多只猫？”

　　“对啊，”乌云有些不理解陈迹的惊愕：“你们人类会找人类问路，我们猫找猫问路有什么稀奇？”

　　“它们能回答问题吗……我是说，那些没开过灵智的也能回答你问题吗？”

　　“胖橘和奶牛猫肯定不行，它们不太聪明，问啥都白搭。但狸花猫们可以，它们比较聪明，很能打，管的地盘也大。但狸花猫有些不太好打交道，脾气差，”乌云回答道。

　　陈迹心中翻涌，这还是他从未设想过的展开方式，这洛城里流浪猫可遍地都是啊。

　　他快速问道：“那你能不能让它们帮我找个人？对方身受重伤，夜里从朝仓赌坊逃走后不知所踪了！”

　　“逃哪了？”

　　“不知道。”

　　“那不太好找……”乌云沉默片刻：“得找只三花才行，她们猫缘好，让她们去各个地盘找狸花猫问。”

　　“此事关乎我身家性命，一定要在密谍司之前，找到这个人！”

　　乌云团起爪子将自己胸口敲的邦邦响：“包在我身上，放心！”

　　……

　　今晚凌晨上架还有一章，稍后会有个短些的上架感言，可看可不看