5、碎瓷片

只有一刻钟。

　　很短暂。

　　陈迹不再废话，他迅速在书房内巡视一圈，目光在散落的书卷与宣纸上停留下来，快速翻起书架上的书籍。

　　“宣纸都是空白的，书籍也都是世面上能见到的，里面没有任何夹带，”皎兔提醒道。

　　陈迹转身走去院里。

　　这是一座两进的四合院，他仔细观察着院落的每一处细节，尝试着寻找蛛丝马迹。陈迹心里知道他根本就没有十足的把握找到线索，刚刚那么说，不过是因为面对着一群杀人不眨眼的蛇蝎，不那么说可能立马就会死。

　　随着时间一分一秒过去，云羊渐渐失去耐心：“太慢了太慢了，需要增加一项游戏，看见这院子里的梧桐树了吗，你找线索期间，每掉落一片叶子，我便在你身上刺一针。”

　　话音刚落，便有一片叶子从枝干上脱落下来。

　　云羊抬手于空中拈住枯黄的叶子感慨道：“你的运气还真不好啊。”

　　说着，他走到陈迹面前一针刺入少年的虎口。

　　陈迹的面色骤然涨红，整个人因剧烈疼痛弯下了腰，时值寒秋，他脑门上豆大的汗珠却一滴接一滴落下。

　　他心中痛骂云羊变态，却无法缓解这疼痛半点。

　　云羊慢条斯理道：“因为疼痛耽误的时间，也算在那一刻钟内。”

　　陈迹扶着梧桐树缓缓直起腰，一步一步挪进厨房，他必须在第二片叶子掉落之前找到线索！

　　厨房内，无非是一个青砖砌好的灶台，一堆装着调料的瓶瓶罐罐。

　　屋内干净整洁，没有一件多余的东西。

　　陈迹检查所有瓶瓶罐罐后从厨房走出来，然而，刚刚走出厨房的他竟站在原地不动了。

　　他喃喃自语：“总觉得哪里不对，似乎错过了什么细节。”

　　云羊靠在厨房的门框上打着哈欠，把玩着自己指尖的银针：“你快没时间了，看来我浪费了一刻钟。”

　　陈迹还是站在原地不动，极力思考着自己刚刚到底错过了什么细节！

　　正思索间，梧桐树上又落下了一片叶子，云羊又一针刺入他的耳后。

　　刹那间，陈迹弯腰蹲在地上，如虾米般蜷缩着动弹不得，几乎休克过去。

　　但这一次，没有等云羊催促，他便已经直起身返回厨房，拎出两个罐子来，里面都是细细的白色晶状粉末。

　　云羊好奇撇了一眼：“两罐盐，有什么问题么？”

　　“一个厨房为什么会放两罐盐？”陈迹说着，从其中一个陶罐里捏出一抹细细的白色粉末在指尖揉搓：“这不是盐。”

　　“不是盐？”云羊好奇，他和皎兔擅长的是杀人和善后、甩锅、抢功，在寻找蛛丝马迹方面还真是弱项。

　　陈迹递出手指给云羊：“尝尝什么味道。”

　　云羊没好气道：“你小子倒是挺谨慎，万一有毒呢？我不尝。”

　　皎兔笑出声来。

　　若不是这一地的尸体，这蛇蝎少女笑起来应该挺可爱的。

　　云羊冷着脸：“赶紧尝。”

　　陈迹捏了点白色粉末塞进嘴中：“入口极涩，无明显味道。”

　　他陷入沉思。

　　这玩意会是什么呢？

　　陈迹快速搜索着自己脑中的记忆，试图从一些看过的书籍里寻找答案。

　　等等，这是明矾！

　　一些军事情报科普类的书籍里提到过，明矾是情报战中，用来书写秘信的主要材料之一。

　　用明矾水写字，干涸后字迹会隐去。这项间谍技术起源于十三世纪，直到一战、二战时开始频繁被间谍使用。

　　陈迹思索了许久，他笃定自己找到了答案：景朝谍探是用明矾来书写秘信的，周成义将这个东西藏于家中与盐放在一起混淆视线，放在离自己这么近、这么方便的地方，说明秘信往来应该非常频繁，那么……周成义家里一定有他与其他谍探往来的秘信吧。

　　他立刻从厨房取了醋坛子返回书房，将一张张雪白的宣纸铺在桌子上，从自己身上撕下一块布，沾着醋轻轻擦拭宣纸的每一处。

　　连续擦了五六张宣纸，却没有得到他想要的答案，时间一分一秒过去，寒秋时节，陈迹的额头结出细密的汗珠。

　　他转头看向周成义，只见对方面色平稳，并不慌张。

　　难道自己猜错了？

　　不，绝对没有错！

　　这时，一阵寒风吹来，那梧桐树上的枯黄叶子如下雨般落下，云羊露出微笑：“你的运气不够好啊……”

　　“找到了！”

　　“嗯？”云羊目光被吸引过去。

　　陈迹在抹到第十二张宣纸时，被淡黄色醋液抹过的地方，显出一行红字来：“城东丽景巷李记甜水铺子，有危难可立即前往。”

　　云羊看见这些字迹，双目顿时炯炯有神：“这是景朝谍探建了新据点，搞不好有景朝军情司大人物来洛城了！”

　　说着，他看向皎兔：“有大功！”

　　皎兔想了想：“把这小子宰了，功劳归我们。”

　　“不行，我答应不杀他了。反正他也不是咱们密谍司的人，功劳总归会算在你我头上。”

　　“好吧……”

　　反观周成义，这位景朝谍探面如死灰。

　　他不再伪装，当即从腰带中抽出一柄隐藏的软剑向陈迹扑来，竟是要拼死杀人。

　　这位景朝谍探快速奔袭间，眨眼便褪去刚刚的狼狈姿态，凶狠如猛兽。

　　陈迹向后飞退，而另一边的皎兔突然如魅影似的闪跃而起，宛如蝴蝶飞舞。

　　却见她拦住周成义去路，双方身影一闪而过时，她两指之间的银针如蜻蜓点水似的在周成义腰间一刺。

　　轰的一声，周成义失去力气摔在地上扬起一阵灰尘。

　　也正是此时，一股冰凉的气流从周成义身体里翻涌出来，黑夜里如一头灰白、流动的蛟龙，钻入陈迹的身体里。

　　这是他十七年人生中从未体验过的感觉，那冰流如雪山之上的冰川水，清冽又澄澈，在他血液中不停游走。

　　这冰流从何而来？因何而来？陈迹不知道。

　　今晚所见这一幕幕，往日只会出现在电影里，这个世界与他认知的世界完全不同！

　　陈迹观察皎兔与云羊，发现这两人好像并没有看见刚刚那一幕，难道只有自己能看见吗？

　　云羊见周成义再无反抗能力，饶有兴致的转头看向陈迹：“你一个医馆学徒怎么会懂这些？”

　　陈迹不假思索解释道：“明矾可以入药，有止血、治疗溃疡、止痛的功效，所以我对这东西有所了解。”

　　“哦？”云羊从罐子里捏了点明矾塞进嘴里：“正好最近上火，嘴里长了溃疡。”

　　皎兔笔直的站在周成义背上：“什么时候了还闲聊，先遣人去丽景巷，将那李记甜水铺子端了。”

　　当即，八名待命的黑衣汉子出门上马，直奔丽景巷疾驰而去。

　　清脆的马蹄声踩在午夜的青石板路上，撕破了夜色的宁静。

　　陈迹问道：“我能走了吗？”

　　“额……恐怕不行，”云羊摇摇头。

　　“反悔？”

　　“那倒也不是，方才我只说了你能活，但我可没说要放你走，”云羊掸了掸身上的灰尘：“我得把你抓到內狱去，好好审问一下才行。”

　　“审问什么？”

　　“比如你一个靖王府的太医馆学徒，为何会半夜出现在周成义府上？靖王是不是已经通过周成义和北方景朝勾连，意图借景朝之力谋逆？”云羊摊手：“你看，我有好多问题想问呢。”

　　皎兔引诱道：“周成义不过是个小小的县丞，但你若是能把靖王攀咬出来，我们给你荣华富贵！”

　　陈迹暗叹自己境况之复杂，似乎超出想象了。

　　景朝在哪？靖王又是谁？

　　死者生前社会关系这么复杂吗？

　　他回应道：“我是来送药的，被无辜牵连。”

　　陈迹这么回答，是因为他在厨房还看见了两包写着“太平医馆”的药材，黄纸包裹着放在厨房的砂锅火炉旁，尚未拆封。

　　云羊摇摇头：“这只是你的一面之词，我只信我审讯出来的答案。”

　　陈迹话锋一转：“你想抓那个景朝军情司的大人物？”

　　“抓捕他的人已经去了。”

　　“你们在丽景巷甜水铺子是抓不到那个人的，那里明显只是个用来协助周成义逃跑的地方，不会有大人物。”

　　云羊面带思索：“你还有别的线索？”

　　陈迹闭口不谈。

　　云羊来到陈迹面前，中指与食指夹着那根纤细的银针在陈迹肩窝轻轻一点。

　　刹那间，陈迹只觉得一股钻心的疼痛侵袭而来，只是几个呼吸的功夫，汗就将衣服打湿。不过这疼痛来的快，去的也快，又是几个呼吸的功夫便消失得无影无踪，仿佛刚刚都是错觉。

　　云羊漫不经心道：“这种手段，我还有很多。行走江湖这些年，能扛过我三针的人都屈指可数。”

　　然而陈迹依然闭口不言。

　　云羊又刺一针在陈迹手背上，少年的身子止不住的颤抖，却一声不吭。

　　云羊再连刺两针，陈迹依旧一言不发。

　　“这都能扛住？”云羊惊叹。

　　下一秒，陈迹手心里突然翻出碎瓷片，颤抖着朝自己脖颈大动脉抹去！

　　那枚碎瓷片，竟是一直都藏在他手心里的。

　　碎瓷片快到脖颈处骤然停止，只见云羊抓住陈迹的手腕：“以死相逼？”

　　“算了，再耽误下去大功劳就跑了，”皎兔竖起三根手指：“我以我母亲的名誉发誓，你只要说出情报助我俩立功，我还你自由。”

　　云羊竖起三根手指：“我也以我父母的名誉发誓，若撒谎就让他们永堕无间炼狱。”

　　陈迹沉默不言，思索着这誓言的含金量。

　　这个时代的人应该是迷信的，所以誓言的分量很重……不行，还是不能信。

　　但如果自己展现出了足够的能力，让自己足够有用，是否能赌一条命来？

　　最终，他喘息着说道：“那宣纸一定是买来时就写上明矾水字迹了，八成还是你口中那位景朝大人物亲手所写，所以你们这时候要找线索就不该去丽景巷，而是找那家卖宣纸的店铺，这个店铺才是最重要情报的渠道。”