6、同僚

“洛城里面卖宣纸的店铺少说二十家，背后都是达官显贵，我去哪一家？”皎兔翻了个白眼。

　　陈迹：“那就得问周大人了。”

　　皎兔从周成义背上跳下来，将对方翻过身来：“周大人？”

　　“哎呀，周大人？！”

　　却见周成义面色乌青，双目圆睁，已经死了。

　　“皎兔，你失手把他杀了！”云羊怪叫起来。

　　皎兔翻了个白眼：“少给我甩锅，他是毒死的。”

　　云羊奇怪：“他嘴里毒囊被我摘了啊。”

　　皎兔：“他身上肯定还在其他地方藏着毒药，刚刚想杀这小子是假，偷偷从身上取毒才是真。”

　　“那也是你的责任，你负责看守他的。”

　　“你要再给我甩锅，我就翻脸了。”

　　云羊：“不好意思，本能反应……”

　　皎兔看向陈迹：“一家家找太慢了，时间拖久了肯定会丢了这条大鱼，你有什么办法么？”

　　陈迹缓缓起身，走到桌子旁，他的手掌细细抚过宣纸的纹路：“宣纸都是手工制成，每个匠人的习惯都不一样，有人喜欢多放一些青檀皮，有人喜欢多放一点稻草。有人用石磨打浆的时候喜欢磨细一点，有人喜欢偷懒磨粗一点，宣纸的工艺，决定了它的价格……找到同样的纸张，就能找到这家店铺。”

　　皎兔凑近了弯腰细细观察宣纸纹理，以前宣纸在她眼里都是一个样子的……

　　……

　　……

　　此时，院外响起叩门声，有人拿起周府大门上的铜环，有节奏的撞击着大门。

　　门外，一个沧桑沙哑的声音问道：“周大人，陈迹在你府上吗？”

　　刹那间，院内的云羊、皎兔、所有黑衣汉子，连同陈迹，一同望向声音来处。

　　咚咚咚。

　　叩门声再次响起，大门上的兽首衔环撞击在红漆门上，不疾不徐，却有着莫名的压迫感。

　　夜深人静之时，敲门声显得格外突兀。

　　院里的黑衣汉子们缓缓将腰刀拔出，不发出一点声响，等待云羊指示。

　　这些人是精锐中的精锐，陈迹回忆自己从穿越过来到现在，竟没一个人多说一句废话。

　　咚咚咚。

　　门外之人见没有应答，那沧桑的声音便再次问道：“陈迹，在里面吗？”

　　陈迹有些茫然。

　　谁会来找自己？

　　他看向云羊，却见这位年轻人面色明灭不定，思索片刻后才对一名黑衣汉子使了眼色：“把尸体都拉进屋里去。”

　　皎兔看向云羊：“来的是谁？”

　　“不必紧张，我听出是谁了，”云羊走去抬起门闩。

　　大门打开，却见门外的黑夜里，站着一位佝偻着背的老人，对方身穿灰色长衫，脚踩一双白底黑布鞋，满脸的皱纹如同干涸大地上的沟壑。

　　老人胡子蓄到了胸前，头发以青色发簪挽在头顶，须发皆雪白，老得不能再老了。

　　老人见到云羊也有些意外，云羊则换了一副笑脸：“姚太医，许久没见，您的身子骨还硬朗？”

　　老人沉默片刻：“是你，你不该在京城吗，怎么来洛城了。”

　　云羊解释：“临时有事，所以就来了。刚好今晚来拜访周大人的时候遇见陈迹，便留他说说话。”

　　老人问道：“内相的腿疾好些了吗？”

　　“好多了好多了，他还夸您是神医来着，早些年在柴碳局落下的风寒毛病终于给治好了，”云羊笑着说道：“可惜您没留在京城，不然圣上早就召您进宫了。”

　　“圣上的病我治不好，”老人话锋一转：“陈迹呢，药既送到，也该回去了。”

　　云羊思索片刻：“陈迹，快跟师父回去吧，看姚太医多关心你，一把年纪了还走这么远来接人。”

　　陈迹没想到云羊竟愿意放人……似乎是因为老人提及‘内相’的缘故？

　　他赶忙往外走去，经过皎兔身边时，却被对方一把拉住：“回去了别乱说话哦，我们还会去找你的。”

　　陈迹没有说话，迅速走出门外：“师父，咱们回去吧。”

　　“嗯。”

　　姚太医背着双手，佝着背，晃晃悠悠的往长街深处走去，一句话都没再多问。

　　陈迹感觉背后有两道目光如钩子般盯着他的后背，他转头看去，云羊和皎兔在门口似笑非笑的看着他。

　　云羊与皎兔一袭黑衣，两人的样貌都很俊美，腰背挺拔，是那种走在街上看一眼都赏心悦目的存在。

　　可就这两个人，杀起人来眼都不眨，好像人命就是这世上最不值钱的东西。

　　蛇蝎，这是陈迹对两个人最深刻的印象。

　　陈迹小跑两步跟在老人身后，哐的一声，周府大门在他们身后关闭。

　　呼，陈迹松了口气。

　　这似乎是一个人命如草的世界。

　　穿越之初，他并没有过多的求生欲，只是如旁观者一般观察着一切，自己生或死其实并不是很重要。

　　可既然自己都能重生一次，那自己的父母是否也有机会重生？这对他至关重要。

　　得先活下来。

　　“师父，谢谢您来接我，”陈迹说的是真心话，很诚恳。

　　老人却感慨：“我要知道今晚是密谍司的人在这里，我就不来了。”

　　陈迹：“……”

　　什么意思？

　　徒弟就不要了呗？

　　老人自顾自的嘀咕着：“奇怪，明明出门前算的卦象是大吉，还以为能捡到金元宝……吉个鸡毛啊。”

　　这话给陈迹听糊涂了：“师父，您不问问今晚……”

　　老人走在前面，背对着他抬起一只手来挡住话题：“你等等，千万别说给我听，这种麻烦事我一点都不想知道，知道了准没好事。我能活到九十二岁，靠得就是不管闲事。”

　　陈迹：“您倒是挺会趋吉避凶的……”

　　老人停下脚步：“药送到了，药钱呢？”

　　陈迹怔住，他哪里知道还有药钱这事：“忘了找周大人要了……”

　　老人不乐意的回头：“你回去找他们要。”

　　陈迹干脆果断：“我不去。”

　　老人琢磨了很久：“那这药钱你来补上。”

　　陈迹转移话题：“……您跟他们很熟啊？”

　　老人道：“早些年在京城的时候打过交道，这群人心狠手辣，一贯喜欢做些天怒人怨的事情，以后街上遇见了就装作不认识。或者，你以后上街了装作不认识我也行。”

　　陈迹：“……”

　　老人自言自语道：“密谍司的大人物亲至，洛城恐怕要不太平了。”

　　长街幽静，洛城仿佛睡着了一般，连平日里最热闹的东市也安静下来，灯火熄灭了许多。

　　打更人咯吱窝里夹着白色的灯笼，与他们迎面而过，百无聊赖的敲着三更天的锣，喊着天干物燥、小心火烛。

　　走到一处十字路口时，陈迹忽然看见这位师父从袖子里取出三枚铜钱来。

　　下一秒，老人抬头看了一眼星辰方位，蹲下身子，在青石板路上将铜钱掷了六次卦：“嗯……走左边。”

　　“师父，右边有什么危险吗？”陈迹好奇。

　　“危险倒也没有，看卦象可能会碰到乞儿，我这人上年纪以后多了点同情心，看见了可能会扔钱给他，所以就绕路不看，”老人淡然解释。

　　陈迹：“……”

　　……

　　……

　　周府内，皎兔蹲在太师椅上托着下巴望向夜空：“就这么放他走了？因为他师父和内相认识？”

　　“怎么会，内相大人是心狠手辣翻脸不认人的主儿。别说姚太医的徒弟了，真挡了内相的路，姚太医也得死。”

　　皎兔叹气：“好吧，你说那小子会不会是景朝谍探？”

　　“必然是，”云羊笃定道：“寻常学徒哪里扛得住我这几针？早就痛昏过去了。另外，你看他那随机应变的能力，也绝不是一个医馆学徒能做到的。”

　　皎兔疑惑：“那还放他走？”

　　云羊笑了笑：“若他真是谍探，那他今晚就是来与周成义接头传递消息的，景朝军情司也一定知道这件事情。今晚周成义失踪之后，他却还活着，军情司必然认定是他出卖了周成义。”

　　皎兔眼睛一亮：“景朝对待叛徒向来严苛，一定会派人来除掉他。到时候，我们可以把来杀他的人抓了，再立一功！”

　　“没错！”

　　过了好一会儿，一名黑衣汉子回来禀报：“两位大人，按照宣纸纹路，找到了两家对应的宣纸铺，里面的掌柜和伙计正被押往洛城內狱。”

　　皎兔起身：“我去连夜审讯！”

　　云羊伸了个懒腰：“那我来处理尸体吧，处理完我早点回去休息。”

　　“先说说咱俩得功劳怎么算！”

　　“当然是五五分了。”

　　“不行。”

　　云羊挑挑眉毛：“为什么不行。”

　　皎兔：“今晚我杀了九个人，你才杀了六个，周成义也是我擒住的，六四分，不然你以后别邀请我一起行动。”

　　云羊感慨：“同僚之间的人际关系，真是比尸体还难处理啊，六四就六四。”

　　皎兔从太师椅上跳下来，领着黑衣汉子们兴高采烈的走了，唯独留下云羊一人善后。

　　当所有人走后，云羊从袖子里掏出十来张巴掌大的……皮影戏人。

　　他以银针逐个刺破每具尸体的手腕，从里面挤出一滴滴鲜血来。

　　紧接着，他又将那一滴滴鲜血粘在银针上为一张张皮影人点睛。

　　血液深入皮影人的眼睛，一片殷红，小人也仿佛灵动起来。

　　“成了！”

　　下一刻，院子里所有死去的尸体竟一个个站起身来，面无表情的跟随云羊往周府外走去。

　　一行人排成队不知道在长街走了多久，云羊忽然看到一个小乞儿盖着草席窝在路边，因天气寒冷，小乞儿蜷缩成一团。

　　云羊凝视对方许久后，从袖子里掏出一串铜钱扔在地上，这才带着十余具尸体走入黑夜。