7、父母

长街寂静，一座座灰檐楼宇高低错落，弯起的檐角，如夜晚这黑色海洋里的浪花，凝固在时间里。

　　姚老头背着双手在前面慢吞吞走着，陈迹沉默寡言的跟在后面，他有很多问题想问，比如北俱芦洲在哪，您认不认识一个叫做李青鸟的年轻人，四十九重天又是什么。

　　但他知道自己不能问，只能将那些疑问埋在心底。

　　姚老头疑惑：“你平时嘴碎得跟破棉布一样，今儿怎么消停了？”

　　陈迹心中一紧：“还是因为周府里的事情，您不让我提。”

　　姚老头忽然问道：“你杀人了？”

　　陈迹沉默许久：“没有。”

　　姚老头轻呵一声，不再多问。

　　这一路上，老人竟真的再也没过问今晚的事情，仿佛什么都没发生似的

　　约莫走了一个时辰，陈迹才远远看到靖王府那宽阔的朱漆大门，门前侍卫持戟而立，身披铁甲，门两旁的石狮子威武霸道。

　　灰色的瓦檐下挂着两只白灯笼，上写“靖王府”三字，门上有匾额，以金漆写着“正大光明”。

　　姚太医并未从正门进，而是领着陈迹往王府侧面走去，那里开着一家紧紧依着王府的医馆，名为‘太平’。

　　门上匾额写着四个大字“概不赊欠”。

　　姚老头推开医馆大门，跨过高高的门槛，屋内，长长的柜台上点着一盏煤油灯。

　　外面是黑暗的长街与夜色，屋内是橙红色的暖光，仿佛世界黑白，只有这医馆有了颜色。

　　又仿佛只要陈迹走进去，便能在此遮风避雨，获得安宁。

　　姚老头站在门内回头斜睨着陈迹：“手里的东西扔了吧，医馆里不需要这玩意。”

　　陈迹一怔，将手心里仍旧攥着的碎瓷片扔掉，碎瓷片上还沾着血。

　　他看着医馆那高高的门槛，还有姚老头那佝偻的背影，最终还是踏进门内，关上门，将黑夜挡在门外。

　　……

　　……

　　这医馆是个小四合院，与王府只有一墙之隔，院子当中一颗虬结的杏树。

　　树枝顶端伫立着一只雄壮的乌鸦，见有人来便飞走了。

　　姚老头似是累了，摆摆手道：“睡觉去吧。”

　　陈迹却站在原地没动……去哪睡觉？这四合院后厢有三间屋子，他不知道该去哪一间才是正确选择，万一走错地方了恐怕会引起疑心。

　　姚老头见他没动弹，便狐疑回头：“怎么不去睡觉？”

　　话音落，西厢房钻出个披着长衫的瘦高少年来，看着陈迹嫌弃道：“陈迹，去送个药而已耽误这么久，还劳烦师父去找你……师父，您走累了吧，我给您烧点水，泡泡脚再休息啊。”

　　陈迹默默的看着这位……师兄。

　　一个人怎么能把马屁拍得如此具体？

　　姚老头道：“都滚去睡觉，不要耽误了明日的早课。”

　　“好嘞，”瘦高少年干脆利落的钻回西厢房。

　　陈迹跟着走进去，屋内是个大通铺，最里面躺着个魁梧的身影呼呼大睡，对外界刚刚发生的事情浑然不知，瘦高师兄睡在通铺中间，他的床位则在门边上。

　　学徒寝房里木窗破旧，除了一些盆盆罐罐便没有别的家具。

　　昏暗的屋中，瘦高师兄披着被子坐在通铺上，眼神烁烁的盯着陈迹，压低了声音问道：“发生什么事情了，怎的去了这么久？”

　　“什么事都没有，”陈迹摇摇头，疲惫的爬进被窝里，静静看着房顶木梁，还有结久的蛛网。

　　那瘦高师兄翻了个身躺下，嘴里嘁了一声：“不说算了！”

　　屋内重新安静下来，只余呼吸声。

　　也只有这一刻，陈迹才能停下来好好思考自己的处境：皎兔和云羊会放过他吗？必然不会。

　　今晚自己展现出的能力绝非医馆学徒所有，而自己又恰巧出现在景朝谍探的家中，那蛇蝎二人怎么可能会不怀疑？

　　可他们为何会放过自己呢？是因为自己师父的身份，还是对方另有别的打算？

　　不管因为什么，陈迹如今最好的选择就是留在医馆中，这医馆毗邻王府，对方想做什么恐怕都有顾忌吧。

　　正思索间，陈迹瞳孔骤然收缩。

　　他丹田内一股冰冷的气息正蔓延全身，吞噬着肌肉、骨骼、血液里的温度。

　　那是……周成义死亡时钻进他体内的一股冰流，当时只觉得冰凉，仿佛是一种错觉，而现在它却像是被困在陈迹身体内的一头猛兽，愤怒的寻找着出口，可始终都无法冲出陈迹的身体。

　　砰。

　　陈迹听见自己血液流淌声如雪崩，宛如血管流淌着的不再是血，而是冰沙。

　　瘦削的身体里像是藏着一柄剑，又像是藏着一条数千年前就存在的龙，陈迹仿佛置身于黑暗幽潭之中，绝望的被一只手拖入潭底。

　　冰冷刺骨。

　　陈迹挣扎着转头看向屋内其他人，却发现他们睡得正香，什么都没察觉。他裹紧了被子，可这寒气是自内向外的，哪怕他把自己全都蒙在被子里也无济于事。

　　难道是被周成义的冤魂缠身了？

　　渐渐地，不等他想明白，便蜷缩成一团，陷入浑浑噩噩之中。

　　不知过了多久，遥远的天边传来嘹亮的鸡鸣声，声音像是穿透层层薄雾到来，将薄雾撕碎。

　　陈迹从床上惊醒坐起，犹如刚刚被人从水中捞出来似的，贪婪地呼吸着。

　　他的手脚冰凉，刚刚发生的并不是梦，那冰流还在肆虐着。

　　……

　　……

　　窗外，微薄的阳光被白纸窗隔挡，屋内昏暗。

　　旁边还有两位师兄弟正并排蒙头大睡，鸡鸣声似乎没有影响到他们，依旧打着呼噜。

　　正当陈迹怔然间，吱呀一声，房门被人推开了。

　　却见他的那位师父“姚老头”，手持一根竹条站在门口，满脸嫌弃道：“鸡鸣了都不起床，知道的人知道你们是学徒，不知道的以为你们是哪个世家的嫡长子呢。”

　　说着，他挥舞着竹条抽打过来。

　　陈迹挣扎着翻身而起披上衣服，躲到一边去：“师父，我已经起来了！”

　　姚老头见状去抽其他人，却听一阵哀嚎声响起，两位师兄弟被竹条抽得抱头鼠窜：“师父别打了！起来了起来了！”

　　但不管这两位师兄弟如何躲避，竹条总是精准的落在他们身上，那个佝偻着背的小老头明明已经九十二岁了，身手却格外敏捷。

　　姚老头挥舞着竹条将三人赶去院子中，冷声道：“站桩！”

　　陈迹本以为太医馆的早课会是背诵医书，没想到竟是站桩？

　　他转头看去，却见两位师兄弟同时摆出古怪的姿势，不是马步，更像是一种肩扛巨石攀登山脊的姿态。

　　还没等他偷学，啪的一声，竹条已清脆的落在他身上，当竹条与身体接触的瞬间，像是一种疼痛从骨头缝里炸开了。

　　钻心的疼痛伴随着寒冷虚弱感，顿时令陈迹几乎昏厥，他学着两位师兄弟的模样站起桩来，而姚老头则冷笑着：“别在我这里装柔弱，不好使。也别以为拍拍马屁，我就不会揍你了。”

　　说着，竹条又落在了那位瘦高师兄身上：“刘曲星，我说的不是你吗？你这站的什么鬼东西？”

　　刘曲星带着哭腔：“师父，我们不是学医的吗，干嘛天天学这个啊？”

　　姚老头冷笑着又抽了一击竹条：“还敢顶嘴？天有三宝，日月星，人有三宝，精气神！没有精气神，学什么都学不成！”

　　短短一刻钟，师兄弟三人被竹条抽得鬼哭狼嚎，陈迹也是头一次被体罚，而且还是三兄弟中挨得竹条最多的那一个，因为他对这姿势最生疏。

　　只是。

　　站桩的某一刻，一股暖流由陈迹腰后涌出，将昨夜的寒气慢慢抵消掉。

　　这种暖流时有时无……或者说是，站桩的动作对了，它便滋生，动作不对，便没有。

　　陈迹循着感觉改变姿势，当腰后有暖流涌出时便维持住姿势不再动弹。就仿佛有人给你准备好了答案，照着描就行了。

　　姚老头此时走到他身边，本想随手抽一竹条，却发现陈迹姿势完全正确，抬起的手竟是没有理由抽下去了……

　　再后来，姚老头干脆不看他了，只抽打另外两位师兄弟。

　　陈迹不知这姿势有何特别之处，竟能抵消冰流，他默默观察其他师兄弟的模样，似乎并不觉得这站桩有何好处。

　　难道只有他能感觉到这股暖流吗？

　　半个时辰过去，陈迹体内冰流被压制着回到丹田一动不动，他松了口气，若这冰流继续肆虐，自己能不能活过今日都难说。

　　姚老头冷笑着：“行了，今天早课结束，陈迹有进步。”

　　师兄弟三人龇牙咧嘴的揉着自己身上的伤势，现在脱掉衣服，一准全身都是青紫色。

　　“赶紧给我滚去正堂门口等着你们家人，今天是交学银的日子，我要是见不到学银，你们立马给我卷铺盖回家！”姚老头冷声道：“陈迹，待会儿你家人来了记得要钱，昨晚损失的药钱三百二十文，一文都不能少。”

　　陈迹怔了一下。

　　家人……

　　自己在这个世界还有家人吗？