8、同年同月同日生

家人……

　　孤身一人来到这个陌生的世界，陈迹只能小心翼翼的触摸着这个世界，感知它的神秘与危机。

　　每一步都像是走在悬崖边缘，随时可能坠落深渊。

　　家人两个字，对他有种独特的吸引力。

　　陈迹很清醒的意识到，所谓家人不过是自己这具身体的家人，而他则是一个对方死去后闯入这个世界的偷渡客。

　　可心中便不免升起一丝好奇……万一他父母离世之后，也来到了这个世界呢？

　　早课结束，陈迹师兄弟三人蹲在院子东南角的大水缸旁边洗漱。

　　他拿了一根柳条，将里面的柳枝木按压成刷子状，学着其他师兄弟的模样，生硬的刮起牙齿来。

　　那位昨晚睡得很死、高高壮壮的师兄，龇牙咧嘴的蹲在地上：“师父今天脾气大，千万别惹他，疼死了，我爹都没揍我这么狠过！”

　　陈迹吐掉嘴里的盐水，试探道：“也许练这个有用？”

　　刘曲星撇撇嘴：“有什么用啊，都练一年多了啥感觉也没有，你有什么感觉吗？”

　　“没有，”陈迹摇摇头，他确认了，那暖流确实只他自己能感觉到。

　　那位高高壮壮的师兄一边刷牙一边问道：“刘曲星，你娘待会儿来的时候，还会带上次那种好吃的油饼子吗？”

　　瘦瘦的刘曲星翻了个白眼，吐掉漱口水：“佘登科，你少惦记我娘送来的吃食。”

　　佘登科不乐意了：“都是同门师兄弟，吃你点东西怎么了？”

　　陈迹乐呵呵笑道：“对啊，吃你点东西怎么了？”

　　此时，姚老头拎着竹条从主屋里出来：“还有心情说笑，等明天我考校你们学业的时候，看你们还能不能笑得出来，都给我滚去正堂背书去。”

　　洗漱之后，三个师兄弟连早饭都没吃，便排排坐在医馆的门槛上，一人捧着一本医书翻着。

　　大家其实心思早就不在书上了，只眼巴巴等着家人来送钱送吃的，唯有陈迹默默的翻着，因为他要填补的空白太多。

　　佘登科道：“师父明天考校学问，师兄弟有福同享有难同当，谁也不准偷偷温习，听到没？”

　　刘曲星眼珠子转了转：“我最近都没翻过书，之前师父教的我也都忘了。”

　　佘登科冷笑着捏紧拳头：“你小子最好说的是实话！”

　　刘曲星缩了缩脖子：“你咋不说陈迹呢，早上他挨的竹条最少，这会儿还在看书！”

　　佘登科将陈迹手里的书合上：“不准看了，明天一起挨揍。我爹找人给我算过，能活到七十多岁呢，师父他揍不死我！”

　　陈迹：“……八字这么硬的吗？”

　　时光好像回到了严酷却美好的高中时代，大家勾肩搭背着上课、放学，一起在操场上挥汗如雨，一起挨老师的骂。

　　陈迹思索，如果来到这个世界以后都是这样的日子，能接受吗？好像也可以。

　　没等一会儿，却见刘曲星腾的一下蹿了出去，迎上了一位身穿青色襦裙的中年女人。

　　女人头上带着银钗，踩着一双绣花鞋，典雅又温和，身后还跟着个丫鬟。

　　她看见刘曲星时便笑起来，笑得格外温柔：“星儿，近来可有惹师父生气？”

　　“没有没有，师父可喜欢我了，我哪里会惹他老人家生气，”刘曲星乐呵呵将一个包袱交给对方：“娘，这是我的换洗衣服，您回去给我洗了。”

　　佘登科坐在门槛上冷笑一声：“没出息，多大的人了还把衣服囤着给娘洗！”

　　女人接过衣物，将丫鬟手里的一个木盒子和一个布包裹递给刘曲星：“布包裹里是这个月的学银，还有换洗的衣物。盒子里是娘给你做的一些点心，可分给师兄弟们吃。”

　　这一瞬，陈迹分明听到佘登科咽了口唾沫。

　　然而刘曲星并没有将点心拿给他们，当场打开了盒子，将里面的油饼子、绿豆糕，一个个塞进嘴巴里。

　　眼瞅着刘曲星塞了两刻钟，终于将点心全都塞到了嗓子眼，这才把盒子又还给了女人：“娘，您把盒子拿回去吧。”

　　陈迹：啊？

　　佘登科喃喃道：“你他娘的……”

　　母子二人又说了会儿话，刘曲星这才兴高采烈的拎着布包裹回来，迈过门槛儿的时候还打了个饱嗝。

　　街上的行人渐渐多了起来，参差错落的楼宇之间，孩童在小巷子里追逐打闹，女人端着盆子去洛河边浆洗衣物。

　　有人赶着牛车往东去，牛会甩着尾巴拉下粪便，整条街道弥漫着一股沾着泥土的草腥味。

　　陈迹沉浸其中。

　　佘登科与陈迹就这么眼巴巴的等着，直到中午时，才有一名干练的汉子提着包袱赶来。

　　皮肤黝黑的汉子上身短襦，下身灰布裤子，袖子撸起到臂膀露出扭曲的纹身来：“老幺！”

　　“三哥！”佘登科眼睛顿时亮了。

　　那汉子爽朗笑道：“早起去东市给人帮手耽误了时间，给，这是娘给你准备的两挂腊肉，一挂给你师父，一挂你自己留着吃。”

　　“哪来的肉？！”佘登科惊喜道。

　　“我和大哥前些天进山里遇到一头山猪，可惜是公的，有些腥臊味，”三哥笑着回应。

　　佘登科眉开眼笑：“有肉吃就不错了，哪还管什么腥臊味！”

　　“走了，今晚东市有大户人家办堂会，我去帮着搭搭台子，还能蹭场戏看，”三哥雷厉风行，转身便走，毫不扭捏。

　　佘登科大步流星的回到医馆，刘曲星靠在门框上酸道：“我听说公山猪的肉都有尿骚味……”

　　陈迹赞叹：“刘师兄，你简直就是咱医馆的道德洼地啊。”

　　佘登科狠狠瞪刘曲星一眼：“信不信我把你门牙掰了？”

　　刘曲星立马缩了缩脖子，他转头又看向陈迹：“这个点儿还没来，你家人应该是不来了吧？”

　　陈迹摇摇头：“不知道。”

　　刘曲星幸灾乐祸道：“别是不愿意给你交学银了吧，每月两百文对一般家庭确实不是小数目了。或者你去跟师父求求情，让他宽限宽限。”

　　话音刚落，姚老头站在柜台后面一边清点账目，一边慢条斯理的说道：“法不轻传，道不贱卖，师不顺路，医不叩门，我只教诚心之人。若是你家人连两百文都嫌多，你也就不用学了。”

　　“明白的师父，”陈迹回应道。

　　佘登科挠了挠头：“师父，我们以后还给你养老送终呢，有点感情嘛。”

　　姚老头捋了捋胡子：“儿子对亲生父亲都未必真孝顺，我能指望你们？等你老了就什么都看明白了，钱才最重要，感情都会变的，寿则多辱，有钱才能有尊严。你们家给学银，我就教你们本事，彼此不需要太多师徒感情。”

　　陈迹默默坐在门槛上，从清晨坐到中午，又从中午坐到傍晚。

　　昨夜三更才回的医馆，被冰流折磨至五更，实在有点扛不住了，陈迹靠在门框上沉沉睡去。

　　不知过去多久，有人拍了拍陈迹的肩膀，他疲惫的睁开双眼。

　　佘登科端着饭碗，一边扒拉着腊肉，一边含混道：“陈迹，要不你先去吃点东西？我在这看着，你家人来了我喊你。”

　　陈迹没有回答。

　　医馆对面，饭铺、当铺、粮油铺的伙计出来，将门板一一安上准备打烊。

　　有伙计看见陈迹，便笑着打招呼：“小陈大夫，等人呢？”

　　他笑了笑回应：“嗯。”

　　然而，陈迹的家人始终没来，他的亲身父母也不可能忘记这样的约定。

　　当太阳的余晖渐渐西沉，归家的行人渐渐稀少，光影从他脸上一点点褪去，直到夜色降临。

　　有人曾说，千万不要在黄昏时醒来。

　　那一刻，远方的钟声与天地一起沉寂，太阳也转过了地平线，你看着灰暗的天空格外遥远，仿佛正在独自远去。

　　他忽然想起，当命运齿轮转动之前，曾有人问他：

　　“你是否能忍受孤独？”

　　陈迹当时回答：“可以。”

　　……

　　……

　　傍晚的余晖坠落，最终消失在错落的楼阁背后。

　　陈迹坐在门槛上看着对面最后一家铺子合上门板，最后一个行人归家，这才站起身来，拍了拍身上的灰尘。

　　生活还得继续，回到现实中，他必须认真思考自己的处境：

　　此时，姚老头正站在柜台后面清点账目，头也不抬的嫌弃道：“怎的，家人不要你了？”

　　陈迹心说自己这师父嘴像淬了毒似的，他笑着回应道：“师父，他们兴许是有事情耽误了，明天就会将学银送来。”

　　姚老头冷笑道：“你来我这两年了，其他两家好歹知道逢年过节给我带些东西，你们家什么都没有送过。就算能准时交学银，你这徒弟我也不想要了。”

　　“您给我一个月，到时候也许我不靠家里也能交上学银，”陈迹诚恳道。

　　姚老头摇摇头：“空口承诺谁不会？”

　　陈迹思索片刻：“每个月学银是二百文钱，您宽限我一个月，往后我每个月交两百四十文。”

　　姚老头沉思片刻，从袖子中取出铜钱掷了六次，解卦后淡定道：“这倒是有些诚意了……但你一个诊金都没资格收的学徒，从哪赚钱？”

　　“我会想办法的。”

　　“呵，口气好大，你现在不过是个学徒，脉都把不准，凭什么赚钱？”姚老头随手拨拉着算盘珠子耻笑道。

　　一旁看热闹的刘曲星乐了：“陈迹，要不我帮你一把？”

　　“刘师兄打算怎么帮？”陈迹问道。

　　“咱们三个是轮流干活的，明天该我挑水、扫院子、擦正堂地板了，你若能帮把地板擦了，给你两文钱；若能把院子扫了，给你一文钱；若能把水缸挑满，给你两文钱。虽然不多，但好歹一个月有五十文。”

　　学徒里的阶级，一下便分明起来。

　　陈迹：“好，我帮刘师兄干活。”

　　佘登科看向姚老头：“师父，这合适么？”

　　“只要能把学银给我补上就合适，”姚老头淡然道。

　　佘登科看向陈迹：“你不生气？刘曲星这孙子把你当杂役了。”

　　陈迹笑着说道：“刘师兄这也是在帮我。”

　　“什么狗屁刘师兄，你我三人同年同月同日生，连时辰都一样，他凭什么当师兄？”佘登科不屑道。

　　陈迹愣了一下，太医选学徒，为何要选三个同样八字的人？