9、动乎险中

三个学徒，同年，同月，同日，同时生。

　　仿佛被人同时选中的宿命，有着某种特殊的安排。

　　陈迹联想到姚老头喜欢以六爻之术算卦的模样，还有能抵御冰流的负石抱桩之术，他总觉得这位师父身上还有很多秘密。

　　难道在这个世界里，六爻之术真有上问苍穹、下问黄泉的神秘手段？

　　正思索着，一位身穿藏青色长衫的中年人登门，刘曲星赶忙笑脸相迎：“王管家，这么晚来医馆？”

　　中年人朝姚老头拱了拱手：“姚太医，我家老夫人中午吃过饭以后便上吐下泻，如今已是昏迷在床了，我家老爷遣我请您登门问诊。若您肯登门，必重谢。”

　　姚老头瞥了他一眼，随手在柜台上掷了六次铜钱：“地火明夷、风泽中孚……今晚不宜出门，不去。”

　　陈迹：啊？

　　管家面露难色：“姚老先生，您是大夫，需有医者仁心，怎能因为一个虚无缥缈的卦象便至人命于不顾？”

　　“洛城那么多大夫呢差我一个？”姚老头瞪了他一眼：“你们李家向来抠门，上次夜里登门求诊也说必有重谢，结果我上门诊病之后，只是扎了一针便治好了他母亲的头痛。你家老夫人嫌我赚钱太简单，便想赖掉所谓的谢礼。临走时，竟然就送了我两条熏咸鱼，谁爱去谁去！”

　　王管家急了：“姚太医，我家老夫人年事已高，您体谅一下……”

　　姚老头捋了捋自己的胡子：“不要拿年龄说事，她比我小三十多岁呢，整个洛城没人能在我这里倚老卖老。”

　　王管家：“……”

　　姚老头挥挥手：“佘登科，送客！”

　　待到佘登科送走王管家，回来对姚老头道：“师父，为啥不让我们出诊啊？出诊一次也能赚一两银子呢。”

　　姚老头气的骂人：“你们到我这里两年了连脉都摸不准，现在让你们出诊，跟派个杀手过去有什么区别？”

　　佘登科呼吸一滞：“师父，我有努力在学了……”

　　姚老头抬手便是一竹条抽在佘登科胳膊上：“滚去做饭！”

　　佘登科赶忙往后院走去，刘曲星则跟在他后面，一个高高壮壮魁梧似铁塔，一个瘦瘦的像麻杆。

　　到了后院，佘登科沉声道：“你小子今天过分了，大家同门师兄弟，没你这么作践人的。”

　　刘曲星怔了一下：“我过分？我怎么过分了，他家不给他交学银，难不成还是我的错？你可别忘了，师父的亲传弟子只收一人！”

　　佘登科陷入沉思，亲传弟子才能接太医院的官职，三位学徒本就是竞争关系。

　　……

　　……

　　厨房飘出饭香味，院子里摆好了矮矮的饭桌和矮脚凳，姚老头端着一碗小米粥，慢慢的溜着边喝。

　　桌上放着一碟咸菜一碟豆腐，佘登科与刘曲星两人端坐在小凳子上，等师父吃完抹嘴了才敢拿起筷子。

　　陈迹交不起学银，便连个坐的地方都没有了，只能站在一旁啃杂粮饼子。

　　杂粮饼子里不知道掺了什么野菜，有些难以下咽。陈迹从水缸里接了一瓢水，就着水将饼子送进肚里，拎着水桶和抹布往正堂走去。

　　姚老头瞥了他一眼：“天都黑了还去干活？”

　　“怕明日事情做不完，就起来先把地板擦了，”陈迹解释道。

　　姚老头挠了挠眉毛：“苦肉计？你可别做苦肉计给我看，我不会心软的。”

　　陈迹笑了笑：“不会的，师父，我尽快赚学银交给您。”

　　他是真的想留在医馆，不论是来自皎兔与云羊的威胁，亦或是体内冰流的未解之谜，都需要他留在这里寻找解决的办法。

　　自己来到这个世界之后的处境似乎不太好……但也没什么好抱怨的，世界给了他重活一次的机会，已经很不错了。

　　悲观者永远正确，但乐观者才能永远前进。

　　陈迹将水桶放在地上，拧干了抹布擦拭地板，然而就在他弯腰的刹那，体内那股冰流毫无征兆的骤然涌现！

　　彻骨的寒冷袭来，快速抽走陈迹身体里的温度。

　　短短几个呼吸的时间，他便浑身颤抖起来，宛如衣衫单薄的置身于寒冬腊月。

　　“这冰流到底是什么？真是人死后的冤魂吗，也许等师父把某个师兄揍死的时候可以观察观察……”

　　陈迹颤抖着摆出负石抱桩之术压制冰流，奇怪的是，这次冰流并没有缩回丹田，而是继续在身体里乱撞着，似要寻找什么。

　　他感受着冰流冲撞的方向，看向柜台后面，一排排朱红色药柜。

　　“是什么在吸引你？”陈迹一步步朝药柜挪去，直到他抽开写着‘人参’字样的抽屉！

　　五十年份人参，抽屉里仅有一株。

　　陈迹感受着冰流的指引，尝试着用手去触碰那株五十年份人参的须子，却见人参的六根须子如融化般变成透明液体流转于他手心，最终凝结成了一颗珠子，拇指大小。

　　只是一瞬间，那股身体里的冰流竟被抽走了，一干二净！

　　嗯？

　　这玩意干什么用的？

　　陈迹将珠子捏起仔细打量，那透明珠子里，似有一条蛇状的细细的雾气在不停游走着。

　　他心中思忖着要不要吃掉这枚珠子，可转念一想，如果吃掉它，冰流岂不是又回到体内了？

　　先不急着吃，反正珠子也跑不了，查查书籍上是否有它的信息再说。

　　陈迹将珠子塞进袖子里，低头看向那株老参，原本还算茂密的根须秃了一小半……

　　“会不会被师父发现异常啊，以他那吝啬的性格如果发现老参品相坏了，我得再赔多少钱？！会不会把我直接撵出医馆？！”

　　陈迹想到这里心中一惊，立马找来医馆库存账目清点，翻到老参那一页后：“五十年老参一株，三钱，十四根须。”

　　一钱是3克左右的重量，这账目记得太仔细了，只要姚老头清点库存，一定会发现这株老参的问题。

　　他皱着眉头将抽屉合上，本就不富裕的家庭又雪上加霜。也不知道姚老头多久核验一次库存，自己得在对方下次核验库存之前解决这个麻烦才行。

　　不过，他更需要解决的是眼前的麻烦：明日的考校学业。

　　陈迹擦完地板并没有回去睡觉，而是找来《医术总纲》翻看，虽然现在从头学习有点来不及，但总要学的。

　　早一天学会，少挨一天的毒打。

　　这时，后院传来轻微脚步声，陈迹将医术总纲收进柜台下面。

　　他转头看去，刘曲星正披着一件袄子，探头探脑的偷看自己。

　　“师兄，你怎么醒了？”

　　“我起夜尿尿，来看看你，”刘曲星贼头贼脑的凑过来：“我得给你说个事，不然我良心不安。”

　　“什么事？”

　　刘曲星道：“我今天让你帮忙干活，真是想帮你一把，不然交不上学银，你真的会被师父撵回家。你可别听佘登科胡咧咧，我没有恶意。”

　　陈迹笑着说道：“放心吧刘师兄，我知道你的好意。”

　　“行，你知道我的好意就行，”刘曲星披着袄子回到屋里，佘登科还打着呼噜。

　　他摇了摇佘登科：“醒醒！醒醒！”

　　毫无反应。

　　刘曲星又道：“快醒醒，陈迹在偷偷温习学业！”

　　腾的一声，佘登科坐起身来：“什么？！”

　　刘曲星赶忙岔开话题：“我刚刚起床尿尿，寻思着去看看陈迹怎么还没回来睡觉，结果发现他趁着咱们睡觉的时候偷偷看书！”

　　佘登科大惊：“这么卑鄙？！”

　　“可不？要不咱们也学起来吧！”

　　佘登科不耐烦：“大半夜的学什么，睡觉！你他娘的也不准学！”

　　“嗯！不学！睡觉！”

　　半夜，佘登科被尿憋醒，他起身一看，这屋里不知何时只剩下他自己了。

　　高壮少年狐疑起身，披着长衫往院里走去，却发现厨房里竟有橙红色的火光。

　　推门一看，赫然是刘曲星正披着袄子，坐在灶台边上的小板凳上，点着一盏油渣灯，手里捧着一本伤寒病理……

　　“你他娘的！”佘登科捂住刘曲星嘴巴便揍，连陈迹都没想到，自己竟将内卷的歪风邪气给带到了医馆。

　　正揍着，一个女孩提着灯笼，神色匆匆的来到医馆门前，高声呼喊起来：“姚太医，姚太医！”

　　白纸灯笼上写着三个字“靖王府”。

　　女孩的呼喊声将医馆所有人的注意力都吸引过去，佘登科停下揍刘曲星的手就往外跑。

　　他来到正堂将门打开：“春华，这大半夜的你怎么来了？”

　　春华姑娘看样子十八九岁，身穿明绿色襦裙，容貌清丽，她急切道：“佘登科，姚太医呢？”

　　此时，姚老头才姗姗来迟，背着手慢悠悠问道：“怎么了？”

　　春华赶忙道：“我家夫人出事了，您快去看看吧。”

　　众人看向姚老头，却见对方沉默片刻：“今晚不宜出门，不去。”

　　陈迹：啊？

　　这不是专门配给靖王府的太医馆吗？

　　春华急的一脑门汗，她赶忙给佘登科使眼色，示意他帮忙说说话。

　　佘登科赶忙道：“师父，已经过了子时，新一天了，您要不再算一卦？”

　　姚老头瞥他一眼：“那就再算一卦。”

　　说着，他从袖口取出铜钱掷了六次，嘴里喃喃有词：“天造草昧，刚柔始交而难生，动乎险中，水雷屯……”

　　姚老头面色大变：“大凶！不去不去，这更不能去了！”

　　春华急得要哭出来了：“姚太医，我要半夜请不到大夫，回去我会死的。而且我是带着王府腰牌来的，你们太医馆必须出诊啊。”

　　佘登科往前一步：“师父，您要实在不想去的话，我去！”

　　姚老头沉思片刻：“……陈迹，你去。”

　　陈迹：“啊？我？”