上架感言

时隔一年半，重新回到起点开书，感觉像是又把自己重启了一次。

　　这一年半里我时常会想，干脆退休得了，旅旅游，养养猫，玩玩游戏，快乐地虚度这一生。

　　但总觉得还有故事没讲完，其中就包括陈迹的这个故事。

　　这个故事从一开始幻想时，就脱离了我的舒适圈，因为我实在想写点和过去不一样的东西，至于能不能写好，另说。

　　在过去的创作里，我会经常忽略逻辑性的故事剧情，有些故事剧情过于刻意，然后显得有些尴尬。

　　为了爽而爽，为了热血而热血，为了搞笑而搞笑，等等等等问题。

　　这是一个创作者自身如何拿捏尺度的问题，很明显，我过去做的很差，这一本我想尝试着进步一下。

　　人总要进步的，哪怕很累也不能停下。

　　在过去的创作里，我会过于急于推进剧情，从而忽略细节的描写，以至于画面感不足。

　　当然这一本大家也看到了，我也在努力试着进步，我先用了几个月搜集大量资料，在自己的脑海里构建出这么一个扎扎实实的幻想中的洛城。

　　写得时候，我会尽量让自己沉浸在那个环境里，思考某个人物在那个环境会做怎样的动作，说怎样的话。

　　这部分还在学习，希望自己可以学的快一点。

　　在过去的创作里，我描写的人物有些投机取巧，重要的人物我会花很多笔墨去描写，例如影子、何今秋。

　　但在我创作目标里不是那么重要的人物，我会偷懒将他标签化，以至于人物细节描写不足。

　　我不去思考每个人物存在于当下时代里的成长经历，以及他们自身真正的诉求。

　　但这样是不对的。

　　在这一本里我尝试着做出改变，我希望这本书里每一个人物他都是鲜活明亮的，哪怕是前期只出场一次的袍哥与二刀，叔叔和婶婶。

　　这次的创作量非常庞大，以佘登科、刘曲星举例，虽然他们只是个小人物，但我也为他们写了人物小传，他们出生于什么家庭，有着怎样的人生经历，哪怕他是个小人物，也有他们的悲欢离合。

　　还有云羊、皎兔、金猪、病虎、天马……好多，几百个。

　　我希望他们“复杂”的生活在这个世界里，而不是为了我的创作目的来服务，为了推进某个剧情来服务。

　　这种工作量很大，但写这本书的时候我乐此不疲，也确实感受到了这种创作方式的乐趣。

　　在过去的创作里，我是没有完整清晰大纲的，只有细纲。

　　但这样一来，其实写着写着连我自己都不知道要创作一个怎样的故事，定一个怎样的基调。

　　这就是夜的命名术和大王饶命面对的最大问题，所以我回到了第一序列的创作模式，先有了那个我最想要的结局，然后才有了大纲，有了这个故事。

　　可这样写也会有问题，就是创作者作为这个故事的旁观者，知道了太多事情，忍不住就会剧透一些后期才应该出现的剧情……

　　亦或者太渴望那个结局了，希望早一天抵达。

　　我也在慢慢适应，希望自己可以在这方面做得更好一些。

　　在过去的创作里，因为网文的特殊连载方式，读者朋友们对更新量有很高的要求。但这一本我想先跟大家聊聊这个问题。

　　在夜的命名术时，大家知道，我当了很长时间的榜一。

　　榜一是有一种魔力的，当你更新八千字的时候你就是榜一，更新四千字的时候你就是榜二了，当你掉到榜二的时候，就会拼了命的想要回去。

　　那段时间我日更一万二，感觉整个人都升华了……

　　但实际上，一个作者精力有限，一旦更新量卷上去，自然就会放弃对细节的把控，因为你没有时间去审视整个故事。

　　所以，这一本我从开书起没有求过一张月票，没有求过收藏，没有求过推荐，不去关注什么榜单，希望自己可以沉下心，写一个对得起自己的故事。

　　我不会刻意摆烂，只是每天写多少就发多少，保证写出来的质量是自己心里可以过得去的。

　　当然，如果写不好也是水平有限，我很羡慕那些天赋型的写手，他们的故事跌宕起伏、文字华丽，是我怎么学也学不会的。

　　我只能先学着做好自己。

　　这本书成绩目前和夜的命名术上架前差不多，还高了一些，这是我没想到的，毕竟主角生活一直很坎坷，更新也很慢……在此感谢所有看书的乡亲父老，希望我这次能写个对得起自己的结局。

　　感谢各位。

　　再次感谢。

　　今晚凌晨见，凌晨还有一章。