深夜聊点什么

我有看到大家最近对这个故事的争议，今晚失眠，刚好与大家聊一聊，只当是提前总结了，因为第三卷可能不太适合卷末来总结。

　　在最近的剧情中，许多书友对于刘家下线，以及陈迹在这个事件里‘作为’很小、‘存在感’很少、不够爽的问题，有着许多争议，认为这是写崩了。

　　我其实能理解大家的想法，完全理解。如果换做夜的命名术的写法，肯定是以主角为核心，所有故事要有起承转合，铺垫了这么久的一次谋反，一定要有个轰轰烈烈的结束才足够有份量。

　　书友们的期待落空，刘家突然下线，一切都显得这个故事过于仓促。

　　这种纠结感，其实也是我每天在面对的：我作为一个作者，我知道这样写大家会有什么反应，但最终权衡了很久很久，还是这样写了。

　　先道个歉，这种写法确实很冒昧，让大家看得不爽了，真的很抱歉。

　　说说原因吧。

　　对于书友，刘家突然走入不可逆转的灭亡是仓促的，对于陈迹也一样。

　　我们随着陈迹的视角进入到这个故事里，他也会和各位一样感到茫然，怎么就突然结束了呢？刘家就这么没了？

　　但在这个世界里，数年之前便有人处心积虑为刘家编织好了它的命运，一切谋划都是为了在最快的时间里结束这场战斗，让刘家没有任何力气反抗。

　　我在几天前请假的时候，就是意识到这个问题，所以陷入矛盾和思考。当时我希望刘阁老可以拿出更多的手段来面对这个局面，然后他可以更轰轰烈烈的死去，做一个更强大的反派，但最后我发现，他的对手不会给他这个机会。

　　如果给了，那这几年的谋划就全然没了意义，冯先生卧薪尝胆七年时间解除刘家最后的防备也没了意义。

　　所以我最终选择尊重这一段命运，没有尝试去改写它。

　　我没法花笔墨写冯先生为了夺权，中间做了多少努力，又多少次被刘家化解。我也没法写密谍司在其中做了多少事情，靖王与宁帝又扮演着怎样的角色。

　　就像历史中许多传奇崩塌时都过于突然一样，我们随着主角的视角没法看到暗流汹涌，只能等以后再慢慢揭示。

　　不只是刘家，在第三卷里还会有更多人突兀的出现又突兀的离去，而这都是他们注定好的命运，是整个故事发生的潜在逻辑，不以陈迹的意志为转移，也不以我们的意志为转移。

　　再来说爽点与主角在这段故事里存在感的事情。

　　在陈迹穿越来之前，命运已经开始交织了，这期间发生了无数的事情，有过无数人性的矛盾，直到李青鸟出现在陈迹的面前，将他推下云海，命运的齿轮终于开始转动。

　　前三卷故事里，严格来讲陈迹并不是这段故事真正的主角，因为他只是在经历别人的命运。那些人物，不管是大人物还是小人物，有可爱之处也有可恨之处，他们有他们想做的事情，没有人天生是为了给主角当配角。

　　所以，在第三卷目前这部分剧情里，陈迹的作用淡化了，导致书友们缺失了一些代入感，成为了和陈迹一样的‘旁观者’。

　　陈迹不是大行官，也没有自己的梦想、理想、动力，只是不明不白的来到这个世界，然后懵懵懂懂的经历了这件事，无能为力。

　　我也想过要把陈迹在这段故事里写得爽一点，让他在刘家灭亡的这个过程里多智近妖，主导整个事件的走向？但实际上，这并不是为他准备的故事与命运，很多人准备了很多年，就为了这一天，只是他恰好在这个时间来到这个世界而已。

　　直到未来很久，他才会明白这段时间到底发生了什么。

　　就像我曾说过的，一开始在构思这个故事时，其实是从第三卷开始的，准确说，是从明天之后的剧情开始的（这也是我为什么想在今天抽点时间写个总结的原因，虽然第三卷还没结束）。

　　先有了明天之后的剧情，然后有了结局，最后才有了前面的故事，是这么个顺序。

　　书友们可以理解为，在接下来的剧情里，陈迹终于在这个故事里成为真正的主线、主角，这个故事也才终于有了主线。（如果再任性一些，我其实想把前面的所有剧情称之为小小的‘前传’‘前言’‘序’。）

　　或许书友们在第三卷结尾时，才能感受到这本书真正的基调与底色，又或者要重新认识一遍陈迹。

　　在这里，还是要为大家近几天不太好的阅书体验说一声抱歉，我能体会各位的感受，请再耐心等一下。

　　谢谢大家。

　　再次感谢。

　　明天见。