第二卷总结

今天状态不好卡文了，索性写下第二卷简短的总结。

　　青山的故事写到第三卷了，在楔子、第一卷、第二卷里，陈迹作为这个世界的不速之客，举目无亲，也始终没有彻底融入。

　　他只是个为父母报了仇，有点偏执症的毕业高中生、准军校生，在这个世界时没有牵挂的家，也没有牵挂的人，所以也就没有太多的主观动力。

　　没有热血，没有责任，对谁都是可管可不管，可近也可远。

　　这就是前两卷一直主线稍微模糊的原因，若真要找出一条主线，那就是初来乍到的生存问题。

　　先活下去。

　　楔子、第一卷、第二卷发生的故事，就是他在解决生存问题时，慢慢融入这个世界的过程。

　　如今第三卷，他终于融入这个世界，也有了一些牵挂，那么属于他的故事终于开始了。其实这才刚刚到我最想写的剧情部分，也就是为什么有这么个故事的起点，或者说终于进入了主线。

　　在我的幻想世界里，是先有了第三卷的故事，然后有了故事的结局，最后才有了前面的剧情。

　　对我而言，前面的都算是前言。

　　这一次的创作和以往有些不太一样的地方在于，我会先尝试着融入这个世界，直到自己脑海里有了这个世界的画面，才动笔去写。

　　但我的水平不行，绞尽脑汁也未必能将脑海里旁观这个世界的原貌展现给大家，只能说尽力。

　　对于书友的一些批评，除非是理论上的见解不和，基本全然接受，也有过一些调整。但有一些只能表示理解并尊重，但故事不会因此改变，比如书友问陈迹为何没有找个偏僻的地方猥琐发育，然后出来把仇人全杀了，比如陈迹为何没有杀掉吴宏彪这个隐患，比如陈迹在发明水泥之后为何要给身边人分钱，比如陈迹在民变的时候为何愿意挺身而出。

　　我作为一个爽文作者，当然知道怎么写更能讨好读者，怎么写订阅更高一些。但这本书和第一序列一样算是我奖励自己的，我更希望它是一个不受干扰的故事，例如分钱那里，我在写的时候就知道会有书友不满了，换谁被分那么多钱都会心里不痛快，我理解的。

　　换我，可能我也不舍得分那么多钱给别人？不知道，我还没经历过这么富裕的考验。

　　但写那段剧情的时候，我也思考很久，如果是陈迹的话，他会怎么做呢？我觉得他一点都不在乎，就像他愿意拿几千万家产做赌注来复仇一样（前三章的时间线里，陈迹是立好遗嘱将财产全部捐赠给慈善事业的，他死后谁也得不到，他也不在乎）。

　　所以，虽然我知道有些书友可能对此不满，但这就是陈迹的选择，如果他不这么选，小和尚就不会说他已经斩掉了贪嗔二字，陈迹也就不是陈迹了。我希望书友们看到陈迹的每一个改变，都是因为他自己经历了故事，由内向外的改变，而不是我想让他改变，或者书友想让他改变，于是他发生了改变。

　　至于他为何能早早斩掉贪嗔二字，不是陈迹本身特别厉害，而是一些特殊原因，算是一个伏笔。大家可能没看出来……但它确确实实是个伏笔，这和轩辕那段前传故事有关。

　　这个世界的时间线是完整的，一万八千年前至今发生的所有大事都有完整的记录，这也是之前比较耗费心神的地方，未来也可能会有很多围绕着时间线的小故事出现，让大家看到的世界越来越完整。

　　四十九重天与陈迹为何穿越，未来也会揭晓，现在就不赘述了。

　　至于大家批评的更新量一事，我也常常振作的想要多写出来一些，希望未来的日子能再慢慢恢复双更吧。

　　接下来，故事进入主线。

　　温柔的好时光总是很短暂。