第五卷总结

很多书友会疑惑，第五卷的卷名为什么是楔子。

　　在我的心里，从第五卷开始，这已经是青山第二部分的内容了，而第五卷是开启第二部分内容的序章。

　　毫无疑问，从穿越到固原卷结束，是我定义的第一卷内容，陈迹初来乍到，没有什么诉求，也没有什么牵绊。

　　在这个部分里，他慢慢熟悉这个世界，摸索着这个世界的道理。认识了新的朋友，有了羁绊，有了自己要做的事，

　　在这个部分里，陈迹与他在穿越前是不太一样的。没有那么主动，因为主动权一直掌握在别人手中。

　　我先前也说过，我想过要写得爽一点，脑子一扔就是写，什么都不管。

　　当然，严格来讲我觉得青山也不是一本权谋小说，如果让我定义的话，我会说这可能是一本武侠？

　　武侠或许不需要那么真实的东西。

　　但就我个人而言，我也写过很爽的了，这本就想写得慢一点，写一写其他的东西。那么陈迹在第一部分里，势必无法掌握主动。

　　谋略要以信息为基础，一个缺乏信息要素的人，每走一步都是探险。所谓善奕者谋势，不善奕者谋子，连势都没看明白的人，必然怎么做都是错的。在他没看懂势之前，只能借势，借司礼监密谍司的势，借张家的势。

　　但但但，最关键的还是，陈迹在这一部分认识了很多重要的人。

　　我说过嘛，这本书最想写的是人。

　　好了，说第二部分。

　　第五卷作为第二部分的楔子，介绍了白鲤的现状，介绍了一些关系的递进，介绍了陈迹认识的新人物，还有京城里波谲云诡的局势，算是这一部分的开篇大戏。

　　毕竟，京城是这一部分的重头戏，花费笔墨让大家认识它也是值得的。

　　在第二部分里，一些曾经下线的角色会重新登场，陈迹也要有新的生活轨迹，有新的人物关系。

　　最重要的是，他开始渐渐熟悉这个世界了，他开始明白想要达到某些目的需要做什么，或者是付出哪些……代价。

　　重新回来的角色，又是敌是友？

　　我看到大家有在讨论人物关系，但对我来说，我觉得很多角色现在下定论还太早，有些看起来美好的事情可能并不会很美好，有些不美好的事情也许有一天却能救命，而这本书的结局其实早就在第一章和第一版简介里留下谶言。

　　我看到有书友发现的伏笔彩蛋，真的很厉害，看到宝猴就能想起洛城里为世子杀人灭口剥去人脸的不知名凶手。厉害厉害。

　　但也有些很隐晦的伏笔，我看你们还没猜到，哈哈。

　　这是我写青山时发现的，写作者的另类快乐。

　　最后还是想说，我并不是一个特别天赋异禀的作者，青山也不能算是一本很成熟的小说，只是尽我所能而已。

　　我也看到很多书友在挑这本书的毛病，也会纠正一些语法，挺好的，说明大家在意这本书。

　　最后的最后，不和其他作者比较，不和其他作品比较，如果非要比较就是别人写得更好，谢谢大家支持。

　　再次感谢。