第一卷总结

其实本来没想总结的，但看到评论区大家呼声这么高，气氛都烘到这里了，不偷懒一天说不过去。

　　哈哈。

　　楔子、第一卷的剧情概括一下，就是陈迹初来乍到，他作为一个没有获得记忆的穿越者，需要在这个世界站稳脚跟，一步步探寻自己曾经的身份，解构自己的社会关系。

　　又因身份原因，卷入宁朝、景朝之间的斗争漩涡。

　　未来，后期之前也会一直围绕着这条情报系统的斗争主线去写。

　　目前，我尝试着用少数几人的戏份，为大家勾勒出这个世界的模样，先告诉大家我要讲一个什么样的故事，这个故事发生在怎样的环境里。

　　这个故事相比夜的命名术，没有那么爽。

　　与夜的命名术相反，楔子与第一卷其实是在压抑的氛围中度过的。

　　有书友、有作者、有编辑劝我写得爽一点，但不是我不想写爽，而是我仔细斟酌，在这样的故事背景下，陈迹在穿越而来的环境里，注定是爽不了的。

　　陈迹身边的人一个个杀人不眨眼，又有那么多行官环伺，他没有那么多挂，自然需要夹缝中求生存，连发挥智谋的余地都不多。

　　写爽固然有更多的读者受众群体，订阅更高，但抛弃逻辑强行让陈迹爽起来的后遗症也会很大。

　　楔子、第一卷决定了一本书的调性，也汇集了后续故事主线的铺垫，所以我在这个部分里写得比较克制，未来应该也会克制下去。

　　我分几部分总结一下当下的进度。

　　首先，总结一下目前出场人物，前三卷的大部分主要人物已经出场，大纲计划就是围绕着这些人物，慢慢去揭开整个世界的模样。

　　第一卷里，所有人出场都还只能算是亮个相，我自己代入到那个世界里，每个人物虽然鲜明了，但还不算丰满。不过没关系，计划里第一卷命名为“初识”，本身的计划就是亮相，第二卷、第三卷才能让他们继续丰满，用更多的剧情让书友们看见他们到底是什么样子。

　　比较满意的是，至今出场的每个人物都不是无用的，即便离开的，未来也会在关键环节返场，去成就一些我特别想写的剧情。

　　比如云羊皎兔，比如癸和吴宏彪。

　　人物方面希望稳扎稳打，再接再厉。

　　其次，总结一下目前出场设定，这本书的世界观是‘半架空’明朝，也就是脱胎于明朝，外加我自己50%的胡编乱造……

　　修行设定呢，最核心的设定之一就是能量守恒，但第一卷目前只是阐述了这个概念，主角包括配角都还没有真正牵涉到这方面的斗争里，所以大家有个概念就好。未来会有很多重要剧情是围绕这一设定展开的，不仅是陈迹自己的山君、剑种门径，还有其他配角的修行门径。

　　与此同时，陈迹获得山君传承之后，已经必然的站在“皇权”对立面了。

　　再次，总结一下目前剧情，其实第一卷里有些剧情是我不太满意的，比如把陈迹在夹缝中生存的剧情写得有点绕，不是“复杂”和“简单”的区别，应该就是自己在剧情结构上没设计好，让它不够简洁有力。

　　当然，这暂时不算是特别大的瑕疵。

　　第一卷我想写一个危机环伺中的美梦，陈迹失去亲人来到这个世界，起初失去了生活的憧憬，直到他决定与乌云相依为命。紧接着遭遇同为学徒的佘登科背叛、来自陈府的冷落，他认为自己一个人就可以了，不需要对这个世界有过多的期待。

　　直到他遇见了世子与白鲤。

　　这场美梦是关于侠义、友情的，我希望它足够克制却又足够美好，这种美好不是某种很艳丽的色彩与炽烈的感情，而是一种体温一样温柔的情绪。

　　目前来看，这部分完成度还可以，起码在我自己心中的及格线以上。

　　最后聊聊这本书目前的创作思路。

　　回顾我先前对自己设下的愿景，比较满意的进步是，这本书抛弃了过去那种用大段大段上帝视角阐述来描述剧情的写法，用剧情和人物来让书友们明白故事的发展。

　　另外就是剧情更紧凑了一些，也不会脑子一热就为了爽而爽，放弃许多逻辑性。

　　再另外就是，这本书相比以前的创作方法，更加注重自己对细节的把控，会更加沉浸在这个世界里，让书友也能有更清晰的画面感。

　　总体来说，除了更新量退步以外，其他的都有进步！有进步就是好事！

　　鼓掌！