第四卷总结

咳咳，老规矩，每卷之后总结，并请假一天。

　　首先，写青山的时候，最让自己欣慰的一点是，我今天审视每一卷的收尾，都比过去每一本书更好，这也是这本书努力的方向。

　　例如离开洛城的时候，基本做到了每个人都有很完整也很精彩的交代，不管是大角色还是小角色，不管是师父姚奇门、世子朱云溪，还是师兄佘登科、刘曲星；还有胡钧羡、胡三爷、掌柜。

　　不像过去那么仓促。

　　我把每一卷都当做一个走钢丝的过程，最后三步永远是最难走好的，这时候精气神和耐力都到了极限，最精彩的表演也已经结束，所以总想着尽快把最后三步走完，这样就可以松口气了。

　　事实证明，这样想的时候，最后三步往往走不好。

　　以前就没有走好。

　　在青山开书的时候，我给自己定的最大目标，就是学会如何有耐心的收尾。不止是整本书的故事结局，还有每一卷的收尾。

　　若放在以往，我肯定会把进宫的过程全部略掉，还会把刘曲星、佘登科放任自流，从此遗忘。

　　但这次不会了，当我慢下来，我会发现更多要诠释的细节，我更沉浸在这个故事里，认真的审视每一个角色，他们每个人都会有自己的回响。

　　真是令自己欣慰的进步啊……

　　其次，在写第一序列的时候，最大的遗憾之一，是没写好178壁垒。虽然在178壁垒用了很多的笔墨，但更多的还是任小粟的个人秀。

　　那时候的我没有什么写作经验（当然现在也还是个菜鸟），那时候我没有去想过178壁垒那群人的坚持到底是什么，矛盾是什么，遗憾又是什么。

　　他们像是我作品里稍显空洞的标签人物，让我觉得有点对不起他们。

　　这一次，虽然用了更少的笔墨，但我认为我真的和固原边军站在一起，感受到他们的悲欢与遗憾了。

　　真是可喜可贺。

　　再次，这一次尝试的写法，再次让自己在技巧上做加法，在表达上做减法，学着做留白，更书友们更多的想象空间。虽然让自己有些不适应，但我慢慢的更喜欢现在的写法。

　　过去我会把想说的全都说出来，比如直白的告诉大家，生活在激情之后一定会回归琐碎的平淡，边镇的功臣回到权力核心时可能什么也不是，没人在意你的功劳，你的那些辉煌比不过他们手中的权力。

　　回归到真实生活里，现在如果评选“武林天下第一”，可能得先看看你有没有正高职称、副高职称，是不是硕士学历，你是哪个民主派别，你爹是谁。

　　没人在意你的武力是不是最厉害，这才是中式恐怖版江湖。

　　这次，我认认真真的写了一下进城时的队伍排序，用这种小事隐晦的表达一下，不再长篇大论的去旁白了。

　　不管大家看完什么感觉，但我觉得这种写法脱离了空洞的叙述，让我自己更舒服。

　　比如我以前可能会把京城‘外城’‘内城’的区别放在明面上，告诉大家内城只有官贵和特权阶级居住，只有少数内城户籍的百姓，把这种阶级区分用叙述的方式告诉大家，但这次我耐下心写了外城百姓的粗布衣裳和激昂，对边镇军功的崇拜与向往，又写了内城官贵小姐的罗纱衫袄，和关注光鲜亮丽的外在与家世、官职。

　　有书友朋友能看出对比，有的书友无所谓，但这都没关系，都不影响阅读。与我自己而言，我觉得自己是有了小小进步的。

　　然后也克制自己去写一些为了燃而燃的剧情，和中二的语言，让它更朴实一些。也减少了为爽而爽的剧情，让它更合逻辑。

　　青山的写法相对以往要更克制，当然也还有许多做的不好的地方，继续努力吧。

　　再次，我也看到有书友评论说，这本书是为了影视。

　　这个评论大家也不用争吵。写青山，确实用了影视的写法。在写青山之前我看到一位大前辈的采访，他说他在写作后生涯中期的时候已经成了编剧，于是在写很多剧情的时候，已经完全在用现场调度的思维去写，反而让剧情更精确，用人物的视角看世界，而不是用作者自己的语言进行平面的介绍。

　　所以我这次写青山的时候，会让自己先完全想象出人物所在的场景与细节，尽可能的让故事拥有一些电影级的画面设计感，这是一个比较耗费心力的事，设计画面这种事，真的做起来确实很难……我还在慢慢摸索……

　　但我说它不全是为了影视，是因为我觉得这本身是一种接近“故事”本质的写法。有书友诟病“写个网文还整上这些乱七八糟的东西了”，大家的批评我虚心接受，但我写青山的初衷，其实就是为了写人物和故事的跌宕起伏，有快乐有遗憾，有坚定有背叛，有相聚有分离。

　　我觉得如果只是一路向上的爽和争霸也没问题，爽就完事了，这种我也喜欢看，过去看的也基本都是这一类，看完很开心很快乐，写夜的命名术的时候，基调也是这样。

　　只是青山这本书的初衷不太一样，本身就是想爱恨离别的曲折故事，想写一个与“侠”有关的东西。内相说，以名利为刀，可斩天下九分侠气，这本书整体的故事，也是想写写斩不去的最后一分。

　　青山想写的很多，所以它会比过去的故事都长，因为对它的要求更高，所以也只能慢慢写（当然也会尽量快一些）。所以眼下的剧情，不管是结拜还是重逢，对我来说其实才刚刚开始，它们是故事的起点，不是终点。

　　我也不想剧透，故事还是一点一点看更精彩。

　　在这个我自诩真实的故事里，其实爱恨情仇和每个人都没那么简单，我为他们每个人写了小传，有前尘有未来，有理想有缺点。

　　真期待把它们赶紧写出来，又担心把它们写歪、写潦草。

　　感谢每一位能坚持到现在的书友，感谢你们的包容，也接纳你们的批评。再次为自己的更新向大家诚恳道歉，过去我会幼稚的想着，只要我不求月票就不欠谁的，但慢慢的也发现自己错了，只要故事开始，肩上就有责任。

　　再次说声抱歉，我其实也在努力更新多一点（虽然，嗯，大家可能感受不到……）。

　　最后，就自己的身体状况来看，青山大概率是最后一部超长篇了，所以还是希望自己走得稳一点，少一些遗憾。虽然我的能力有限，但尽量做到力所能及的最好吧。

　　再次感谢每一位追到现在的书友，谢谢你们，明天见。