1.谛听图

大乾皇朝，盛景八年二月二十。

　　河洛东都北市，商肆林立，往来者如云。

　　徐永生长身玉立，穿一袭白色儒衫，行走在人流间。

　　忽然，人流中一只手悄悄伸出，冲这白衣书生身上快速一摸一收。

　　对方擦身而过，徐永生恍若未觉，脚步不停。

　　晚些时候，一群贼在后巷聚首。

　　贼头环视：“你们今天的收成都不错。”

　　众贼纷纷取出赃物。

　　摸了那白衣书生的青年忽然骂出声：“死穷酸，钱袋里装石头？”

　　贼头面色一变，青年忙道：“真是那穷酸，不是我……”

　　话音未落，忽地风声响起，负责外围望风的同伙横飞而来，将边上两人撞成滚地葫芦。

　　一袭白衣的徐永生出现在巷内。

　　群贼或是掏出短刀，或是从旁捡起木棍竹竿。

　　但不等贼头搭话，书生模样的徐永生动若雷霆，闪身疾进，就见一个又一个人凌空飞起。

　　最后他探手一掌盖在贼头脸上，推着对方后脑勺往墙上撞，“咚”的一声响！

　　贼头便即软倒在地。

　　巷内躺倒一片，只剩徐永生独自站立。

　　风声再响起，有人凌空翻入这条巷子，瞅见徐永生，不由一愣：“听得这边动静不对，原来是你？”

　　徐永生已经恢复斯文模样：“动手前我查过四周无异常，这里都是些寻常蟊贼，正想着要不要打扰都尉呢。”

　　来者是个身着禁军衣装的青年：“保境安民事无大小，何况东都地面上寻常蟊贼也经常拔出萝卜带出泥，我可以用来拿捏旁的一些人。”

　　他左右看看东倒西歪的群贼，笑道：“学有所成，下手不轻啊。”

　　“子曰：君子不以言举人，不以人废言。”徐永生面不改色：“这告诉我们，跟讲不明白道理的人，动拳头，别废话。”

　　镇魔卫都尉马杨：“……虽然我是纯粹武夫，但圣人言似乎不是你说的那个意思？”

　　徐永生：“都尉既然管寻常蟊贼，那我以后也多留意一二。”

　　“谢了，不过南市那边你已经名声在外，怕是没几个小贼像北市这边不开眼。”马扬挥挥手：“你学宫还有课吧？成了，去吧，这边交给我。”

　　离开北市，徐永生前往正文坊的东都武学宫外院。

　　他从蓝星来到这方天地已经有些时日。

　　这是个武道昌盛的世界，大乾皇朝当前正值盛世，虽有边患，但内部升平已久。

　　河洛东都为大乾皇朝陪都，乾皇早年时常巡幸，比照关中帝京，文武官署皆备，修文的国子监分为西监、东监，修武的武学宫同样如此，一在帝都一在东都。

　　至如今，大乾朝廷为武者定品，仿照官职，从低到高，自九品起始，向上至八品、七品、六品等等，依此类推。

　　徐永生眼下在东都学宫外院，如同武道“学前班”。

　　以此世武道品级境界论，相当于不入品，或称不入流。

　　不过今日入了学宫外院，徐永生面见一位助教，向其呈上笔、墨、纸、砚文房四宝。

　　鹤羽狼毫特制的正心笔。

　　松烟调和牡丹花露而成的致知墨。

　　学宫外院古桑皮特制的诚意纸。

　　赤溪石雕塑而成的格物砚。

　　对方查验，模样仿佛在阅卷。

　　此世武道修行路艰险，常见走火入魔、血雨腥风，并伴有重重隐患。

　　释、道、儒规整武学之道，总结设计多重历练、复杂祭礼、大量灵宝配套辅助，仿佛驯养野马一般，令武道修行少了许多危险、血腥和后患，但无形中抬高了武道修行的门槛。

　　似正心笔、致知墨、诚意纸、格物砚皆是修行儒家武道者经由不入品向九品突破路上的重要辅助宝物。

　　除了本身价格高昂外，更需武者初养儒家浩然体气有成，然后再以自身体气温养四宝，否则只会白白浪费材料。

　　提正心笔蘸朱砂，书“克己”千遍后，笔杆现淡朱光辉。

　　一边默诵《劝学》一边捶打致知墨，持续三十日后，以此墨书写字迹，无形香气可引萤虫结阵。

　　诚意纸酒祭至圣先师画像，焚香三日后，纸上自生金丝网格。

　　以气养砚，格物砚每日承初阳日照，持续三十天后，磨墨自显水波。

　　那助教看到添了朱光、墨香、金网、水纹的文房四宝，便即明白徐永生体气切实已有所成。

　　类似事开不得玩笑，请旁人代劳准备文房四宝者，注定通不过入品仪礼，走火入魔都是轻的，死亡是大概率。

　　“不慢啊。”对方略有些惊讶地打量徐永生。

　　徐永生宠辱不惊：“多有赖各位先生教导。”

　　助教最初惊讶过后，微笑说道：“到明年正月的正式入学试尚早，虽说厚积薄发也不错，但大好光阴合该仔细把握。

　　后日春社便有一场专为修行脚步较快学生提前准备的入品仪礼，你若是自忖已准备稳当，也可参加，但勿急躁。”

　　徐永生答道：“学生有心一试。”

　　学宫外院每三年一次的正式入学试，将在十一个月后，明年正月三十到来，入九品者即为通过，否则将会被退学。

　　反之，为激励修行进度较快者，特许今年春社日二月二十二提前开一场儒家入品典仪。

　　届时通过者成功由不入流升为九品，学籍上虽还不算东都学宫正式学生，但可得学宫提前传授武道九品期间更进一步的修行法门。

　　如此，一步快，步步快。

　　徐永生之前选择修行儒家武学之道，原因一是因为安全少走火入魔之灾，二是因为学宫某些规定，三则是因为他有些积蓄专门利于儒家武者修行，可以更快提升。

　　离开学宫外院，徐永生向东行，返回南市。

　　相较于高端精品、大宗商贸云集的北市，南市这边商品更日常一些，但整体规模比北市更大，市集人流如织，一百二十行，各行店铺合计足有数千，货物堆积如山。

　　东北、正北河渠上舟船往来，水车林立。

　　徐永生的店铺屋后便比邻河渠，守着一具庞大的水车，屋顶风道烟气滚滚，屋内炉火酷热。

　　连接水车通过风门提供鼓风的水排运转下，不断将风力送入高度超过一丈的炼铁洪炉内。

　　徐永生进来，守着铺子的青年忙迎上前：“东家。”

　　“我先换衣服。”徐永生去旁边换下自己儒衫、幞头，稍后上身只披着一件半臂坎肩来到炉旁。

　　方才长身玉立风度翩翩的佳公子，这时敞开的坎肩里肌肉线条不夸张但极为精炼，充满力量感。

　　徐永生一手拿小锤，一手钳子夹住精炼铁片在水中淬火，“滋啦”声中白烟升腾。

　　“东家，你已经养成读书人体气，如今何必还……”有人禁不住问道。

　　徐永生自有另一番打算，但面上若无其事：“三天不摸手痒，不过以后确实会来的少了，这里主要靠你们。”

　　他把控全局，旁人或是抡大锤击打精铁，或是在旁控制送风。

　　徐永生虽年少，但眼准手稳，钳子夹着精铁再送入炉中回火，火候把握老道。

　　晚些时候，一如往常，徐永生放铺子里其他人先归家，然后亲自善后，收火不熄炉。

　　但内外无人后，他悄然将今早自北市购得一块血红银子烧融了。

　　所得银水，仿佛鲜血。

　　然后，如血红银，被他镀在一口长刀表面。

　　完工后，收拾妥当，徐永生看上去若无其事，随着宵禁鼓声渐起，他离开南市，返回自己在永宁坊的住处。

　　虽然入了东都学宫外院，但在成功入品成为真正武者前，仍需严格遵守宵禁。

　　晚饭后他复习学宫课程，继续自身修行。

　　夜色渐深，徐永生安睡。

　　直到子夜……

　　睡眠中的徐永生，身体突泛微光，凝聚成一本虚幻书册。

　　册子的书页像是黏在一起，当前仅第一页可翻开，呈现一幅图画。

　　图上绘有一只灵兽，虎头、独角、犬耳、龙身、狮尾、麒麟足。

　　看上去有些像是徐永生在蓝星时，传闻中幽冥地狱地藏王菩萨座前灵兽，谛听。

　　此刻，这图画上的谛听，竟动了起来。

　　继而它舒展身体，在光辉闪动间仿佛转为真实，从图画上下来，在闭目而卧的徐永生身体上空一个盘旋后，径自穿墙而出，消失在夜色中。

　　虚幻书册随之消失，点点微光重新融入徐永生身体。

　　室内恢复漆黑宁静。

　　此前像是一直在熟睡的徐永生，却忽地睁眼。

　　目光清亮，毫无睡意。