10.九品三才阁圆满

入品之后，铁匠铺这边，徐永生来的相对少了，但不会彻底放弃不过问。

　　正是考虑相关一些便利。

　　例如眼下，再次打发了铺里伙计们，内外左右无其他人，徐永生便亲自动手，尝试将那枚金环融了。

　　经过这段时间的熟悉和了解，他基本已经肯定，这金环之所以能助人削弱隔绝外界卜算推演之能，在于其本身材质乃是一种特殊奇金，而非金环形状制式亦或者受过某些特殊力量礼仪加持。

　　因此，经过一番考虑后，徐永生尝试将之融化，改变造型。

　　他取出另一张面具，同当初参加夜市的面具迥然不同，乃是一张留有四目的纯黑面具，形象狂野狰狞。

　　狂夫方相之面。

　　此方世界大傩礼仪古已有之，到大乾皇朝时，每到除夕朝廷都有傩舞，当中勇力代表便是方相。

　　只不过一般而言方相都是戴黄金四目面具，着玄衣朱裳，蒙熊皮。

　　徐永生自制的方相面具则是黑色。

　　眼下，他将那金环烧融之后，同自己的方相面具融为一体。

　　经过冷却，面具仍为黑色，但表面有淡淡金纹隐约可见。

　　徐永生微微颔首，收好面具，将一切处置妥当，然后离开。

　　接下来的日子里，他如从前一样，静心专注于自身修行，积累腰椎处地阁内的儒家之仁。

　　过了十来天，至七月中旬，一天晚上谛听如往常离开后归来，带回一条让徐永生眼前一亮的消息：

　　【城北邙山云遮峰北麓苏岩之上，蕴生草青玉十枚。】

　　五种帮助儒家九品武者修行的宝物中，银红血对应“义”，金月筹对应“智”，玄黄石对应“信”，紫铜爵对应“礼”。

　　而草青玉，对应“仁”。

　　得到相关消息，徐永生准备了一下野外活动所需物品，然后就着天光从城北安喜门出城。

　　东都向北，正是邙山。

　　徐永生戴上自己那张玄黑方相面具，低调入山，登上云遮峰。

　　转头望去，山势巍峨，山中隐约有奇妙气息道道冲天而起，同云霄相接。

　　河洛东都天下名城，多朝古都，传闻中有不止一朝的前代皇亲国戚乃至帝皇葬于城外北邙山。

　　目睹那些玄妙离奇的灵气冲霄，便知传言不虚。

　　相应的，这里也少不得有盗墓者及巡山之人。

　　徐永生谨慎收敛自身行踪，寻到云遮峰北麓苏岩之下。

　　他仰头望去，就见苏岩上有不止一道细密青烟冉冉升起，仿佛霞岚。

　　徐永生双目再现鹰眼模样，瞳孔中火苗跃动，鹰眸和观火瞳奥妙一同施展，仔细检查周围。

　　查过一周，不见异常，徐永生登上苏岩。

　　循着那细密青烟，他很快找到自己的目标。

　　既像是果实又像是露水的数枚青玉，静静着落在草叶上，看上去沉甸甸。

　　徐永生上前，大致检查一二后，心中有数：

　　诚如谛听图消息所言，和之前金月筹为人收藏又被人劫夺然后遗落井中不同，这里的草青玉，乃是天地自然蕴生而成，刚诞生不久。

　　此地灵力基本都聚集在此，短时间内难以再重现了。

　　徐永生神情郑重，将这些草青玉妥善收好，然后四方团团一揖，得宝礼敬天地造化，然后方才下岩离去。

　　他始终不曾停下留心观察四周围。

　　从苏岩上下来时，居高临下远远望见云遮峰北麓山林间，似有其他人出没。

　　徐永生无心节外生枝，于是从另一侧山间离开。

　　………………………………

　　河洛东都名门子弟郑锦源，带着几个家仆，爬上苏岩，左右望望，眉头忽然微微蹙起：

　　“先前远处望着这边岩上青烟如岚，想必是有灵宝在此，怎么现在连烟都不见了？”

　　他兀自不死心，挥挥手：“散开找。”

　　身后郑家仆从分散寻找，但一无所获。

　　郑锦源眉头越蹙越紧：“不可能是我看错了，这是有人捷足先登……”

　　他带人下了山岩：“四下里再找找看，人说不定没走远，至少查明是谁……”

　　话音未落，他耳边忽然响起琴声。

　　琴声一起，郑锦源与身边众人，霎时间全身动弹不得。

　　家学渊源的郑锦源先是一愣，继而大惊失色。

　　但不等他开口，已经被人捆绑起来，装入袋中。

　　………………………………

　　“我的错觉么，远方似乎有什么声音？”徐永生虽然疑惑，但脚步不停，也没有返回查看的打算，径自离开邙山，重进东都城内。

　　接下来的日子里，他每日诵《诗》，借草青玉养自己腰椎处地阁中的虚幻之玉，得《诗》之温厚仁德，以待玉成。

　　只是树欲静而风不止。

　　马扬、欧阳树很快便上门：“二郎，除了在学宫，你这几日在别处见过郑家的郑锦源么？”

　　“郑锦源？不曾见过。”徐永生闻言，脑海中浮现一个少年男子的身形。

　　当初春社日参加“提前批”入品典仪时，那个感慨草鸡窝里飞出锦山雉的人。

　　郑、许、曹，正是河洛诸名门中最上层的望族。

　　郑锦源虽不是郑氏最核心子弟，但亦是年轻一辈嫡出的代表人物之一。

　　而现在，这位郑公子……被绑票了。

　　“东都居然这么危险了么？”徐永生感慨：“先是昔日御前画师灭门，现在东都望族嫡系子弟被绑架？”

　　马扬、欧阳树都是焦头烂额，同时叹息：“天下承平太久，陛下也有多年不曾巡幸东都，如今看来，反而……”

　　徐永生：“我这段日子会帮忙留意，有消息就通知你们。”

　　“那真是再好不过。”马扬、欧阳树谢过一声，便匆匆告辞赶往他处。

　　可惜，随着时间推移，始终没有郑锦源得到解救的消息。

　　徐永生一如往常，帮助马扬他们收风，但谈不上特别上心，更多专注于自身修行。

　　至八月下旬，天已入秋。

　　某一日。

　　徐永生腰椎处地阁内，一枚虚幻的圆形玉璧，渐渐凝实。

　　地阁儒家之仁充盈圆满，成就“仁”之玉璧。

　　到这一刻，他在九品境界的天、地、人三才阁，全部圆满。