11.撕票

约莫半年前，徐永生经由学宫入品典仪，踏足九品境界，由不入流成为正式武者。

　　不过，严格地讲，当时的他，还有一同参加入品典仪的郑锦源等人，只能称为九品下，或者从九品武者。

　　待今日三才阁尽数充盈圆满，徐永生方才是九品上，或者可以称为正九品武者。

　　而接下来等待他的便是由九品突破到八品境界的关卡。

　　不过徐永生当前注意力放在另一边。

　　这次，那神秘书册同样起了反应。

　　并且反应比之前人阁、天阁满盈时还要更加激烈。

　　白日里，虚幻书册在徐永生头顶上空仿佛凝实。

　　书页翻动间，第二页通第三页之间仍未能当真翻开。

　　但这次流转的银光，凝聚更多时间，竟然隐约有所指向。

　　徐永生心有所感，冥冥中仿佛同神秘书册上闪烁的银光建立更紧密的联系，这令他感觉银光竟像是准准指往东都学宫正院所在。

　　待银光在册消失，神秘书册重新散落成光点融入体内后，徐永生朝西北方向望去。

　　徐永生当前就读，同修文国子监一道坐落于正文坊的修武东都学宫南院，又有学宫外院或下院之称。

　　而位于城北新德坊，靠近皇城、宫城的东都学宫北院，方是武学宫正式监生学子修行之处，故而又有学宫正院之称。

　　徐永生已经入品，待明年正式入学试后，便将前往城北新德坊的学宫正院上课习武，届时直接住校。

　　却不知道神秘书册第二页同学宫正院里的什么有关……徐永生心中猜测不已。

　　学宫正院那块地方？

　　里面某个人，或者某样东西？

　　还是学宫正院本身？

　　对方有没有感应到这边的他？

　　会否一直等在那里？

　　诸般疑问升起又落下，徐永生很快平静心神。

　　视情况而定，如果有机会，或可以先入学宫正院逛一逛，看是否有更多收获更多变化。

　　如果没机会也不必心急，待明年正式入读正院再说。

　　徐永生心有定计后便不再多想，收敛心神，重新着眼当下。

　　不过，晚些时候马扬同欧阳树传来个难说好坏的消息：

　　“郑家的郑锦源，死了。”

　　马扬神情凝重，但原因不单只因为郑公子身份带来的破案压力：“死状……极为凄惨，惊心动魄！”

　　徐永生抬眉：“能让都尉你这样评价……”

　　马扬和一旁欧阳树都沉重点头。

　　简单说，郑公子被活剖了。

　　“有旧仇怨，报复？”徐永生猜测。

　　马扬缓缓说道：“当前还无法断定是有旧仇怨，还是郑公子被绑期间激怒对方以致遭了残忍手段，亦或者因为别的什么原因。

　　所虑者，凶徒尚未落网，而近期查点下来，似是不止郑公子一人被掳。”

　　徐永生：“都是名门子弟？都是武者？”

　　马扬：“有九品也有不入品的，但并非权贵子弟，多是寻常人家出身。”

　　徐永生沉思不语。

　　虽说详细案情不宜外传，但经过先前南市诛杀谭健的事后，马扬、欧阳树这次已经透了不少风声给他。

　　是以徐永生知道早先郑锦源失踪日期和大概范围。

　　如果绑架者不是专门盯着郑锦源一个，那当初在邙山云遮峰一带郑锦源被掳的时候，他徐永生也有被一起打包装了的风险……

　　当日自己取草青玉后第一时间回城，说不定是躲过了一劫。

　　郑锦源之后，还有人被掳，说明威胁仍然存在。

　　送马扬他们离开后，徐永生不禁感慨。

　　然后……

　　该干什么还干什么，当前掌握的情报太少，多纠结无益。

　　长刀入鞘悬在腰间，徐永生挺立，双掌在身前交互。

　　这是王阐所传南阁随笔中记载的一路掌法，名为执中掌，修炼的要求正是三才阁中至少成就一枚儒家“仁”之玉璧。

　　其名典出《中庸》“执其两端用其中”之言，双掌交互，掌势平和中正。

　　但在徐永生施展开来，却仿佛密云不雨，雷藏其中，澎湃雄浑刚猛无俦的力量在其中积蓄，随时可能轰然爆发。

　　那是武夫绝学奔雷掌的力量意境。

　　和此前的志正刀、观火瞳一样，徐永生修炼执中掌，也同样叠加兼具了一门武夫绝学的威力。

　　而当徐永生出掌时，儒家三才阁之一腰椎处的地阁内，除了一枚“仁”之玉璧外，果然又多出一杆虚幻的武夫意气枪。

　　此枪同煞气刀、念气弓并列，都是武夫三骨堂修炼积蓄满盈的代表。

　　武夫意气和儒家五常之仁一样，都象征蓬勃生发和不断变化演进，但相较于儒家五常之仁，武夫意气有更强的正面作战属性。

　　不过，意气者也象征武者争强好胜之念，既是无畏无惧百折不挠之勇志，走了极端走火入魔，却也会令人好强霸道狂妄骄横。

　　嗯，我这边也没感觉到，暂时……徐永生对此已经淡定。

　　再练过几轮掌法，他洗漱入睡。

　　当天夜里谛听带回的消息，则令徐永生有些难绷：

　　【尚书左仆射燕文桢告老致仕，国舅姜志邦接任尚书左仆射之位。】

　　国舅成了当朝宰相。

　　外面还没听到风声，不过消息为真的情况下，想必东都很快就会人尽皆知。

　　只是如今大乾皇朝历史和现状，总让来自蓝星的徐永生有些莫名的熟悉感，令人只觉阵阵荒唐。

　　没过多久，正式旨意颁布，天下皆知，国舅爷当真上位了。

　　徐永生收敛心思，当前先着眼自己身前事。

　　然而接下来第二天晚上，谛听忽然带回这样一条消息：

　　【南阳慕容哲借积仁坊章伦家别院作养蚕密窟，现羁押三人。】

　　徐永生没听过慕容哲的名字，但“章伦”、“养蚕密窟”、“羁押三人”这些字眼引起他的注意。

　　章伦，是河洛东都一名七品官员，但重点在于他是郑家姻亲。

　　养蚕密窟听来莫名其妙，但结合现羁押三人以及章伦同郑家的关系，叫徐永生禁不住生出一些关于先前郑锦源等人被绑票的猜想。

　　章伦家别院，在这里会不会起到灯下黑的作用，所谓最危险的地方最安全？

　　徐永生略微思索。

　　然后，他选择……

　　报官。