12.能上天的小“飞机”

徐永生匿名报官。

　　事情又涉及到章伦那般人等，放在平时，未必能掀起风浪。

　　但郑锦源郑公子被撕票，两个来月案子一直没破，东都府卫上下不少人已经找红眼。

　　这个节骨眼上，章伦同郑家的关系，养蚕密室等字眼，同样反过来刺激到镇魔卫与河南府部分人。

　　于是终究还是有人杀去了章家别院。

　　突袭之下，这一找便是人赃并获。

　　“但只找到一个叫慕容哲的八品武者，应当只是作为看守者的从犯。”

　　事后马扬同徐永生谈起此事时感慨：“可惜没拿下活口，很难继续往下追查，先前一些迹象表明，这伙凶徒掳人的手段，很像六艺连环缚，那是至少六品修为的儒家高手才能掌握的绝学。”

　　徐永生：“章家那边呢？”

　　马扬言道：“别院管事肯定牵扯其中，但被慕容哲灭了口，现在死无对证，章家跟郑家赔罪纠缠，我们也会再盯他们一段时间。”

　　他若有所思：“倒是破获章家别院的消息来源，不清不楚，尚不知道是他们内讧，还是另有知情人……”

　　徐永生也面露好奇之色：“看来内情比已知更复杂。”

　　马扬摇摇头：“主犯走脱，事情不算彻底了结，不过没了稳妥窝点，他们想必会安静一段时间，短期不敢再回东都。”

　　徐永生：“还是希望能早日真正结案。”

　　马扬慨叹：“是啊！”

　　郑家和章家的话题，未来一段时间内热度始终持续。

　　学宫外院里亦有少数知情者议论纷纷。

　　徐永生不多掺言，专心于自身当前修行。

　　校场上，他只施展观火瞳，张弓搭箭，瞄准远方箭靶。

　　即便不使用鹰眸，霹雳弦惊，一箭既出，仍然正中靶心。

　　徐永生收回箭矢，便见先前主持入品典仪的王阐站在不远处，正微笑看着这边。

　　“先生。”徐永生上前。

　　王阐上下打量他：“看你射箭，观火瞳已经有相当造诣。”

　　徐永生：“多蒙先生提前授业解惑。”

　　王阐笑道：“虽然消息传得不广，但先前也听过你斩杀九品妖魔之事，如此刀法想来非明德刀之力。

　　这么看来，除了需要‘智’之龟甲的观火瞳外，需要‘义’之古剑的志正刀，你也练成了，而且火候不浅。”

　　徐永生心态平和：“先生过奖了，当初是镇魔卫中诸位先重创了那妖魔，学生只是从旁协助帮把手。”

　　王阐目光中不掩赞赏：“不管怎么说，从春社日入品到如今不过半年多时间，你进步相当快，第三相开始修行了么？”

　　徐永生坦然答道：“学生选择了五常之仁。”

　　王阐微微点头：“修习过程中，学问上有疑难之处，可以来寻我或其他院中师长。”

　　徐永生先谢过对方，继而提起一事：“学生听说，以五常‘智’之龟甲为根基，九品期间除了观火瞳外，学宫还有一门绝学名为听风诀？”

　　王阐答道：“不错，观火瞳增长目力，听风诀增长耳力，皆是三才阁内至少温养一块‘智’之龟甲方能修习的儒家绝技。”

　　他目视徐永生，面上笑容不减：

　　“提前一年入品，已经不愁来年正式入学试。

　　再看你这半年来修为进境，纵使灵性天赋层次非寻常可比，平日里也是慎独自律的人。

　　故而我也不提什么谨防好高骛远之言，你有心，我便传你听风诀，想来你可以把握自身，望你继续勤修不缀。”

　　徐永生应道：“谢先生指点，学生谨记先生教导。”

　　如王阐所言，听风诀可以提高儒家修行者的听觉听力。

　　徐永生修炼初步入门之后，果然感觉自身听觉相较之前更加敏锐，同时对于空气流转下风向风速的判断，似乎也较先前更敏锐了一些。

　　不过，通过听风诀，他验证了另一件事。

　　不似先前儒家观火瞳和武夫鹰眸，徐永生当前没有掌握与儒家听风诀能配套对应起来的武夫绝学。

　　故而当前听风诀便只是听风诀，不像观火瞳可以叠加鹰眸的功效。

　　“不知道后续还有没有补上的机会？”徐永生猜测。

　　不过他对此并不多纠结，不影响平日里修习听风诀的进展。

　　外界喧嚣纷扰，他自专注修行。

　　到了九月初九重阳日，徐永生如平时节日一样，前往邻居刘德家里做客。

　　“春天太忙，到了秋日风高，又可以来跟袁婶请教了。”徐永生拿着扎纸、竹签和一些颜料笑道。

　　刘德母亲刘袁氏招呼他坐下：“先生心灵手巧，这风鸢之技已经超过老婆子我了，可惜我家里那位走得早，我也只是早年跟他学了点微末功夫。”

　　所谓风鸢，便是风筝，写称纸鸢，在大乾皇朝以地理南北分，又有南鹞北鸢之称。

　　不过在当前这个时代，风筝尚未在民间大范围发展流传，更多是宫廷、权贵间用于赏玩。

　　刘德年幼时便过世的父亲，曾经是权贵名门家中专门制纸鸢的工匠，但后来因事被驱逐，流落民间。

　　其父过世得早，刘袁氏、刘德母子没能从对方那里学得多么精妙的制作风筝技巧，只知道些基本，如今都已经给徐永生学去。

　　年轻有为，前途无量，已经入品养成读书人体气的徐先生喜欢放风筝，刘袁氏、刘德可以理解，类似达官显贵不在少数。

　　但徐永生喜欢放风筝的同时也喜欢琢磨、制作风筝，就出乎他们意料了，只能理解为非常人行非常事。

　　而对徐永生来说，他喜欢风筝的原因很简单。

　　能飞上天的小巧“飞机”，令他回忆起蓝星时很多东西。

　　差别当然大，但这大乾皇朝也有蓝星未有之事物。

　　眼下虽简陋，未来难说。

　　不过，吃完饭后，徐永生跟刘袁氏、刘德聊起的是另外一件事。

　　“先生有意开粥棚施粥济困？这自然是好事，先生慈悲心肠……”刘氏母子最初惊讶后便都纷纷赞叹。

　　徐永生言道：“东都毕竟是东都，眼下又是秋后，城中暂时是不需的，我预备在城外乡里置办此事。”

　　施粥接济孤老病弱三旬，即一个月时间，当可完成三才阁内第一块“仁”之玉璧的历练。

　　如果是已经正式通过入学试的东都学宫学生，官面上便会直接帮忙筹备。

　　徐永生则找了马扬、欧阳树牵线，打点好负责东都城外围的监门卫、千牛卫以及河南府中人。

　　粥场他会亲自过去打理，权且视作自身修行的一部分，但不至于一个人前后张罗，故而请刘袁氏从旁协助。