13.一念之仁

九月十五，徐永生在东都城外乡里间的粥棚正式开始向外施粥。

　　东都附近相对富足，不过今年大乾皇朝河洛秋收年景一般，乡民除了租赋，有心多节省一些过冬口粮和来年春耕种子，于是在听说徐大善人的名声后，仍有不少人赶来混口吃的。

　　徐永生和雇来的刘袁氏等人优先孤老病幼，场面偶有些混乱，也很快便被平息。

　　有打点好的府衙差役、乡正从旁帮衬，最初几天之后，局面渐渐变得井然有序。

　　只是接下来的一晚，谛听外出归来后，为徐永生带回这样一条消息：

　　【汝州何九，因病昏迷于洛阳东南二十里善觉庙，左右无人，有性命之忧。】

　　天色渐明，徐永生正准备出城支起粥场，这时看着这样一条消息，他心下沉吟。

　　虽然如今大乾皇朝正在盛世，天下升平，但无需多想便知道，类似事在各地，每时每刻都有发生。

　　不亲眼目睹亲身经历，感受终究隔了一层，但“汝州”二字令徐永生想起已经过世的铁匠铺老东主。

　　倒是赶巧了，老爷子也是汝州人，当初您虽然有言愿安葬洛阳周边，但生前也颇怀念汝州呢……徐永生微微摇头。

　　一念至此，他推门去邻居刘家，除了这几天一直帮忙打理粥棚的刘袁氏外，还找到刘德：

　　“今早代我照看一下粥棚，我往城东南去一趟，很快回来。”

　　刘德应道：“我当然没问题，如今是学宫的授衣假，可去可不去，我今天晚到半日没事，城东南的话，二哥一个人过去吗？”

　　徐永生：“铺里生意办货有点阻碍，我过去跟人谈谈。”

　　他铁匠铺采买确实有相关问题，但如今未必需要他这个东家亲自出马，不过今天正好顺手为之。

　　辞别刘德母子，徐永生登船，走水路出东都，晚些时候方便回城南同在渠旁的粥棚所在。

　　渠道河流蜿蜒，来往漕船如云，徐永生轻舟而行。

　　善觉寺在东都东南二十里外，正依山傍水而建，但早已破落，无僧人在此修行，只往来旅人用于歇脚。

　　徐永生入得庙内，视线左右一扫，庙里有几人三三两两散坐。

　　一名老者，此刻躺倒在角落里，面色苍白，紧咬牙关，闭目不动，像是已经失去知觉。

　　周围有两人围着他，看似关怀问候，但却没安好心，拿手往那老者怀里和随身包袱里摸索。

　　“何伯！”徐永生唤一声的同时，大步往前。

　　那两个汉子先瞅瞅徐永生一身儒袍，可再看他身材高大，腰间挎刀，终于一起讪讪退开：“你是他亲人？来了就好，来了就好……”

　　徐永生优先救人，对他们不多理会。

　　晚些时候，老人终于苏醒。

　　他恢复意识，搞清楚环境和现状后，不禁连连向徐永生道谢：“有劳这位郎君。”

　　其身体状况仍然不妥，于是徐永生索性撑舟送他前往目的地东都城。

　　哪曾想路上聊了几句后，徐永生方知道这位何九伯同自己之间，并非全无一点干系。

　　对方自称从东都学宫四门学博士林成煊的老家而来，乃是林成煊家中老仆。

　　和修文国子监相同，大乾皇朝在学宫设一祭酒统管上下，权责高过徐永生在蓝星时大学的校长，这位学宫祭酒大多时间都在关中帝京西监办公。

　　祭酒之下设两司业，一西一东，类似教务长之职，故而东都学宫日常基本由一位东监司业负责。

　　司业之下，设六位博士，分别督导宫中国子学、太学、四门学、尉学、器学、牧学，源自前朝修文五经博士之说，类似系主任之职。

　　近年有风声，称乾皇有意在学宫中添设崇玄学作为第七学，乃道家武学之道修行，但一直尚未有定论，如果成立，届时东西学宫也将各添一位崇玄学博士。

　　徐永生所在的东都学宫外院，一般由助教、直讲轮流授课，如王阐，便是东都学宫一位助教。

　　助教同蓝星大学里助教不同，反而相当于是教授或副教授性质。

　　直讲则相当于普通讲师的位置。

　　如无大意外，徐永生明年年初正式入学试后，进了东都学宫正院，便是入四门学就读。

　　林成煊正是他未来的“系主任”。

　　这还真是没料到，林博士也是汝州人？虽然以前有听闻他是百姓乡间出身……徐永生感到意外，但不多言。

　　乘船回到东都城，他送身体虚弱的何九前往林成煊的住宅。

　　相较于画师杨廷安的豪华宅邸，林府多有不如，甚至不及章伦家别院来得堂皇。

　　学宫授衣假期间，林成煊亦外出访友，当前不在家。

　　何九特意请徐永生留下姓名、住处，以便将来再专程登门道谢。

　　徐永生没有故作神秘，也没有特意避嫌，平静报上自己姓名，谢绝对方接下来的招待，然后便告辞离开。

　　此前是因为何九病情比他预期严重，故而索性将对方送回东都。

　　这时徐永生抓紧时间，再次出城将铁匠铺进货采买铁料的事定下来，然后依城外河渠，转而前往自己所设的粥棚。

　　舟船在岸边停妥当，徐永生跃上岸，却心中微微一动。

　　岸上气氛似有些不对。

　　刘袁氏原本正在焦急，这时连忙迎上来：“徐先生……”

　　在她身旁，更有河南府衙差役，这时也说道：“徐先生，惭愧，我也是刚到，你粥棚这里刚才有人闹事，那位刘小郎君赶着人跑了。”

　　听对方口气，是一方面恼怒于有人敢来闹事，另一方面也不希望刘德将事情进一步闹大。

　　“谁来闹事，刘德他们人呢？”徐永生问道。

　　差役：“往西南边老狐岭去了，来者是个生面孔……”

　　话音未落，旁边有乡民叫道：“差爷、徐善人，那人好像是隔壁乡的，但好几年不见人，这趟回来，模样似乎也变了好多……”

　　差役不及搭话，徐永生却暗自皱眉。

　　附近乡里土生土长的人，理应知道老狐岭偏僻险峻少人烟，真被刘德追打，不应该往那里跑。

　　……刘德，可能中套了。