14.真传一句话，假传万卷书

徐永生先安抚刘袁氏，请对方不必担心，他眼下便去寻刘德。

　　然后他则将那河南府差役带到一旁无人处后，方才言明自己的猜想，请对方联系更多的人入老狐岭搜索。

　　那个来找茬捣乱的人，心思比其表现出来的更阴毒，对方失踪这些年，很可能今非昔比，现在有危险的是刘德。

　　那差役虽是半信半疑，但想到徐永生已经入品，刘德同样在东都学宫外院读书来年可能通过入学试成为入品武者，于是他还是遵照徐永生的吩咐，一边通知更多人，一边带队跟徐永生一同进山。

　　老狐岭人迹罕至，地势险峻复杂，有众多林木、山石阻碍视线。

　　徐永生虽有鹰眸和观火瞳，但毕竟不能像真正的雄鹰一般从高空俯瞰。

　　好在，他已经开始修习王阐传授的听风诀。

　　从不入品到九品，再到儒家“智”之龟甲进一步提升他基础五感，这时又有听风诀，徐永生听觉远超寻常人，眼观六路之余，耳听八方。

　　山风吹拂。

　　徐永生猛地转头。

　　他耳中隐约听见上风头那边有人说话的声音。

　　徐永生循着声音寻去，听风诀作用下，人声渐渐清晰：

　　“东都学宫？老子要杀的就是你们这些学舍郎！”

　　虽然忧心刘德，但徐永生仍没有贸然靠近，转过山坳后先认真扫视搜索四周，不见有陷阱埋伏之类，方才猛地加快脚步。

　　山坳中，正见刘德倒在地上，一个中年男子立在他面前。

　　对方面上满是嫉恨和不甘：

　　“我能学武，已经废了不知多大劲！

　　我哪里还能知道一个境界上三骨堂不能全选一样的血气来修炼？！

　　都在说武夫五相五气里意气最有助于修为进步，那我当然尽量努力修习意气！

　　可现在却跟我说，我三杆武夫意气枪，居然断了九品升八品的可能？

　　这公平吗？！我不服！”

　　这中年汉子情绪已经失控，绕着软倒在地的刘德走了几步，双手用力扬起又挥落：

　　“好不容易得了一门武功绝学，非得要三骨堂里养成一张念气弓才能修炼。

　　可升不上八品，我哪里还能再有一层空的骨堂来修念气？

　　谁告诉过我了，凭什么？！”

　　他怒目圆瞪，猛地放下手，指着刘德：“你们这些能入学堂的小崽子，打一开始就知道，你们就不会走错路！

　　那个姓徐的已经入了品且不说，你！你这样的小崽子将来也不会走错路！

　　你们都还能继续向上升，凭什么老子就不行？！”

　　刘德被他打倒，一口气憋住没能喘上来，却是晕了过去。

　　那中年男子发泄一通后，五指成爪，就要朝刘德脑袋上抓下去：“先是你，然后再是那个姓徐的小崽子……”

　　话音未落，他忽然感觉背后有劲风袭来，想要躲闪，哪知对方出招奇快，背心痛处，已经中了一掌。

　　这一掌之下，势若奔雷，便几乎打得那中年男子胸腹内五脏移位，当即一口血狂喷而出。

　　他在外亡命闯荡多时，极为悍勇，骤然遇袭受伤惊乱交加仍然五指做虎爪状，猛地朝后抓。

　　出掌的徐永生双手挥动间，格挡住这中年汉子的反击。

　　但他手臂上立马传来痛感。

　　对方虎爪一抓一划，五指眼看便要在他一条手臂上抓下肉来。

　　徐永生眼眸如鹰，目光如炬，虽遭对方凶狠反击，但冷静如初：

　　正面作战，武夫确实更加强悍，不只是修持精气、念气、正气在九品时就有直接战斗力，意气与“仁”，煞气与“义”这两项上同样有优势……

　　他这路虎爪手虽然不俗，但九品境界武夫三骨堂里全部修成意气枪，威力却并非翻了三倍，三杆意气枪也没能杀伤力叠加，只比单一意气枪略强少许……

　　此人战斗经验丰富，反击凌厉，但看样子意气过重，虽不是谭健修精气那般严重，可也已经有走火入魔趋势，凶猛之余失去冷静判断……

　　心中念头电闪而过的同时，徐永生动作没有慢半分，儒家执中掌两相交错，稳稳守住自身门户要害。

　　而那中年男子反手一爪将要抓伤徐永生手臂之际，更趁势转身，另一只手也呈虎爪，五指要朝徐永生头顶抓落。

　　只是这时徐永生掌势忽然再猛地变快！

　　仿佛雷霆咆哮，霹雳炸裂一般！

　　他腰椎地阁中，除了儒家“仁”之玉璧外，赫然凭空也现出一杆武夫意气枪。

　　长枪同玉璧一起震动，儒家执中掌这一刻叠加了武夫奔雷掌的奥妙与威力。

　　刚猛霸道的同时凌厉迅捷，当真势若奔雷，重逾千钧！

　　那中年汉子反手五指抓在徐永生手臂上，本来将要直接撕下血肉，这一刻却被震得五指发麻，生生松开。

　　而徐永生一招势大力沉的奔雷掌，顿时再重击对手胸前。

　　中年男子全身巨震，抓向徐永生头顶另一只手也顿在半空中失去力道。

　　徐永生则一掌平推之后第二掌马上也居高临下抡圆了拍落，正中那中年汉子头顶天灵盖！

　　对方七窍出血，身体在原地晃晃，没有朝前扑倒，而是仿佛体内突然失去骨头，瘫软在地。

　　徐永生长长呼出一口气，腰椎地阁内武夫意气枪消失不见，只剩儒家“仁”之玉璧。

　　虽是为了救人，但他无心纠缠官司，于是一手一个，带着昏迷的刘德与那中年男子的尸体，先离开这边，避过河南府衙搜山人等。

　　徐永生将尸体抛下悬崖，晚些时候刘德醒来，后怕不已：“还好二哥你找来了，要不然我……这趟是我太鲁莽了。”

　　徐永生：“不怪你，你是帮我看粥棚，才被对方盯上。”

　　那中年男子的首要目标应该是他徐永生，只是大家同为九品，对方没十足把握，但终究一口气不平不忿不顺，于是柿子捡软的捏，找上刘德，可能也存有拿刘德钓鱼的意思。

　　好在徐永生没在林府多耽搁，很快回来粥棚这边，出乎对方预料的快。

　　“没大碍吧？收拾一下，回去后轻描淡写不用多提，免得袁婶担惊受怕。”徐永生交待刘德，刘德连连点头。

　　于是接下来，徐永生的粥棚甚至如常继续施粥，只是刘德被刘袁氏心疼数落几句。

　　待晚上回城，回到住处，徐永生则取出两本小册子。

　　其一名为《裂风虎爪手》，修习要求至少养成一杆武夫意气枪，该就是今天那中年男子施展的武学。

　　徐永生暂不关心，随手放在一边。

　　他翻开第二本册子，是另一门武夫绝学，修习要求至少养成一张武夫念气弓，应该就是那中年男子遗憾自己明明得到秘籍却无法修炼的武夫绝学。

　　徐永生感兴趣，是因为这第二门绝学的名字：

　　《顺风耳》。