15.学宫“系主任”

先前修习儒家听风诀，没有相配套的武夫绝学。

　　如今看来，顺风耳似乎是个不错的选择，只是不知道还有没有机会补上？

　　徐永生试验了一下。

　　“很好。”结果令他满意。

　　无需专门修习武夫顺风耳，徐永生只需要继续修炼儒家听风诀即可。

　　有了合适的配套武夫绝学，相应修为果然便自动叠加到了儒家听风诀上。

　　和之前观火瞳与鹰眸那时一样，接下来自己再施展听风诀，除了天阁中儒家“智”之龟甲外，果然也有武夫念气弓毫无征兆浮现。

　　相较而言，儒家听风诀的功效，更多作用于周围四面八方一定范围。

　　武夫顺风耳则更倾向于单一方向，但能听到更远距离的风吹草动。

　　眼下两相结合，二者互取所长，优势合一，令徐永生听觉更加敏锐。

　　“我喜欢这四门绝学，精益求精，能一直用下去。”徐永生连连点头。

　　相较而言，裂风虎爪手虽然也是不俗绝学，但他已经有执中掌叠加奔雷掌的情况下，便不显得必须。

　　相关武学，熟能生巧，精益求精，一直浸淫其中同样需要时间。

　　接下来，徐永生的生活一如当初，该干什么继续干什么。

　　除了每天修行外，便是打理他的粥棚，只要无其他事，徐永生都会亲自前往城外粥棚主持。

　　某一日，出城路上，他还在另一乡间村口，路遇别人也在深秋将要入冬之际专门开粥场施粥。

　　徐永生路过之际，刚巧一个年轻书生从粥棚走出准备回东都。

　　对方一袭青衿，正穿着学宫正院学子的标准“校服”。

　　徐永生不多过问，否则或可寒暄几句：

　　真巧啊，学长也来完成“仁”的历练……不是，说错了，学长也来做善事啊。

　　是啊，是啊，你一村我一里，大家分片负责，井水不犯河水，谁也别抢谁的。

　　今年要进行这项历练的人少，乡间够分，不用排队争抢或者挤在一起，也不用往远了走……

　　他撑舟顺水而下，无声路过。

　　和往常一样，徐永生指挥若定，操持粥棚开始接济汇聚于此的民众。

　　虽临近冬日，但河洛东都周围陆上、河上仍然往旅人众多。

　　远方有几骑驰来，途经乡里不停，径自向东都城而去，到城门前方才放慢速度。

　　为首之人乃是个眉目如画的少女，着男装胡服，马术娴熟，这时回首后望，笑道：

　　“一路上这么多粥棚，不知道几个是真善人，几个是儒家武者用于完成典仪历练的？”

　　落后她一个马头的中年骑士言道：“不管怎么想，终归都是做善事。”

　　男装少女问道：“丁叔，你留意刚才有个粥棚没，主持的人好像是个年轻书生？”

　　中年男子颔首：“瞧见了。”

　　女扮男装的少女谢初然回头朝已经看不见粥棚的后方望了一眼：

　　“就算是为了第一层‘仁’之玉璧的历练，也挺讲究了，亲自跑来打理，不像其他人，只出面出钱把棚子支起来，坚持做下去就行。”

　　她身旁有同样着男装胡服骑马追随的侍女笑道：“和姑娘你还有大公子当初一样。”

　　丁叔则嘿嘿一笑：“正经做，都差不多，但也不是没有钻空子的可能。”

　　“哦？”谢初然回头。

　　丁叔：“我虽是习武，可也知道，儒家第一块仁之玉璧的历练，是施粥接济孤老病幼，坚持一月。

　　但谁是孤老病幼，怎么样算孤老病幼，谁说了算，如何精准划分？”

　　谢初然目光一闪，似是想到什么。

　　“姑娘你只是经历事少，但听我这一提，你也大约想到了对吧？”丁叔叹息：“有些人家，肥水不流外人田，招待自家奴仆一个月，就算是凑够数了，当中不乏族中多名子弟反复利用同一批人的事。”

　　谢初然失笑：“这都能算数？”

　　丁叔认真答道：“古往今来这么多年了，钻空子的方法远不止这一桩，你大哥他自己不用也不教你，是他克己。

　　就像刚才粥棚里那个年轻书生，别管他知不知道这办法，眼下他当真施粥济困，便是好样的。”

　　男装少女点头：“这倒是不错。”

　　她拨转马头，重新起步：“好了，走吧，几年没来东都了，再领略一下东都繁华，而且既然来一趟，总有些长辈亲朋要拜访。”

　　丁叔等人跟上：“三娘不等二郎了？”

　　谢初然笑声传来：“二哥肯定又迟到，他十月以内能来，我就谢谢他了！”

　　……………………

　　徐永生虽不知自己被人议论一番，但关于儒家历练，托谛听每天上班打卡的福，有些事他是知道的。

　　比方说，某类钻空子的事与操作方法。

　　徐郎君从不讳言，他自己也不是全部老老实实按部就班完成各项历练。

　　先前格物明理的时候格凳子，他就没有按照一般约定俗成的方法，某种程度上来说同样是钻空子。

　　但他只会以自己的方式钻空子，而不是某些人的方式。

　　临近十月份，学宫为期一月的授衣假即将结束。

　　已经通过“提前批”考试成功上岸的徐永生，给学宫助教王阐报备后，继续主持自己的粥棚。

　　落在懂行的人眼里，自然知道徐永生当前在做什么，是以王阐勉励他几句后便即准了。

　　九月二十九。

　　徐永生下午粥棚收摊后，返回东都城内。

　　他考虑着今晚要不要再去崇本坊夜市看看。

　　经过针对香德寺的扫荡，之前夜市低调了一段时间，如今三个月过去，背景不浅的夜市又重新开张。

　　不过，回到永宁坊住处，徐永生远远就见门外有一老一少正等他。

　　老者是这永宁坊的坊正，少年则是刘德，前者神情尚安稳，后者则抑制不住地激动。

　　“坊正公。”徐永生先客气跟坊正见礼，然后再跟刘德招呼：“刘德，这是怎么了？”

　　刘德难掩激动之情：“二……不是，先生，之前有位老人家来给你送请柬，是……是林博士府上……”

　　徐永生家里一直没有仆人、侍女之流，眼下邻居刘袁氏也常出城帮衬粥棚，故而他外出期间，这段日子如有客人、信件到来，都是坊正代收。

　　“徐先生，是学宫林博士府上有请柬送给您。”坊正双手呈上帖子，然后告辞。

　　徐永生打开看过后，轻轻呼一口气：“林博士邀我明晚去他府上赴私宴。”

　　东都学宫授衣假结束，四门学“系主任”林成煊，外出访友归来，正式邀请徐永生这个“学前班”学生登门做客。