16.善有善报（周一求追读求推荐票）

“林博士啊……”刘德声音似是梦呓似是慨叹。

　　徐永生没瞒他：“就是我找你代班那天，去城东南给铁匠铺里办货，路上巧合救了一人，谁曾想却是林博士府上的老人。”

　　刘德满是羡慕，但由衷为徐永生感到高兴：

　　“二哥，这也是你善有善报，虽然听说林博士素来古板严苛，但那毕竟是六学博士之一啊！”

　　相较于坦然镇定的徐永生，他更躁动不安，连连转圈：“送礼似是不妥，但二哥总不好空手上门，该准备点什么才合适呢？”

　　徐永生言道：“这会儿已经晚了，明日白天我还要出城，你帮我去南市买些汝州糕饼，就是老爷子以前常买的那一家铺子，等我傍晚回来后，带上去林府。”

　　他口中的老爷子，便是铁匠铺老东主。

　　刘德恍然：“林博士家也是汝州的？好，二哥放心交给我。”

　　第二天，徐永生如期赴约。

　　府门口，何九伯已经早早等在那里。

　　“九伯病刚好，无大碍吧？”徐永生快走两步上前。

　　何九伯微笑连连：“托徐郎君的福，小老儿已经大好，请先生随我来。”

　　门房在旁接过徐永生带来的糕饼，也笑道：“先生曾夸过这家铺子的糕饼，郎君有心了。”

　　“只是一点薄礼，聊表心意。”徐永生随何九伯入内。

　　简朴的林府内，他见到此间主人。

　　林成煊外观如四十岁许中年男子模样，五官普通，相貌平凡，身材亦是中等。

　　“多谢。”

　　这位东都学宫四门学博士简短但是郑重地说道。

　　徐永生早听说林成煊素来寡言，传闻中便是面圣时都惜字如金，今日一见，果真如此。

　　但话说回来，林博士虽然寡言少语，但这趟招待徐永生的表示一点都不少。

　　“先生，这是……”徐永生从何九伯手里接过书册。

　　林成煊简单答道：“雕龙手。”

　　徐永生不急着翻开，看看何九伯之后，再看看林成煊，最终没有拒绝，坦然收下：“谢过先生教导传法。”

　　林成煊见状，无声微微颔首。

　　子贡赎人，子路受牛的典故，林成煊懂，徐永生也懂。

　　至于对方是否有就此一锤子买卖谢过徐永生此后再无瓜葛的意思，徐永生不多考虑，此事在于林成煊如何看，而不在于他，反正他本无施恩图报之念。

　　留在林府用了一顿简餐，见识了林成煊和居住环境一样轻简的饮食风格后，徐永生告辞离开。

　　不过，出了林府大门后，便见不远处另一行人向林府而来，看着是新一波客人。

　　当中一人，分明是徐永生打交道较多的东都学宫助教王阐。

　　其同行者则是个高挑少女，正是换回女装的谢初然。

　　他们看见徐永生从林府出来，都略微惊讶。

　　“王助教。”徐永生同王阐见礼。

　　那少女，他看着眼熟。

　　之前有一天在粥棚那边，望见远处有几骑路过，当中便是以她为首，只是当时她是胡服男装。

　　入九品成就第一层儒家三才阁，以及后来天阁中养成一块“智”之龟甲，令徐永生记忆力有明显增强，纵使惊鸿一瞥也能清楚记住。

　　何况少女相貌极为出众，清丽绝伦，五官明媚，令人想不留下印象都难。

　　谢初然也第一时间认出眼前白衣书生，是当初主持粥棚的人。

　　一来，前不久她和身边人刚刚聊过对方，二来，徐永生相貌同样出众。

　　谢初然自家大哥、二哥便是有名的美男子，而对面那个年轻书生英俊之余虽有些书卷气，但眉眼间仍可见沉静英姿，身材颀长，当真如玉树临风般。

　　“先生，这位郎君怎么称呼？”谢初然主动微笑开口。

　　王阐介绍道：“这是徐永生，和三娘你一样，都将在明年初正式入学，也可算是同窗了。”

　　同时他也为徐永生介绍：“这位是灵州谢家三女，名唤谢初然。”

　　众人寒暄几句，徐永生看看林府大门：“我先告辞，不耽搁二位拜访林博士。”

　　谢初然转头目送徐永生离开。

　　她和王阐随后入了林府，见到林成煊，王阐执礼甚恭：“先生。”

　　虽然林成煊仍言语寥寥，情绪少有起伏，但谢初然极高兴：“林伯伯！”

　　林成煊：“令尊可好？”

　　谢初然：“家父一切安好，常跟我们谈起林伯父，言及当初少年时便相交一同起于微末的友人，如今在世者少，晚些时候如有机会，希望能跟您重聚。”

　　在晚辈面前，林成煊仍惜字如金：“坐。”

　　谢初然、王阐也早熟悉他风格，自不见外，分别落座。

　　晚些时候，王阐问起徐永生的事，也没什么避讳：

　　“刚才进门前，遇见学宫外院那边的徐永生来先生府上，我平时有关注他，潜力、定力、品性都很不错，看来这次是跟先生英雄所见略同了？”

　　林成煊先颔首，然后又徐徐摇头，简单答道：“他救了九伯。”

　　这个回答出乎王阐和谢初然预料。

　　林成煊话少，一旁何九伯连忙补充介绍前因后果：“若非那位徐郎君路过，之后更送小老儿来东都城，小老儿此番恐怕无法再伺候先生了。”

　　谢初然二人听了都连连称奇。

　　“这位徐郎君……事前知道九伯同您的关系么？”谢初然看看何九伯，再看向林成煊，好奇地问道。

　　林成煊微微摇头。

　　何九伯在旁答道：“谢姑娘，老朽是第一次来东都，此前一直在汝州，莫说那位徐郎君，东都上下应该也没谁知道老朽这个人。”

　　王阐：“我从前也只听先生提过九伯之名，今天方才有缘得见真容，正常而言小徐更不可能认识九伯了……”

　　谢初然眨眨眼：“看来那真是位仁心君子，但您似有未尽之言？”

　　王阐徐徐言道：“就我所知，小徐近两、三年来的背景很简单，但再往前就有些不清晰了。

　　若说有人能查明先生老家背景，然后再花几年时间埋线以待今日，不能说全无一丝可能。

　　不过……”

　　林成煊微微摇头：“不像。”

　　王阐同样面露笑容：“是啊，小徐不像那般人，而真要是想在先生身上下功夫的人，不会用这种方式。”

　　谢初然回想先前所见白衣书生，若有所思。