17.私人小宴

徐永生离开林府，便即返回永宁坊住处。

　　深秋白天渐短，宵禁鼓早早响过，好在他入九品之后只遵守有限宵禁。

　　等他回到家中坐下，取出林成煊所赠书册，不急翻看，先回想晚饭后从林府出来遇见的二人。

　　依王阐所言，那少女拜访林成煊，姓谢，来自灵州，徐永生很自然联想到一个人：

　　大乾皇朝异姓十郡王之一的灵州郡王谢峦，边疆之地军政一把抓的重量级人物，国之柱石。

　　类似人物，在当今乾皇治下，共计十位，因此又有十王之称。

　　他们同郑、许、曹、韩、赵、魏、燕、齐等以儒立世经学传家的名门望族有所不同，某种程度上是军功勋贵。

　　类似勋贵豪族较之儒学世家往往历史更短，人丁不丰，起落同帝皇圣眷及当前局势息息相关，同儒学世家间算是一文一武，围绕在皇族帝室周围共同构成大乾皇朝上层建筑。

　　谢初然，是灵州郡王谢峦的女儿？

　　徐永生微微摇头，不多挂怀，收敛发散的思维，转而翻开林成煊相赠的书册。

　　这是一门名为《雕龙手》的儒家绝学，典出“文心雕龙”之言。

　　修习标准和听风诀、观火瞳一样，要求儒家三才阁内至少已经温养出一块“智”之龟甲。

　　功效则不是用来直接战斗，而是提升一双手十指的灵动与巧妙。

　　徐永生眼睛一亮，对这门本事的兴趣，大过裂风虎爪手，当下细细揣摩起来。

　　往后的日子里，他不因先前林府遭遇而有改变，继续按照自己的步调生活和修行。

　　为期一月的施粥仍然进行，徐永生仍然每天尽量亲身参与主持。

　　不过拳不离手，修行相关他从未放下。

　　别的无妨，练箭需要在学宫校场。

　　这一日，徐永生练箭结束后，一个年岁比他大些的青年武者上前。

　　他见对方身着青衿，认得是学宫正院正式的学长。

　　“我叫胡东山。”对方先自我介绍：“听闻徐贤弟家里经营有铁匠作坊？”

　　徐永生：“不敢当，守着长辈传下来的一个南市铺子。”

　　胡东山表明来意：“我收集有一些奇金，希望能借徐贤弟的铺子锤炼一二，届时我们多交流些技巧，当然也不会凭空占用贤弟的铺子和时间，胡某自然有所表示。”

　　徐永生略微沉吟后应下：“当然可以，胡兄客气了。”

　　胡东山笑道：“那咱们便说定了。”

　　对方告辞离开后返回城北学宫正院。

　　徐永生收拾好弓矢后，去寻王阐，请教一些习武修炼上的问题。

　　王阐一一解答，末了在徐永生告退前，他笑着问道：

　　“你这些天白日里施粥济困，晚上可空闲？三日后我家里开个小宴，人不多，一同坐坐？”

　　徐永生闻言略微意外，但很快平复心神：“先生相邀，是学生荣幸，如此，恕我叨扰了。”

　　在东都学宫王阐是林成煊下属，但王家晚宴还是比林博士那边要丰盛不少。

　　不过正餐后并非酒令歌舞之流，而是大家围炉而坐，享受王助教亲手烤来的大梨。

　　梨乃东都名产，生的一个足有三、四斤重，听说还有五斤向上专门贡给宫中的极品，专门存到这个季节烤来吃，深秋初冬颇是滋养。

　　而诚如王阐所言，今天人确实不多，只得四个，用过晚饭后团团围炉而坐。

　　作为主人的王阐。

　　徐永生。

　　先前有过一面之缘的灵州谢初然。

　　以及一个名叫韩振的青年，比他和谢初然早入学，和胡东山一样已经是学宫正院学子。

　　徐永生以前未见过韩振的面，只听过其名：

　　正是先前马扬、欧阳树同徐永生聊起，那个崇本坊香德寺被查抄时，顺带被捞起的名门望族子弟。

　　刚见面一听对方开口说话，徐永生就面皮就微微抽动一下，险些没绷住。

　　他怎么听，怎么感觉韩振的声音像是那晚买剑时犯了选择困难症的年轻人。

　　对方当时虽然也换了衣服戴了面具，但没有伪装自己声音……

　　听介绍，他跟谢初然少时便相识，但也有十来年未见了，此番难得在东都重逢，平日里同王阐也熟悉。

　　“先生平日里授课事忙，你们在学宫有碍难，我可以帮手。”韩振大包大揽说道。

　　靠得住么……徐永生心道。

　　不过他面上不见异色：“如此，多谢韩兄。”

　　一旁谢初然则笑而不语。

　　“城外施粥也有徐二郎一份儿？”聊了几句，韩振感慨：“做善事当然是做善事，但你们儒家修行，当真繁琐啊，突破大境界也需要学宫里准备祭礼典仪。”

　　私人小聚，不甚拘礼，王阐手里托盘盛了个烤好的大梨，却在韩振面前兜转一圈后送到了徐永生手里，然后指着韩振笑道：

　　“你讲话可留心点，眼下这里是我们三个读书人，就你一个武夫。”

　　韩振眼巴巴望着托盘：“我就是奇怪，三娘也选了儒家路子，我之前还以为你也会走纯粹武夫路数呢。”

　　谢初然捧着盘中烤好的梨，正慢慢嘬汁水，这时头也不抬：

　　“儒家祭礼相关虽繁琐，但做来也都挺有趣的，何况真要说，大都是善事好事。”

　　王阐转而看向谢初然：“话说回来，三娘还没入学就已经正八品修为，实在难得，两层三才阁都积蓄完满了？”

　　此事韩振尚不知，闻言惊讶看向谢初然，徐永生也感到意外。

　　谢初然笑道：“以前不懂事，缠着大哥帮我开蒙入九品，后来也是跟大哥学着入八品，好在学宫包罗万千，我入了学宫还能继续跟着学。”

　　王阐：“八品境界的相关历练呢？”

　　谢初然：“还差第一枚‘信’之印章的历练没完成。”

　　徐永生在旁慢慢嘬着烤梨，若有所思。

　　儒家五常之信，于三才阁其一中积蓄完满有所成，将得一枚“信”之印章。

　　对应第一枚“信”之印章的历练说难不难，但确实花费时间，乃是需要为他人守密一年。

　　“第二块‘智’之龟甲的历练，通习《算经》，清理乡间里坊民籍税赋，先前也绊了我许久，不过找到诀窍后就不难了。”

　　谢初然放下手中盛烤梨的盘子，擦擦嘴后，用手比划一下：

　　“别说，深入钻研下去，算学种种奥妙，还真有意思。”

　　王阐饶有兴趣：“哦，怎么讲？”

　　谢初然这次张开双手在身前比划：“最近我新解开一道题，是问坛子倒扣成堆，整齐码放，最上层四只，横行竖列都是两只，最下层横行竖列同样规整则都是十二只坛子，从最上层数到最下层，正好十一层，一层层交错堆垛整齐，问一共多少只坛子？不一只只去数的话，又如何可知正确数字？”

　　六百四十九……徐永生回忆了一下，再心算验证一下，得出答案。