19.十大寇

徐永生戴着玄黑方相面具，仔细观察周围后，上前将这钟天地灵秀机缘巧合下方才诞生的天启灵晶收好。

　　四方一揖礼敬天地过后，徐永生当即离开小阳山。

　　上了船，在河中航行不久，徐永生忽然心中凭空生出几分紧张感，来得突兀。

　　这一刻，他强行控制住了自己回头往后望向小阳山的冲动。

　　眼下，就在徐永生方才收取天启灵晶的山岩下，立着一个身着儒服的中年男子，神情严肃。

　　这中年大儒视线扫视四周，目光却似乎没有焦点。

　　或者说，他的焦点不在这里，而是穿越山川，以儒家“智”之龟甲支撑卜算之能，推演取走灵物之人的下落。

　　但看下来，中年大儒只觉视野中渐渐充斥朦胧一片的景象，仿佛隔了一层帷幕。

　　正看着，中年大儒忽然目光一凝。

　　他感觉到，有其他高手靠近小阳山，来势汹汹，速度极快！

　　………………………………

　　伊河小船上，徐永生忽然耳朵动了动，听见身后西南方，隐约传来响声。

　　虽然相较于孟津渡那边，小阳山这里非常不起眼，但这毕竟是河洛东都周围，高手如云。

　　看来还是有不止一个武道强者察觉这边的异样，赶来查看……徐永生心中猜测的同时，暗自检讨。

　　自己这趟来得多少有些冒险。

　　还好第一时间赶来第一时间离开，否则很有可能被高手堵住。

　　眼下听动静，那些人交上了手，互相牵制，徐郎君方才可以松一口气。

　　不管怎么说，虽然只是三分之一的机会，但得到天启灵晶，自己提升灵性天赋层次的机会终归是看见一线曙光。

　　接下来，就看雪岩仙蜕和锦绣泉心了……徐永生心道。

　　他若无其事，调整方向，如往常一样赶到开粥棚的地方，继续自己近一个月来施粥济困的仁心善举。

　　十月初十白日，一天下来，平安无事。

　　直到下午施粥结束，徐永生收摊之后，辞别乡间里正，将要登船预备顺水返回东都之际，忽在河边遇上两人。

　　一个是先前因炼金锻造打过交道的胡东山。

　　另一个也是名东都学宫正式学子，经胡东山介绍，对方名叫许盛。

　　和先前郑家郑锦源一样，许盛也是河洛名门子弟，许家是和郑家并称的望族。

　　听他们一说，徐永生方才知道二人白天出城，也去了小阳山那边，这会儿才要回城。

　　随时间推移，小阳山陆续吸引了不少人，可惜大家都空手而归。

　　“回城顺路，和许兄一道过来，邀上徐贤弟，同去看看我那块奇金，已经托人从家乡运来了。”胡东山说道。

　　许盛微笑：“我期待已久。”

　　“说起来，这趟去小阳山，虽然只是远远望着，但能一睹许家宗师出手的风采，已经算是不虚此行。”胡东山说道。

　　他看了许盛一眼，还是感慨：“大寇碧龙，也确实不简单啊！”

　　许盛神情如常：“十大寇之一，自然非寻常蟊贼可比。”

　　徐永生在旁听了问道：“十大寇中也有人去了小阳山？”

　　“想是碰巧，不过给这样一个绿林高手摸到东都附近，确实值得警惕。”胡东山随口说道：“南北两圣十大寇，四方大家九路贼，前一句里提到的十二个人居无定所，倒也确实难防，好在南北两圣如今只剩一个了。”

　　大乾虽有边患，但如今内部江山稳固，朝廷官方便是整体上最强的势力。

　　庙堂外的江湖绿林中虽也有一些高手，但在大乾武道世界目前整体占比不高。

　　其中四方大家更近于地方豪族，背后往往都有更强大的官方势力做靠山，九路贼则主要活动于南方百越五岭之地，少有北上。

　　流动性比较大，对大乾朝治安存在威胁的便是南北两圣和十大寇，如今基本都是被朝廷和各方世家名门联合通缉，行踪不定，只偶尔惊鸿一现。

　　“好在这次有许家宗师出马，才叫大寇碧龙不得猖狂。”胡东山招呼徐永生：“徐贤弟，我们坐一艘船吧。”

　　徐永生：“我明日还需过来这边，水路方便，以船代步，这小船还是要走一个来回，就跟在二位的船后便好。”

　　“那也成。”胡东山不勉强，许盛则当先登船。

　　他正迈步，胡东山弯腰伸手去扫他衣摆下襟：“许兄，这里怎么破了？”

　　“不会……”许盛停步低头之际，忽然脚腕上一紧，竟是被胡东山用古怪镣铐给拷住双腿。

　　他不敢上船，急往后退，但脚下磕磕绊绊。

　　胡东山则转头向徐永生喝道：“别乱动！”

　　许盛神情沉静，冷冷注视胡东山不语。

　　胡东山则长出一口气：“机会不很好，但就在这里吧。”

　　他视线从许盛和徐永生面上一一扫过，其神情则开始变得狰狞：

　　“你们一个二个可真是快活，太学好啊，四门学好啊，清贵啊！”

　　许盛冷然以对：“胡东山，你想要做什么，绑架我？像当初郑锦源那时一样？”

　　胡东山嘿嘿笑道：“郑锦源也死得好，不过跟我没关系，我眼下也没想着绑你，那样一来夜长梦多，反而容易出事。”

　　“明白了，是想杀我。”许盛点点头，然后看向徐永生：“小子，你明白没？”

　　徐永生没有开口。

　　许盛不屑地一笑：“这都不懂吗？他想杀我可是又怕我许氏追究，所以准备了你给他当替死鬼……正好，省了我的事。”

　　已经逼近到他面前的胡东山突然面色一变，身体摇晃：“你……用毒？”

　　许盛：“儒家省身诀不及武夫龙吟铁布衫、盘龙桩之流直接防御强，但善于清理自身不利不适，我当然要用毒了，而你不会武夫的百骸鸣解毒功夫吧？就我所知你精气不足。”

　　他转头看向徐永生，就见徐永生身形也软倒。

　　于是许盛点点头：“看来九品期间没修五常之礼，没能学会省身诀。”

　　徐永生确实不会省身诀。

　　所以他这时口中正含着当初在夜市购入的避毒灵物。