2.入品典仪，武道九品

徐永生睁眼，没有起身。

　　黑暗中，他静静仰卧，目视屋顶。

　　类似事，已持续多日。

　　谛听。

　　徐永生在蓝星时看过的话本故事中，这是地藏王菩萨座前灵兽，能判世间万物，听人心声，洞悉诸般隐秘。

　　他不知这本虚幻书册和那谛听图的来历。

　　目前观察的结果，无法与这谛听沟通交流，对方每夜子时准时离开，出屋就消失，难以追踪，返回时间不定，最迟不超过日出前。

　　每次带回一条消息，仿佛谛听出外的见闻。

　　积年累月，信息海量，来源五花八门，其中多为琐碎小事、家长里短，常令徐永生啼笑皆非。

　　但沙里淘金，亦有叫他眼前一亮的珍贵讯息：

　　【点燃纤云墨，沐烟而练明德刀，飞快积累读书人体气。】

　　【纤云墨调制方法，以铁霜调松烟再调白稞衣。】

　　【铁霜制备方法，炼清流铁所得残渣，与五牲之溺同封于红土加热，一夜后取出，剥去土壳，铁渣上可刮下白霜，即为铁霜。】

　　三条消息非连续三天所得，彼此间隔日子长短不一。

　　明德刀是学宫外院统一传授刀法，既可养儒家体气也可养武夫血气，用于奠基修行和分流摸底测试。

　　纤云墨可助明德刀养儒家体气，但为文人墨客追捧，价格高昂，一两金难求一两墨。

　　徐永生得谛听图提供的方法，成功制成纤云墨，快速积累儒家体气有成，从而获得这次“提前批”入品典仪的参加资格。

　　也等于一次又一次，连续验证谛听图消息的准确性。

　　一整套下来，花费不少功夫，但成本比直接购买纤云墨便宜许多。

　　可惜市面上售卖纤云墨的商号背景深厚，否则纵使于修行无益，这也不失为一条生财之道。

　　事关那神秘书册同谛听图，徐永生当前不打算贸然行事，只关注自身修行，改善自身环境和条件。

　　今早前往北市购买红银，同样因为早先谛听图一条消息。

　　今夜，虚幻谛听接近天明时归来。

　　徐永生体内光晕凝聚书册，首页翻开，谛听重为图绘。

　　图旁此番新增大段文字并附图谱，赫然是一门武学绝技。

　　“疾风快刀……武夫路线的一门绝学。”徐永生微微颔首。

　　那谛听带回的消息，价值上下浮动极大。

　　除了纤云墨、疾风快刀等重要消息外，之前有一晚甚至带回一路武夫从不入流突破到九品的破关法门。

　　只可惜这法门走火入魔的危险与后患极大。

　　莫说不如学宫外院传授的儒家祭礼，连学宫在武夫路线上储备的破关方法都比谛听带回来的这个法门安全。

　　徐永生尝试同谛听以及那书册沟通不果，也就无法尝试将自己的诉求告知谛听，更无法控制谛听带回什么消息。

　　如此一来，自然还是争取入学宫深造为妙。

　　通过谛听帮助制备的纤云墨等灵物，可以从旁辅助。

　　又过一日，二月二十二，春社日来临。

　　这次临时的特殊“提前批”录取考试，便在这一天举行。

　　同徐永生一样到场的还有几人。

　　拿眼睛扫过去，郑、许、曹、陈、蔡、邓……一水的河洛名门望族子弟。

　　不过那几个年轻人，这时更吃惊。

　　这个平素不起眼的小铁匠，怎么也在这里？

　　今天是专为儒家武者准备的入品仪礼。

　　就算武夫血气积蓄也充足了，但跟今天这场面不挨着。

　　可如果说这小铁匠也已经养气有所成就……他怎么做到的？

　　一人脱口而出：“草鸡窝里飞出个锦山雉，难得啊！”

　　徐永生淡定。

　　早些时候，他发现东都学宫里的学子中，名门世家、功臣勋贵出身者似是多武道天才，而如他一般城坊户乃至于平民出身的人，则大多天赋较为平庸，少有杰出者。

　　更甚者，入学宫习武的世家豪族子弟，大都还不是家族同辈人中最出色的。

　　被当做家族接班人培养的最核心子弟，往往都是家族内部单独教育，倾注资源，天赋潜力都更在学宫学生之上。

　　仿佛当真龙生龙、凤生凤，老鼠儿子只会打洞。

　　直到谛听先前某一夜带回这样一条消息：

　　【望族聚文脉以凝四方灵蕴，福泽后人，天赋横溢者辈出，代代不绝，门楣之外灵蕴渐少，难以蓄养人杰。】

　　虽然还不了解其中细节，但看过这条消息后，徐永生便知道名门望族子弟天才、人杰频出是怎么来的。

　　截江断河以充内湖，周围四下里各方沟渠自然就都枯水了，无怪乎而反过来平民人口众多出人才的概率却奇低。

　　当然，另一方面，还有更在这些世家望族之上的。

　　乾皇是如今当世第一强者。

　　皇族才是这大乾天下第一大家子，各方面资源，常人难以料想……

　　且先一步一步前行，走好脚下路，从今天考“宫”上岸开始……徐永生面上波澜不惊，看着今天的考官向他们这批学生走来。

　　为首者是个外貌三十岁上下的青年文士，名叫王阐。

　　正是前天检查徐永生文房四宝，同意他参加今日入品典仪的学宫讲师。

　　他身旁其他几位讲师虽然来之前已经知情，但这时仍好奇地观察徐永生。

　　作为出身平民的城坊户，一般来说很难有直接入学宫的机会，更多为府学、县学收容。

　　徐永生当初入学，便有几分运气因素。

　　但现在看他修明德刀积累儒家体气，能这么快达到入品的标准，天赋灵性看来非寻常可比？

　　这在平民出身的学生中，倒真少见……几位讲师先面面相觑，然后齐望居首的王阐。

　　王阐平静宣布完所有流程要点后宣布：“开蒙入品典仪，开始。”

　　徐永生等人齐声应诺，然后各自更衣，分别入院内明德池。

　　池中含艾草、柏叶、雄黄等炼制的净身汤。

　　待沐浴更衣后，徐永生一行跟随王阐等讲师身后，一同请圣位，入外院文宫。

　　请过圣位后第二步，分别落座，大家都要以那结合自身体气研制的文房四宝，各自绘制君子九思图。

　　所谓九思者，视思明，听思聪，色思温，貌思恭，言思忠，事思敬，疑思问，忿思难，见得思义。

　　徐永生绘制得不快不慢，结束后停笔等待其他人。

　　所有人都绘制完成后，王阐持戒尺上前。

　　徐永生伸手，戒尺不轻不重在他掌心上敲击三次，然后他同其他学生列队上前，献各自君子九思图焚于铜炉。

　　别的几位讲师，分别在文宫檐角上悬挂仁、义、礼、智、信五常铃各一枚。

　　最后，徐永生等人依次上香，再祭先贤。

　　至此，礼成。

　　在这个瞬间，徐永生忽然感觉自己体气生出浩荡贯通之感，于自身体内奔流。

　　自头顶天灵向下，一气贯通，他眉心、胸口、腰椎正中三个位置，竟分别形成一座虚幻的楼阁，当前皆是一层。

　　眉心天阁。

　　胸口人阁。

　　腰椎地阁。

　　此谓之武道儒家三才阁。

　　三才阁一成，徐永生顿时感觉自身不论力量、反应速度、耐力、精力甚至观察力都较先前有全方位的大幅提升！

　　武道儒家九品，成了。