20.徐郎君九品，善射

许盛看了看脚下的镣铐，哼了一声：“怪我托大了，你时机把握也不错，还是给你得手。

　　但是胡东山，你家虽然近几年发家，在你们当地也算有些家底了，到头来还是没根，如祖上贱役那般，只会些公门牢狱胥吏的勾当。

　　你看看你，明明入了学宫器学修行，结果搞些小手段仍是这样子，既如此，你何不入尉学？”

　　胡东山勉力调息抵挡所中之毒，但这时听了许盛的话仍然气得暴跳如雷：

　　“姓许的，你还敢说？就是朝廷和学宫规制不公，让我辈只能入尉、器、牧三学，将来前途也唯有在卫尉公门、匠作冶矿、驯养异兽之流打转，还会被你们坐到头上指挥呼喝！”

　　他咬牙切齿看向徐永生：“姓徐的，你也别觉得冤，论出身你这市井儿还不如我在家乡颇有根基，可就因为你能养成儒家体气而我只能修武夫血气，你就能入四门学，我却只能入器学，凭什么？！”

　　许盛虽然戴着脚镣，此刻却俨然胜利者姿态，不紧不慢言道：

　　“朝廷早有规制，武学宫不论东西，比照修文国子监而又有调整。

　　国子学仅朝中三品以上官员亦或者五品以上武道宗师子女可入学一人，文武不论。

　　太学仅朝中五品以上官员亦或者七品以上武魁高手子女可入学一人，再就是大乾周边各国慕名而来学习的外族子弟可入学，文武不论。

　　四门学限朝中七品以上官员或七品武者子女可入学一人，文武不论。

　　又定下民间俊杰亦可入学，胡东山你家如今有几分家资了，勉强够格，可惜……似你这样的出身想要入四门学，必须是学儒。”

　　说着，他目视胡东山，冷冷一笑：“养不成读书人体气，只有武夫血气，自是只能老老实实去尉学、器学、牧学。

　　当然，武夫想搏前程，获得向上修行的门路、典籍，还有两个去处。

　　要么闯荡江湖，要么前往边镇从军，如今盛世年景，朝廷强势，前者其实并不轻松，后者更是生死有命富贵在天。

　　若不然你去试试？”

　　胡东山勉力抗毒，但牙齿咬得嘎吱作响，心气浮躁，越发难以支撑。

　　许盛转而看向徐永生：“倒是你，区区市井儿出身，按理说就算能学武也应该是入县学或者府学的，这么快入九品，莫非入学前就给人看出灵性天赋不凡？”

　　他有些嫌恶地摇摇头：“这次倒要谢谢胡东山，把你也送到这里，我就顺手一并收拾了吧，省得将来成天生出些非分之想，错过今日再干掉你，说不定还有些人废话。”

　　说到这，许盛笑起来：“现在可以说胡东山嫉妒都是庶民出身你却有机会入四门学，故而不忿出手杀你，讲得通嘛，我勉为其难杀了他帮你报仇。”

　　他一边闲谈，一边等胡东山、徐永生中毒更深。

　　胡东山艰难移动身形，想要上船。

　　但许盛小步前挪，挡在胡东山面前。

　　随着他挪步，徐永生能看到，拷在对方小腿脚腕上的镣铐内环竟似乎还有尖锐锯齿，磨破了衣物，但没能伤到许盛血肉。

　　许盛居然早早在小腿上戴有胫甲。

　　穿着整套铠甲公然招摇过市，他即便是许家人也有麻烦，可他眼下只着部分零件，倒是防住了胡东山的谋算。

　　胡东山见状，目眦欲裂。

　　“沟渠里的老鼠想兴风作浪，你以为你是第一个么？”许盛抬手，执中掌的掌势笼罩胡东山：“你刚有打算，我就知道你在打什么主意了。”

　　胡东山五官七窍已经开始渗出丝丝血痕，但这时唯有咬紧牙关，抬掌抵挡。

　　一个中毒，一个脚下不便，但胡东山中毒越来越深，力气越来越弱，虽是同境界的武夫，这时终究被儒生许盛压得险象环生。

　　可忽然见人影闪过。

　　许盛分心往徐永生这边看了一眼，瞳孔不禁微微收缩。

　　因为那年少的白衣书生，这时竟然重新从地上站起，神色平静，容光焕发。

　　然后……

　　徐先生就跑了。

　　趁着胡东山同许盛拼命之际，他一跃上船，撑船离岸，一气呵成。

　　以至于胡东山、许盛见状都是一呆。

　　徐永生上的是胡东山的小船。

　　他视线在船里左右扫过，看见一物后，彻底放下心来。

　　不用换船了……他重新转头望向岸上。

　　“呵，小贼，你跑吧，我是你就不回东都，往穷山恶水去钻，否则我回头就抓住你剥皮抽筋。”

　　许盛回过神来不禁嗤笑：“想去找别人，那到时候咱们就看看，我许氏累世文华，且看人家是信你还是信我？”

　　“累世文华就出你这么个东西，那许家要烂完了。”徐永生立在船尾：“哦，明白了，你是抱养的。”

　　许盛大怒之下分神，险些被胡东山反扑。

　　“鼠辈最爱蔑称他人是鼠，你许家盗窃天机以肥自身，损不足奉有余，更向往千秋万代损及四方芸芸众生而独肥，武夫修持精气走火入魔的人，都不及你们贪得无厌。”徐永生这时端正了神色，斥责许盛。

　　这一刻，他能清楚感觉到胸口人阁中的“义”之古剑震动，刚烈豪迈义气勃发。

　　面对境界高过自己的八品武者许盛，当面直斥其非。

　　飞来横祸被卷入胡、许二人之争，徐永生却成功在今日就此完成九品境界有关“义”的历练。

　　“小贼，晚些时候我去寻你，且看你能逃到哪儿去？”许盛先是大怒，接着又很快恢复冷静，只是他此刻再看徐永生的目光，比看胡东山时更冰冷。

　　不过他手底下毫不放松，反而抓紧，断不容胡东山也跑了。

　　胡东山则大失所望，他还想趁着徐永生跟许盛打起来的机会，自己找机会逃走，现在只能咬牙拼命到底。

　　另一边河上，虽然舟船顺水而下眼看着远离，但徐永生视线始终注视许盛。

　　取出一张玄黑四目方相面具，遮盖他冷静的神情，只剩下目光越发锐利：

　　对照九品武者的水平，许盛和胡东山都是从八品，不是正八品……

　　脚镣大幅限制许盛移动和灵活，但八品武者基础摆在那里，仍不能小看……

　　他不着全身甲，但衣服掩盖下，甲胄零件可能不止小腿胫甲……

　　相较于挡架，这个许盛更喜欢躲闪，十招之间，向右七次，向左两次，后仰一次，可左可右的情况下更喜欢向右躲闪，但每次躲闪幅度都不大……

　　今夜风不小，北风，我在上风头……

　　徐永生专注观察，心念电转，同时从胡东山的小船上，取出对方准备的弓矢！

　　许盛也防那远走的少年书生杀个回马枪，这时同样出自学宫嫡传的观火瞳一扫之下，顿时大惊。

　　眼见徐永生已经张弓搭箭，他连忙便是一闪。

　　可下一刻，劲风凛冽，鲜血狂飙，一支箭矢已经直接射到他眼眶里！

　　许盛惨叫声中下意识想跑，却被脚下镣铐绊倒。

　　本就在跟他搏命已经杀红眼的胡东山奋力一拳，正中许盛胸口，顿时打得许盛也吐血连连，再次惨叫出声。

　　许盛绝地反击，亦重创胡东山。

　　他艰难趴在地上爬不起身，夕阳西下之际，却有黑影自上方遮挡住他。

　　许盛艰难抬头，鲜血糊住他剩下的好眼，只勉强看清徐永生竟然已经重回岸上。

　　一袭白衣，戴着玄黑四目面具的书生张弓，弓弦上搭着第二只箭。

　　许盛忙开口：“小徐……徐贤弟，有话好说，今天全是胡东山这厮居中挑拨离间……”

　　“子曰，人之将死，其言也善。”徐永生没有犹豫，再放第二箭：“果然诚不我欺，有些人只有快被打死的时候，才会说人话。”

　　弦响。

　　一箭正中许盛眉心，钉着许盛脑袋向后栽倒，独眼死不瞑目。