22.九品历练完满

中年男子隔着布幔与女子对坐：“同当初那慕容哲有关？”

　　布幔后的女子言道：“我请郑兄过来，正想就此事商谈，这胡东山……或可与当初慕容哲一路。”

　　不论是开口说话的女子还是那中年男子，都知道这可能性不说没有，但并不大。

　　胡东山等人行事，远不及当初绑架郑锦源的慕容哲一伙周密。

　　中年男子半晌后重新开口：“想是一伙庶民所为，他们越来越放肆了。”

　　“此事根子在上面不在下面，胡东山小贼既死，不好直接做更多文章。”许氏女子言道：“还是要着眼于上层。”

　　归于慕容哲绑架郑锦源旧时，可快速结案，这当然不是为了胡东山等庶民。

　　公主、皇子即将驾临，东都需要尽快平息事态。

　　“以退为进？”中年男子微微颔首：“也好，正可以将这几年一直磨蹭的学宫规制调整定下来。”

　　对他们有利的调整。

　　“学宫所储资源丰富，连年浪费在庶民身上不用于正途，实在可惜。”许氏女子言道。“虽然西东有别，但不妨碍我们此番同关中帝京那边一同协力，推动此事。”

　　郑家中年男子微微沉吟后说道：“如之前所商，这次也略微抬一抬能入四门学的庶民儒家武者，以他们压制庶民武夫，彼此互制为宜。”

　　许氏女子：“郑兄所言甚是。”

　　中年男子忽然想起一事：“朔方灵州谢氏女，明年正式入东都学宫？”

　　许氏女子：“不错，需留心一二。”

　　中年男子微微颔首。

　　…………………………

　　许家宗师与大寇碧龙激战于城外南边小阳山，之后又有许家子弟许盛身亡，即便在东都也引起不小风波。

　　徐永生若无其事，仿佛混不知情一样，好奇地和其他人一起听八卦。

　　此外，便是继续自己的生活和修行。

　　直到十月十五，三十天期满。

　　腰椎地阁内“仁”之玉璧震动，徐永生成功完成第一层“仁”的相关历练。

　　他没有就此撤去粥棚，而是又摆了几天，将此行预备资金全部花净方才作罢。

　　此前格物格凳子，当面斥责修为高于自己的八品武者许盛，先后令徐永生完成第一层“智”和“义”的相关历练。

　　如今施粥三十日期满，“仁”的历练同样完成。

　　意味着徐永生达成晋升八品前的相关准备工作。

　　未来只需调整身心状态，以期通过最后的儒家晋升典仪即可。

　　东都学宫对此有相关安排，明年正月三十的正式入学试之前，不再举行祭礼典仪，一切待正式入学后再说。

　　心平气和不骄不躁，同样是学宫对学生的教育和考察项目。

　　当然，若是似谢初然那般，学生自己有本事独立组织祭礼典仪并通过，只要不影响后续习武修行，那学宫也会睁一只眼闭一只眼。

　　虽然有些可惜冷月湖冬天可能产出有助于第一层五常之信积累的玄黄石，但如无大意外，徐永生当前无心冒险，余下的时间安心打磨钻研刀法、掌法和箭法等等，继续提升自己水平便好。

　　林成煊所赠的儒家绝学雕龙手，正令徐永生兴趣满满。

　　而这次从胡东山那里得到的武夫绝学点金指，则正好跟雕龙手匹配。

　　徐永生修行雕龙手，自动便也练成了点金指，初窥其门径。

　　二者各有奥妙，雕龙手注重五指灵活，点金指则强化触感尤其是针对金铁的感应。

　　虽然都不是直接用于正面作战的绝技，但徐永生依然乐在其中。

　　住处屋宅角落的一间小屋里，各式各样的竹条纸鸢摆放了一大堆。

　　徐永生当前手中把玩的，却分明是一只以金属细条细线勾勒成的风筝骨架。

　　眼下，自然是飞不起来的。

　　但徐永生却越看越满意，把玩良久，细微调整之后，方才将这只当前仅有骨架的铁鸢专门单独收好。

　　第二天，徐永生如往常再次前往学宫外院，不料忽然接到通知：

　　选拔外院优秀子弟，入正院观揽，以激励向学之心。

　　徐永生大致看了下，入选者基本都是庶民，入品未入品，都是学宫外院里修明德刀养成读书人体气的学生。

　　似刘德那般养成武夫血气者，皆不入列。

　　消息传出，养成儒家体气的学生自是兴高采烈，只能养出武夫血气者则不甘、艳羡、向往、嫉妒交加。

　　联想到之前传言，同慕容哲同伙害了郑锦源、许盛的胡东山，有人不由地猜测大家是被胡东山给连累了，一时间私下里议论纷纷。

　　徐永生若有所思。

　　到了日子，众人由师长带领，一同前往北边新德坊学宫正院。

　　望着正院学子犹如校服般的青衿，外院众人目光中都满是向往。

　　徐永生视线则望向不论规模还是面积都远超南边外院的学宫正院建筑群。

　　他脑海中意识中，仿佛点点光辉凝聚，然后在在这白日里就化为那虚幻的神秘书册。

　　书册翻动，但第二页仍然无法翻开，只有银色光辉一闪而过。

　　徐永生宁定心神，随其他人一起行动。

　　除去天井、明堂等建筑常见布局外，学宫正院余下地方根据功能大约可以划分为四大部，分别是五厅六堂、两舍两场。

　　徐永生跟着带队的助教穿堂过门，一一分辨。

　　六堂者，正义、崇志、广业、修道、诚心、率性，乃是东都学宫日常教学的主要场所。

　　六堂两侧，分列两场两舍，即供学宫师生修炼和居住的东西校场和东西学舍。

　　一路穿过六堂向后，抵达五厅。

　　五厅者，博士厅、掌馔厅，典籍厅、典簿厅和绳愆厅。

　　博士厅负责主要教学工作具体规划安排。

　　掌馔厅负责食堂后勤等相应管理。

　　典籍厅掌管各式书籍资料的收藏和供应。

　　典簿厅负责财务管理和物资管理。

　　绳愆厅负责学宫的纪律考核工作。

　　除东监司业掌总，六学博士从旁辅助外，还有专门的行政官员如司丞、主簿、学正、学录等处理各类庶务。

　　六学中的器学、牧学因为情形特殊，出于教学等方面考虑，在学宫外另有专门的分理之处，用于学习分辨矿产锻造刀兵和驯养各式异兽。

　　徐永生一路不动声色，既不停步拖延也不私自行动。

　　他平静地随同大部队一起出了学宫正院大门。

　　大家都不由自主回望恢宏学宫，徐永生亦不例外，但所思所想和其他人大相径庭。

　　神秘书册第二页的银光，对北边也就是五厅范围，反应最明显激烈，胜过六堂和两场两舍以及南边正门这片区域……徐永生心道。

　　看来，同神秘书册第二页相关的人或事物，是位于五厅范围。

　　以学生身份论，那里不是容易长期停留细细查找的地方，需要专门寻找合适机会才是。

　　徐永生不急不躁，平静随大部队一起返回南边正文坊的学宫外院。