23.全才徐二郎

从学宫正院回来，带队讲师勉励众人：“如果能顺利通过明年入学试，你们都将入读四门学。

　　这并非终点，接下来九年时间中，如果年考成绩太差，你们仍有被清退的可能，当时刻勤学苦修。

　　不过，考核成绩优异者，未来亦有升格入太学的机会。”

　　太学中人，同样有极少数者，经由考核，有希望升入国子学。

　　相较之下，尉、器、牧三学便无这等升学空间，学制亦只有六年。

　　无怪乎早先胡东山嫉妒得眼珠子都红了，类似人等，多半也不止一个胡东山。

　　徐永生安静听讲师介绍过情况，宣布解散后离开。

　　他在学宫外院练一会儿箭后，到了下午离开。

　　没有急着返回永宁坊的住处，徐永生今天先去南市转了转。

　　自家铁匠铺里，师傅们带着新招收的学徒正忙碌。

　　徐永生阻止了他们问好的行为，换过衣衫后，静静在旁观看。

　　徐东家望着冶铁的高炉，视线却仿佛没有焦点。

　　随着结合儒家雕龙手的武夫点金指造诣日渐深厚，徐永生对胡东山那几块奇金的金性掌握亦加深。

　　东西属实是好东西，徐永生有心为自己打造一件更上等的兵器。

　　如此一来，结合自身文武绝学叠加的威力，可令他实战中有更好表现与发挥。

　　但进一步加工冶炼那奇金并不容易，即便有点金指相助，自己又有现成的作坊，徐永生估算仍然需要相当多的功夫才能锻造自己想要的兵刃。

　　如果还想要尽可能保密，动用人手较少，那所花费时间和功夫都将更长。

　　南市夜间歇市，纵使有限宵禁，自己在铺子里霹雳乓啷打铁折腾，想不惹人注意都难。

　　还需要仔细规划一番，好在不急于一时……徐永生心道。

　　正琢磨着，铺里有客人到，却是一身青衿的韩振。

　　“你在这里，再好不过了！”看见徐永生，韩振顿时眼睛一亮。

　　“什么风把你吹来了？”徐永生迎上前。

　　韩振先冲着铺子里锻造粗粗成形的一些兵器张望一眼，然后方才说道：“你这里能锻造兵刃就再好不过了，实不相瞒，我想重新打一下我这口剑。”

　　他连鞘将长剑递给徐永生。

　　徐永生接过，没有急着拔剑，手里先掂了掂。

　　看着面前韩振，他心道对方果然也是个有故事的人。

　　京师名门韩家子弟，不在帝京学宫西监学武，却来了东都学宫，此前自己跑夜市淘东西，如今修剑，自己跑来南市的小铺子……

　　不过徐永生不多打听他人隐私，这时拔剑出鞘，只感觉远较寻常剑器沉实，寒气四溢。

　　但此剑锋芒已经不盛，剑刃有不止一处细小开口卷曲的地方。

　　虽然当初夜市里买剑时犯了选择困难症，但韩振平日里练剑乃至于实战看来还是蛮抓紧的。

　　“好剑。”徐永生见猎心喜：“今日有些晚了，明天旬日休假，我亲手开炉帮你修补。”

　　经手这等上好兵刃，对他的锻造手艺来说是不错的经验积累。

　　虽说刀剑有别，如此仍能为徐永生自己铸造兵刃做准备和铺垫。

　　“那敢情好。”韩振笑得开怀。

　　而等到第二天一早，听到风声的谢初然也跟着跑来凑热闹。

　　她好奇围着铺子里的高炉打转，最后停步望向徐永生：“你亲自动手？我此前只听说你是这铺子东家。”

　　待看到徐永生换下儒袍，只着一个半袖坎肩出现，瘦削书生露出一身精悍肌肉，她同韩振又都是一怔。

　　回过神来，韩振手指徐永生和谢初然，恨铁不成钢：

　　“你说你们一个二个的，怎么全都学儒去了？”

　　谢初然闻言，笑得乐不可支。

　　徐永生神情如常，招呼一下同样来此的刘德：“协助我，我们开始。”

　　刘德面对谢初然和韩振略有些拘谨，这时连忙上前。

　　他练武练出武夫血气，如果能通过明年学宫入学试，正是将进入尉、器、牧三学中的器学就读。

　　其父早亡，刘德之前也是和徐永生一样在这间铁匠铺当学徒。

　　他比徐永生略矮，但身材更加魁梧，之前在学院穿长袍看上去甚至略有些不伦不类，这时换回和徐永生一样的短褂坎肩，活脱脱就是个小铁匠。

　　而等他在徐永生吩咐下开始干起活儿了，莫说谢初然，便是韩振也看出，这健壮少年的气质，似是一变。

　　局促、拘谨都消失不见，转而和徐永生一样沉静专注，大锤在他手中如有生命，而现在刘德同徐永生一起将这生命灌注在韩振的剑上。

　　谢初然看得饶有兴趣：“似是个专才……”

　　韩振：“还没入品，但看着像那么回事，不是寻常工匠可比。”

　　谢初然视线则转向徐永生：“话说回来，全才徐二郎更非寻常可比，尤胜专才刘德。”

　　可惜，徐永生、刘德专注的工作状态很快被人打断。

　　却是马扬同欧阳树等镇魔卫，还有河南府衙役先后上门。

　　“二郎，留意一个名字，严芷君。”马扬神情认真：“但如果当真有风吹草动，第一时间联络我们，绝对不要自己上，虽说这次上下方方面面开出的赏格极厚，可那是个至少六品境界的高手，至少！”

　　鉴于杀死许盛的胡东山，被归于当初绑架杀死郑锦源的慕容哲一伙儿，眼下皇族贵人即将驾临东都前夕，东都上下却是展开一场力度空前的大排查。

　　当初郑锦源撕票案时，还只是郑家着急上火，现在则是整个东都行动起来。

　　于是乎，当初断了线索的慕容哲上线，这趟背了黑锅遭了池鱼之殃，硬生生被揪出蛛丝马迹，眼下东都正全城大索。

　　少顷，同谢初然一起来东都的那中年男子丁奉，也寻来这边找谢初然。

　　谢初然听徐永生介绍情况后，双眉一轩：“这位严娘子，赶着公主、皇子即将来东都前，犯了许盛的案子，这是唯恐别人忽视了她？”

　　徐永生神情如常，若无其事。

　　他安抚了刘德等人，继续手头工作，到了午饭时间方才停下，换过衣衫后同谢初然、韩振、丁奉、刘德一同外出，在南市里寻个饭铺吃中饭。

　　不料这时却听见远方有呼喝追捕的声音。

　　徐永生等人转过一个巷口停下，韩振正提议去看看怎么回事，徐永生望向另一边的目光则陡然一凝。

　　那里，一个少年匆匆自后巷拐出，撞得其他行人踉跄。

　　看见韩振一身学宫正院学子“校服”，那少年脚步陡然慢下来，掩饰自身慌乱，朝人群中隐没。

　　徐永生眼角余光发现谢初然同样望向那边。

　　二人对视一眼，先前少许怀疑得到彼此佐证，疑虑顿时放大。

　　谢初然不知眼前少年姓名，对方显然而言不是严芷君假扮，但她略微一想后，仍然冲着那少年所在方向忽的喝道：

　　“严芷君！”

　　若是被叫自己名字，那少年早有心理准备还可假作茫然。

　　可这时忽然听见“严芷君”之名，他不由自主身形一僵，下意识左顾右盼寻找。