24.天赋掠夺

不等那少年细看，他已经醒悟自己下意识的行为大错特错，相当于不打自招。

　　少年当即不顾周围人群，猛地腾身而起，向一旁疾冲。

　　韩振愕然转头，但也很快醒悟：“军士、衙役在搜捕的贼人就是他？”

　　反应过来之后，他便也立即向那少年扑去。

　　少年慌不择路，没跑两步，便被一群从侧面包围过来的衙役阻拦。

　　他刚打倒一人，劲风便即扑面而来，已经被韩振拦住。

　　韩振虽然此刻无剑在手，但一双肉掌势大力沉，挥舞间已经叫那少年呼吸不畅。

　　少年绝地死斗，双手十指张开如虎爪状，当即向韩振凶狠反抓过去。

　　跟上来的徐永生见状，瞳孔微微收缩。

　　这少年所施展的武艺，分明同当初袭击刘德那中年男子一样，乃是三骨堂内一杆意气枪打底的裂风虎爪手。

　　不过，不同于那中年男子，眼前的少年看上去并非三骨堂内全部积蓄意气的修行方式。

　　除了意气枪支撑的裂风虎爪手外，对方也施展出其他武夫绝学。

　　但徐永生旁观，直觉那二人之间，并非全无关系。

　　他身旁谢初然则喃喃自语：“意气似是很盛的模样……”

　　即便如此，早已武夫八品修为的韩振，还是稳稳将这个九品对手拿下。

　　面上观战，实则耳听六路眼观八方的徐永生，这时忽然心中一动。

　　他隐约间似是听见阵阵琴声。

　　这琴声令他感到耳熟，略微回想已有答案：

　　约莫几个月前，他在东都城北邙山云遮峰一带得到草青玉后，似听见过类似声音。

　　郑锦源当初被绑票时，就是在那里！

　　谢初然和她身旁丁奉，这时同样神情微动，听见琴音，更转而向某个方向望去。

　　也就是在这个瞬间，那方向骤然响起一声武者长啸，啸声爆裂浩荡，冲散琴音。

　　不过琴音袅袅未曾彻底断绝，移动避让。

　　琴音赫然靠近南市方向，似是意图借人多混乱以作隐藏。

　　丁奉转头看向谢初然，谢初然则冲他微微颔首。

　　丁奉再跟身周其他随行者颔首致意，于是一行人主动向靠近的琴音迎上去。

　　连韩振将那少年打得倒地不起后，都拎着人跟上。

　　徐永生略微思索，同样跟在队伍后面。

　　前方丁奉示意其他人跟好谢初然后，他一个箭步，人便消失不见，凭徐永生观火瞳叠加鹰眸之能，也只能看见身影一闪。

　　下一刻，便听见前方南市北边河渠上，传来闷雷般的响声与渠水起落喧哗声。

　　到了渠摆上，则可见一快一慢两个身影连续碰撞。

　　前者正是丁奉，后者则是个白衣中年女子。

　　说是快慢有别，其实也只是相较而言，白衣女子身形虽比丁奉慢，但落在其他人眼中，仍然异常迅捷，白衣飘飘，仿若白日鬼魅。

　　别说普通人看不清，便是大多数九品、八品的武者旁观，想要看清对方身形都颇困难。

　　超乎九、八、七品武者层次，至少六品甚至可能五品修为的武魁高手方才有的身手……徐永生心道。

　　白衣中年女子挪移之间，仿佛脚踏无形的战车，她御使战车的同时，还手中张弓，箭矢不停飞射。

　　其人一举手一投足间，似是遵循某种术算规律，将周围种种环境变化尽数纳入其中。

　　除了弓矢，女子随身更有笔墨、短琴。

　　多般手段配合下，其浩然文华之气仿佛形成无形的束缚。

　　一定范围内的生灵都受到影响，飞鸟掠过僵在半空而后跌落，下方河渠里水中游鱼甚至也被定住，竟然直挺挺向水底沉去。

　　“六艺连环缚，至少六品儒家武魁才能修成的绝学。”

　　旁边谢初然所言，印证了徐永生心中猜想。

　　而他们能如此悠然，自是因为丁奉比那白衣女子严芷君更快更强。

　　相较于严芷君六艺连环缚的复杂恢宏，丁奉出招就简单许多，只拳脚直来直去。

　　但他身如暴风，腿如迅雷，霸道的武夫绝学风雷腿，踹得严芷君只有招架之功全无还手之力，论速度，严芷君更是不用指望逃跑。

　　事实上，这还是丁奉受到六艺连环缚影响的情况下。

　　待不断压迫，令严芷君六艺难以交替施展完全，浩然之气所成束缚越来越弱后，丁奉速度也越来越快，出招越来越重。

　　这中年男子身上边疆征战杀伐之气到这一刻再也掩盖不住，冷酷铁血，势若风雷的一招踢得严芷君吐血当场，也彻底遏止了六艺连环缚。

　　双方交战之际，先前追赶严芷君的镇魔卫、金吾卫等高手已经包围这里，但没有立刻上前相助。

　　这时丁奉重创严芷君后，他们也没有立即上前。

　　“朔方军衙军左营郎将，丁奉，得郡王恩典休假，闲游东都，适逢其会因义出手拿贼，现交予诸位处置。”

　　待丁奉表明身份之后，东都众人方才上前。

　　严芷君非慕容哲等小鱼可比，接下来相关事自是要更高层处置。

　　出乎徐永生预料，东都学宫方面也有代表过来，正是他们熟识的王阐。

　　王阐神情轻松，招呼徐永生、谢初然、韩振落座：“拿下严芷君，他们在东都的其他巢穴，大都可以被破获了。”

　　谢初然若有所思：“先生，严芷君其名，我有点印象，听大哥提及，她好像也是东都学宫出身？”

　　“不错。”王阐微微点头：“事情牵扯不小，司业亲自过问。”

　　…………………………

　　东都学宫四门学博士林成煊，此刻正在武学宫东监司业罗毅面前坐着。

　　他一如既往惜字如金：“尊夫人？”

　　祭酒在关中帝京，东都学宫日常事实上的主持者司业罗毅，此刻仰天长叹：

　　“让林兄见笑了，昔年我与拙荆分道扬镳，严芷君正是她的学生，追随她而去，如今犯下大案，背后正是受拙荆所指使。”

　　林成煊神情肃穆，只是静静说道：“有所进步。”

　　罗毅神情沉痛：“是啊，她成功了，虽然还不能似她最初构想般掠夺迁移人的灵性天赋，但已成功造就个别人，单独修持儒家之仁或武夫意气得心应手，事半功倍。

　　较之当年，她所为所想，都成功更进一步，但也犯下累累血案，造下更多杀孽。

　　审过人，查过账方知，这些年受她残害用于实现构想者，已有数百人之多，不独郑家的郑锦源那般人，寻常武者更多，唉！”