25.超凡灵性天赋契机其二，雪岩仙蜕

林成煊看着面前的老友罗毅，这时亦为之沉默。

　　罗毅前妻唐影，林成煊同样认识，乃是一位天赋才情皆非常优异也非常有想法的儒家宗师。

　　只是，某些地方，过于有想法，而行事又肆无忌惮。

　　如今日韩振在南市生擒的那个少年，便是唐影、严芷君师生近年来成功的“作品”之一。

　　虽然年少但天赋不俗，只是天赋主要集中在单只修持武道意气这一项上。

　　这当然并非唐影的目标，只是她不断揣摩尝试中诞生的一个相对成功的“副产品”。

　　单只看此事，于武道修行而言似是好事。

　　但在这个少年脚下，不知埋葬多少白骨。

　　既有被唐影、严芷君、慕容哲捉来研究的“参照物”和“标本”，同时也有不断实验但失败的“报废品”。

　　养蚕密室，顾名思义。

　　春蚕到死丝方尽，为唐影织就心中锦绣绢帛而贡献自身。

　　她的最终目标，却是天赋灵性的直接转移与赋予。

　　“此马易脱缰。”林成煊沉默片刻后难得多说一句：“纵不伤天和，亦有待商榷。”

　　罗毅轻轻点头，叹息一声。

　　不论他还是林成煊亦或者唐影，皆是庶民出身。

　　可不难想见，唐影所谋成真，怕还是高门大户损不足以奉有余更加容易。

　　虽有此前郑锦源一事，但高低之间，始终还是高处掠夺低处更加简单。

　　何况唐影所谋之法，涉及大量天材地宝辅助。

　　什么样的人，能供得起如此消耗，不难想见。

　　在此之前，高门大户已经利用祖地文脉先建立起巨大优势。

　　“以我对拙荆的了解，她当前纵使未入东都，也已经返回河洛一带了。”罗毅叹息。

　　林成煊轻轻颔首。

　　…………………………

　　严芷君是唐影一系人马在东都的负责人。

　　她落网，余者便只剩大猫小猫三两只。

　　一桩大案不说就此彻底破获，但亦可称告一段落，对上上下下都有所交待。

　　在这个天家贵胄即将抵达的节骨眼上平息大案，令所有人都松一口气。

　　至于破案中发挥重要作用的谢初然和丁奉，不至于有人眛了他们的赏赐，东都留守亲自召见了他们。

　　同时也请他们代为问候灵州郡王谢峦。

　　不过，出来之后，谢三娘子则对赏赐不如何在乎：“看来东都留守府的家底都用来准备招待几位皇子、公主。”

　　她冲丁奉言道：“倒是这趟辛苦丁叔了。”

　　丁奉微笑：“该感谢三娘给我一个活动筋骨的机会。”

　　“赏下来的东西自然都是丁叔您的，就是有没有啥您用不上，又挺宝贵的东西，便宜我了？”谢初然笑嘻嘻。

　　丁奉失笑：“我用不上，我可以卖啊。”

　　话虽如此说，但他直接将东西都交给谢初然挑选。

　　“咦，这个不错！”谢初然看后，从中挑了一样，余下都还给丁奉。

　　然后她冲徐永生、韩振还有王阐挥挥手：“咱们见者有份。”

　　王阐笑道：“我也有份吗？”

　　谢初然：“当然，当然，先生解了我不少疑惑，因缘际会此事徐永生和韩振也都插了一手，咱们当然是见者有份。”

　　说话间，她取出四个小巧锦囊：“我已经都分好了，咱们每人一份儿，都留神，这东西不能见阳光，否则如雪般顷刻化水。”

　　徐永生闻言，心中微微一动，接过锦囊，轻如无物。

　　谢初然所描述者，分明是雪岩仙蜕的特性。

　　此宝有诸多妙用。

　　但对徐永生而言，肯定是在于雪岩仙蜕同天启灵晶、锦绣泉心二宝的配合。

　　这就有些……这可真是……这怎么可以……徐永生默默将锦囊收好。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　老实讲，这是出乎我预料的惊喜。

　　官方开出这样的赏格，靠我一人赚不来。

　　感谢富婆。

　　“留守府那里同二位提过此事相关吧？”王阐手指摩挲锦囊，沉吟着说道。

　　谢初然颔首：“大致提过，严芷君等人的意图，是剥夺、迁移人之天赋灵性。”

　　韩振茫然：“既是天赋，还能剥夺转移？”

　　王阐：“其实，类似事自古有不少人尝试和探索，并不罕见，只是成果寥寥，这次严芷君等人也不能说全然成功，但有些许进展和眉目了。”

　　谢初然：“人有此念，不足为奇，毕竟灵性天赋某些时候也可做潜力天赋来看待，事关未来成就修为高下。

　　天赋寻常者往往止步于七品，武魁无望。

　　天赋超凡者往往止步于五品，宗师无望。

　　天赋上乘者往往止步于三品，武圣无望。

　　名门世家之强，不正在于他们代代都可稳定诞生中高层次灵性天赋的子孙后代么，虽说数量还是不大稳定。

　　既如此，一代又一代人对此再看重也不为过，说不得便有铤而走险的人。”

　　韩振闻言，悚然而惊。

　　徐永生若有所思。

　　谢初然转而向王阐言道：“先生请放心，留守府的意思我们明白，会立刻给灵州家父那边去信。”

　　王阐点点头：“朝廷方面也会有正式行文给灵州，再有三娘你们的书信便再好不过。”

　　徐永生则冲韩振说道：“今天这事把咱们修剑打断了，今晚我和刘德赶班。”

　　韩振大喜：“多谢！”

　　徐永生同金吾卫、南市令、南市丞专门说明登记后，当晚带着刘德、韩振留在南市，继续磋磨韩振那口宝剑。

　　他本人也借此实地考察一番铁匠铺夜晚开炉的动静。

　　遗憾的是，动静比较大，想要不为人知隐秘行事，还需要再多想想办法。

　　在东都上下清扫期间，盛景八年十一月初，一群皇室贵胄终于抵达。

　　以东都留守府为首，各级官吏一同出迎。

　　皇子、公主仪仗行进间，于东都百姓而言也可称一景，引得旁观者众多，煞是热闹。

　　大乾皇朝从上到下，风气都较为开放。

　　这次前来的晋王殿下、宋王殿下、凰阳公主、玉明公主也没有避人，由城南定鼎门而入，经由最重要的大街主干道一路而行，向左右围观百姓微笑颔首致意，颇有些与民同乐的意味。

　　这四位在东都城中，都有各自府邸，入城后见过东都留守、右镇魔卫大将军、河南府尹、学宫东监司业等当地核心要员后，四位皇室贵胄各自回府，接下来再有大量迎来送往，自是不必多提。

　　一日夜里，东都太常寺的太常丞韦永祥，在侍从引领下，来到一处隐秘所在。

　　刚刚入内，韦永祥便行大礼：“臣参见殿下。”

　　“韦卿免礼。”

　　“谢殿下。”韦永祥不敢拖沓，立即简明扼要禀报：“殿下吩咐下来所需一应物事，皆以准备妥当。”

　　“辛苦韦卿了。”

　　韦永祥不及喘一口气，却听对方继续问道：“有个名叫谭健的人，是怎么回事？”