26.怎么办，冷月湖给的实在太多了

闻听谭健之名，韦永祥暗加小心，如实答道：

　　“禀殿下，谭健此人乃河南府衙下属一个军候，九品武夫修为，素来办事得力，故而臣这次奉命为殿下搜集灵宝，他是得用的十几人之一。

　　但想来此人眼皮子浅，经手上缴的财物灵宝多了后，心境渐渐失衡，以至于走火入魔，连续犯下大案。

　　不过他对殿下事一无所知，且当前已死，相关线索皆清理干净，不至于有人追索到臣，更不会坏了殿下大事。

　　但此番是臣识人不明，方有此不妥，请殿下责罚。”

　　“你的差事既然办妥，事情亦无大碍，那便无妨，但莫要有下次。”

　　韦永祥低首行大礼：“谢殿下宽宏。”

　　………………………………

　　皇子、皇女们入东都，徐永生并不关注。

　　但那头虚幻的谛听，晚上给他带回这样一条消息：

　　【东都城南冷月湖底正蕴育锦绣泉心，预计将于盛景八年十一月初十正午诞生。】

　　仰躺着的徐永生猛地坐起。

　　将灵性天赋层次从寻常提升到超凡，所需三件宝物，分别是天启灵晶、雪岩仙蜕以及……锦绣泉心！

　　当中天启灵晶同雪岩仙蜕，他都已经成功到手，只剩下锦绣泉心这最后一样。

　　而冷月湖……

　　先前谛听图便曾经带回一条相关消息，乃是说明冷月湖将在冬至前后，蕴生可以辅助儒家五常之信的玄黄石。

　　但冷月湖夏天也冰冷彻骨，到了如今冬季，怕是九品武者都可能冻毙其中。

　　徐永生原本已经不考虑入冷月湖取玄黄石。

　　儒家九品武者入八品所需的典仪祭礼，学宫不会再提前帮忙组织，唯有等明年正月三十正式入学后方可。

　　谛听图倒是带回另一路儒家九品武者入八品的祭礼，但后遗症太大，将断绝寻常灵性天赋武者继续进步的可能。

　　单纯为了玄黄石冒险提前入八品，然后再等待不知什么时候才能当真提升灵性天赋的机会，有些得不偿失。

　　更何况还不能确保入了冷月湖就一定找到玄黄石，故而此前徐永生选择不冒险。

　　而现在，除了玄黄石，又多了锦绣泉心，情形便有所不同。

　　自己已有天启灵晶和雪岩仙蜕的情况下，如果再得到锦绣泉心，就可以成功将灵性天赋层次提升到超凡。

　　王阐、谢初然、马扬等人，乃至于先前死在他手上的许盛、胡东山，都因为他修为进步速度快，所以误会他徐某人灵性天赋层次不低。

　　在大众眼中，背景简单积蓄有限的他，利用各种天材地宝加速修行的概率并不高。

　　但徐永生自己清楚纤云墨、银红血、金月筹、草青玉对他的帮助有多大，对比其他人，他的灵性天赋层次，大体还是着落在寻常的范围内。

　　而这意味着他的上限不高，纵使有大量灵宝辅助修行，也很难冲到七品以上修为。

　　想要打通前路，那就要设法提升自己的灵性天赋层次。

　　蕴藏锦绣泉心和玄黄石的冷月湖，现在徐永生切实开始考虑了。

　　没办法，对方给的实在太多了。

　　而想入湖，意味着他需要先突破至八品修为。

　　如果成功提升灵性层次，则利用谛听图里典仪“抢跑”的后遗症也可以直接免除，不再是顾虑。

　　当然，仍有即便入湖，结果竹篮打水一场空的风险。

　　但如果一直拿不到锦绣泉心，则自己上限七品，比起后遗症带来的上限八品，长远来看差距也没那么悬殊了。

　　略微沉吟之后，徐永生调出那虚幻书册，再次浏览谛听图。

　　谛听图上浮现早先带回的消息，详述一路九品儒家武者入八品所需的典仪祭礼。

　　仪式需要准备一些东西，如青铜鼎、赤绢帛、龙纹古镜、天然硫磺，还有三坛新酿稷酒和稷米九斗。

　　徐永生走到自家后屋。

　　这里其实已经存下三坛稷酒和九斗稷米以及足够量的天然硫磺，甚至还有一尊青铜鼎……

　　好吧，虽然之前不考虑使用谛听图上这个可能有后遗症的办法入八品，但出于有备无患的考虑，徐郎君有当无的，还是顺手准备了一些东西……

　　“还差赤绢帛和龙纹古镜。”徐永生点点头。

　　嗯，比较贵的两种东西没有备下，谁叫咱囊中羞涩，只能尽量把每分钱都花在刀刃上呢。

　　现在，徐郎君荷包又要再出一次血了。

　　第二日一早，徐永生没去自家铺子所在的南市，而是前往北市。

　　南市也有镜子行，但不符合徐永生需求。

　　大乾皇朝当前其实已经有琉璃镜乃至玻璃镜，但徐永生所需龙纹古镜，则是铜镜，还需要是上乘的古物铜镜。

　　一般铜镜价格差距本就极大，便宜的几贯铜钱，贵的几十上百贯，有些贡品价值千贯都打不住。

　　早先即便不考虑使用谛听图上这个突破八品的法门，徐永生也早早做好侦查，知道哪里有自己想要的龙纹古镜。

　　于是眼下真有心动手了，便直接过去拿下。

　　好消息是东西还在。

　　坏消息是相较于他之前寻找时，涨价了。

　　“七十二贯钱……七十二两银……”摸摸瘪下去的荷包，徐郎君紧了紧自己怀中包好的铜镜，默默离开。

　　正要出北市，他目光一闪，迎面瞅见个熟人。

　　来人是个同他年纪相若的英挺少年，只一对眉毛总是拧起的模样，看着神情严肃。

　　其名常杰，，和徐永生、刘德、马扬一样出身永宁坊。

　　另一方面常杰也和徐永生、刘德相同，乃是得马扬举荐关照，方才得以入读东都学宫。

　　只不过他虽和徐永生一样如今都是十八岁年纪，但入学更早，乃是盛景六年正式入学。

　　彼时徐某人尚还没穿来大乾朝，不过如今大家也早都混熟了，只是常杰平时多在学宫正院住校。

　　今天他没有似胡永山、许盛一样穿青衿“校服”，而是改换布衣来到北市。

　　“二郎。”常杰面色如常跟徐永生打过招呼，然后暗中以眼色示意。

　　徐永生心领神会，出了北市朝东边走远一些，拐进坊间小道，果然见到欧阳树和几名镇魔卫士。

　　常杰入学宫，读的是尉学，将来毕业，对口“单位”便是镇魔卫一类地方。