27.不是武夫胜似武夫

“徐郎君。”欧阳树同徐永生见礼。

　　徐永生回望北市方向：“常杰又来找马都尉和你们？”

　　欧阳树答道：“虽然按规制，常郎君还没有从学宫尉学正式毕业，但他已经帮了我们不少忙。

　　这趟是因为他在北市这边是生面孔，因此由他进去搜索，我们守在外围。”

　　说到这里，欧阳树压低声音：“我们最近缺人手，徐郎君方便的话，也请相助一臂之力，轻易不劳您大驾，在外围帮忙看看就好。”

　　徐永生：“要拿什么人？”

　　欧阳树神情郑重几分：“当日严芷君落网，但她麾下还有少数人分散各地，我们这些天在陆续围捕，这次又抓住几个贼人的蛛丝马迹。”

　　说着，他有些感慨：“当初找到严芷君本人藏身的魔窟，其实便有常郎君一份功劳在。”

　　“嗯，常杰确实是这一行的好手。”

　　徐永生微微颔首，指了指坊墙另一侧：“我帮你们守住那个路口。”

　　虽是偏外围的位置，欧阳树仍然大喜：“多谢徐郎君。”

　　徐永生走在路上，观火瞳叠加鹰眸，听风诀叠加顺风耳，已经四下里观察四周，不见有其他埋伏或异常，方才略微安心。

　　到了约定区域，他先左右观察一番，然后寻个安稳地方将自己怀里的龙纹古镜收好，待会儿可能同人动手，需避免万一古镜被损坏。

　　刚做好相关准备，徐永生耳朵便动了动。

　　北市方向，风声不对。

　　果不其然，下一刻便见那边人仰马翻。

　　虽然不似早先丁奉同严芷君一战那么大动静，但战况亦相当激烈。

　　徐永生远远望去，可见常杰与另一个中年男子的身影交错碰撞间，在坊墙上下不断起伏。

　　同时，他也看见另有两个黑影，逃出北市，朝这边窜来。

　　欧阳树和其他镇魔卫士当即一拥而上阻截围捕。

　　徐永生远远望着，就见那是两个年岁不大的少年人，看上去同之前韩振在南市拿住的那个少年相似。

　　这些人，都是严芷君等人的试验品？

　　徐永生只先远远观察，没有离开当前位置。

　　两个少年，一个持刀，一个空手，但都极为凶悍。

　　相较于当初那个修习裂风虎爪手的少年，这二人招式变化都相对简单，谈不上特别精妙。

　　但他们的刀法和掌法都凶煞十足，极具威力，快捷迅猛，等闲人正面硬碰硬连他们三招两式都招架不住。

　　虽说九品武者不管哪一相最多都只能修炼一层，但看他们出手，都是更偏重武夫煞气，或者说以煞气为基础的武学，他们练来、用来更得心应手……

　　刀法主要强项在于速度，堪与疾风快刀一比，掌法速度快但不是最强项，而是掌力霸道令人不好硬接……

　　武夫煞气的破坏力确实凶悍，实战中威力巨大，目前看来，儒家最利于正面作战的五常之义，更近于武夫意气，而论及纯粹破坏力和速度迅疾，还是武夫煞气更胜一筹……

　　徐永生眼眸如鹰，目光如炬，远远旁观，脑海中快速闪过种种念头。

　　嗯？

　　忽然，徐永生瞳孔微微收缩。

　　远处场面混乱，尘土飞扬，转眼间，两个被围攻的少年，竟似是少了一个。

　　当下只剩下使刀的那个少年，还被欧阳树等镇魔卫包围。

　　那使掌法的少年却不见了踪影。

　　欧阳树刚一开始也讶异，明明刚才还在近处，转眼间就少了一人。

　　想着千鸟在林不如一鸟在手，他指挥众人将剩下的那个少年团团包围，务必不能连此人也跑了，同时欧阳树暗中警惕避免那个消失的少年偷袭。

　　徐永生集中精神远远望着，然后他忽然发现视野中有人影一闪。

　　这一闪之下，人重新动了起来，立马便重新显出踪迹，正是那个先前失去踪影的少年。

　　这时他虽然重新现身，但已经脱出重围，快速向远方奔逃。

　　少年拐过坊墙角落，迎面就见同样年岁不大，书生打扮的徐永生立在路中间。

　　少年挥掌打来。

　　到了近处，徐永生已经可以看清对方手掌发黑，掌心却赤红，仿佛烧烫的烙铁一般。

　　他双掌左右分开，仍是儒家执中掌的标准起手式，避开对方手掌不直接接触，转而拍在其手臂上，将对方重掌带偏。

　　但这少年极为凶悍，强行扭身便又是一掌打向徐永生。

　　双方如此近的距离，眼看不以身法见长的徐永生，似就要避无可避……

　　他出掌陡然快了许多！

　　其地阁内儒家“仁”之玉璧同武夫意气枪一同震动。

　　叠加了奔雷掌的执中掌，猛然变了副模样。

　　双掌如迅雷闪电般自两边合拢，一错一拍之下，截击在对方伸出的手臂上，当场将之拍成三截。

　　那少年的手掌无力垂下，再无法落到徐永生身上。

　　他大惊失色。

　　若是徐永生一开始掌势就这么快，他纵使不是对手也不至于一、两招间就受如此重伤。

　　唯独徐永生掌势突然变速，仿佛密云不雨许久猛地雷声大作，打他一个措手不及，登时断一条胳膊。

　　少年大怒之下双目泛红，另一只手掌狠狠直捣徐永生胸前，要拼死一搏。

　　徐永生针锋相对还对方一招。

　　执中掌和奔雷掌的掌力，都被他提升到极致。

　　双方以掌对掌，身形都微微一震。

　　徐永生只觉手掌仿佛被无数针扎，阵阵刺痛，还有灼烧感。

　　而对面那少年则是手掌、手腕甚至手肘，都呈现不自然的扭曲。

　　赫然是第二只手也被徐永生打断！

　　双手齐断，对方终于丧失勇气慌乱着想要逃跑。

　　徐永生不顾右手发麻，左手出一掌，正中对方背心，将对方打倒。

　　三个呼吸间，他调息自身浩然之气全身连走循环，发麻刺痛的右手掌很快恢复如常。

　　散去腰椎地阁中的武夫意气枪，徐永生双手齐出，再正统不过的执中掌拍在那艰难翻身的少年胸口，打塌胸腔，彻底毙对方于掌底。

　　抬手之际，他感觉方才双手触感有异，于是翻检对方衣襟，发现内里有一块奇怪的白绫，竟然不为血所侵染。

　　那少年被徐永生击毙，胸前白绫没起到防护作用，但徐永生感觉当中另有玄机。

　　他联想起对方之前莫名其妙消失的场景。