28.公主殿下的秘密

徐永生接下来继续观察远方战场。

　　该说不说，结局不那么令人意外。

　　不管是北市常杰那边，还是欧阳树他们这里，结果都没能留下活口。

　　严芷君麾下在这边被围捕的三人，皆是修行煞气为主的武者。

　　平时或许还看不出来，到这等生死搏杀阶段，他们最是冷酷嗜血的同时，也负隅顽抗最是激烈。

　　欧阳树麾下还有人因此受伤，最终那少年接近被一众镇魔卫乱刀分尸。

　　眼见没了活口，徐永生将那白绫卷起，包裹自己的玄黑方相面具后，连同龙纹古镜一起收于怀中。

　　另外一边，常杰解决自己那一摊之后，急忙转来徐永生这里。

　　见徐永生无恙，他拧成结的眉毛略微松开少许，转而去打量那少年的尸首。

　　“这趟幸好有你，要不然又有漏网之鱼。”常杰走上前。

　　徐永生：“适逢其会。”

　　他冲常杰和后续赶来的欧阳树挥挥手：“交给你们，我就先走了。”

　　欧阳树言道：“徐郎君不欲沾官司，尽可离开，晚些时候我专程拜访奉上赏格，总不会叫你白帮忙。”

　　刚刚因为龙纹古镜而荷包大出血，并且马上就要再因为赤绢帛继续大出血的徐郎君，神情肃穆：“有劳欧阳兵曹。”

　　辞别常杰、欧阳树一行人，徐永生如往常一般前往学宫外院。

　　虽然惦记赤绢帛，但他先前已经问过店家，此物需要临时调货，稍等些时日。

　　学宫外院校场上，徐永生静心修习志正刀、观火瞳、执中掌三门儒家武学。

　　晚些时候，他自返回永宁坊住处。

　　安心用过晚饭后，徐永生方才取出那块包裹玄黑方相面具的洁白绫罗。

　　早先那少年忽然隐藏身形，借此脱身突围，徐永生便有猜测。

　　这白绫虽无防御功效，但似乎有不错的隐藏之能。

　　他试验了一下。

　　虽是白绫，看上去亦不显轻薄，但用以笼罩他物，果然令景象发生变化。

　　仿佛有白色的“暗影”加以遮蔽，令白绫和其下事物得以收藏行踪。

　　准确来说，倒不是就此消失，而更像是变得不起眼，叫人有意无意间忽视。

　　徐永生睁开自己的观火瞳，乃至于再叠加鹰眸，甚至都难以窥破其中虚实。

　　哪怕，他摆在那白绫下的东西是火盆。

　　但莫说火光，隔着白绫竟似是连高温都感觉不到。

　　徐永生站远一些，仍然如此。

　　确实是直接遮蔽，而非我靠近后感官受到误导……

　　再实验一番，白绫遮掩下，声音也能阻隔。

　　这倒是个不错的藏身手段。

　　但见过当初那少年重新显形的模样，再经过徐永生几次实验和验证后，也确认了这古怪白绫的弊端：

　　不能动。

　　静态下才能发挥诸般妙用，哪怕只是风吹造成绫罗轻轻飘扬，亦可能导致遮蔽功能失效。

　　所以当初那少年趁乱隐藏身形后，再想要突围之际便马上暴露，只不过借着时间差，终究给他逃出欧阳树等人的包围圈。

　　只可惜先出镇魔卫虎口，便一脚踏入徐郎君的狼窝。

　　如此异宝，当不是这些严芷君的“实验品”所能私人拥有，多半来自严芷君乃至严芷君的上线更高层人物。

　　此前他们在这河洛东都之地多番隐藏行踪，类似如此白绫的宝物，想必发挥不小作用。

　　只是这次东都清查力度太大，到底还是将严芷君他们大多数人刮了出来。

　　“这白绫展开，比预想中大得多……”徐永生尚未将白绫彻底全展开，自家宅子便已经铺不下。

　　也难怪，严芷君等人此前应该便借助这白绫遮掩一些建筑甚至院落，以作为藏身密窟，外表看上去无任何特异之处，内里却方便隐秘行事。

　　徐永生立刻想到自家在南市那边的铁匠铺子。

　　如果成功以此宝作为遮掩，那自己夜晚悄然在其中干些私事儿，便不至于惊动其他人。

　　不过眼下，先晋升八品境界，然后争取从冷月湖中得到锦绣泉心与玄黄石，方是最紧要事……徐永生宁定心神。

　　虽然白绫静态下方能发挥功效，但用之得法，也可以随身行动。

　　第二日，徐永生一切行动如常，该上课上课，该练武练武。

　　晚些时候，悄然带上那被他称为白翳绫的宝物，出了东都城。

　　既然决定要下冷月湖，在初十当天以前，徐永生少不得要先针对周围环境踩踩点。

　　城南冷月湖也算名声在外，不过因为湖水奇寒，反而普通人少有靠近，夏天或可乘凉，冬天湖面则早早冻封，周围亦无出众景色。

　　徐永生收敛自身行藏，绕湖而行，谨慎探查。

　　然后他发现，早早冻封的湖面，竟然隐隐有解冻的姿态。

　　联想谛听带回的消息，徐永生心下了然，这多半就是蕴育锦绣泉心的征兆。

　　只是此地偏僻，且解封姿态尚不明显，故而无人发现。

　　不过……

　　徐永生眺望远方。

　　远处山间，荒无人烟之处，竟有人在那里练剑。

　　还是个他认识的人，正是韩振。

　　这个与他年岁相若，似藏着几分隐情的名门少年，此刻除去一身学宫正院的青衿，直接赤着上身在冬月里专注习武练剑，一身气血蒸腾，头顶上方凝成一团白雾。

　　虽然其人平时似有些不靠谱，但练武仍颇为刻苦。

　　徐永生无心偷看对方习武，当即转开视线。

　　再检查冷月湖周边一圈后，他径自返回东都城。

　　当夜，谛听仍然如以往那般离去。

　　不过这次所需时间稍长。

　　等虚幻谛听回来重新变作图画，这神秘书册第一页上多出如此字样：

　　【秦真、时河二人幽会于城北效德寺。】

　　徐永生先无声读了一遍……然后又读了一遍。

　　大乾皇朝的风气，不止皇子，便是皇女的真名也广为天下人周知。

　　同时感谢最近几位皇子、公主驾临东都，满城热闹，所以徐永生无需费神去想，脑海中便自动将封号和人名对应上：

　　皇次女，凰阳公主，秦真。

　　好在参考大乾皇朝的风气与历史，公主夜奔似乎也没那么耸人听闻。

　　不过同公主相会的时河，又是哪位……吃瓜的徐郎君一时茫然。