29.养气典仪，武道八品

没听过时河的名字，导致“秦真”这个名字都让人开始怀疑会不会是重名？

　　尤其效德寺香火不盛，没听说有皇室中人到访过。

　　大乾皇室一直崇信道家，除了女帝当政时期，少有跟佛家来往密切。

　　但或许正因为这个原因，凰阳公主殿下才选取这般幽静地方与人私会？

　　就是不知这“时河”二字是人姓名还是和尚法号，亦或者反其道而行之的道家中人名讳。

　　吃瓜没能彻底吃明白的徐郎君收起谛听图和神秘书册，不再理会这条八卦消息，也无心告诉旁人。

　　他安然入睡，继续按照自己的步调修炼与生活。

　　到第二天，结束在学宫外院的修行后，徐永生再次悄然前往东都城外。

　　和上次一样，韩振在他自己的秘密小“基地”练剑。

　　距离关系，冷月湖渐渐解冻的变化，当前还没有惊动专注练武的韩振。

　　但这里吸引了另外一批人。

　　徐永生披着白翳绫掩藏自身，静观远方。

　　对面为首者白袍貂绒，极为清贵，印象中是河洛名门望族曹氏嫡子，名叫曹宏。

　　之所以徐永生记得对方，乃是因为就他所知，曹宏并非郑锦源、许盛等人那样入读东都学宫，而是曹家家主亲自教养栽培。

　　对方修的是曹氏家学。

　　徐永生远远望着韩振停下练剑，笑着同对方招呼。

　　曹宏略有些意外地看着韩振，倒也礼数不缺，但还礼之后并未与韩振多交谈，继续向冷月湖行来。

　　徐永生借石木遮掩自己身形，令白翳绫不至于遮挡自己想要看到的景象和听到的声音。

　　却正好听见行来的曹氏众人中有人回望韩振所在方向，接着低声嘀咕：

　　“一个野种，韩家为什么要留着他？最看不上就是他这没脸没皮蹭上前自来熟的模样！”

　　曹宏神情如常，只微微摇头：“本就耻与之为伍，面上过得去便罢，何须多言？”

　　他没有回望韩振所在方向，反倒目光扫视四周。

　　方才徐永生调整白翳绫的动作，不过只是这么微微晃动，便让曹宏似有所觉。

　　虽然没有停下脚步，但他双瞳审慎扫视周围，捕捉一切蛛丝马迹。

　　其目光明亮而又锐利，令徐永生心中微微一凛。

　　对方不仅修为境界不浅，而且看样子是主要在儒家五常之智上浸淫。

　　那对眸子，似乎比观火瞳更能洞见万物明察秋毫。

　　不过在徐永生完全恢复静态后，即便他空出耳目用以观察四周，但白翳绫已经重新为他遮掩大半身姿。

　　较远距离情况下，就算河洛名门曹氏家传的秘传绝学秋毫明目都无法看穿虚实破绽。

　　曹宏仔细搜索片刻后没有更多发现，见状不禁微微摇头。

　　他带着一众随从，来到冷月湖旁，仔细观察后颔首：“果然，湖中将有异变，只是尚不知具体什么时候？”

　　有人应声道：“跟那个韩振有关么？”

　　曹宏：“多半是巧合。”

　　其身旁人轻声道：“要不要将他驱赶离开这附近？”

　　“那反而容易节外生枝。”

　　略微思索后，曹宏冲身旁的人吩咐道：“安排些人手，交替看守这里，如有更大变化，第一时间通知于我。”

　　他身旁一众人当即应声，并立刻做出安排，留下两人在湖边看守。

　　曹宏也绕湖观察一圈后，方才返回东都。

　　徐永生不动声色，过了片刻，方才也离开这片山区。

　　今日，是十一月初七。

　　待到第二日，十一月初八，赤绢帛终于到货了。

　　徐永生买下这匹相较于寻常绢布更富灵性的火红绢帛后，不急不躁返回家中。

　　当晚，他取出准备好的其他材料，但没有着急立刻开始祭礼典仪，只是先用泥土和富余出来的一些稷米，结合稷酒，在自家小院里垒出一座社稷坛，然后便即洗漱安睡，养精蓄锐。

　　次日一早天尚未亮，徐永生便即醒来，然后沐浴更衣。

　　当晨光初现，日头渐渐升起之际，他迎着朝阳，正式开始这场儒家武者祭礼典仪。

　　由不入品到九品的儒家祭礼典仪，习惯上被称之为入品典仪或开蒙典仪。

　　由九品通往八品的祭礼，则习惯上称之为养气典仪。

　　东都学宫自有正统礼仪，眼下徐永生则是依照谛听图提供的办法来布置。

　　朝阳下，他将青铜鼎置于社稷坛前，再铺赤绢帛作为祭席。

　　而足称足量的九斗稷米，这时被徐永生撒在青铜鼎周围，分作一堆堆，呈“离火“卦象排列。

　　“明明上天，照临下土……”

　　接下来，他一边咏诵，一边先将那三坛稷酒，各浇一半，淋入青铜鼎中。

　　“赫赫炎炎，云我无所……”

　　徐永生咏诵同时，再将备好的天然硫磺引燃，跟着置于鼎中，稷酒并未将火焰熄灭，反而助长火势，火苗不断腾跃出鼎外，只是不见烟幕。

　　“履端于始，以正农事……”

　　最后，徐永生刺破自己中指，以血滴润入鼎。

　　青铜鼎内，原本跃动的火苗，这时仿佛变得虚幻，渐渐泛起赤光。

　　徐永生见状，持龙纹古镜承接这磷火之光。

　　待镜面显化火焰形状，他迅速将古镜贴于自己心口，同时震碎那尚存一半的三坛稷酒。

　　残酒同鼎中残火交汇，终于升起淡淡烟雾，却是一股酒雾，仿佛绚烂赤霞。

　　以龙纹古镜印于自己胸口的徐永生长长呼吸，顿时将赤霞般的酒雾一起纳入体内。

　　而青铜鼎中，再无残余，龙纹古镜也仿佛失去温度和光泽。

　　唯有徐永生在这一刻身形剧震，体内眉心、胸口、腰椎处三才阁里，“智”之龟甲、“义”之古剑同“仁”之玉璧也随之一起震动。

　　浩然文华气流转下，徐永生此刻能清晰内视自身变化，只见原本都只有一层的三才阁，齐齐拔高！

　　眉心天阁、胸口人阁和腰椎地阁，这一刻全部从一层变作两层。

　　下方第一层中分别存放一块龟甲、一柄古剑和一方玉璧，而上方各自第二层暂时都空荡荡。

　　但如同当初刚入九品时一样，徐永生此刻能感觉到自身神智、感官、力量、速度、敏捷、耐力、韧性、活力等等诸般要素都有所增长。

　　武道儒家八品，成了。