3.文武双全徐永生

主考官王阐绕学宫一周，见徐永生等人都顺利迈过入品门槛后，开口言道：

　　“距离正式的入学试尚有时间，不宜虚度，所以今年学宫会额外提供一些教材，供你们在武道九品阶段修行。”

　　他环顾众人后微笑：“不过礼仪规章不可轻废，学宫里正式的教材和武学不论是谁都不能轻易外传，故本人提供近年心得随笔，以供参详。

　　当然，不会影响你们正式入学后的修学接续，是否接受在你们自己，毕竟，不是正规教材。”

　　这里几乎都是名门子弟，学宫不至于故意坑他们，不影响正式入学后转为正式教材继续修行，看来这份心得随笔正是基于正式教材编撰衍生而来……徐永生心下了然。

　　他和其他人一同向王阐行礼：“多谢先生传授经典。”

　　王阐示意众人落座，另有讲师随即分发书册。

　　“世间武学，不拘儒道释武何种路数，皆可概括为三关五相。”

　　王阐娓娓道来：“三关者，便是你们当前修成的三才阁，道家为三宫坛，佛家为三宝塔，纯粹成就血气的武者是修成三骨堂。

　　我辈读书人修炼五相，当以仁、义、礼、智、信五常为本。”

　　五相也可称五气，不论哪种修行路数，一堂一阁一坛一塔，都只修持一气一相。

　　九品儒家武者，三才阁都只得一层，故而五常择其三，分别融入天地人三阁修炼。

　　八品武者的天、地、人三阁将会各有两层，七品各有三层，以此类推，届时再继续于五常中选择修习即可。

　　说到这里，王阐神色郑重些许：“虽然我辈读书人理当五常兼收并蓄，不过尺有所短寸有所长，于擅长处深入钻研亦属正道。

　　但切记，同一境界时五常择其三分别入三才阁，莫要一相入两阁甚至三阁。”

　　徐永生随着王阐的讲述理解其中差异：

　　仁，象征中正平和，传承发展，包罗万千。

　　义，象征勇猛精进，锐利生发。

　　礼，象征规则构建，积蓄总结，改良完善自身。

　　智，象征智慧洞察，明辨道理，灵动感应。

　　信，象征坚定稳固，镇定恒常。

　　由不入流突破到九品境界时，徐永生感受到自己身体各方面都有所提升。

　　某种程度上，可说是大境界之间突破，五相都有一定程度的增长。

　　但在当前九品境界，则需明确五选三。

　　如何选择，不仅关系到当前自身变化，还同自己九品阶段能掌握哪些武学绝技息息相关。

　　有道是五经养五常。

　　《诗》养仁，《书》养义，《礼》养礼，《易》养智，《春秋》养信。

　　王阐所授随笔，除日常积累五常五相的修行法门外，还含几门武学，皆标明了所需对应的五相标准。

　　于徐永生而言，入品只是开始。

　　一般而言，天赋灵性越高者，积累越快。

　　另一方面，待未来境界增长，三才阁内仁、礼、智三相积累，尤其仁积累越深厚，则越有助于日常修行。

　　不过，当前徐永生为自己选择的第一相，乃是……

　　义。

　　原因正在于那以烧融红银所得之银红血温养的长刀。

　　此法可以助九品境界的儒家武者更快积累五常之一的“义”，令三才阁之一快速满盈。

　　徐永生成为九品武者后，诵《书》养浩然刚直之气，持银红血所镀之刀练武，自身儒家浩然气，随刀锋而走，更加灵动的同时，仿佛与自己肉身形成种种玄妙共鸣。

　　内外交织下，徐永生便即感觉自身三才阁之一，胸前人阁，似也随之震动少许。

　　虚幻的人阁中，当前仍然空荡荡，却仿佛多了些说不清道不明的存在。

　　于是接下来他宁定心神，继续专心自身修行。

　　不过，新年和上元节时都没去凑热闹的徐永生，到寒食节来临时，难得停了修行，带着铺里其他铁匠一同去扫墓。

　　祭的是铁匠铺的老东主。

　　相较于其他学艺更早的徒弟，静静望着墓碑的徐永生，心中更多感慨。

　　他是本人肉身莫名其妙从蓝星来到这个世界。

　　对大乾皇朝来说，假称自己因为灾荒家道中落背井离乡的徐二郎徐永生是个标准黑户。

　　得铁匠铺老东主收留及帮忙隐瞒，他度过最初艰难时节，之后正逢当朝乾皇宠妃封后，大赦天下浮逃人等，从而获得上户口的机会。

　　徐永生身体底子好的同时心灵手巧，很快在一众学徒中脱颖而出，并意外救了老东主一命。

　　老东主无后，最终将铺子传给了徐永生。

　　事情虽稍有波折，但随着徐永生意外得入东都学宫外院，些许风波平息，如今再到他入品，前事自是再不需提。

　　大乾皇朝风俗，寒食扫墓，随后继踵而至的清明，却是人们游园踏青的快乐时节，在这里，人们更推崇生之喜乐，以此告慰先人。

　　而这次徐永生则不参加了，继续专心修炼。

　　银红血的存在，帮他节约大量时间。

　　至四月下旬，徐永生赫然能感到，自己内视三才阁中的胸口人阁，比从前清晰许多。

　　似是书阁般的虚幻存在中，此刻分明多了一把古剑。

　　儒家武者修五常之“义”所得之古剑。

　　当古剑彻底凝实的那一刻，刚烈义气充盈徐永生胸腔，勃然欲发。

　　五常之义，直接提升儒家武者实战中的破坏力、迅捷与爆发，擅长正面攻坚。

　　徐永生成功完成儒家武者九品境界期间第一阁的修行，速度远超寻常。

　　但有个问题……

　　就在他修成自己第一把“义”剑之际，他脑海意识中，突然再次出现那本玄妙神秘的书册。

　　白天里书册翻动，第一页上谛听仍是图画。

　　而原本后面仿佛粘在在一起的第二页和第三页之间，像是忽地要翻动一下但没成功，唯有银光一闪。

　　之后书册再无动静。

　　徐永生检查片刻没收获后，若有所思。

　　他将注意力转移到自己新修成的第一层人阁“义”剑上。

　　眼下，他可以修习明德刀之后第二门东都学宫武学。

　　王阐所传南阁随笔除基础修炼法门外，还有五门儒家武学绝技：

　　执中掌、志正刀、省身诀、观火瞳和正心诀。

　　对应修成第一把“义”剑的武学，乃是志正刀。

　　典出《礼记·射义》中“内志正、外体直”之言，持刀如弓，出刀如箭，一静一动间，端庄肃正而又迅猛无比。

　　徐永生循着刀谱认真练习，仅是一个起手式，已能感觉浩然之气激荡下，勃然欲发。

　　晋升九品，再修成第一把“义”剑，他全身上下瞬间爆发力和出刀威力、速度，都大幅度提升。

　　不过也正是这一个起手式，徐永生立时察觉有异常。

　　他一刀向前劈出，刀风凛冽，迅疾绝伦。

　　……可这不是志正刀该有的威力。

　　无论刀势凌厉还是出刀速度，都胜出许多。

　　勤学苦练，自然胜过刚刚上手，但徐永生肯定自己并非志正刀一上手，便立刻如浸淫多年那般，而是……

　　叠加了别样的力量。

　　方才施展志正刀之际，他胸口人阁中，除了“义”剑震动之外，分明额外多出另一股气息，化作同“义”剑并立的虚幻长刀，共同助推刀锋之力。

　　那是一股……武夫煞气！

　　同儒家仁、义、礼、智、信五常相对，纯粹的武夫修行五相，可得意气、煞气、精气、念气和正气这五气，其中煞气正与儒家修行五常之“义”对应。

　　但彼此有很大不同。

　　武夫煞气，虽然同样提升武者实战中爆发力，速度迅捷，精神震慑和一定的隐蔽性，但有很大隐患，狠厉酷烈，容易转为戾气、杀气，影响武夫性情渐渐嗜血嗜杀凶厉冷酷，同时也最容易令武夫日常修行中便走火入魔。

　　谛听图先前所得绝学疾风快刀，便是需要武夫三骨堂中至少先修成积蓄一道煞气圆满，得一口虚拟的煞气刀，方可修炼。

　　徐永生此前只是简单浏览刀谱，并未修炼。

　　可他方才志正刀之所以威力大增，当中正有疾风快刀的影子。

　　并非志正刀变成了疾风快刀。

　　也不是儒家“义”剑变成武夫煞气刀。

　　而是志正刀基础上，叠加了疾风快刀的特点和优势，两相结合，皆更上一层楼。

　　三才阁内平常不见一丝一毫煞气。

　　只在出招时，才有武夫煞气刀凭空而生，和儒家“义”剑共同推动，从而令徐永生刚刚练刀，威力便远超预期！

　　……可他没感觉武夫煞气有影响他的神智、性情和心境。

　　徐永生神情变得古怪起来。

　　得了武夫煞气的优点，却豁免了其缺点？