30.来的早不如来的巧

儒家八品武者，体内三才阁都变成两层。

　　从积蓄温养五常的角度而言，比之九品武者，相当于是多了三个新“位置”。

　　眼下虽然第二层三才阁全都空着，但大境界之间的提升，仍然令徐永生身体各方面素质全方面增强。

　　如此，方能支撑他尝试入冷月湖。

　　同当初由不入品到九品境界时相比，一点显著不同，是他精神略有些匮乏之感，不似大半年前初入九品时那般精神焕发。

　　这令徐永生警惕，但并不意外。

　　相信这就是谛听图所提供这门养气典仪的弊端所在。

　　对寻常灵性天赋层次的人来说，今天的突破方式，有压榨潜力的嫌疑，从而影响未来冲击七品的前途。

　　但既然已经迈出这一步，徐永生心神安然。

　　他将现场余下的各方面事物加以整理清洁，不留痕迹。

　　接下来，徐永生一切如常，前往学宫外院，继续练习刀法、掌法。

　　他仔细适应自身细微变化，同时控制外在表现，看上去较之从前略有进步但无明显差距。

　　待到午后，离开学宫外院，徐永生又最后前往城南冷月湖一带，做最后踩点观察。

　　今日倒是不见韩振练剑。

　　也不见曹宏身影。

　　对方只发现冷月湖变化征兆，但不知道具体剧变时机的情况下，自不会时时刻刻在这里盯着，留在湖边的只有几名曹家仆人，交替换班看守。

　　徐永生约莫分辨一下，这些换班守候的曹家仆人数量也相对有限。

　　看来是曹宏有心限制的结果，以免人多口杂。

　　从这个角度看，曹宏视此番冷月湖变化为私人机缘，并没有跟家族大肆声张的打算。

　　参考其曹家核心传人受专门栽培教导的待遇，他此番行为似有些小家子气，但徐永生不确定曹家内部具体情况，故此也不忙着下定论。

　　倒是回东都城后，返回永宁坊家中，却被坊正告知，有他一封信。

　　徐永生拆开，上面只得龙飞凤舞的潦草八个字：

　　“冬至一聚，不醉不归。”

　　也不见署名。

　　徐永生抬了抬眉毛，转而平静将信收好。

　　当晚，虚幻谛听再次离开。

　　徐永生静候对方会否再带回正合用的消息。

　　但谛听返回后，只是提及冬月也即是十一月期间，城北邙山西南峰口烈风狂猛，唯有银叶岭下风势较弱。

　　关于邙山冬日烈风，徐永生早有耳闻。

　　在这个世界，是超乎寻常人想象之上的天灾，罡风如刀，莫说低境界武者和寻常人，便是五品、六品的武魁都经受不住，甚至五品以上宗师身处其中亦可能困顿受阻。

　　不过，邙山同冷月湖一北一南，相关消息同明日冷月湖之行没有多少关隘。

　　徐永生没有因此而感到失望，安心入睡。

　　到得第二天十一月初十，旬日放假，徐永生甚至还有闲暇去南市自家铁匠铺逛一逛。

　　然后，他方才悄然出城，前往城南冷月湖一带。

　　虽然是最近这几天才做决定入冷月湖，但类似水靠一类用于潜水游水的装备，徐郎君早早便已经置办下，只为有备无患，随时想用便有的用。

　　即便不潜入冷月湖，也可能在别的地方派上用场。

　　而眼下，正好便在冷月湖用上。

　　这里仍然有两个曹家仆人在蹲点守候，只是荒山野岭人迹罕至又是寒冬时节，他们难免有些松懈。

　　徐永生没有贸然靠近，仍然是耳听六路眼观八方，先静心观察周围环境。

　　韩振和曹宏都不在附近。

　　待到临近正午时分，他方才靠近冷月湖边。

　　而随着日丽中天，这些日子里本就开始渐渐解冻的冷月湖，解冻趋势忽然在短短片刻间便急剧加速。

　　湖上冰面变得稀薄，个别地方甚至主动裂开。

　　伴随着冰面裂开，湖水竟仿佛喷泉般，有多处地方水柱直冲上天，甚至伴随鸣响。

　　“冬泳……或者说冬季潜水，开始。”换了一身水靠的徐永生，悄然入水。

　　眼前冷月湖解冻，水柱逆涌直冲上天，乍看上去湖水如同沸腾一般。

　　但水中仍然冰寒刺骨。

　　当前变化，该是湖底另有玄机所造成。

　　徐永生入湖，第一时间便感觉除了极寒，还有来自四面八方的压力一同聚涌。

　　虽是白日正午，但水底一片漆黑，令人难以辨别方位和湖底细节。

　　冰冷湖水涌动间，更有离奇漩涡暗流一同交织，扯动人的身躯。

　　无怪乎九品武者都可能溺死在湖里，至少要八品才能下来……徐永生心道。

　　以儒家武者为例，在这里需要五常之仁不断应对水流变化，需要五常之智洞察水底方位，需要五常之义劈开湖水，需要五常之礼的恢复力对抗极寒，还需要五常之信的耐力支撑水下长时间活动。

　　九品武者仅得一层三才阁的情况下五常择其三，很难应对这全方位的困难。

　　便是徐永生文武双全，仁、义、智超出九品武者正常水平，缺少“信”的耐力、防御力和“礼”的恢复力，深入冷月湖时间稍久，处境也会极具恶化。

　　而在突破到八品境界，虽然第二层三才阁尚空，但各项基础素质全方位提升后，便自如许多。

　　八品境界下，观火瞳叠加鹰眸，更是让徐永生的视线穿越重重湖水，深达湖底，他当即进一步下潜。

　　在冷月湖中心位置，可见水流隐隐然间竟似是形成中央空洞的巨大涡流。

　　周围湖水环绕下，竟像是都在微微闪光，而光辉中心，则仿佛在渐渐凝聚成某种有形有质的存在。

　　正是这件灵宝即将彻底成形，方才引动冷月湖有这么大的变化。

　　与此同时，旋转的涡流波及湖底四方，连带着将湖底积累的许多事物一并搅了起来。

　　徐永生视线所及，甚至看见有人畜白骨。

　　而另一方面，少许色泽暗沉，黑黄颜色交织的灵石，吸引徐永生注意。

　　那赫然正是可以帮助儒家武者快速积累第一层“信”的灵物玄黄石。

　　眼见漩涡内闪动光辉的灵宝处于最后凝聚阶段，于是徐永生控制身形，随水游动，先收集几枚玄黄石落袋为安。

　　水下暗潮涌动，水面上则堪称波澜壮阔。

　　留守在此的曹家仆人再是懈怠，这时也立刻警醒。

　　他们当中一人继续留在原地看守，另一人则赶忙向身在东都的曹宏报讯。