31.超凡灵性天赋契机其三，锦绣泉心（周一求追读求月票）

冷月湖异变，被惊动者不止守在湖边的曹家仆人。

　　远方另一边的山峦间，今日出城晚了些的韩振，刚走到附近，没来得及去自己一贯练剑地点，这时同样诧异地朝冷月湖这边望来。

　　湖中水中逆涌上天越冲越高，以至于韩振在远处都望见了。

　　好奇之下，他寻过来，眼见冷月湖异象，惊讶过后也有所猜测：“湖中莫非要诞生什么天材地宝？”

　　曹家仆人凛然，现身喝道：“此乃我家郎君已经订下的！”

　　韩振闻言，当真止步：“曹宏之前过来，早发现了的么，所以才派你们在这里守着？”

　　另外一边，曹宏得到消息，匆匆赶出城来，直奔冷月湖。

　　只是这一来一往之间，难免消耗时间。

　　午时已过，冷月湖中翻腾而起的水柱，声势渐渐开始减弱。

　　韩振望着水势，正跟一旁曹家仆人说道：“看这模样，异宝同天时有关，晚了说不定就没了，不若我先下水取宝，免得平白错过，等曹宏来了再给他便是。”

　　“即使没了，也与你无关！”曹家仆人欲要阻拦。

　　韩振却已经一跃入水：“说的什么傻话，天材地宝岂可白白浪费？”

　　…………………………

　　韩振下水之际，却是徐永生从其他方向岸边即将出水的时候。

　　在他收取五枚玄黄石后，时间来到当天正午。

　　湖底涡流中心那道道光辉凝聚而成的有形有质之宝，终于彻底稳定下来。

　　却是一枚只得婴儿拳头大小，闪动五光十色，外形仿佛光滑鹅卵石般的存在。

　　而水底涡流，亦不复先前湍急，渐渐有平息的姿态。

　　徐永生在水下屏气凝神，当即便是一掌劈出。

　　已经八品境界的他，儒家执中掌叠加武夫奔雷掌，掌势雄浑迅猛，劈开不及先前湍急的湖底涡流。

　　刹那间，他的手掌仿佛探入一片无水的空当里。

　　徐永生感觉手底下阻力一空，立马化刚为柔，伸手捞住那五光十色的鹅卵石，然后便抽手将之抓回。

　　灵石入手处，徐永生可以感到曼妙活跃的灵力在其中跃动，仿佛有生命力的一颗心脏在砰砰直跳。

　　该是锦绣泉心无疑……徐永生心神一振。

　　灵宝入手，他不多留，立刻离开湖底，然后出水上岸。

　　虽然随着正午过去，锦绣泉心被取走，冷月湖的躁动势头减弱渐渐有平息姿态，但依然逆涌冲天的道道水柱，继续遮掩徐永生身形和发出的动静。

　　直到远离冷月湖，徐永生耳朵忽然动了动，儒家听风诀叠加武夫顺风耳，捕捉到自远方靠近的马蹄声。

　　身着水靠，戴着玄黑方相面具的他，当即先止住脚步，收敛身形。

　　来人正是冬日里一身白袍貂绒的曹氏子弟曹宏。

　　他率人赶到湖边，那曹家仆人立马赶上来，禀报此前韩振已经抢先下水的事。

　　曹宏面不改色，却止住了自己想要下马的动作。

　　他跨坐在马上，冷冷注视眼前还在翻腾的冷月湖，吩咐道：

　　“散开，把湖围起来，分段守好湖岸，不管谁从湖里上来，立刻示警。”

　　曹宏说罢，其本人从马上摘下大弓拿在手里，环顾四周围，最终默默注视冷月湖不语。

　　……………………………

　　曹宏注意力都在冷月湖的湖面上，其身后远方的徐永生便即悄然离开。

　　来到自己先前准备好的撤退点位，徐永生换去一身水靠，重新化身白衣书生，低调返回东都城。

　　到城门口时，却见到有负责东都周边卫戍的千牛卫军士汇聚。

　　军士向千牛卫都尉禀报：“城南冷月湖一带，有武者相斗。”

　　那都尉问道：“可知品级、来路？”

　　千牛卫士：“具体不知但似乎品级不低，至于来路，听说有曹家子弟……”

　　听完后半截话，那千牛卫都尉便即摆摆手：“通知镇魔卫，这是他们正管。”

　　众千牛卫轰然应诺，当即便有人入城飞报。

　　徐永生神色如常，返回永宁坊自家住处。

　　天启灵晶。

　　盛装雪岩仙蜕的锦囊。

　　还有新到手的锦绣泉心。

　　三件宝物被徐永生一字排开摆在面前。

　　接下来，就等这个月十五月圆之夜，令三宝和鸣……他轻轻呼出一口气。

　　东西全部收好，徐永生接下来如常生活。

　　当天傍晚，通过镇魔卫的欧阳树，徐永生大致了解自己离开后，午后冷月湖的种种变化。

　　坦白说，情形出乎他预料。

　　“韩振？”

　　韩振到底还是掺了一手，今日正午不见他去练剑，徐永生还以为对方跟昨天一样不去了。

　　结果韩振还是踏入这个漩涡里。

　　“韩家、曹家子弟，已经够让人头疼。”欧阳树看了徐永生一眼：“这次还搭上了灵州郡王谢家的人。”

　　上次严芷君等人一案，欧阳树已经知道徐永生同谢初然相识。

　　但此刻听他语气，却似乎另有所指……

　　“这次不是谢三娘子，是谢二郎。”欧阳树苦笑：“一位武魁……”

　　此方世界，入品者，习惯上称呼九、八、七品为武者，六品、五品为武魁，四品、三品则为宗师。

　　“谢家二郎君啊。”徐永生想起谢初然曾经提及她的二哥谢今朝，将会来东都和她汇合，然后二人一同返回朔方灵州。

　　她这趟是先来东都熟悉一下环境，游玩一番，然后回灵州同家中长辈一起过除夕，待年后上元节方才再重返东都。

　　只是她二哥的时间观念似乎不大好，谢初然自己便有言，对方能在十月内赶到东都便谢天谢地，结果当真拖到十一月，人才终于来了。

　　哪曾想，谢今朝还没进东都城门，就先惹上镇魔卫的官司。

　　一般情况下，灵州郡王次子不至于如此。

　　但这趟还有曹家嫡子曹宏和韩氏子弟韩振。

　　于是就大家伙一起进镇魔卫衙门里歇着去了。

　　先前接报案，带队前往城外冷月湖的人正是马扬。

　　“韩振说是怕曹宏赶不及，于是抢先下水帮对方寻宝，但还是下水晚了，湖底空空如也什么都没有，曹宏来了如何肯信？”

　　马扬连连摇头，同徐永生言道：“双方打起来，曹宏险些射杀韩振。

　　也是赶巧了，认识韩振的谢家二郎谢今朝来东都，刚好路过，这才救下韩韩振，却也打伤曹家人。

　　现在双方各执一词，官司肯定要打到更高层去了。”