32.未来修行路线

有谢今朝插一手，韩振得保无虞，双方官司据说直接打到了当前几位身在东都的皇子、公主跟前。

　　最终结果算是各打五十大板，高高抬起，轻轻落下，各回各家。

　　谢初然等到了自家二哥前来汇合，于是接了对方之后，便即准备动身离开东都，一同返回朔方。

　　徐永生、韩振都来相送。

　　“可惜啊，才刚来东都，这么急就又要走了。”

　　谢家二郎谢今朝高大俊朗，仪表堂堂。

　　徐永生身量在男子中已经颇高，马扬、常杰、欧阳树、韩振等人皆有所不及。

　　但谢家兄妹立在人群中同样扎眼，十六岁的谢初然与大多数男子一边高甚至还有超出，而谢今朝更是鹤立鸡群，几乎同徐永生相若。

　　同徐永生的书卷气相比，其人更显英武，清贵与草莽气并存。

　　听到他的抱怨，谢初然则不以为意：“如果不是几位皇室贵胄这些天正好到东都，想来事情也不会搞得这么大。”

　　谢今朝转头看了一眼站在不远处的马扬，笑道：“也罢，反正曹宏也被赶回他家祖地去了，我这边总不好让马都尉一直跟着，怪辛苦的。”

　　马扬拱拱手：“谢郎君言重了，马某也是奉命行事，请多见谅。”

　　谢今朝笑道：“我没事，这趟帮了小韩，也顺便多结交马都尉这样一位朋友，来东都已是不虚此行。”

　　韩振上前：“谢二哥，我……”

　　谢今朝笑着打断对方：“不用客气，虽说多年不见，但咱们也是老相识了。”

　　笑过之后，他转而又有些遗憾：“之前听说大寇碧龙在东都外围出现，我还想着赶来看看，可惜因事耽搁，等这趟过来，碧龙早没影了。”

　　韩振：“三娘不提，我此前真没想到，谢二哥你居然跑江湖去了。”

　　谢今朝笑道：“我也不完全算是江湖绿林中人，只是想四处走走逛逛，看看这四方河山，不过你还真别说，江湖中打滚，自有一番乐趣。”

　　韩振面露向往之色：“谢二哥说的是，我虽无意江湖绿林，但也时常想走走大乾山川各地。”

　　“总有机会的，既如此，我们今天先上路出发了！”谢初然上马。

　　徐永生向他们告别：“几位一路顺风。”

　　“徐郎君也保重。”谢今朝和丁奉等人都挥手作别。

　　谢初然则回身冲徐永生叮嘱道：“那两题我回去后再细琢磨琢磨，下次见面咱们仔细聊。”

　　谢今朝眨巴眨巴眼睛，转头看一旁丁奉。

　　丁奉神情如常：“二郎你该检讨一下自己跟三娘志趣不投，她难得碰上能聊得来的同龄人。”

　　谢今朝咂摸一下嘴唇。

　　目送他们离去，韩振转而向徐永生、马扬言道：“这趟多亏有谢二哥，否则我说不得要吃个大亏，知耻后勇，我练剑去了！”

　　看着他仍然活力满满的模样，马扬在其背影消失后，轻叹一声。

　　他想到先前到冷月湖的时候，韩振自以为同曹宏很熟，却被曹家人叱骂为“野种”的场面。

　　那一刻韩振与其说因此愤怒，更多呈现出茫然和受伤的姿态，难得他眼下又重新充满斗志。

　　虽然跟徐永生交情更深，但马扬不欲人后提及韩振此事，于是主动岔开话题：

　　“正如韩郎君所言，此前真不曾料到灵州郡王的次子，居然跑去闯江湖了。

　　别说，他那‘朔风生’的名号我还真听过，但之前哪能想到是谢家次子。”

　　大乾禁军十八卫，有左右镇魔卫，乃是专门负责武者相关的事件和案子，同江湖绿林中人打交道亦多。

　　故而镇魔卫中人也大多为已经入品的武者，授职有时还会低一些。

　　例如同为九品武者，镇魔卫的欧阳树是兵曹而当初河南府的谭健则是高一阶的军候，虽说待遇、职权上欧阳树都是高配的，但名头上就有所不如，有几分鸡头凤尾相较的意思。

　　徐永生当初好奇马扬堂堂七品武者，镇魔卫都尉，放在别的地方便是校尉之职，竟然会亲自现身过问北市区区几个寻常扒手的事，原因便在这里。

　　当然，后来他也知道了，那是因为马扬想要拿捏那些蟊贼背后的谭健。

　　只不过彼时马扬也料不到，谭健此后会犯下那般血腥大案。

　　“说到江湖绿林，拓跋的信你收到了么？”徐永生想起一事，向马扬问道。

　　马扬顿时叹气：“收到了，说他这趟冬至会回来，这小子，想给他回个信也没着落。”

　　徐永生：“常杰那边应该也收到了，一年未见，能一起坐坐也好，拓跋说不醉不归，主要靠你陪他喝了。”

　　马扬难得没好气地答道：“你是无妨，如今这时节，我和常杰都要担些干系。”

　　话虽如此说，但他并未拒绝。

　　徐永生同马扬告别之后，返回永宁坊住处。

　　等待十一月十五月圆之夜到来前这三、五天，他也没有闲着，继续自身修炼的步伐。

　　成功突破至八品后，徐永生体内三才阁分别多出一层。

　　而此番下冷月湖，除了锦绣泉心之外，他还有另一番收获。

　　可以相助儒家武者积累第一层五常之信的玄黄石。

　　关于自己在八品期间第二层三才阁的修炼选择，徐永生结合这大半年来种种经历、见闻，亦有相关思考，令他改变自己原先对修行的一些规划。

　　儒家修行，正面作战能力，“义”占比重极大，但“仁”与修行进步速度有最大关联。

　　徐永生修行武道儒家路数，原先的规划主要有两点：

　　其一，当有侧重，而反过来，或许不均衡，但杜绝单一某项严重瘸腿，可以让长板尽量长，但避免短板过短。

　　其二，侧重点，主要在于“义”和“智”。

　　但因为那神秘书册第二页的影响，现在他得文武双全叠加之效。

　　儒家之“仁”叠加武夫意气，不仅胜过单修儒家之“义”，甚至胜过单独武夫之煞气。

　　如此变化，保证了他同境界下，至少优于绝大多数对手的实战正面战斗力。

　　考虑到这一点，徐永生现在倾向于改变原先主“义”辅“智”的三才阁修行路线。

　　转为主“仁”辅“智”。