33.后天升华天赋，灵性超凡

更多的“仁”之玉璧，更快的修行进步速度。

　　每次大境界的提升，都将带来周身上下内外全方位的共同提升。

　　如此，即便以实战论，不只是面对同境界下的对手有优势，能更多境界压人，无疑有更多容错。

　　以正合，以奇胜。

　　自身依托神秘书册第二页的文武双全，更多是出奇制胜。

　　而更快提高自身境界，方是以正合。

　　更何况，随着徐永生在大乾皇朝生活时间越来越久，练武越来越深入，他渐渐也了解到，这里的武道修行，似是要提升到相当高深的境界，才可能延年益寿。

　　在那之前，或许有种种玄妙或强大破坏力，但于自身而言，寿数仍属寻常。

　　当然了，说到尽可能提升修为境界，超凡层次的灵性天赋，也大多只能助推武者臻至五品武魁的境界。

　　想要继续向上登临宗师之境，想要有更高的上限，仍需继续拔升自己的灵性层次。

　　眼下从寻常到超凡的第一次成功，只能说是个开始。

　　千里之行始于足下……徐永生淡定。

　　既然定下了主“仁”辅“智”的修行路线，那么徐永生关于自己八品境界的第二层三才阁，便也有了规划。

　　第二块“仁”之玉璧。

　　第二块“智”之龟甲。

　　最后一个空位，徐永生没有选择第二把“义”之古剑，而是选择自己的第一方“信”之印章。

　　一方面是因为当前手头已经有了加速第一方“信”之印章更快成形的玄黄石。

　　另一方面是经历此前诸事尤其冷月湖一行后，徐永生判断一味加强其他三相而放任信、礼严重瘸腿，并不可取。

　　虽然徐永生不是个叠甲爱好者，但实战中信除了增强体魄防御还涉及耐力与浩然之气总量，并且信提升防御不单纯体现在物理层面，还提升精神抗性。

　　对这一点，徐永生不会忽视。

　　否则说不定什么时候突然阴沟里翻船，那就未免太悲催了。

　　至于礼除了疗伤自愈等方面外也涉及回气恢复，虽然不是徐郎君的心头好，但同样不至于完全扔了不管，只是三才阁毕竟位置有限，唯有留待将来。

　　而眼下，八品期间的三才阁，徐永生头一个选择的并非第二块“仁”之玉璧，而是第一方“信”之印章。

　　理论上来说，先修“仁”后修“信”，则修持“信”会更快更省时间。

　　但和先前九品期间一样，在完成三才阁积蓄后，还需要完成相应历练，儒家八品武者方可以尝试参加晋升七品的祭礼典仪。

　　“信”的第一层历练未必就比“仁”和“智”的第二层历练困难，可需要消耗的时间则是实打实有明确规定的一年。

　　相关历练都需要三才阁内五常相应的象征宝物完满成形后开始，才算有效。

　　手头已经有玄黄石，再加上这方面的考虑，徐永生最终决定先修持“信”，尽快有所成，然后完成为人守密一年的历练，接下来在这一年时间里，再修炼第二层的“仁”与“智”。

　　第一次温养五常之信，徐永生选择胸口人阁。

　　于是，眼下胸口处二层的人阁中，第一层内存放已经成形完满的“义”之古剑，然后上方第二层内，则开始积蓄五常之信。

　　故而接下来的日子里，徐永生日日诵《春秋》，以春秋养印，得《春秋》之实录不移。

　　玄黄石被他细细研磨，石粉用以调墨，不断誊写《春秋》，受之影响，徐永生胸口人阁第二层中，当前虽还是空荡荡一片，但震动之下，仿佛多了某些无形的存在。

　　时间日渐推移，很快来到十一月十五。

　　这一日下午，徐永生便低调出了东都城。

　　当晚，他将在城外过夜。

　　冬日寒冷，好在已经八品境界的徐永生当前不惧。

　　入夜后，至月正当空时分，他先认真检视周围环境，然后方才取出天启灵晶和锦绣泉心。

　　没有日光照射，雪岩仙蜕这时也被他从锦囊内拿出，露出真面目，既像是蝉翼虫蜕，又似络在一起的细白雪花。

　　明月当空，圆满如盘。

　　此三宝在月光下聚首之后，果然生出奇妙变化。

　　不止看似轻薄易碎的雪岩仙蜕，就连晶石、鹅卵石模样的天启灵晶和锦绣泉心，这时也竟开始变得酥脆。

　　徐永生镇定而又小心地将这三样宝物陆续粉碎。

　　全部化为齑粉后，这些粉末在月光下，竟然全都自动震荡颤抖起来，化作三团飞沫。

　　这三团飞沫彼此吸引交汇，在这个过程中，竟离奇地传出鸣响声。

　　三种不同的鸣响，但这一刻互相应和，令人难以言说的融洽，仿佛演绎自然之玄奇奥妙。

　　此前只得谛听图上简单文字说明，徐永生不明其中根底究竟，所以即便有白翳绫，他考虑之后还是放弃在自家融合三宝，转而来东都城外偏僻无人烟之地。

　　现在他的谨慎得到回报，三宝和鸣除了声响外，那合一的团团飞沫，此刻由实转虚，爆发出明亮光辉不说，更形成光柱，直冲上方夜空。

　　若在城中，即便白翳绫可以遮挡和鸣之声，也会被这一下向上的光流穿透，导致泄密。

　　而此刻，光流冲上半空，接着化作光雨原地小范围落下。

　　徐永生沐浴光雨，就见一个个光点覆盖自身，然后没入他体内消失。

　　他此刻最直观的感受，便是几天之前自己“抢跑”突破儒家八品修为后，那一阵阵精神匮乏之感，仿佛得到最好的良药，顷刻间治愈康复。

　　早前采取相关法门抢升八品的后遗症，就此消失，不会耽搁他未来进步。

　　徐永生长长呼出一口气，不过他没有停在原地继续仔细检查。

　　此地虽然偏僻无人，但方才动静不小。

　　因此待光雨全部落下再无后续，徐永生便即先动身离开此处。

　　换个旁的隐蔽安稳地方后，徐永生方才仔细检查自身变化。

　　暂未见有标志性的特征或者清晰的明确变化，徐永生只是主观感到自己此刻精神焕发。

　　而他尝试默默温养自己浩然文华气，顿时感觉胸口人阁第二层中，五常之信积累速度较之先前明显加快，快了一倍不止。

　　自身灵性天赋，果然经由后天手段，有所提升，这一刻超凡脱俗！