35.五相宝物齐备

“记得去年这个时候，二郎你就已经养出读书人体气，如今呢？”拓跋锋问道。

　　徐永生泰然自若：“我决定当个读书人。”

　　刘德在一旁补充：“大龙哥，二哥年初春社的时候已经入了儒家九品。”

　　“那我这礼物正好派上用场啊！”拓跋锋当即翻翻自己的包袱，从中找出个紫色的铜质酒樽：“这叫紫铜爵，我听人说这东西能帮儒家武者三才阁里养第一组‘礼’之编钟，怎么样，不错吧？”

　　他刚要递给徐永生，忽然想起什么似的动作定住：“额……等下，二郎你当前有养成‘礼’之编钟么？”

　　徐永生不客气地从对方手上接过紫铜爵：“还没有，所以你这礼物确实来得正好，多谢了。”

　　玄黄石养“信”，紫铜爵养“礼”。

　　想当初镇魔卫、金吾卫突袭崇本坊香德寺的夜市，还曾经疑似用紫铜爵钓鱼。

　　他有计划八品期间先不温养“礼”之编钟，但紫铜爵将来也能派上用场，确实是自己所需的灵物。

　　虽说都只是用于第一层的辅助修行，眼下他这里也算是五相宝物齐全了。

　　拓跋锋手上一空，人则笑起来：“我猜你就把‘礼’放后面学。”

　　徐永生则问道：“那你呢，武夫念气弓放在最后还是倒数第二个？”

　　拓跋锋干咳一声：“反正我已经修成一张念气弓了。”

　　徐永生颔首：“那正好，我也有礼物给你。”

　　《鹰眸》源于谛听图，但徐永生不知谛听从哪里得来，反而不好轻易处置，倒是《顺风耳》送给拓跋锋无妨。

　　拓跋锋接过册子看后，同样老实不客气收下：“我就喜欢这种简单直接的。”

　　听徐永生、刘德谈起今年东都发生的种种事，拓跋锋听得津津有味。

　　“韩振和曹家人闹翻了？他剑法是能耍两下的，但性子太面了。”拓跋锋端着酒碗随口说道：“倒是胡东山那厮，还能和别人搅弄出那么大的事？我信他坏，可他太菜了。”

　　韩振、胡东山都是和常杰一样盛景六年入读学宫正院，当初在学宫外院时，和拓跋锋也都认识。

　　“胡东山内情如何已经难讲，不过严芷君一伙人的事，还没有彻底尘埃落定。”

　　徐永生言道：“严芷君背后还有人。”

　　拓跋锋嘿然道：“她们要是只盯着郑锦源、许盛那等人下手，我反倒要喝彩了。”

　　晚饭前，马扬、常杰联袂而来。

　　一见面，马扬便指着拓跋锋笑道：“你是贼，我们俩是兵，难得你敢露头送我们一场功劳，我们就笑纳了！”

　　拓跋锋嚷嚷：“我算哪门子的贼？”

　　常杰拉开板凳坐下：“你虽然没有被朝廷明令张榜通缉，但就凭你近年来的做派，那一天已经为期不远。”

　　“那能不能抓住我，就要看你们本事了。”拓跋锋漫不经心，转头招呼酒肆老板为刚到的二人添置碗筷。

　　常杰和徐永生一样只要了个茶杯，马扬则陪拓跋锋、刘德一同往酒碗里添酒。

　　“这趟回来准备待多久？”马扬问道。

　　拓跋锋答道：“等上元夜之后吧，今年想看看花灯。”

　　马扬看向徐永生、刘德：“上元夜过后到学宫入学试不过半个月时间，那索性等他们俩过了入学试再走呗。”

　　拓跋锋笑道：“徐二郎不用提，小刘德也是包过的！”

　　说到这里，他把自己的包袱彻底解开，从中取出一本图册和一个布包，递给马扬、常杰：

　　“黑虎骨是专门给马老大你准备的，那门武学说是给常杰的，马老大有兴趣也一起练呗。”

　　马扬打开小布包，里面一根乌黑虎骨，看上去并不晦涩，反而隐隐闪动似是金属一般的光泽。

　　马扬端正了神色：“多谢。”

　　常杰则翻动那册子：“飞星逐影……一门很不错的暗器手法，修炼基础是武夫三骨堂里已经养成两张念气弓和一口煞气刀。”

　　拓跋锋端着酒碗和马扬碰了碰：“学宫尉学教的东西，主要是念气和正气两相，两张念气弓你们问题应该不大，就是不知有否修成煞气刀？”

　　马扬笑着摇头：“我该要练一层煞气了，不过现在还只是计划。”

　　常杰闻言则把那册子收好：“我有。”

　　刘德端酒敬了拓跋锋一碗：“大龙哥，所谓江湖，到底是怎样的？”

　　“你给我面子，我给你面子……”拓跋锋笑道：“不过还有另一回事，你杀我，我杀你。”

　　刘德端着酒碗，一时间有些发呆。

　　马扬则感慨：“拓跋你是混江湖的好料子不假，但你自己也说了，杀人者人恒杀之，还是多留神为上。”

　　拓跋锋浑不在意：“我正是喜欢现在的生活，总胜过在学宫里条条框框……”

　　常杰不饮酒也不饮茶，端着杯白水，这时平静言道：“你当初是痛快了，叫马都尉一阵难做，毕竟是他走路子举荐你，结果你跑了。”

　　拓跋锋端碗敬马扬，常杰：“马老大的情我当然是念的，还有常杰你跟我一起受马老大举荐，要多感谢你入学以来表现出类拔萃，我走后能帮马老大兜着脸面。”

　　敬过马扬、常杰之后，他一饮而尽，重新添了酒，又敬徐永生和刘德。

　　徐永生跟他干了，添过新茶，吹吹热气，也敬常杰。

　　常杰表现出色，马扬才有脸继续举荐新人，否则他徐某人和刘德多半进不了东都学宫外院，只能去河南府学或者洛阳县学就读。

　　“事情分两面看，拓跋在外面闯出名堂，学宫对后来者也慎重不少，唯恐遗漏大才。”马扬则笑道。

　　拓跋锋一边倒酒一边说道：“我听说了，换了个姓罗的司业，也是庶民出身，但没啥大用，似刘德，庶民养不出读书人体气，不还是只能进尉、器、牧三学，他就一定比那些败家子来得差？”

　　刘德悄声说道：“其实……我也挺喜欢器学的。”

　　拓跋锋一时间卡壳，末了端碗喝酒：“那你将来器学毕业后想要做点什么？”

　　刘德望着酒碗：“我想置个大宅子，将来请些人，照顾我娘亲和家里兄弟姐妹，后面的没想太多。”

　　拓跋锋摇摇头：“跟我不是一路，我是一人吃饱全家不饿。”

　　刘德：“大龙哥你在江湖上已经小有名声，那未来呢？”

　　拓跋锋捞起那被布条包裹两端的长杆，笑道：“江湖上已有枪王，但既然我与这老伙计为伴，那就要做枪王之王！”

　　马扬摇头失笑：“我没你这么大的志向，虽然习武，但我只想护邻里平安。

　　不瞒你们说，镇魔卫专门面对武者，架得还是有些高，离百姓有些远了。

　　我近来有心调职，去河南府甚至洛阳县衙为官。”

　　既然聊到这个话题，在座五人已有三人开口，马扬之后常杰便即接口说道：

　　“我倒是更喜欢镇魔卫这里，能碰见更多离奇的案子离奇的凶手，我喜欢解决这样的问题，这样的对手。”

　　言罢，在场四人视线一起望向正端杯喝茶的徐永生。