36.吹，还是你们读书人能吹

成为视线焦点的徐永生，放下茶杯，神情郑重：

　　“我的愿景，希望后世人皆称天不生徐子，万古如长夜。”

　　桌上寂静无声。

　　片刻后，拓跋锋不语，将布条包裹起来的兵器斜靠在一边，然后径自倒酒。

　　接着马扬从他手中接过酒坛。

　　常杰则淡定如故，默默喝水。

　　刘德低头闷声不吭吃饭。

　　徐永生泰然自若：“酒桌上，还不许我小吹一下么？”

　　马扬向他举杯致意：“吹是你们读书人能吹，服了。”

　　“好吧，说正经的，我其实也没啥特别想法，修炼习武，平日里看看自己感兴趣的书籍，游览一下名山大川，等将来从学宫毕业后，我亦无心为官，或许会留在学宫里做个直讲、助教什么的？”

　　徐永生手指摩挲茶杯，所言听来平平无奇：“如果能做点事，令百姓安居乐业，天下承平，生活的更好一点那就再好不过了，不一定要改变很多，能稍好一点就行。”

　　拓跋锋：“旁的都好懂，不过你怎么想起来要留在学宫当讲师了？”

　　徐永生：“可能因为我运气比较好吧，从小到大经历过的各位先生都比较好，学宫外院这里王助教也是个好打交道的人……”

　　话听到一半，拓跋锋面上神情似笑非笑，显然是想到他当年在学宫外院时打压他的讲师，不禁翻了翻眼睛。

　　徐永生不以为意，继续说道：“当然，也有很多不靠谱的老师，我遇上的都是靠谱的是我运气好，所以我想我将来当老师靠谱点，也能造福一批学生了。

　　何况一人能影响的范围毕竟小，我教一些学生，将来开枝散叶，人数多了，能影响到的范围自然便会大一些，他们再关照更多的地方和百姓，希望这世间百姓能生活得更好一点，更安全一点，更有尊严一点。”

　　在刘德听来，徐二哥所言和马都尉的志向分别不大。

　　只是可能马都尉说得更细致具体一些，徐二哥所言有些大而化之。

　　但徐永生自己心中有数。

　　他对这方世界观感复杂。

　　一方面，这里真的有玄妙而又强横的武学，令他置身其中流连忘返，充满好奇心和探索欲。

　　另一方面，这世上的名门望族、皇室贵胄及他们带来的种种影响，设立的种种规矩，都让徐郎君厌恶，他心底态度怕是比愤世嫉俗的拓跋锋更尖锐。

　　只不过，一方面之前蓝星信息大爆炸带来的种种见闻影响，一方面个人性格使然，他不像拓跋锋这般血气方刚藏不住念头。

　　很多事，大家来日方长，当下且先脚踏实地，步步登高。

　　拓跋锋这时则端酒敬徐永生一碗：“虽然我觉得你说的这些不如君临天下者一句话好使，但有此心，我还是佩服的。”

　　“君临天下者……”徐永生同拓跋锋碰杯，微微摇头。

　　拓跋锋若有所悟，嘿然笑道：“也是哈，当今天子早年时候已经是难得圣君了，但近些年来……”

　　马扬无奈，用筷子敲击碗沿：“我说，二位，光这张桌子上，就有个吃朝廷俸禄的人啊！”

　　常杰端着一杯白水跟他的酒碗碰了碰：“还有个即将开始吃朝廷俸禄的。”

　　刘德年纪最小，夹在中间哭笑不得。

　　“那咱们不谈这个了。”

　　拓跋锋转而看向刘德：“你欲入器学？”

　　刘德端正了神色：“是，大龙哥，我确有此意。”

　　拓跋锋言道：“学宫的尉、器、牧三学，尉学着重于武夫五相五气中的念气、正气，牧学则围着念气、精气打转。

　　唯独器学，却是要五相皆通，但样样通便意味着样样稀松。”

　　距离盛景九年一月底的学宫正式入学试还有两个多月时间。

　　刘德基本已经确定可以通过入学试，正式入品成为武夫九品武者，但入品后相关事宜尚了解不多，这时闻言顿时充满好奇。

　　常杰坐在一旁言道：“器学着眼于冶炼锻造，却非纯粹耗力气就能有所成就，思绪变通、眼力判断、总结学习、耐心毅力缺一不可，兵者凶也，更少不得要通过煞气打交道，五相五气确实都需要涉猎。”

　　“如此，以实战论，确实相对平实无所长，好在器学出身者也少与人动武。”

　　马扬则补充说道：“五相五气每个层数都不高，则突破更高境界的相应历练也会简单些。”

　　刘德惊讶：“光看二哥儒家历练辛苦，纯粹武夫也需要么？”

　　马扬：“和儒家相比，还是简明得多，但未必更容易。

　　例如修持意气，便是要不断挑战至少不弱于自己的对手，敌人越强越好，而煞气，想要通往更高境界，这是要当真杀戮生灵方可。

　　儒家不同层次的历练内容各不相同，而我们武夫的历练，简明处便在于每个层次都差不多，只要不断加码即可。

　　但如此一来，走火入魔的可能便也越来越高了，需要我们时刻自省。”

　　刘德听了连连点头。

　　拓跋锋摆弄手里空酒碗，叫酒家再上酒后，冲马扬问道：

　　“吃朝廷俸禄的马老大，接下来日子可空闲？”

　　马扬摇头：“冬至朝廷各司衙门放大假是没错，但我们大多数时候还是要值守的，尤其几位皇室贵胄要进行冬猎。”

　　他看向一旁常杰：“我们人手尤嫌不足，还会从东都学宫、府学、县学调人来帮忙，所以常杰也有差事。”

　　常杰颔首：“接下来六天里，有三天要去西苑帮忙。”

　　东都城西，乃是大片皇家园林，占地范围方圆以数百里计，称为西苑。

　　女帝临朝时因东都改称神都，所以西苑又有神都苑之名。

　　晋王、宋王、凰阳公主、玉明公主以及其他贵族子弟此番冬猎便是在西苑进行。

　　“神都苑……女帝……”

　　拓跋锋擦去嘴角酒渍，冲马扬和常杰说道：“就在我回东都的路上，山野间曾挑掉一个表面上看是荒庙内里其实暗中搞秘密集会的地方，那些人举止荒唐可是很狂热，听来竟似是想要迎回女帝复辟。”

　　徐永生、马扬、常杰讶然。

　　刘德直接脱口而出：“女帝不是很多年前就已经身故了么？！”