37.自证清白

“我当然知道。”拓跋锋将酒碗顿在桌面上：“但那群人言之凿凿，极为狂热，所以才觉得荒唐和蹊跷，要不然何必拿来说？”

　　常杰于是肃容问道：“人呢？”

　　拓跋锋：“额……他们围攻我，都被我干掉了。”

　　常杰：“……”

　　一旁马扬同样无奈：“也无妨，反正你老在江湖上跑，下次要是遇上了，务必留个活口，知会我们一声。”

　　徐永生则若有所思。

　　这方武道世界，长生难得，死而复生之事更是稀罕，历史上仅寥寥可数的几例记载，还被后世不断质疑真假。

　　但那位曾经在大乾皇朝也在整个历史上留下浓墨重彩一笔的女帝，令人不得不在意。

　　当年对方临朝时，正是迁都河洛，其后大乾皇朝秦氏正统复辟，方才重新迁回关中。

　　河洛名门大都同昔年女帝有千丝万缕的联系。

　　但如今仍能存续立足者，也都向当今天子效忠，故而内里情况一直错综复杂，不足为外人道也。

　　众人一直喝到接近宵禁，徐永生四人不介意，刘德却要早早返回永宁坊，于是大家便先散了，除拓跋锋索性睡在酒肆里，其他人各回各家。

　　常杰回到家中，静坐室内良久。

　　末了，他从家中取出一物，摸索着重新沉思起来。

　　却是一根仿佛通体由白玉组成的笏板。

　　此物常杰偶然得到，隐约感觉其中有玄机，但一直不得其法，白玉笏板始终静默没有更多反应。

　　他考虑着要不要下次聚会时同徐永生他们一起参详下。

　　马扬正式在镇魔卫当差而不像他还是实习，权限上多少比他高些，想必有更多见识。

　　拓跋锋这三年都在外面闯荡，可能有另一番见闻。

　　徐永生学儒，跟他们三个是不同路数，或许有别的见识。

　　常杰思索片刻后，将白玉笏板收好，取出拓跋锋所赠的武学飞星逐影。

　　他本就对暗器手法有所涉猎，这时看得津津有味，一手拿着册子阅读，另一只手凌空比划。

　　………………………………

　　徐永生返回家中，如往常一般练武，待时辰差不多了便洗漱安寝。

　　第二天，不似马扬、常杰一样有公务在身的他自去寻拓跋锋，听对方讲一些江湖掌故，倒也津津有味。

　　只是到天色渐黑之际，徐永生刚跟拓跋锋道别后返回家中不久，突然感觉天边景象有异。

　　算时间，太阳已经落山，可东都西北侧天空仍然红彤彤一片。

　　伴随风吹，隐约有呛鼻味道传来。

　　徐永生想到一种可能，出了永宁坊，果然见街道上一队金吾卫匆匆而过。

　　西苑，失火了。

　　徐永生闻讯，眨巴眨巴眼睛。

　　乍一听这个消息，再联想到一群皇室贵胄带着名门权贵子弟正在西苑举行冬猎，他脑海中立刻蹦出无数刺王杀驾的故事画面。

　　不过第二天一早，消息陆续传来，徐永生方知没有发生自己猜测中的大场面。

　　西苑只是北部单纯失火。

　　但火势凶猛，波及范围很大，灭火持续到现在都还没能彻底将大火扑灭。

　　第二天白天，拓跋锋主动来永宁坊找徐永生：“马老大和常杰他们昨天是不是就在西苑值守？”

　　徐永生点头：“我已经托人打听情况。”

　　正说着，镇魔卫兵曹欧阳树到访。

　　“徐郎君且先宽心，马都尉和常杰都没有受伤，火势也大体控制住了。”欧阳树话虽如此说，但神情肃穆，脸黑得跟锅底一样。

　　他深吸一口气，方才继续说道：“但我打听到的消息……火灾是常杰引起的！”

　　徐永生闻言，同样深吸一口气：“……具体情形，欧阳兵曹可知道？”

　　欧阳树摇头：“昨夜我同都尉驻守在西苑南边，常杰值守的方位在北边，具体情形我们也不知道，都尉赶过去了，眼下只听说，晋王殿下震怒。”

　　徐永生点点头：“辛苦兵曹了，如果马都尉那边有消息，烦请兵曹再通知徐某一声。”

　　送走欧阳树，他转身进门。

　　拓跋锋已经出屋站在院子里，这时便要出去。

　　徐永生摇头：“眼下连常杰在哪里都不知道，稍安勿躁，且先等等马都尉的信儿。”

　　他看拓跋锋一眼：“你现在匆匆走了，有最新消息，我上哪里通知你？”

　　拓跋锋来回走了两步：“常杰那么精细的人，怎么可能造成失火？”

　　徐永生冷静言道：“我也不信。”

　　二人又等了半日，到下午，欧阳树匆匆再次赶来。

　　“据传火灾是因两人而起，一个常杰，另一个据说是郑家的郑言生。”

　　欧阳树嘴里发苦，介绍最新打听到的情况：“晋王殿下震怒，学宫罗司业一直在劝慰求情，据说最后结果不治二人之罪，勒令郑家带郑言生回去闭门思过，但常常杰……常杰将被学宫退学！”

　　徐永生眸光闪烁。

　　话说不论纯粹学文的国子监还是习武的武学宫，规条经常为国子学、太学的权贵子弟破例，不足为奇。

　　最简单的，每年田假、授衣假等假期，庶民学生逾期迟到不归，都是直接开除退学的惩罚，但对权贵子弟便会适当放宽。

　　可这次西苑失火，对郑家子弟板子高高举起轻轻落下，却给了常杰一个重罚。

　　关键是常杰乃尉学近年来最出色的学生，虽是习武，但各方面表现都优于郑言生。

　　这种情况下，难道还要为晋王殿下没把常杰下大狱而感恩戴德？

　　更何况，火灾到底是不是常杰造成的都还要挂个大大的问号。

　　徐永生耳力灵敏，此刻能清楚听到身后门内拓跋锋咬牙切齿的声音。

　　抢在对方有动作前，他先一巴掌拍在门上，“咚”的一声响。

　　告诫拓跋锋先不要轻举妄动的同时，徐永生却见面前欧阳树被自己吓一跳。

　　对方露出欲言又止的表情。

　　“还有别的消息？”徐永生问道。

　　欧阳树犹豫了一下后方继续说道：“听说学宫罗司业、林博士等人还在帮常杰向晋王殿下陈情，但是……但是常杰他自己跑了，现在不知所踪。”

　　门内门外，徐永生、拓跋锋一起没了动静。

　　原本徐永生还在考虑如何能不暴露自身的情况下，尝试以凰阳公主与人幽会的秘密做些周旋，此刻立马没了念想。

　　但他反而更冷静：“是有人想弄死常杰，死无对证？”

　　欧阳树这时的表情更多是苦笑：“马都尉推测，更像是常杰自己跑了……他想要寻找线索，自证清白。”

　　徐永生：“……”