38.血气方刚不能忍

听说常杰要自己查案，徐永生禁不住仰天长叹。

　　年轻人啊！

　　虽然同拓跋锋性格作风有别，但常杰终归也是个少年郎。

　　在蓝星因为信息大爆炸时代各种资讯吃多见多的徐郎君，此刻丝毫没有自己其实跟那二人同岁的自觉。

　　常杰眼下行事，符合对方一贯作派，但事情更麻烦了。

　　“马都尉已经去找常杰了，他的意思是请徐郎君也一起帮忙寻找，在邙山刘公岭方向，虽说刘公岭不是整个邙山，但那里地势太广了。”欧阳树继续说道。

　　徐永生颔首：“有劳欧阳兵曹相告。”

　　送走欧阳树，徐永生回身进屋。

　　拓跋锋这时倒是冷静地站在原地，静候徐永生取了刀弓，二人无需沟通，一起动身出发。

　　赶到城北邙山，二人直奔刘公岭一带。

　　他们自正南而来，眼前进山路复杂，分作正东、东北、正中、西北、正西五个方向。

　　二人很快找到马扬留下的记号。

　　“马都尉走的正中间，还有正东、东北、西北和正西四条进山方向。”徐永生言道：“我走正东，你走正西，我们留下记号，马都尉如果从正中折返，请他再走西北，正东正西都没发现，你我折返后再探东北？”

　　“好！”拓跋锋不多言，人已经如箭离弦般冲出。

　　徐永生亦快速动身出发寻找。

　　可惜正东方向没有收获。

　　但他忽然望见北边，黄昏时分有惊鸟自山头后方飞起。

　　我走东边，北方就是先前东北方向那条进山路……徐永生心道。

　　他当即动身，强翻山岭，朝那个方向寻去。

　　登上山头后，徐永生反而放慢了速度，同以往一样先观察四周，以自身鹰眸叠加观火瞳，将目力推动到极致。

　　夜色渐浓，视线扫荡之下，他终于望见有三人身影，位于北边冬季干涸的溪谷内。

　　当中一个，正是常杰。

　　但徐永生的视线在他们身上一扫而过，便瞅见溪谷另一端，似是另有人隐藏。

　　溪谷外围树林里，人影绰绰，有一小队人马藏身其中。

　　但更重要的是，在溪谷另一边山岩上，有个中年文士独自而立。

　　这中年文士腰间同时悬挂刀剑，此刻正注视下方干涸的溪谷。

　　他耳朵忽然动了动，转头朝溪谷外另一侧山峰上徐永生这边望来。

　　但山上徐永生停步后便展开自己的白翳绫，这时早已静止不动。

　　中年文士并非精于儒家之智，而是境界较高，目力、耳力自然积累强悍，但此刻相距遥远，日光稀薄，他视线一扫之下，第一时间没有收获。

　　他待要继续细看，溪谷中几人争执声陡然变大，于是重新向溪谷望去。

　　“不光是郑言生，还有你郑宏宇。”常杰眉头拧紧，冷冷注视对面一高一矮两个和他一样身着青衿的年轻男子。

　　高个的郑宏宇嘻嘻笑道：“常杰，莫要血口喷人，知道你不服，可谁让你不姓郑呢？

　　要我说，不止没有我的事，更没有十第的事，分明是你栽赃到我们头上，拖我们下水。”

　　白翳绫遮蔽下露出一角，徐永生远远望着对方。

　　就他所知，郑宏宇乃是河洛名门郑氏一族子弟但未能养成读书人体气，乃是走的纯粹武夫路线。

　　但因为家庭背景的缘故，他可以像修习儒家武道路线的郑言生一样入太学就读，而非马扬、常杰、刘德、胡东山那般只能入尉、器、牧三学。

　　不止如此，将来毕业后，便是都入了类似镇魔卫等地方，太学出身的郑宏宇反倒多半能做常杰等人的上司。

　　三年前拓跋锋正是不忿如此情形，方才从学宫外院破门而出。

　　面对郑氏兄弟，常杰平静言道：“不必狡辩，相关证据已经到了该到的地方，我到此来只是为拿你们回去。”

　　他朝人影绰绰的树林望一眼：“无关者，莫要自误。”

　　郑宏宇轻笑一声。

　　矮个的郑言生说话慢条斯理：“你所言证据确实已经去了该去的地方，但并非几位殿下和东都留守他们面前。”

　　常杰目光一凛，但未开口说话。

　　郑言生语气平静如故：“尉学博士俞凯确实欣赏你，视你为得意门生，也跟你们一样是庶民出身，平日里对你关照有加。

　　但比起他亲儿子来说，你又不算什么了，我郑氏能给他的东西，你给不了。”

　　常杰注视对面二人，面无表情。

　　东西交给尉学博士俞凯，此事本应只得他和俞凯两人知晓。

　　现在被郑言生点明，显然俞凯那边确实出了问题，对方不是在诈他。

　　“嗯？”郑言生还待开口说什么，这时忽然望向远方。

　　就见有个身影，从南边山林中走出。

　　远处山头上，徐永生亦有察觉，放眼望去，正是拓跋锋寻来了。

　　对方去刘公岭正西搜寻没有收获后折返，如约追来东北边。

　　郑宏宇这时也看清来人，不禁哈哈笑道：

　　“拓跋锋？来得好，人尽皆知，他当年便对学宫有颇多怨愤之言，其后流落江湖更是作奸犯科无数，无视朝廷法度，看来常杰你早就与之勾结，然后一起在昨日酿成西苑大火，这说到哪里都有人信啊！”

　　拓跋锋来到常杰身边的同时，溪谷旁林地里骤然亮起灯火，也有一队人现身。

　　为首者乃是个持阔剑的中年女子，她身后跟着一群郑家中人，或打着风灯或举起火把，向两边散开针对常杰与刚到的拓跋锋形成包围之势。

　　“没事吧？”拓跋锋视若无睹，扛着布条包裹的长杆到了近处，见到常杰无大碍，便即放下大半心。

　　郑宏宇立在人群中，嘿然道：“拓跋锋你也就只配在江湖草莽中打滚，当初你疯言疯语辱我名声，你以为你跑得了？

　　原本还打算过几年我指挥大军马踏江湖，到时候割了你的脑袋当马球打，现在你自己主动送上门来。

　　知道这是哪里么？这里是东都，是高手如云，众多宗师坐镇的东都，是有我郑家宗师坐镇的东都，岂容你撒野？”

　　拓跋锋听了笑笑：

　　“那你是宗师么？”

　　话音未落，突现一点寒芒闪烁。

　　速度快到郑宏宇全然反应不过来，就捅进他咽喉！

　　一捅再一抽。

　　霎时间鲜血飞溅，郑宏宇满脸诧异和茫然，捂着脖颈，徐徐软倒。