39.你们干活儿有点糙

那持阔剑的中年女子本就在严阵以待，这时吓了一跳，浑然没有料到眼前的拓跋锋年纪轻轻实力居然如此强横。

　　冰冷锋芒直接穿透他平时用以包裹兵器的布条，通体乌黑锋芒耀眼的长枪如怒龙一般，锁喉郑宏宇，那中年女子的阔剑欲要阻拦，这时方才挥出。

　　拓跋锋就着拔枪这一下，枪锋便顺势将中年女子的阔剑砸开。

　　而枪锋仅在半空中一顿，就立刻反向一划，锁喉郑宏宇后，再挑另一边同样惊愕的郑言生。

　　但这时，此前立在溪谷上的中年文士从天而降，腰间刀剑齐出。

　　其剑锋所向，滔滔浩然文华气凝聚，竟似是化虚为实，显化真实的波涛流水，笼罩郑言生，为他挡下拓跋锋长枪。

　　而这中年文士另一只手中长刀挥出，寒冷的冬日溪谷中，霎时间多出炽热之气，竟有流火凭空而生，凝聚成火焰长刀，劈向拓跋锋。

　　拓跋锋的长枪刺入水中，水流激荡，阻碍枪锋。

　　烈火刀气同时临头。

　　他不仅不惧，反而双目中神光大作，不退反进，爆喝同时粗大铁枪一抖，竟再次迸发出比先前更强的力量，击穿流水剑气。

　　其身形前冲的同时，亦顺势避过中年文士的烈火刀气。

　　不过有这中年文士阻了一阻，郑言生终于来得及仓惶躲避，不至于步了郑宏宇后尘。

　　郑家众人这时才回过神来，纷纷取出武器，但一时间无人敢上前。

　　远方徐永生只关注那个中年文士。

　　刀气、剑气化虚为实外放伤人。

　　是个武魁……徐永生张弓搭箭，瞄准溪谷，这时见状反而停下动作，没有盲目放箭。

　　中年文士一刀不中，本就严肃的神情进一步绷紧。

　　郑言生赶到郑宏宇身前。

　　对方身体尚在微微抽搐，但双瞳已然涣散。

　　拓跋锋一枪锁喉，捅穿对方喉咙，甚至直接切断颈椎骨头。

　　“七叔！七婶！”郑言生转头惊呼：“八哥他……”

　　郑家武魁郑广一手持刀一手持剑，他妻子贺萱则手持阔剑立在一旁，二人皆面沉如水。

　　反倒是拓跋锋意态昂扬，单手持枪划了个弧，枪锋悍然指向郑家武魁郑广！

　　以七品武者之身。

　　他怎么敢的？

　　……他必然会这么做，无所谓敢不敢。

　　正如眼下身处河洛东都附近，身处郑家传统势力范围内，面临宗师强者威胁，拓跋锋毫不犹豫一枪捅死郑宏宇。

　　本是当事人，却仿佛已经被所有人忽视的常杰，这时忽然双手一同扬起。

　　顿时众多黑点飞向四方，出其不意命中多个郑家武者。

　　郑广妻子贺萱持阔剑为郑言生几人挡下飞来黑影，黑影坠地，却是几枚铁蒺藜。

　　常杰正是以拓跋锋相赠的暗器绝学飞星逐影伤敌。

　　虽然失望于尉学博士俞凯所作所为，但事已至此，常杰没有犹豫，亦无顾忌。

　　清理外围干扰后，他直接同贺萱战作一团。

　　而拓跋锋，自是直接挑上郑广。

　　郑广刀剑齐出，至少六品武魁才能修成儒家绝学王霸之辩施展开来，流水王道剑与烈火霸道刀相得益彰，以正面作战能力而论，尤胜六艺连环缚。

　　可拓跋锋不仅悍勇无畏，枪法更是精妙凶悍，犹如燎原大火，狂猛暴烈。

　　粗长铁枪纵横之下有进无退，全力逼近郑广，狂猛近乎只攻不守，纵使身上已经飙血出现伤口，也势要以伤换伤，同样捅郑广一个透明窟窿。

　　武夫霸道悍勇，这一刻体现得淋漓尽致。

　　就算是七品武夫，此等实力也难得一见，这小子有古怪……一念至此，郑广反而更注重以流水王道剑护持自身。

　　他没有在意自己颜面，冷静吩咐郑言生：“回去找你爹和你大伯他们。”

　　郑言生已经从郑宏宇暴毙的惊惶中恢复沉着：“是，七叔！”

　　他没有上前相助，反而带着余下几个郑家人匆匆离开溪谷。

　　他们，去通知更多高手过来。

　　拓跋锋、常杰实力出乎预料，郑广、贺萱纵使能胜，也可能是惨胜，甚至有更不堪的可能。

　　既然如此，陶瓷岂能撞破瓦？

　　郑广承认自己个人不能像踩蚂蚁一样轻易踩死对方。

　　但以整个郑家论，踩对方照样如踩蚁。

　　未必需要宗师出手，及时通知更多人来，稳稳围死对方即可。

　　他固然难以轻易击杀拓跋锋，但此刻刀剑展开，也拢住拓跋锋使之无法突围。

　　虽然，拓跋锋看上去完全没有要逃走的意思，只是一枪快过一枪，一枪很过一枪，攻向郑广。

　　倒是常杰有心阻拦离开去报信的郑言生他们，但贺萱持剑将他挡住。

　　郑言生头也不回，带人下了刘公岭，赶返东都。

　　但他们行在山岭间，一抹寒光忽然斩破渐浓的夜色。

　　郑言生身体顿时向前扑倒，背上鲜血横流。

　　如果说拓跋锋方才出手明明白白快得不可思议，此刻这一刀则是隐蔽至极，迅捷至极，令郑言生完全来不及反应

　　他挣扎着翻身看去，却只看到夜幕下一个高大黑衣男子，手中持刀，面上则戴着一张玄黑四目的狰狞面具，恍若鬼神。

　　徐永生先一刀劈翻郑言生，止住对方逃走，接着快速斩杀其他几名郑家人，以免出现漏网之鱼。

　　然后他再转回面对郑言生。

　　郑言生已经挣扎着起身，也拔刀出鞘，强忍伤痛保持冷静：

　　“阁下是什么人？何苦卷进此事，拓跋锋、常杰能给你的，我郑家能给更多，纵使不计较这些，为那两个小贼与河洛郑氏为敌，何必？”

　　徐永生却不搭话，便是又一刀劈向郑言生。

　　同为学宫学子的郑言生一眼就认出这是学宫所传儒家武学志正刀。

　　“你是谁？等等，你这样的身高，我有印象……”郑言生说话同时，忍着伤痛挥刀迎上。

　　哪曾想，徐永生的志正刀，陡然快出许多。

　　远比郑言生预料中快得多。

　　叠加了武夫疾风快刀的志正刀！

　　这一快，郑言生判断失准。

　　徐永生一刀落下，顿时斩断对方持刀手臂。

　　再一刀，大好头颅冲天飞起！

　　将此地郑家人都斩杀后，戴着方相面具的徐永生方才看着郑言生尸首微微摇头。

　　子曰：敏于事而慎于言，就有道而正焉。

　　这教育我们，杀人动手要快，要狠，如无必要就别跟他们废话，这正是道义的宗旨。

　　徐永生快速收拾现场，重新返回刘公岭东北拓跋锋、常杰那边。

　　你们俩啊，喊着热血啊羁绊啊友谊啊什么的就冲上去了当然很好，我也甘于有这样的义气生死之交，就是你们干活儿糙了点。