4.神秘书册第二页

徐永生想起自己先前积累打磨“义”时，那虚幻书册的最新变化，想起书册中似要翻开但最终没能翻动的第二页。

　　如今自己文武双全，买一送一的变化，或是因此而来。

　　和神秘书册第一页谛听图一样，这第二页的妙处，当前暂看不出代价在哪里。

　　徐永生再仔细检查自身，没有更多收获后，拿得起放得下，不多纠结，先收敛心神继续专注于自身修行。

　　三才阁中，胸口人阁当前已有“义”剑充盈。

　　徐永生接下来目标转向自己眉心处的天阁。

　　六天前的那一晚，谛听外出，带回一门武夫绝学，名为《鹰眸》。

　　修习基础，是需要武夫三骨堂中修成一张念气弓。

　　武夫五相五气中的念气，某种程度上对应儒家五常之一的“智”……徐永生若有所思。

　　智，象征智慧洞察，明辨道理，灵动感应，和礼一同辅助仁，关乎儒家武者后续修行进步速度，实战中则是强化儒家武者的感知、洞察、反应速度、分析能力、判断力、直觉等要素。

　　这一相，本就是徐永生的心头好之一。

　　个人性格缘故，加上来自蓝星的过往经历，令他对感知、洞察以及侦查预警相当看重。

　　王阐南阁随笔中五种儒家武学之一的观火瞳，修习基础便是三才阁之一，五常之“智”圆满充盈。

　　却不知自己现在修行儒家之智，练成儒家绝学观火瞳，是不是也会叠加武夫鹰眸的能力？

　　通过谛听图提供的消息，徐永生此前已知，九品儒家武者积累五相五常，可分别借助草青玉、银红血、紫铜爵、金月筹、玄黄石五样宝物辅助促进，加快修行。

　　银红血相助下，“义”之古剑果然更快铸成。

　　修行“义”的近两个月时间内，谛听每晚外出，陆续带回各种讯息，其中一条是：

　　【东都城南冷月湖底，每年冬至前后蕴生玄黄石。】

　　可惜当前还不到五月，距离冬至尚远。

　　而且徐永生早听说冷月湖环境特殊，即使夏日炎炎仍奇寒无比，不乏已经正式入品的武者冻毙其中，至少要八品武者才能潜入水底。

　　最终，九品境界五常五择其三，徐永生考虑之下，第二相选择“智”。

　　他宁定心神，默默积蓄，每日颂《易》，温养自身五常之智。

　　盛景八年五月初五，有邻家少年刘德上门：“先生，家里粽子淋了蜜，我娘亲让我给你送来。”

　　“这么客气做什么，还跟以前一样唤我二哥就行。”徐永生接了谢过。

　　刘德有些不好意思：“二哥你已经入品了，还是读书人……”

　　徐永生收拾好东西后同刘德一起出门。

　　“二哥，洛水那边有龙舟大会……”刘德眉飞色舞。

　　徐永生：“去年看过了，今年我就先不凑热闹了，再练练功。”

　　刘德闻言反省：“二哥你入品了都这么勤勉，那……我今年也不去了。”

　　说着，他语气转为遗憾：“我还是没能养成读书人体气。”

　　刘德向往和徐永生一样养成读书人体气而不得，好在他修武夫血气打下底子。

　　徐永生边走边说道：“距离入学试还有半年多，不论学儒学武，都需要专心了。”

　　刘德连连点头。

　　能通过明年正式入学试，他也可以像徐永生一样入品，成为真正的武者。

　　“我如果能入品，一定要给家里置个大宅子。”刘德满脸向往。

　　朝廷有规制，唯官员和武道入品者方可择定名园广厦，品阶不同，所居亦有等差，寻常富户便是腰缠万贯，非有品秩在身，亦难得其门而入，便是租赁买卖，也需相符的身份方可得契。

　　徐永生当初刚入品不久，从学宫、官府正规渠道得到通知的坊正便第一时间上门拜访来着，只不过徐永生喜欢永宁坊这边清静，所以短时间内没打算搬迁。

　　“入品只是开始，穷文富武，越是向上，越是开销大。”徐永生有感而发。

　　“二哥说的是。”刘德面上向往不减：“不过，光是解了宵禁，便自在好多。”

　　徐永生：“尚不能说完全解除。”

　　相较于以前不入流、不入品时，成为九品武者，宵禁对他来说，从完全宵禁转为有限宵禁，报备后可持令牌登记通行，但不能靠近宫城、皇城等核心区域，不能随意私走。

　　夜巡的金吾卫等人中，自是不乏武道修行之人。

　　但毕竟有品级的武者，行动力同一般人相比完全不可同日而语。

　　给他们一些自由，并联络安排他们配合夜巡，算是朝廷稳定局面的方式之一。

　　眼下于徐永生而言，这是九品武者的待遇，据说上到八品、七品还会有不同，上到更高的六品、五品，又会是另一番景象。

　　赶上“提前批”武道入品，于徐永生而言好处方方面面。

　　除了家里有坊正和金吾卫士拜访，铁匠铺那边，南市的市丞和铁器一行的行首当初也第一时间拜访。

　　更别说徐永生正式入品后，便直接免了各项税赋。

　　这一切令刘德憧憬徐永生的同时也令他充满动力，前往学宫外院，用心修行，打熬武夫血气。

　　徐永生淡定如故，同赴学宫外院，关于修行上一些要点请教过讲师后，继续专心自身修行。

　　而当晚夜里，谛听带回这样一条消息：

　　【东都兴远坊西北三巷内井中，落入金月筹九支。】

　　徐永生读后，眸光一闪。

　　银红血相助“义”的修行。

　　玄黄石相助“信”的修行。

　　而金月筹，正是相助“智”的修行！

　　他深呼吸，平静心情，天明后方起身洗漱，如往常一样出门。

　　出了永宁坊，他外表波澜不惊，来到兴远坊。

　　谛听图消息的准确性虽然一再得到验证，但只说这里有金月筹，却不好讲是否有危险。

　　故而徐永生不动声色谨慎观察兴远坊内外后，方才入内。

　　晨光熹微，坊内巷子深处绿树成荫。

　　徐永生寻到井旁，再仔细观察片刻后，见左右无人，悄然下井。

　　井水中果然有丝丝金光闪烁，光辉看上去微微弯曲。

　　徐永生如井中捞月，将那些淡金色的弯曲“月牙”捞出，就见手里是九支弯曲的淡金色算筹。

　　正是能助九品儒家武者积蓄五常之“智”的灵物金月筹。