40.“弱小无辜”徐永生

待徐永生返回刘公岭东北，仍从山峰上远远眺望溪谷。

　　虽说郑广动了保守心思，可对面少年却越战越勇。

　　不过这片刻功夫，拓跋锋身上便新添两条刀口。

　　郑广王霸之辩的霸道烈火刀气，不仅斩开拓跋锋血肉，更令伤口焦黑一片，连同拓跋锋衣服、头发都烧去不少。

　　可饶是郑广王道流水剑气守得密不透风，这一战被拓跋锋以伤换伤，郑广右肩上赫然也被枪锋斜挑出一道凄厉伤口，鲜血染红半边儒衫。

　　长兵器重武器的霸道纵横此刻完全显露出来。

　　以郑广武魁之能，若非刀气、剑气可以凝实外放，甚至难以攻进拓跋锋的枪围只会被压着打。

　　郑广一时间不免心惊，如果眼前拓跋锋也臻至六品境界呢？

　　另一边常杰对上贺萱，则一时间难分高下。

　　他虽是空手，但修习尉学传承武夫绝学摘星手，本就擅长空手入白刃的功夫，飞星逐影的暗器绝学更令贺萱防不胜防。

　　只是贺萱的怀德剑之剑势浑厚如大地承物，遇强则强，攻守兼备，常杰毕竟比不得拓跋锋那般霸道凌厉，一时间也奈何不得对方。

　　他视线扫过拓跋锋同郑广交手方向和郑言生逃走方向，眉头越拧越紧，冷静目光里终于流露出几分焦虑。

　　远方山上，徐永生方相面具遮盖下的脸孔则冷静如初。

　　他手中持弓，箭矢并非自己在学宫练箭时常用的款式，而是戴着方相面具在夜市暗中购买来，以防被有势力的大家明面上从箭矢来源追查购买者身份。

　　郑广乃是六品武魁，身形极为迅捷，除了本身境界够高以外，四层三才阁里多半还积累了不少儒家“义”之古剑。

　　徐永生八品境界后观火瞳叠加鹰眸，方才能看清对方动作，不至于像早先自身九品旁观丁奉、严芷君一战时那么吃力。

　　但较之郑广刚现身时，经过这段时间观战，徐永生才终于熟悉几分郑广的动作与习惯。

　　同时郑广在受伤后身形动作亦变慢少许。

　　双方境界差距不大时，多人联手，偷袭暗算，配合强弓硬弩与精兵利甲是低境界武者威胁高境界对手的最有效手段。

　　只是郑广并非七品武者而是六品武魁，即便是放冷箭，徐永生也只有攻敌不备的第一箭有机会建功。

　　但他相信自己会有机会。

　　拓跋锋实力之强固然出乎郑家人意料，也同样出乎徐永生预料。

　　虽然原因尚不清楚，但其枪法强横之余，甚至偶然能进一步突袭暴起，发挥出更惊人的威力。

　　“咄！”

　　仿佛也感受到一旁常杰的焦虑，拓跋锋双目圆瞪，猛地断喝，仿佛平地炸响一声焦雷。

　　其手中大枪抖动间，仿佛本就席卷四方的燎原大火中心，火势再猛地高涨爆发。

　　郑广不失冷静，剑气流转化水，这一刻同样猛然高涨，仿佛江河一般澎湃崩腾，拦截拓跋锋的大枪。

　　同一时间，他猛然提刀，烈火刀气迎着拓跋锋的燎原枪，火势也呼得高涨！

　　可也就在这瞬间，郑广全身汗毛仿佛直立。

　　劲风到处，箭矢直指郑广脖颈。

　　时机拿捏之巧妙，同拓跋锋出枪完美配合，以至于郑广想要躲闪都缺乏角度和空间。

　　但郑广汗毛炸起同时，便耸起肩头。

　　最终这一箭正中他肩膀。

　　只是如此一来，郑广剑气再裹不住拓跋锋长枪。

　　大枪洞穿奔腾河流，在郑广身上再添一道伤口。

　　远方常杰、贺萱同时一惊。

　　但常杰反应更快，猛地扬手夹攻，一枚铁蒺藜砸向郑广。

　　郑广挥刀同拓跋锋再硬拼一招荡开大枪，挥剑扫落铁蒺藜，但他终于抽身后退。

　　借着这一退，已经确定徐永生方向位置的他，也将避开预期中徐永生第二箭。

　　但徐永生第二箭没有瞄准郑广。

　　风声中，郑广妻子贺萱一声惨呼。

　　被常杰牵制，又心忧郑广中箭的她进退失据，冷不防全身一震。

　　其手中阔剑其实已经在身前横移预作遮挡，但慢了一步，再低头看去，胸口赫然已经插着根箭杆。

　　郑广见状，视线扫视周围，竟没有停留，烈火刀气横扫遮断拓跋锋、常杰来路，他第一时间冲入溪谷深处，也借岩石遮挡徐永生视线。

　　这位郑家武魁虽然受伤，但身形仍迅猛，径自脱身而去。

　　拓跋锋拖枪追赶，片刻后身上伤口流血更多，最终只得恨恨停下脚步。

　　他返回后，对要害中箭奄奄一息的贺萱，倒没有泄愤的意思。

　　反倒是常杰上前，将这中年女子彻底了断。

　　虽然出手，但徐永生没有立即现身。

　　他改变自身方位，远远望着拓跋锋自己包扎伤口，而常杰则清理了一下现场。

　　看对方动作优先收集干粮食水与药物，徐永生便知其短短时间里已经果断做出决定，接下来跟拓跋锋一起亡命江湖。

　　从听说尉学博士俞凯出卖自己开始，常杰恐怕便知道今天事情无法善了。

　　远方山林中，一个身影快速靠近。

　　却是马扬。

　　运气使然，马扬先走中路登刘公岭，不见常杰下落，折返后看见徐永生、拓跋锋留下的记号，于是依约再探西北那条路，同样一无所获。

　　空跑两趟，二次折返后这才赶来刘公岭东北。

　　待马扬也过去后，理论上修为最低速度最慢的徐郎君，理所当然跟在后面最后一个赶到，似是先去东面然后折返再赶来东北边。

　　听他们大致介绍情况后，马扬亦不禁仰天长叹：“俞博士……”

　　常杰：“我们需要尽快离开，郑家人，甚至晋王的人乃至官兵，很快会赶来。”

　　马扬言道：“来时路上，我发现郑言生他们死在刘公岭山里了。”

　　常杰精神一振：“那我们多了一些时间和机会，郑广是朝刘公岭更北边逃，回东都需要绕远。”

　　虽然跑了郑广，但需郑广亲自回去报信，才得更多郑家高手赶来，徐永生截杀郑言生等人，成功争取到空当时间。

　　拓跋锋：“刚才帮我们射伤郑广的弓手杀了郑言生他们？我好像看见那人戴着一张黑色的面具……”

　　说话间，他视线扫过徐永生和马扬。

　　马扬没带弓矢。

　　徐永生则摇头，一副无辜弱小还未必能吃的模样：“如果碰上郑言生我能试试，郑广那等武魁的身手我瞄不准的。”

　　拓跋锋没多纠结，笑道：“他们落个遍地仇人也不奇怪，只可惜不能当面结识一番。”

　　徐永生：“郑广既然活着，郑家宗师闻讯，可能卜算推演你们大致行踪方向，直接跑，容易被追上，要走，就往邙山西南峰口去。”

　　拓跋锋奇道：“我虽有段日子没回来，但那里冬天不是风大，武魁都难过去，宗师亦会受阻？”

　　这就要感谢谛听了……徐永生心道。

　　他面色如常：“我之前去那附近采药，有片银叶岭风小，可以闯一闯。”