41.亡命天涯……十几里？

闻听徐永生所言，常杰拧紧的眉头松开少许：“宗师虽可卜算推演但只能算个大概方向，至少短时间内算不到银叶岭那么细。

　　我们正好可以借邙山西南峰口罡风阻挡拖延追兵。”

　　拓跋锋拖枪而走：“我也信徐二郎，既如此，我们这就动身。”

　　四人当即一起先翻越刘公岭。

　　走在路上，拓跋锋问道：“马老大，徐二郎，你们呢？”

　　徐永生边走边说：“我们相识不是秘密，虽可能受些牵连，但还有回旋余地。

　　何况就算我们都是一人吃饱全家不饿，刘德那却是一大家子总不好跟我们一起亡命天涯。

　　我和马都尉留下互相关照，将来也方便跟你们内外来往。”

　　那翻不开的神秘书册第二页同学宫正院有关，徐永生自是要争取早日一探究竟。

　　“是啊，我们迟早回来！”拓跋锋咬牙切齿。

　　今日事今日人，除了郑广，还有俞凯乃至更多人。

　　常杰除了干粮食水和药物外，其他更多东西他整理后反而交给徐永生与马扬：“东西入我手，卜算推演就只能到我，我再转给你们，马老大和二郎你们可以放心带走。”

　　徐永生接过包袱也不多看：“你们安定下来之后，给我信儿。”

　　越过刘公岭，拓跋锋、常杰他们与徐永生二人道别，将向西行。

　　“此事牵连二郎和都尉，实在过意不去。”常杰轻声道。

　　马扬摇头：“我信你是被陷害的，那事情归根结底，就不是因你而起，也不是你的错。

　　不过此番事情闹大，你们必须速速离开东都，而且即便离开河洛也不能大意，事至如此……朝廷很可能公榜通缉你们！

　　你所言证据和事情既然坏在俞博士手里，黑白颠倒，真相清白唯有等将来了。”

　　常杰：“我明白。”

　　拓跋锋拄着长枪，神情则轻松：“既如此，今日就此别过，只要我们不死，将来自有江湖再见的一天。”

　　马扬：“嗯，你们速速去吧，二郎跟我走。”

　　徐永生分别同拓跋锋、常杰击掌：“保重。”

　　目送他们二人离去后，徐永生跟着马扬摸黑而行，但没有直接回东都城。

　　“可惜，谢家的郎君、娘子之前回朔方灵州了，否则二郎你或可请托他们帮忙。”

　　到了荒山上一座凉亭里，马扬言道：“现在他们不在，接下来你还想在学宫安生上学的话，只能和我一起碰碰运气。”

　　徐永生安然在亭中和对方一起坐下：“全凭都尉安排。”

　　如今的事，王阐恐怕兜不住，林成煊惜字如金，当初也以雕龙手酬谢过徐永生，故而徐永生也无把握登门。

　　真到了最后一步，怕是要对不起凰阳公主殿下的小秘密了。

　　不过他此刻观察马扬，而马扬神情镇定。

　　有尉学博士俞凯卖了常杰的前车之鉴，马扬知情后，此时仍然颇有把握的样子。

　　看上去，如果不是出了俞凯之事，他会更自信，连所谓碰碰运气之说都不会提。

　　从刘公岭出来，到这边大约十里山路，看马扬意思，这十几里地没被郑家高手堵住，他们二人的亡命之旅就平安结束了。

　　却不知何时，有个身材高大的中年男子，忽然出现在凉亭外，昂首阔步便即走入亭中：“小马，我怎么听到风声，常杰闯的祸越搞越大了？”

　　其人虽着便装，但一身军中悍勇气息毫不掩饰，仿若猛虎，身材魁梧比徐永生更略高些许。

　　“大将军，常杰是为人所陷害，被迫反击。”马扬连忙迎出去。

　　徐永生与之一同上前见礼，听马扬对来人的称呼，亦明了来人身份。

　　大乾皇朝禁军十八卫之一，右镇魔卫大将军任君行。

　　禁军十八卫，大半都在关中帝京内外驻扎。

　　右九卫部分人马则布置在河洛东都。

　　依规制，每一卫皆有一位上将军，两位大将军统帅四位将军及麾下郎将、校尉、都尉、军候、兵曹、卫士。

　　但到近年，上将军之位大多空置，便是大将军和将军也常不满额。

　　一方面天下承平日久，另一方面也是当今天子近年常宠信提拔阿谀心腹，是以渐渐开始有滥竽充数之辈。

　　但作为专门与武者打交道的东都镇魔卫首脑，大将军任君行乃是实打实的武道三品大宗师，为东都留守之下河洛内外有数高手之一。

　　马扬少年时正是得对方赏识，方才得以自市井脱颖而出入东都学宫就读，其后再入镇魔卫。

　　此后同样是因为任君行爱才，故而一再允了马扬的举荐，有拓跋锋、常杰、徐永生、刘德陆续入读学宫外院。

　　“常杰，我信得过，要不然也不会在他跑了后允你私下寻找。”

　　任君行入了凉亭，大马金刀坐下：“你所言，我也信，但你们事情办得不利索。”

　　马扬：“常杰捉住过郑氏兄弟的痛脚，可惜先遇上尉学俞博士……”

　　“罢了，事已至此，说那些都没用了。”任君行饶有兴趣地问道：“不过你们可以啊，听说郑广都差点被干掉了，拓跋锋那小子这么猛，他六品了？”

　　马扬如实答道：“拓跋锋确实天纵之才，但尚是七品境界，据他和常杰所言，这一战是有其他人暗中相助，但他们亦不知对方身份。”

　　任君行闻言，笑容收敛，没有过问拓跋锋、常杰下落，关注另一方面：

　　“旁人相助，知道来路身份么？”

　　马扬答道：“对方没有留下明显线索，我们当时着急离开，也没有细查，无法判断来人的身份与目的。”

　　任君行点点头，然后说道：“常杰在俞凯身上栽了跟头不怪他，但东西没了，郑氏兄弟死了，郑家就成了苦主。

　　徐、曹、陈等几大家虽不至于同仇敌忾，但在此事上步调肯定一致，晋王殿下、尉迟留守一起压下来也不会给我掀桌机会，那短时间内这个案子翻不过来了，朝廷如果明文张榜通缉，镇魔卫同样会追捕那两个小子。

　　至于你们俩，既然小马你说没有参与杀人，没有露面，那就记住，你们原打算来找人，但半路就被我截住关起来了，除我以外从始至终没见过任何人，也不知道发生什么事，今天一晚上都在我府中柴房里数柴火玩来着。”

　　徐永生、马扬一同行礼：“谢大将军照拂。”

　　于是，徐永生二人接下来果然便在任大将军府上数柴火玩。

　　他也被动验证了一件事。

　　那虚幻谛听，只有自己能看见。

　　因为今天子夜时分，对方当着马扬的面穿墙而出，但马扬一无所觉。