42.兵器规划

相较于之前连续几晚垃圾信息，徐永生这一晚在将军府柴房过夜，谛听倒是带回有用的东西。

　　一门武夫绝学，名为《龙吟铁布衫》，修行最低要求是武夫在三骨堂内已经先养成一面正气盾。

　　而武夫五相五气中的正气，正是对应儒家五常之信。

　　同徐永生眼下正借助玄黄石进行的修炼相得益彰。

　　于是徐永生满意收下。

　　然后，他一觉安然睡到天明。

　　期间并没有发生忽然提审一类的事情。

　　拓跋锋、常杰堪称明火执仗，杀退郑家人，有晋王等皇室贵胄和东都留守尉迟渊在，任君行不方便保人。

　　但对于可能被连带牵累的徐永生、马扬二人，任大将军一口吐沫一颗钉，说他们被扣在自己府上，那自然就是从始至终都置身事外。

　　不过，两相比较，马扬还是连带着要吃些挂落。

　　毕竟当初是他举荐拓跋锋、常杰二人入学宫外院。

　　如果说从前学宫里表现优异的常杰还能为主动破门而出的拓跋锋找补一二，那现在两个都成杀人纵火的凶徒了。

　　任君行在这方面似乎也不好再包庇马扬，需要给各方面一个交代。

　　于是，马都尉被贬出了镇魔卫，脱离禁军序列不说，连河南府都不要他，最终到洛阳县补了个县尉之职。

　　“都说前生作恶，今生附廓，京师长安、万年和东都洛阳这几县的县令最不好做，城中贵人头顶上司太多，这几县的县尉同样也是步步惊心容易得罪人的勾当。”

　　说着这话的新科马县尉却喜气洋洋：“不过，这里正是我早就想调任的地方。”

　　徐永生祝贺对方：“恭喜马县尉。”

　　如果顶头上司被郑氏说动，处处针对，马扬此番调到洛阳县里日子未必好过。

　　但洛阳县令本就是任君行的老关系。

　　若非如此，先前马扬也不会跟任君行打商量请调到这里。

　　郑家便是能上下活动，见效也不在最近了。

　　“我打听过了，郑家更多是盯着我，你修为境界尚低，平时行事也低调，不至于被盯着不放。”

　　马扬端正神色言道：“而且你是走儒家路数，将入四门学就读，听大将军说四门学的林博士素来惜字如金但这次也出面为你说话了，接下来该不会有大碍，二郎你行事素来小心周全，保持下去，莫要就此松懈大意。”

　　徐永生应诺：“我会牢记在心，时时自省。”

　　马扬又压低声音说道：“那瑞年玉和冰铁，你妥善收藏，以待将来合用时，该用就用。”

　　徐永生虽然没有打扫郑言生等人的东西，但常杰老实不客气扫荡了贺萱、郑宏宇和其他郑家人。

　　除了食水药物和少量钱财外，余下东西他都留给了徐永生、马扬。

　　郑家人来搞事，身上稀贵东西不多，但仍然有些武者合用的宝物。

　　其中适于儒家修炼习武所用的东西自然都归了徐永生。

　　最珍贵者莫过于一块拳头大小，表面布满雪花纹的宝玉，名为瑞年玉，取自“瑞雪兆丰年”之意。

　　其功效与草青玉近似，都可帮助儒家武者温养五常之仁，并且功效更在草青玉之上，有助于八品武者温养第二层三才阁内的“仁”之玉璧。

　　除此之外，还有些如冰铁等可用于锻造的珍贵奇金，不知道是否郑家为皇四子晋王搜罗。

　　徐永生虽然不入学宫器学，但锻造手艺尤在刘德之上，马扬、常杰自是将冰铁等奇金交给他处置。

　　新添好材料，徐永生针对自己锻造趁手兵刃的方案，自然又有一番调整变化。

　　不过，已经有了白翳绫的情况下，他没有拖延症，不至于一直等下去，心中打定主意，下个月便正式动工。

　　当前余下这几天，规整方案的同时，也是等等看这次冬至大火和郑家案子的进一步后续，同时避免还有人在观察紧盯着他。

　　于是冬至假后这几天，徐永生仍如往常一般，正常生活，正常赴学宫外院习武修炼。

　　区别当然不至于完全没有。

　　不少人都知道他同常杰交情深厚，如今消息传开，也知他曾与拓跋锋有缘源。

　　是以徐永生接下来几天，面上相较于从前，更加沉默寡言，偶尔还会一个人出神发呆。

　　但被旁人注意到后，他又会很快惊醒，面上若无其事一般。

　　学宫中有其他郑氏子弟，倒是没有找他麻烦，只是告诫他如果有拓跋锋、常杰消息则不得隐瞒。

　　随着时间推移，天气越发寒冷。

　　进入腊月之后，徐永生如预期般，开始锻造自己成为正式武者后的第一口趁手兵刃。

　　对此，去年刚刚踏足武道修行的徐永生便有许多构想。

　　例如打一对大小锤，大锤八十小锤四十什么的。

　　决定当读书人后，又考虑是不是该以德斧人，锻造一柄大斧？

　　如果要为人师表的话，那是不是也可以搞一根超大号的戒尺？

　　除此之外，还有诸般杂七杂八的设想。

　　不过先学明德刀，后学志正刀、疾风快刀，这一年多时间修炼下来，个人意志同武道意念渐渐合一，愈发纯粹，徐永生也就把其他念头都先抛诸脑后。

　　至少当前如此，以后再说以后。

　　眼下第一口趁手兵刃，徐永生决定不搞花活儿，先为自己打造一口好刀。

　　事实上，随着修炼日久，对大乾皇朝了解越深，徐永生思路也早不局限在一口单刀上。

　　大乾皇朝武者正面对砍，始终是长兵器重武器称雄。

　　即便随着修为境界渐高，这条规律在大多数情况下仍适用。

　　与之相匹配者，强横的宝甲和不断升级的强弓硬弩更是攻防两端利器，只是民间禁绝，寻常难得一见。

　　刀剑短兵常见，更多在于易携、隐蔽以及合法合规。

　　于徐永生而言，当前虽有些锻造手段，但多是民间基础，接下来入了武道，还需更多技术与材料积累，方才能慢慢触及更高层的锻造炼器领域。

　　不过万丈高楼平地起，眼下先从第一口刀开始。

　　锻刀同时，徐永生亦没有放松自身修行。

　　随着时间步入腊月下旬，经过一个月出头的默默积累，某一日，徐永生胸口人阁第二层，忽然震动。

　　五常之信积累充盈圆满，在这层三才阁中，赫然凝虚为实，化作一枚四四方方，看上去岩石质地的古朴印章。

　　第一枚“信”之印章，就此修成。