43.凌霄宝殿

之前徐永生修成八品境界，体内三才阁全部变作两层。

　　其中第一层仍然分别存有一片龟甲、一柄古剑和一块玉璧，而第二层都空空如也。

　　如今，他胸口人阁中，第一层仍是“义”之古剑，第二层则是“信”之印章。

　　四四方方貌不惊人的印章一成，徐永生立刻感觉到自身相应出现变化。

　　体表肌肤，体内筋骨等等身体上下内外各部位，都能感觉到比先前更加强韧。

　　甚至连内在的神魂意念，徐永生都隐约感觉比先前更稳定牢固，坚毅绵韧。

　　如此变化，对自身修行，可进一步降低走火入魔的风险。

　　实战中对敌，则可避免对手从精神方面下手，趁虚而入攻击。

　　同时，徐永生也能清楚感觉到，“信”之印章一有所成，自己体内浩然之气随之高涨，比先前充盈许多。

　　这还是自己已经臻至八品境界各方面有所增长的前提下。

　　如果是九品武者，有没有“信”之印章，浩然气总量差距怕是要接近一倍。

　　“果然，防御力、耐力、自制力是五常之信的重点。”徐永生连连点头。

　　默默养气一段时间，再练几趟刀法、掌法，适应自身变化后，徐永生顾不上先修持对应第一层信之印章的武学，转而思考另一方面问题。

　　有关第一方“信”之印章的相关历练。

　　此事涉及他未来冲击七品境界。

　　如之前考虑到那样，第一层“信”的历练不一定多难，但所需时间要实打实的一年。

　　徐永生并非大嘴巴，帮人守密不在话下。

　　但若是秘密因为别的渠道泄露，甚至到了人尽皆知的程度，徐永生这边守密就成了无根之木无源之水。

　　“所以，多多益善，有备无患。”徐永生望着窗外夜色。

　　有谛听牌收音机，这倒也不算什么难事，天天东家长西家短，日夜积累，没用的小秘密不知听了多少，反正都烂在肚子里，自己磨练了一年多快两年时间，早已经是业务熟练……

　　正当徐永生自嘲之际，今晚出去的谛听在外面转了一圈后回来，重新化作谛听图，果然又新添一条消息：

　　【东都太常寺新得荡魔狂夫面具，眉心竖裂，混于众多狂夫方相之面中鱼目混珠，不分贵贱。】

　　徐永生看见这个消息，第一时间没能领悟其中玄机。

　　他取出自己的玄黑方相之面，看过之后，再再阅读谛听图上讯息。

　　荡魔狂夫之名，古已有之，指的便是大傩中的四目狂夫方相。

　　大乾朝每逢新年除夕夜，关中帝京与河洛东都都会由官方组织傩戏驱邪祈福，负责的朝廷机构便是太常寺。

　　照这条消息来看，专门提及眉心有竖纹的荡魔狂夫面具，似乎与众不同？

　　此前专心修行，上次除夕大傩和上元灯会都没有参加的徐永生心中考虑着，这回或许可以凑凑热闹，不一定要做些什么，且看看有何特异之处。

　　…………………………

　　大乾皇朝，河东之地，已靠近边塞，较之河洛东都更是天寒地冻。

　　但仿佛立地长枪一般都少年却如鱼得水一般，站在风雪中深呼吸：“到了这边，基本上就摆脱追兵了。”

　　常杰立在他身侧，拧紧的眉头也松开少许，但沉声说道：“如此自然是好，不过我们必须再补充一次食水等东西。”

　　拓跋锋没看自己身上新旧伤痕，转而看常杰逃亡路上伤了的臂膀：

　　“嗯，还需要再搞些药物，放心，我有门道，不过他只跟我一个人打交道，咱们先寻个地方避风雪，你且休息，我去找人。”

　　他们寻个无人破庙，拓跋锋自去寻熟人，常杰留在庙中，也谈不上休息，仍然保持警惕，戒备外面动静。

　　他只简单重新包扎伤口，并再次检查随身物品。

　　这趟匆匆出来，来不及回家，许多东西都撂下了，好在大都是些日用品，珍贵东西常杰素来随身携带。

　　这时他忽然发现，那珍而重之收藏的白玉笏板，竟然被自己伤口流血染红。

　　看着玉上血污，常杰微微摇头，如今亡命天涯，却也顾不了那么多，一路颠簸白玉没碎，已经可以说是运气好。

　　正这样想着，常杰愕然发现，这染血的白玉笏板，竟开始闪动白光。

　　他心头凛然，眉头拧得更紧。

　　是沾血才起变化，还是有被人主动操纵？

　　就在常杰疑虑之际，玉质笏板上，伴随白光，居然形成一行难以名状的玄奥古文字。

　　常杰更警惕，没有颂念文字也没有多加接触，甚至松手抛开白玉笏板。

　　但眼前包围笏板的白光骤然扩大，仍将他吞没。

　　常杰不知道是自己的灵魂被摄拿走还是自己这个人被摄拿走。

　　当他恢复意识之际，人便仿佛身处另外一方世界内，夜晚变作白昼，眼前只有白茫茫一片。

　　抬头望去，就见高大恢宏的宫殿仿佛天上仙宫一般，虽虚幻飘渺，但竟像是比东都皇城、宫城还要更加宏大壮丽。

　　正殿门前匾额上，赫然书写“凌霄宝殿”四字。

　　常杰正惊疑不定，人已经不由自主飘入殿内。

　　却见高高在上有人居于主座位置，而在左右两边则各有一排座位。

　　当前左右共有四人，每边两个。

　　飘进来的常杰成为第五人，自动落在主座右手边第三个位置上。

　　这一刻，他反而冷静下来。

　　上首居主位者，仿佛整个人笼罩在光辉中，全然看不清半点细节。

　　和自己一样分居两侧的人，则朦朦胧胧勉强能看清形体轮廓。

　　当前连同自己在内，一共五人，看着像是四男一女。

　　自己身侧之人，意态闲适，衣着风格相对平实。

　　对面两人，排名靠前的女子清贵的同时威仪含而不露，她身侧男子看上去同样出身不凡，但情绪紧绷，隐含攻击性……

　　常杰一言不发，只默默观察。

　　那高居中央仿佛此间主人的存在没有开口，而常杰对面女子这时则出声：

　　“欢迎，欢迎新的朋友来到凌霄宝殿，与我等共聚凌霄殿主麾下。”

　　其人语气带着几分笑意，但声音却难辨男女，似是被某种存在扭曲原本音色。

　　………………………………

　　徐永生虽然好奇谛听图提及的荡魔狂夫面具，但无心冒险去太常寺仓库翻箱倒柜。

　　拿定主意参观即将到来的这次除夕大傩后，他便安然将此事先放下，正常入睡休息。

　　第二日天明，他继续自己的生活习惯与修炼步调。

　　第一方“信”之印章养成后，徐永生按原定计划，开始温养自己的第二块“仁”之玉璧。

　　位置，仍然选在第一块玉璧所处的腰椎地阁中，占据地阁第二层。

　　定下主“仁”辅“智”的思路后，如无特大意外，今后徐永生计划专门在地阁中一层一层一块一块专门积累“仁”之玉璧。

　　与此同时，不耽搁他修习其他武学。

　　养成“信”之印章后，徐永生可以开始修习另一门儒家绝学正心诀。

　　果不其然，还有与之对应的武夫绝学，龙吟铁布衫。