44.荡魔狂夫面具

儒家正心诀的功效，并非直接用于对敌，更多在于稳定自己心神。

　　三才阁里已经先修成一方“信”之印章的情况下，再御使正心诀，则可应对大多数针对心灵亦或者精神的邪崇侵袭，对诸般邪法、邪念都有很强的抵抗、抑制功效，正心之名，实至名归。

　　有此一法，九品、八品、七品武者阶段的儒家修行者，绝大多数情况下都无需再担心走火入魔之厄。

　　不过另一方面，正心诀在实战中算是纯粹提升精神抗性，但没有物理防御力。

　　只是……

　　徐永生运使正心诀之际，他胸口人阁第二层内，除了儒家的“信”之印章外，此刻赫然多了些旁的东西。

　　一面虚幻的巨大盾牌。

　　武夫的正气盾。

　　武夫五相五气修行中，对应儒家五常之信的正是正气，同样象征镇定如恒稳固不变。

　　一般而言，纯粹武夫修行，偏重正气者，也是最不容易走火入魔的群体。

　　学宫尉学所传武学，就是以偏重洞察的念气和偏重守持的正气为主要依托。

　　不过积累正气者，也容易有过分固执守旧的可能，需要武者时时自省。

　　而与儒家武者相比，纯粹武夫在积累一面正气盾后所能修习的武学名为龙吟铁布衫。

　　此刻，徐永生儒家三才阁内突兀出现武夫正气盾，他全身筋骨震动间，发出连串鸣响，竟然仿佛龙吟一般，而皮肉筋骨之坚韧程度较之先前大幅度提升，如着铁衣。

　　这便是纯粹而又强悍的物理防御力了。

　　同正心诀配合起来，徐永生这一刻各方面护御能力全方位提升。

　　“简单运功还好，真正承受攻击时，不论正心诀还是龙吟铁布衫，对自身内气消耗都会猛增。”

　　徐永生微微点头，停止行功。

　　胸口人阁第二层内，那武夫正气盾果然消失，只剩下儒家“信”之印章静静留存。

　　徐永生脑海中浮现那神秘书册，第二页当前仍然无法翻开，但银光闪烁。

　　他宁定心神，继续认真修行。

　　待夜色已深，徐永生再入南市，悄然大幅展开白翳绫笼罩自己的铁匠铺，然后入内开工。

　　只得自己一人，没有助手在旁，令他的进度稍慢，但都在预期和计划中。

　　想要锻造的刀具，当前已然有了粗胚。

　　接下来的日子里，徐永生便一边练武，一边打刀，诸事井井有条，不受外界所扰。

　　直到腊月最后一天来临，除夕将至，徐永生方才给自己放了个假。

　　他平静前往城西北方的皇城。

　　今晚，东都皇城内，宫城外，应天门前，将有大傩之戏，驱邪祈福，东都贵人和官员都将参加观礼，并且准入一定数量的百姓一同观看。

　　此礼古已有之，随着时间推移规模不断变大。

　　到大乾皇朝，关中帝京那边参与傩舞的人数将有五百之多，河洛东都这边规模稍小，亦需要四百人，大都是家世清白的大小官宦子弟，年龄多在十二至十六之间。

　　徐永生立在观礼的百姓人群中，视线望向斜上。

　　今天来观礼的贵人，首推皇次女凰阳公主和皇六子宋王，不过二人在应天门的门楼上，华盖遮掩，令人看不清身形。

　　徐永生再低头，视线划过主持礼仪的东都太常寺卿、少卿、太常丞等人，最后落在那一群习惯上称为侲子的少年男女身上。

　　某种意义上来说，他们是今天这场大规模“歌舞汇演”的主要表演者。

　　他们分别排成方阵队列，每一队最前者尤其醒目，着赤布袴褶，披熊裘，双手分持长戈和盾牌，戴黄金四目面具。

　　正是大傩演舞中的方相氏，乃传说中的上古鬼神，又有狂夫之名，雄壮威武，率领众隶，驱逐疫鬼精怪和遗存旧气，在这一年年末，辞旧迎新。

　　徐永生视线在那四个扮作狂夫方相的少年身上一一扫过，最后定格。

　　当中一名少年，其所戴黄金四目方相面具，虽然威武，但眉心处隐约有一丝细微竖裂。

　　裂纹相当不明显，徐永生若非眼力过人，亦发现不了。

　　但只凭眼睛看，看不出面具有何特异之处。

　　在场显贵众多，当中不乏目光锐利的武道高手，自然也有人发现。

　　负责主持的太常寺卿面不改色，但转头看了身旁其他属官一眼。

　　太常丞韦永祥无声出列，没有吩咐小吏，而是亲自上前更换。

　　徐永生冷静旁观片刻，不见有其他人关注那张有裂纹被换走的面具。

　　很快，鼓声和号角声都响起，大傩正式开场。

　　徐永生虽然好奇那张狂夫方相面具，但没有更多动作。

　　他原本还想着好好观揽一番今日大傩，不料傩舞才刚开始，就出了意外。

　　四个扮演方相氏的少年，其中一人动作与另外三人忽的相反。

　　作为方阵焦点，霎时间无比醒目。

　　徐永生则微微一怔。

　　因为对方正是方才换了面具的那个少年。

　　对方动作看上去非常娴熟，但偏偏就是左右方向与另外三个方相氏相反。

　　看上去并非一直如此，但时不时就会出现一次。

　　周围观礼的百姓很快开始哗然，官员们也议论纷纷。

　　东都太常寺卿面色已经铁青。

　　好在大傩与礼乐相合，有章节划分，段落之间，太常寺官员连忙组织换人。

　　太常寺丞韦永祥，拉着那动作相反乐舞失常的少年退下。

　　趁着人群混乱，徐永生不着痕迹同样退场。

　　先前对面具单纯的好奇，在这一刻他兴趣更浓厚了。

　　那少年失常，是因为老面具的缘故，还是更换了新面具的缘故？

　　直接出了皇城，到一旁东城太常寺附近城坊巷中，韦永祥一边走着，一边神色严厉训斥那失误的少年。

　　坊墙上，白翳绫遮掩下的徐永生远远望着，就见那少年停步，当面在韦永祥面前重新演舞，似想要证明什么。

　　但此刻没带面具的他，几个动作之后，居然再次不分左右，反了方向。

　　少年沮丧，韦永祥面沉如水，又斥责他几句，勒令对方去太常寺等候，待大傩结束后再作处置。

　　这位太常丞则匆匆返回皇城。

　　只是……

　　徐永生突然发现，韦永祥返回皇城途中，与个不起眼的小厮道左相逢。

　　二人擦身而过之际，交换了东西。

　　分明又是一次黄金四目面具的交换。

　　徐永生鹰眸叠加观火瞳，目力达到极致，赫然看见两张被交换的四目方相面具一模一样，甚至眉心处都有竖纹。

　　这个太常寺丞也盯上了被换下来的方相面具，偷龙转凤掉包之后据为己有……徐永生心中快速闪过念头。