45.君子爱财取之有道

大傩之前，众目睽睽之下交换一次，现在暗巷中再交换一次，最初那个竖纹面具，现在到了小厮手里。

　　同韦永祥分开后，小厮悄然拐进巷中。

　　“咚”的一声轻响。

　　走了一段路，那小厮一无所知，忽然失去知觉昏倒。

　　他倒下，显出后方另一个带着玄黑方相面具的高大身影。

　　观察韦永祥已经走远，附近没有其他人的徐永生悄然步入巷中，敲晕了小厮后，从对方身上摸走那几经转手的黄金方相面具。

　　黑吃黑，他全无心理负担。

　　子曰：君子爱财，取之有道。

　　我喜欢你的钱，所以取走它是有道理的。

　　黄金四目面具乍一入手，没什么特异之处，徐永生不多耽搁，先带着东西离开。

　　他没有就此远走，仿佛只是外出寻个茅房厕所临时方便一二，然后便重返应天门前，继续观看重新开始的大傩。

　　太常丞韦永祥同样也在场，仿佛送走那少年后再无别的插曲一般。

　　等大傩正式结束，徐永生随众人一同散场离开。

　　韦永祥则要负责贵人们迎来送往，以及上司太常寺卿、少卿针对今天这场大傩期间种种意外的问责。

　　好不容易将所有事都处置利落，韦永祥回到自己宅子。

　　大傩种种意外，被上司骂的狗血淋头，这都在韦永祥预料中。

　　但回家后却有预料之外的迎头一棒，打得他眼前一黑：

　　换来的方相之面，居然丢了？！

　　韦永祥目瞪口呆，回过神后不禁全身如坠冰窟：

　　这叫他晚些时候如何跟殿下交代？

　　………………………………

　　徐永生安然归家。

　　静候片刻无异样，他取出那张金黄色的四目方相面具，细细观察打量。

　　面具色泽虽然为金色，但并非通体黄金，而是铜质镀金。

　　面具正面，四目之间眉心处，有一条细细裂纹，令整个面具看上去更加狰狞威武。

　　但徐永生连番检查，并未发现有特异的地方。

　　鉴于谛听图一次又一次证明自身提供的消息精准真实，徐永生此刻更多怀疑，会不会还是他自己搞错了，带回来的这个面具，并非谛听图所指的荡魔狂夫面具？

　　大傩上正常替换和韦永祥掉包，徐永生自问看得精准。

　　只是不知是否韦永祥技高一筹，私下里其实是二次掉包，一明一暗，从而瞒过他的眼睛？

　　亦或者，早在大傩开始前，这原本存放在太常寺的面具，就已经被人捷足先登掉包？

　　那个戴着面具表演傩戏的少年，突然失常，是否受面具影响？

　　徐永生手指摩挲黄金四目面具，心中连连思索。

　　他没有贸然自己尝试戴上，但回忆、联想下来，荡魔狂夫方相氏，驱邪辟鬼，又是勇武好战者，想要激发其中奥秘，或许自己可以换个思路。

　　一念至此，他静思世间种种，心中怒火、杀意陡生，并反过来克制自身以“信”之印章为首的修行成果。

　　强烈而又直白的杀意、忿怒等负面情绪接下来长时间不断持续，甚至步步推高。

　　到了某一刻，手中荡魔狂夫面具，竟当真微微发热。

　　刹那间，徐永生开始平复自身情绪。

　　他胸口人阁第二层中的“信”之印章亦开始主动发挥作用。

　　心绪渐渐平复后，徐永生反而一改先前姿态，正式戴上这张荡魔狂夫面具。

　　然后，似是循环往复一般，转而压制三才阁内五常，心中杀意好斗之念再次强盛起来。

　　感受到面具发热，立于铜镜前，徐永生可以看到对面镜中，黄金面具四目之间竖纹，这一刻隐约透出红光。

　　红光涌现，徐永生感觉自身杀意隐约高涨近乎再难控制的同时，似有额外霸道而又玄妙的力量，在自己身心内外充盈。

　　第一次，未曾直接动武的情况下，自己体内三才阁里，主动浮现武夫意气枪、煞气刀、念气弓以及正气盾，凶猛力量勃然欲发，更步步高涨。

　　仿佛自身强烈的杀意、恨意、怒意等虚幻的情绪，这一刻都转为实质的气血与力量。

　　越强烈的情绪，化作越强烈的力量，周身血液恍若沸腾甚至燃烧起来。

　　只是如此一来，也越有失控的征兆，难以把握。

　　徐永生身体立在原地不动。

　　内里精神却仿佛经历一场大战。

　　对手既是面具，也是自己。

　　待他重新摘下面具之际，目光已经恢复冷静清明，但满脸大汗。

　　“荡魔狂夫方相氏，一把双刃剑啊……”良久后他感慨一声，目视面具四目之间眉心处的竖纹。

　　从他摘下面具，那里已经不见红光闪烁，又重新变作早先不起眼的模样。

　　照自己方才试验来看，早先那少年突然动作左右颠倒，应该不是面具造成，却不知其自身发生了什么。

　　徐永生默默将这黄金四目面具收好，取出儒家经书诵读，三才阁内玉璧、古剑、龟甲、印章一同发挥作用，进一步镇定温养精神。

　　过了除夕，进入正月。

　　大乾皇朝步入盛景九年。

　　每月最后一天，又称晦日。

　　正月晦日，将迎来东都学宫三年一度的正式入学试。

　　通过入学试，徐永生也将正式入学宫正院就读。

　　除夕大傩之后几日，他陆续收到两封来信。

　　第一封非常简陋，没有署名，内容也只得简单的八个字：

　　甚好勿念，他朝再聚。

　　正是拓跋锋的字迹、风格。

　　看样子他同常杰都已经初步摆脱追捕，也有了稳定的落脚点。

　　徐永生微微点头，面不改色将来信销毁不留痕迹。

　　第二封信，则相当华美正式，除了问候徐永生外，更兼有请柬功能，乃是邀请他于正月十五当晚参加宴会。

　　同样将要参加月底学宫入学试的谢初然，新年后重返东都，她二哥谢今朝这趟也一起过来。

　　此前他们虽然返回朔方灵州，但留下的管事、仆从已经奉命在东都置办下新宅子。

　　如今新宅布置妥当，谢初然兄妹重返东都，拜访过显贵长辈后，于正月十五当晚小宴一场，邀熟人亲朋相聚温居。

　　正月十五，便是大乾皇朝最重要节日之一的上元节。

　　不论朝廷官署还是学宫，皆放假七日，且正月十四、十五、十六三天，帝京、东都解除宵禁，故而有灯会盛事。

　　谢初然兄妹二人宴请友朋，亦约定晚饭后大家一起赏灯。