46.实战天赋，血荐轩辕

王阐请客，比四门学博士林成煊丰盛。

　　谢家兄妹请客，又比王阐更加铺张了。

　　从金乳酥、七返糕、金粟平等各种点心，到五生盘、逡巡酱、葱醋鸡、西江料、升平炙、箸头春等菜肴，再到白龙臛、卯羹等汤羹，琳琅满目。

　　“这趟，我算是吃回本了。”同样应邀前来的王阐笑道。

　　和徐永生一样，谢家兄妹邀请的客人大多是年龄相近的年轻人。

　　除王阐、韩振外，马扬同样应邀而来。

　　另有两人，乃是同父异母的兄弟，姓黄，年长者黄选，与王阐、马扬年龄相若，接近三十。

　　年少者黄斌，与谢今朝年龄相若，约莫二十二、三的年纪。

　　兄弟二人皆在东都为官，兄长黄选和王阐一样是东都学宫助教，而年少的黄斌则在东都留守府治下任职。

　　其中黄斌算是同谢今朝、谢初然兄妹从小一起长大。

　　黄氏兄弟的父亲，乃朔方节度副使兼夏州行军总管，正是灵州郡王谢峦在朔方的二把手。

　　“二郎、三娘仍然保持咱们边地特色，宴请实而不华。”

　　闻听王阐之言，黄斌这时则感慨道：“去年赴许家一场宴席，许冲摆了一场百鸟朝凤，当真是玩出花来了。”

　　王阐应道：“有所耳闻。”

　　他摇了摇头，但没有多言。

　　谢初然好奇问道：“怎么个百鸟朝凤法？”

　　黄斌答道：“设铁屋，四壁及地板皆是铁质，房顶上放悬下铸成凤凰模样的容器以作盛水，地板下则暗摆炉火。

　　待将铁板烧烫之后驱赶鸡鸭入内，鸡鸭当不得炙热，纷纷跳跃飞舞，又争抢那凤凰形制容器内的水喝，但终是不免烫熟脚掌。

　　而这时许冲便命人熄火入内，捉这些鸡鸭出来，活割鸡爪鸭掌，分呈宾客，便是名叫百鸟朝凤的菜了。”

　　谢初然摇头：“杀鸡宰鸭以宴宾客无可厚非，但何必似他那般？”

　　谢今朝冲着黄斌举起酒杯：“这些东都名门子弟行事，确实华而不实，不合我等胃口，咱们这边稍后还有其他菜呢，罚你一杯。”

　　黄斌笑着饮了。

　　他兄长黄选则看着徐永生、马扬，开口言道：

　　“说起河洛东都名门，近来最大的事情，始终还是冬至期间与郑家相关的那场惨案。

　　前些日子我听河东、河北那边陆续有消息传来，被追缉的拓跋锋、常杰二人，终究还是逃脱法网，郑家宗师和镇魔卫中将军也失去他们下落线索了。”

　　马扬和徐永生一样通过隐蔽渠道接到过拓跋锋的来信，他虽然退出镇魔卫，但仍有老关系传递风声，了解最新进展。

　　这时听黄选问起，马扬平静答道：“相较千百年前时，至如今卜算推演法门日渐完善，令公门缉凶容易许多。

　　但随着时间推移，类似隐蔽、克制的法门与灵物也越来越多，类似河东娲山颇多神妙，当中有些谷底，入其中不死，便可能抹除卜算的种种可能，历来是亡命徒躲避追缉的去处和途径。

　　只是其中凶险亦是颇多，深入其中，便是武道高手亦可能遭逢天险，拓跋锋、常杰二人想必也是被逼到绝路不得不为之。”

　　黄选颔首：“马县尉所言甚是，说来拓跋锋、常杰二人皆是难得人杰，听说那场冬至大火中，连武魁境界的郑广都被尚是七品的他们二人杀退，若能赴军中报效方不负一身天赋和本领，如今落得流亡江湖的结果，实在可惜。”

　　马扬言道：“世事难料，若他们二人当初能早遇见黄先生，得先生劝勉，结果或许会不同。”

　　一旁谢初然好奇：“论正面搏杀，武夫更有优势不假，但八品对七品或者六品对五品已经耸人听闻，七品对六品……武者同武魁之间的差距，素来比单纯的品阶差距还要更大吧？”

　　王阐颔首：“这是自然，不论武夫还是读书人，成就四层三骨堂或者三才阁，又称四方通达，内外透彻，气可化虚为实，外放伤敌，算是在七品和六品之间又额外多加一重门槛。

　　若非如此，也不会六品以下称武者，六品、五品称武魁，故此拓跋锋与常杰即便是围攻，能杀退郑广，还当着郑广的面杀死贺萱、郑宏宇等人，称得上耸人听闻。

　　当然，也就更令人惋惜如今的结果。”

　　“常杰，关于修为实力，平日里我们了解还是比较多的，现在看来，关键在于拓跋锋。”黄选言道：“此人当是天赋异禀，更胜同侪。”

　　谢今朝若有所思：“血荐轩辕之武夫异才么？”

　　黄选：“不无可能。”

　　谢今朝拊掌笑叹：“早听说有这样一位江湖后起之秀，去年还险些碰上，结果错过，不曾想居然是如此人物，还真想结识一番。”

　　黄斌则说道：“听郑家人说，他枪法如燎原之火，矫若惊龙，如此霸道精妙枪法，也惹出不少猜测……”

　　谢今朝眼睛一亮：“哦？意思是说，他竟可能是赤龙一脉传人？”

　　谢初然则诧异：“南圣赤龙，不是已经身殒十年以上了么，听说这位拓跋郎君三年前才离开东都去江湖上学武？”

　　黄斌：“或许是隔代传人，听说郑家已经派人去墨龙池打听了。”

　　徐永生不言，只安静听着，同时默默干饭。

　　所谓赤龙，便是大乾江湖“南北两圣十大寇，四方大家九路贼”中最强两圣之一的南圣，又称枪圣，曾经纵横四方多年，乃是乾皇之外天下有数顶尖强者之一，居无定所，令大乾官方都为难多年。

　　不过在大约距今十年前，其人终于被朝廷众多高手围剿而身亡，大战血流成河，不知多少官府、禁军高手陪葬，终于送走这位江湖巨擘，只是至今为止大战细节都仍然是谜团，引得民间谣言四起。

　　而其膝下亲传弟子，有足足三位宗师。

　　四大家之一墨龙池的主人，便是昔日赤龙首徒，有“墨龙”之号。

　　除此以外，同为赤龙传人的碧龙、白龙，皆位列十大寇。

　　赤龙传人……血荐轩辕……徐永生回想当初远观拓跋锋出手之凶悍，确实远非寻常七品武者可比。

　　听着谢今朝等人讨论，他不期然间忽然想起自己刚刚新入手的那张荡魔狂夫面具。