47.防火防盗防徐二（周一求追读求月票！）

晚饭之后，上元夜最重要的活动，自然是灯会。

　　谢家新宅同样挂出各式彩灯，引得府外人群流连驻足。

　　徐永生此番赴宴，所带贺礼谈不上名贵，便是一盏自己亲手制作的彩灯。

　　他跟刘德明学习制作风鸢的手法，这次结合进来，自然是仿照孔明灯模样，制作一盏能飞上半空的风灯。

　　灵州郡王谢峦喜鹰，年轻时以鹰为号，从军拜将持节后同样以鹰为旗，故而徐永生此番制作彩灯，图画与外形亦和鹰相关。

　　谢今朝、谢初然兄妹见后，都是称赞连连。

　　谢府亮灯后，众人再一同于城中游玩。

　　“去年见识过关中帝京上元夜的繁华，今年再领略一下河洛东都的气象。”谢初然兴致勃勃。

　　上元夜前后三日，可以说是这大乾皇朝“夜生活”登峰造极的时间段。

　　不拘达官显贵，便是城中寻常百姓也大量出游，于是不管哪条街，都堪称人山人海。

　　徐永生等人走着走着，快慢有别，队伍渐渐分作三组。

　　王阐、黄选同为学宫助教，边走边谈，走得最慢，心思倒大半不在眼前灯会繁华景象上，更多在商议一些事情。

　　谢今朝、黄斌、马扬三人走在一起，身为河南府尹治下官员的黄斌同新科洛阳县尉马扬渐渐聊得热络。

　　谢今朝走了几步，见他们同徐永生、谢初然、韩振分散，不禁左顾右盼。

　　黄斌见状笑道：“担心三娘？两个护花使者跟着呢。”

　　谢今朝没好气：“正因如此，我才不放心。”

　　黄斌嘻嘻笑道：“我也算看着三娘长大，你且放心，她不至于轻易被谁家小子骗走。”

　　谢今朝咂摸了一下嘴唇，心道理当如此，可不知为何忽地有些没底。

　　………………………………

　　虽然路上人挤人，但对当前修为的徐永生而言，游鱼一般是行于人群中，穿梭无碍。

　　他来到这个世界将有三年，去年专心习武没有凑除夕夜和上元节的热闹，但见识过前年的，今年重温一番，只觉比当初更加热闹，更加繁华。

　　于徐永生个人而言，唯一可惜者，便是大乾皇朝上元夜当前还没有元宵这样吃食。

　　不过，有炸“元宵”。

　　其名焦糙或者焦圈，并非糯米、江米制成，而是面皮，内裹馅料，芝麻油炸成。

　　上元节当夜，沿街五步一人十步一摊，常见人叫卖。

　　徐永生经过没有停步，但微微出神，却是想起了拓跋锋，这“油炸元宵”乃是对方最爱的吃食之一。

　　前年上元夜时他和马扬、常杰、拓跋锋、刘德一起游玩，对方直接拿这东西当晚饭来着。

　　此刻睹物思人，徐永生不禁想起对方冬至回来，还曾提及原计划过了正月方才离开东都，打算再凑上元夜的热闹。

　　所以说，不能插旗啊……徐永生微微摇头。

　　不单只是拓跋锋，当初酒桌上大家畅聊，常杰也曾提及自己钟爱镇魔卫的差事，待毕业后便入职，届时同马扬一起吃朝廷俸禄。

　　哪曾想言犹在耳，他跟拓跋锋两兄弟便成为朝廷钦犯，一起亡命天涯了。

　　徐永生正感慨，忽然心中微动，隐约似是听到些声音：

　　“……有人落水了！有人落水了！”

　　声音远远传来，若非徐永生耳力过人，尚听不真切。

　　一旁同行的谢初然亦有所反应，朝呼救声方向望去。

　　韩振虽是八品武者，但看来不以修念气为重，反应稍微慢些许，尚有些困惑：“……似是有人落水？”

　　“过去看看。”谢初然言道。

　　“对，救人要紧！”韩振回过神来，连忙一马当先冲出。

　　徐永生、谢初然亦赶到横穿东都而过的洛水边，虽是正月里天寒地冻，但东都洛水河段自有专人破冰，徐永生、谢初然到了近处，便见韩振已经下水捞人。

　　落水者终于被救上岸，四方围观者众多，议论纷纷：

　　“是除夕大傩上跳舞左右不分的宁山！”

　　“他刚才被人当街认出来，直斥其非，羞愧难当，便直接跳河了！”

　　“倒是刚烈性情，知道羞耻……”

　　“呸，如果知道羞耻，当初闯下大祸，一颗老鼠坏了整锅汤，今天哪还有脸招摇过市？”

　　徐永生看那个被韩振捞上来，当前正吐水的少年，果然正是除夕当晚大傩上四个方相扮演者之一，但演舞突然左右不分的少年。

　　对方当初也算是一夜成名，徐永生后来亦听闻街巷间传闻，知道对方名叫宁山，却不曾今日竟落水，听周围议论竟还是自己跳河？

　　谢初然对一旁跟上来的侍从、婢女使个眼色，于是几人先带着那少年从人群中出来，寻个背风的地方烤火取暖。

　　那少年好半天才缓过劲来，旁边韩振同样除下自己的衣服，一边拧水一边说道：

　　“姑且不说什么身体发肤受之父母不可轻易损毁的道理，人生在世，岂可轻易言弃？

　　知耻后勇，既然知羞耻，当有勇气纠正，而非往洛水一跳了之，死都不怕，还怕别的什么？”

　　那名叫宁山的少年面孔涨得通红，神情不见羞愧，虽然感激韩振相救，可反倒有些急迫羞恼，欲辩无言。

　　“你……不是不堪受辱羞愤投水自尽？”谢初然心中一动：“莫非是不小心失足落水？”

　　少年仍然不语，但仿佛被道破真相，羞恼中少了几分恼怒，更多无地自容。

　　但这时，忽然有个平和冷静的声音在他耳边响起：“方才和除夕当晚情形一样么？”

　　少年惊讶抬头，见一个此前始终没有出声的白衣书生，这时正平静看着他。

　　“宁山对吧？”徐永生平静问道：“方才你失足落水，也是抬腿落脚错了方向吗？”

　　宁山欲要开口，竟鼻子一酸。

　　但他强压下情绪，低头终于应了一声：“是……”

　　韩振惊讶，谢初然意外之余则若有所思。

　　若真是照徐永生所言，那眼前少年不论除夕傩舞出错还是这次上元夜落水，都不是偶然？

　　“看过大夫吗？”徐永生语气冷静平和如初：“确实有些冷门病症，会令身体不协调，左右难分。”

　　“还没有。”宁山答过之后又连忙说道：“我平日里都不这样，实在不知道为什么突然这般……”

　　徐永生：“回去好好同你家里人谈谈，先寻医馆大夫看看，若真是病症，病来不由人，怪不得你，尝试诊治试试，如果诊断无病……小郎君不妨再从养气方面仔细把握思量。”

　　宁山一怔，继而若有所思。

　　韩振恍然：“是了，冬日落水，虽然看你冻得跟那啥似的，但并无大碍，多半是已经开蒙行气，否则身体单薄支撑不住的。”

　　谢初然笑道：“能参加除夕大傩的少年郎多是官吏子弟，不一定是高官，但或许书香传家，能做基础开蒙吧。”

　　那名叫宁山的少年忽然向徐永生一礼：“多谢郎君解惑，我……我这多半不是身体患病，恰是行气出了岔子的缘故。

　　除夕大傩演舞，奋力而为全神贯注，可能行气，方才在水边被人认出，羞愤之下只想尽快离开，也可能动了体气，故而才出岔子，平时如常生活反倒不显。”

　　他又向韩振和谢初然行礼：“也谢过这位郎君和这位娘子相救，不知几位如何称呼？请容小子日后相报。”

　　韩振有些惊讶：“我名韩振，这二位是谢初然和徐永生，今日事举手之劳，我倒不用你报答，不过你这情形真是少见……”

　　徐永生：“虽可能是行气的缘故，但医馆大夫那边也去看看。”

　　“是，小子记下了。”宁山向他们一礼后，不顾身上衣物未干，便即告辞而去。

　　韩振望着对方离开的方向啧啧称奇。

　　“性子很要强啊。”谢初然则随口点评宁山一句后，转而望向徐永生，笑道：“你方才模样，似王助教他们一般。”

　　韩振回过神来，也恍然：“是了，我就说刚才感觉有些熟悉，像是又碰上讲师他们。”

　　徐永生神情自若：“那么，同学们，现在下课，可以继续玩了。”

　　“吁！”面前少女顿时很没形象地出声嘘他。

　　众人笑闹游玩中，渡过上元夜。

　　节日之后，徐永生一如往常，静心修行练武。

　　超凡灵性天赋和瑞年玉双管齐下，他温养第二块“仁”之玉璧进展飞快。

　　而正月最后一天，终于到来。

　　盛景九年，东都武学宫的正式入学试，如期而至。