48.正式入读学宫正院

大乾皇朝每个月的最后一天，又称晦日。

　　而在盛景九年正月晦日的前一天，徐永生等学宫外院的学子，便一同在学宫外院集合，准备迎来明天的入学试。

　　对于之前已经入品的徐永生等人而言，第二天入学试只需走个过场即可。

　　在此之前，他们同仍需参加考试的刘德等人一同行动，正月三十当日天刚蒙蒙亮，大家便一起从正文坊的学宫外院，前往新德坊学宫正院。

　　经由请圣、敬香等流程仪式后，徐永生等人跟随诸子灵位，一同入学宫正院。

　　入学试对于刘德等尚未入品的学生来说，内容便是正式的入品典仪，成则入读，不成则淘汰。

　　徐永生、谢初然等已经入品的学生，则转向学宫正院侧面学舍，各自沐浴更衣。

　　今日起，在学宫正院内及各种公开正式场合，他们也将和韩振、许盛以及当初常杰等人一样，换穿“校服”。

　　所谓青青子衿，大乾武学宫和修文国子监一样，官方“校服”都是一袭青衿。

　　只是相对而言，武学宫这边的青衿收口更窄更加贴身利落。

　　暂时除去自己那身白袍，换穿青衿的徐永生，步行走出学舍，来到一片大校场上。

　　同样换穿青衿的谢初然和其他已经入品的学子，三三两两陆续到来。

　　而随着时间推移，参加入品典仪的学生不论儒家路线还是武夫路线，通过者更衣过后，也都来到校场。

　　远远望见刘德身影出现，徐永生面露微笑。

　　“二哥！”刘德更是兴冲冲奔来，若非顾忌周围环境，简直忍不住要大声欢呼。

　　徐永生和一旁谢初然皆笑道：“恭喜。”

　　刘德长长呼出一口气，立在徐永生下首，回头看校场。

　　并非人人都得以通过入学试。

　　虽然当初进入学宫外院就读期间，便有所筛选，但到了眼下正式入学试，仍有超过一半人未能通过。

　　未通过者，亦无继续在学宫外院修炼习武的机会，将就此被外院清退，接下来或是自谋出路，或是谋求再入府学、县学就读。

　　晚些时候，学宫外院再招新生，开始新一轮为期三年的培养，以备三年后的下一次正院入学试。

　　而眼下通过入学试的徐永生等人，跟随学宫中的师长们，完成送圣位回宫，再祭列位先师的礼仪后，一行人齐聚五厅六堂之一的崇志堂。

　　在这里，还另有一批学生已经先在等候。

　　徐永生等人见状，都淡定如故，并不感到意外。

　　那些人同大乾学生外貌、气质有或大或小差异，乃是来自大乾周边各国以及部落的显贵子弟。

　　依规例，他们都将入学宫六学之一的太学就读。

　　大乾皇朝当前正值盛世，周边各国来求学的显贵弟子数量亦极为庞大。

　　徐永生等大乾学子同他们合流之后，众人在多位助教、直讲安排下，整齐列队。

　　少顷，有几人鱼贯而入，依次走进崇志堂。

　　为首中年男子，正是主持东都学宫当前日常事务和教学的司业，罗毅。

　　对方担任这个职务尚不足两年时间，早先还好，但自从郑锦源被绑架并撕票后，东都学宫内外可以说麻烦连连，不过罗司业当前仍然神采奕奕，一派丰神俊朗。

　　堪称六学之首的国子学博士，远远望去，风采不亚于罗司业。

　　但对徐永生而言，首先关注的一点则是这位东都学宫国子学博士，姓许。

　　和许盛是一个“许”。

　　这位风采卓绝的东都学宫国子学博士，压根就是河洛名门许氏当代家主的嫡长子，也基本预订了未来的许氏家主之位。

　　徐永生身旁，谢初然也在关注对方。

　　因为她接下来便是入国子学就读。

　　依朝廷规制，其父灵州郡王谢峦可有一名子女入国子学，余下子女入太学。

　　谢初然的两名兄长因为或这或那的原因都没有入学宫就读，因此这个国子学名额便着落在她身上。

　　太学博士则是名同样着男子儒服的中年女子，她亦是在场六学博士中唯一的女性。

　　其人相貌平平，但正应了老话，腹有诗书气自华。

　　不过更引人注目者则在于，这中年女子始终闭着双目，竟似是盲人一般。

　　但就徐永生所知，对方始终双目闭合，似是同一门儒家绝学有关，而非当真失明。

　　此绝学并非大乾官方武学宫传承，而是家传。

　　她姓曹，出身于同郑、许等名门并称的曹氏。

　　早先冷月湖一事中的曹宏，便是曹氏子弟。

　　儒家三学各自的“系主任”，以四门学博士林成煊看上去最为平凡，便是如此场合也仍一言不发，存在感稀薄。

　　可徐永生对这位林博士心怀感激。

　　当初冬至大案中，对方和司业罗毅都曾经为常杰和他徐永生说话。

　　而反过来，另一位……

　　徐永生神情如常，波澜不惊，视线转向林成煊身后一人。

　　那是个外观年龄在四、五十岁间的中年男子，一脸髯须，气势威猛，面相雄武，仿佛雄狮一般，看着就像个性如烈火的好汉。

　　但就是此人与郑家交易，出卖了常杰。

　　东都学宫武夫三学中，尉学博士，俞凯。

　　东都学宫中，尉学、器学、牧学这武夫三学的“系主任”，按大家一贯的说法，和罗毅、林成煊一样，都是黔首庶民出身。

　　但参考俞凯，很多事情的判定标准，无疑没有那么简单。

　　学宫司业罗毅同六学博士，自然负责主持今天的入学试及大典。

　　不过除他们之外，还有尊贵观礼嘉宾。

　　来者是个年轻男子，年龄看上去只二十来岁，面相温文尔雅，身着锦衣。

　　自司业罗毅向下，学宫众人纷纷向其行礼：“宋王殿下。”

　　皇六子，宋王秦玄微笑：“学宫之内，我也只是个学生，列位免礼。”

　　与他一同来此的人，却还有个三、四十岁左右年纪大紫袍道人，面如冠玉，一派仙风道骨。

　　秦玄之后，他上前同罗毅等人见礼，学宫众人亦还礼：“时道长。”

　　见礼过后，宋王秦玄果然只安静立于一旁。

　　倒是罗司业首先宣布一事。

　　三年后的再下一次学宫正式入学试，将在原本六学之外，再开一门崇玄学，招纳培养道门人才，接下来的三年时间里，从学宫外院纳新开始，便为崇玄学开科做准备。

　　关中、河洛西东两学宫除原本六学博士外，也都相应再增设一位崇玄学博士。

　　天子已有圣谕，东都学宫这里第一任崇玄学博士，特任命道门南宗长老时玉河道长担任。

　　徐永生先看看宋王秦玄，再看看那位站在罗司业身边的英俊紫袍道人。

　　时玉河这个名字让他有些熟悉的既视感。