49.市井麒麟儿，不鸣亦惊人

接下来的典礼，徐永生注意力不在罗毅、林成煊身上也不在俞凯身上。

　　他更多关注那位来自道门南宗，未来将成为东都学宫第七学博士的时玉河时道长。

　　实在是对方的名字太容易令他联想到跟凰阳公主秦真幽会的那位时河。

　　道门在大乾皇朝是毋庸置疑的显学，仅次于儒家，除了此前女帝在位时期外，道门地位都稳稳压过佛门。

　　故而徐永生虽然同道门接触有限，但也听说过，得了真传的道门高人，除了道号，亦有道名。

　　道名往往是道门传人自己名字中取一字，然后再与宗门传承字辈相合。

　　换言之，这位道号冲霄子的道门南宗长老，本名时河，道名时玉河，说得通。

　　然后问题来了。

　　方才他同皇六子宋王秦玄联袂而来，典礼期间，双方交谈看上去也是甚是投契，俨然方外至交好友的模样。

　　可按照谛听图的消息，这位时道长的幽会对象，则是皇次女凰阳公主秦真。

　　鉴于二人同时都在东都，徐永生实在很难想象能巧合到两个人一起跟无关人士撞名。

　　而另一方面，自两个月前几位皇室贵胄来到东都后的种种迹象表明，同父不同母的宋王殿下同凰阳公主殿下，关系难称和睦。

　　人所共知，凰阳公主同皇四子晋王殿下来往较多。

　　所以，眼下看上去交情深厚的皇六子宋王殿下与时玉河道长，内里关系就不禁耐人寻味了……

　　不过徐永生没有参与的意思，面色如常，若无其事。

　　时玉河担任新开科的崇玄学博士也同他们盛景九年这一科学子没有关系，接下来三年崇玄学才刚刚要开始招生，新生正式投考入读要等三年后新一科了。

　　今日的入学典礼之后，徐永生等人也开始在学宫正院的住校生涯。

　　如无师长安排或者特殊例外，平日里他们不得擅离学宫，只有节假日方可外出。

　　好在学宫假日颇多，一个月三旬，每旬都有一天假期称为旬假。

　　五月、七月各放假半个月，名为田假。

　　九月一整个月的假期，称为授衣假。

　　多在十一月期间的冬至和每年正月的元旦，皆放假七日。

　　寒食连着清明，放假四日。

　　中秋、夏至、腊月初八，各三天假期。

　　除此之外，上元节、春社日、秋社日、三月初三、四月初八、三伏日、八月初五当今天子诞辰、九月初九，每年立春、春分、立夏、立秋、秋分、立冬等小节日也都各有一天假日。

　　这方面，学宫正院和学宫外院相同。

　　徐永生当初刚入学宫外院，第一次得知相关事宜的时候，还以为自己听错了。

　　因为他大约算了算了，这一年数下来，累计有超过三分之一的日子都在放假。

　　但学宫在放假这方面执行确实严格到位。

　　如今入读学宫正院，依规定还有给学生的探亲假，三年一次。

　　但不论什么假期，收假之后必须按时返回报到，否则直接作退学处置。

　　……不过，正如马扬、常杰他们早先就介绍过的那样，如此严格执行的规定，基本只针对四门学和尉、器、牧三学。

　　“校规”对国子学、太学的权贵子弟来说要宽松得多。

　　相对一视同仁的地方主要在于考试，至少面上如此。

　　与众多假期相对应的也是学宫内繁多的考试。

　　一旬十天，上九休一。

　　严格来说其实是上八考一休一，八天上课，一天考试，一天放假，如此每十天一小考，称为旬考。

　　除此之外，还有三个月一次的季考和每年一次的年考。

　　年考成绩连续不良，入读学宫正院的学生同样会被退学，这一点即便在国子学和太学也执行的相当严格。

　　至于如何算优良……

　　“大家也不用太过于有负担，更不必心浮气躁以至于太过操切，目光不妨放长远，以三年为期。”

　　大典之后，司业罗毅陪同宋王秦玄和当前还是空头崇玄学博士的时玉河离开。

　　余下学生各找各家，跟随六门博士分别退场，然后各家“系主任”分别训话。

　　四门学博士林成煊仍然是那副惜字如金的模样，除了最一开始，训话督导的主要任务便落在助教王阐身上。

　　王阐面带温和笑意，勉励众人：“三年时间内完成第一层三才阁积蓄，经充分历练，届时通过养气典仪，晋升八品武者，便可称合格，在此期间，纵有停滞起伏，大家也无需忧虑。

　　当然，有成绩优异者，学宫中同样会有所奖励，酌情升往太学，亦无不可。”

　　学宫的学制，儒家三学理论上是九年，武夫三学则是六年。

　　能突破至七品者，理论上便可以毕业，之后可以更进一步通过武举报效朝廷，七品乃至八品在河洛东都这等地方不起眼，但下到地方州县或者乡里，自是非比寻常。

　　当然，通过遴选也可以留在学宫进一步深造，将来成为学宫中讲师。

　　如司业罗毅和六学博士那般宗师，当前距离学生太远可以先不提。

　　似王阐、黄选等五品武魁，可为助教。

　　再下一层六品武魁，则可为直讲，即是最基层的讲师。

　　徐永生当前八品境界已经完成第二层人阁积累，连第二层地阁也积累飞快的情况下，如果参照学宫“九年级”制度，他学习进度差不多在“五年级”左右，实战火力全开的话将会更高……

　　虽然无心高调行事，注重自身隐私，但徐永生也没打算因此耽搁正常修行习武。

　　于是第一天放课后，他私下去寻林成煊和王阐。

　　“所以，你已经八品境界，除了仁、义、智，还修成了一方‘信’之印章？”王阐惊讶地看着徐永生。

　　徐永生向对方一礼：“学生无心张扬，故而此前无人知晓，非是有意隐瞒助教，还请二位师长见谅。”

　　王阐倒不介意徐永生保密工作做得好：“九品突破八品的养气典仪，你从哪里找的？”

　　徐永生：“学生家道中落，祖传祭礼仅余九品升八品的养气典仪，所以此前一是向往八品境界，二是怀念故人，最终操切为之，私自迈过这一关，实在惭愧。”

　　王阐微微沉吟：“你八品后积累五常之信修持‘信’之印章，可有阻碍滞涩之处？”

　　他是担心徐永生私自入八品影响未来修行进步，但马上失笑：“是我多虑了，多半是不影响的，否则你也不至于这么快就已经养成‘信’之印章。”

　　徐永生：“多有赖博士和助教过往教导。”

　　“按规制，第一年入八品就可以从四门学升往太学了，但必须经过年考才行，这相当于还要等一年时间。”王阐转头看向林成煊：“破例直入太学，动静太大引人瞩目，私下里提前授课的话，也需要破例授权才行……”

　　林成煊面色仍然波澜不惊，只是直接起身：“随我来。”

　　徐永生、王阐跟在他身后，却是直接来到司业罗毅办公的厅房。

　　罗毅听了介绍，目光上下打量徐永生后，笑叹：“好啊，这是市井终于再出麒麟儿！”