5.武道修行买一送一

捞起九支金月筹，徐永生出井。

　　巷中左右仍寂静。

　　徐永生暗自皱眉。

　　这等灵物不似井中自然而生，也不是随便什么人能拥有，倒像是被谁遗落在这里，只是不知有意还是无意。

　　徐永生鼻子翕动一下，隐约闻到淡淡血腥气……

　　他略微思索后，收好金月筹，先离开兴远坊。

　　返回永宁坊住处后，徐永生没有立即开始使用这些灵物。

　　中午时分，刘德忽然上门：“二哥，出了大案子！”

　　徐永生：“什么大案子？”

　　刘德手指兴远坊方向：“杨府……杨画师一家出了灭门大案！”

　　徐永生顺着对方所指方向看去：“兴远坊杨画师家么……”

　　河洛东都，达官显贵众多，画师杨廷安在其中仍不大不小算个名人。

　　大乾皇朝自开国以来，声威浩大但也起伏剧烈，期间有女帝临朝几乎令江山变色。

　　其后女帝逊位逝去，再经几番波澜，终于由当今乾皇重新鼎定天下，令山河稳固，重开盛世，直到如今已有多年。

　　不过，当今大乾天子不只是天下第一高手，同时亦精通梨园书画等各项杂艺。

　　他登极多时，近年来越发优容宠信优伶乐工画师，常有赏赐，杨廷安便是其中之一。

　　当今乾皇陛下虽常喜新厌旧，杨画师近几年已经过气，但各项积蓄仍然富足，前年返回故乡河洛东都居住。

　　虽是一些人口中幸进之辈，得宫廷众多赏赐，但杨画师在河洛故乡也常乐善好施周济乡里，因此在百姓口中名声不错。

　　近年来他虽然在乾皇那里过气了，毕竟曾是御前画师，此番遭了灭门大案，在东都也掀起不小波澜。

　　刘德走后，徐永生取出那九支金月筹。

　　杨廷安是没有修为的普通人，但早年自宫廷中得了不少赏赐，有金月筹这般武道修行灵物不足为奇。

　　不过这东西多半不是杨府中人藏在井中，从金月筹上沾染的血腥气推断，更可能是凶手行凶劫夺宝物离开时不慎遗落……

　　徐永生不惊不惧，不慌不忙，将这些金月筹研磨成粉。

　　其中灵力，被他仔细温养吸收。

　　眉心处天阁震动间，当中隐约有无形的存在受虚幻金光浸染，渐渐凝实。

　　随着时间推移，徐永生天阁中五常之智愈发充盈，那原本无形之物的形象也彻底详实起来。

　　相较于“义”之古剑，眼下“智”凝聚而成者，乃是一片古韵盎然的龟甲。

　　到得盛景八年六月下旬，徐永生眉心天阁五常之智彻底充盈圆满，成就“智”之龟甲，得《易》之玄象通达。

　　不似两个月前胸口人阁成就“义”时浩气填膺满盈欲出，此刻修成第二相第二阁的徐永生，只觉神清目明，头脑前所未有清醒，自己各方面感官也是前所未有敏锐。

　　和上次一样，这次神秘书册有相同反应。

　　徐永生冷静观察片刻，不见其他更多变化后，镇定翻开南阁随笔，阅览当中儒家绝学观火瞳相关内容。

　　观火瞳取自洞若观火之意，不像志正刀一般是实实在在的武学招式，但经过修炼，可以在“智”之龟甲上进一步提升目力，远近皆宜。

　　果不其然，徐永生修行观火瞳，也自动掌握了另一门武夫绝学，鹰眸。

　　经过他的测试和比较，武夫鹰眸观测距离更远，善于捕捉动态事物，而儒家观火瞳在近距离下洞察细节更多，善于观测静态事物。

　　两相结合，互相助长，优中更优。

　　也唯有他施展鹰眸的时候，眉心天阁中除了儒家“智”之龟甲，分明又多了一张虚幻的武夫念气长弓。

　　武夫五相五气之一的念气，与儒家五常之智相对但又有所不同，除了智慧洞察之能外，往往还代表武夫专注习武不断钻研的意念。

　　惟其如此，专注过甚，心无旁骛，便容易渐渐忽略其他，至极端处走火入魔，便有断舍绝情痴迷成狂的危险。

　　但对徐永生而言，这又是一次有利无弊的买一送一……

　　他长长呼出一口气，宁定心神，一边继续磨练观火瞳和鹰眸，一边仔细观察自身变化。

　　直到有一日，大乾右镇魔卫都尉马扬突然登门。

　　时间过去快两个月了，兴远坊杨府灭门案，仍未告破。

　　此事并不寻常，儒家五常之智积累深厚的中高品级高手，通《易》之万象，或多或少会有些玄妙之能，推演卜算真相。

　　往往要相近品级的高手亦或者有特殊手段、宝物的人才能设法隔绝类似卜算推演。

　　“杨府案子背后涉及高人？”徐永生招呼马扬和其属下。

　　马扬摇头：“还有一种可能，便是卜算推演的方向有所偏差……”

　　徐永生闻言，想到一种可能。

　　果然，马扬接着说道：“那就是监守自盗，贼喊捉贼！”

　　忙到如今，嫌疑人被锁定为河南府治下一名军候。

　　河南府府衙也在东都城内，此前杨府大案，上下牵动，河南府同样出动大量人手追查。

　　那军候虽不是负责推演卜算的人，但在早期追查的初始方向中无疑被漏了过去。

　　“此人名叫谭健，习武已有走火入魔迹象，一方面他早先被漏过，另一方面他可能也确实有遮蔽卜算推演的灵物。”马扬言道：“今早准备拿他，但他有所察觉，往南城这一代隐蔽行踪躲藏，我们正散开来找，南市人多且乱，永生你地面熟，帮一帮欧阳。”

　　随马扬而来，负责搜查南市的年轻镇魔卫兵曹欧阳树肃容道：“听说徐郎君已经入武道九品，自保当无问题，不过发现人后不要妄动，通知我们来处置。”

　　想到自己得金月筹之助，想到画师杨廷安一家遭遇，徐永生颔首：“愿助一臂之力。”

　　南市一如既往热闹，人流如织，想要在其中找人，异常困难。

　　徐永生不动声色走在其间，鹰眸叠加观火瞳，却将远近景象连连收入眼底。

　　不知走了多久，他瞳孔忽然收缩。

　　远处，热闹南市中一间相对稍微偏僻点的饭铺内，桌上空碗高高摞起，有个精瘦汉子此时仿佛饿鬼投胎般狼吞虎咽。

　　徐永生招呼不远处搜索其他地方的欧阳树等人。

　　他找到那个府军候谭健了。

　　对方如此行径，与隐匿行踪逃亡似乎格格不入。

　　但远远看着谭健那饿鬼投胎般的吃相和狰狞扭曲的面孔，徐永生知道此人是彻底走火入魔了。

　　对方应该是主要钻研修持武夫五相五气之一的精气。

　　武夫精气者，调养自身，壮大自身，完善自身，但容易堕为贪得无厌，欲壑难填。