50.破例培养，进阶武学

对于罗毅的赞赏，徐永生面无得色，平静一礼：

　　“司业夸奖，学生愧不敢当，谨遵从列位师长教诲，用心读书，不敢懈怠。”

　　虽不一定起于市井，但作为庶民出身的武者，他眼前这三人，便皆是各自年龄段的佼佼者。

　　即使不提司业罗毅和四门学博士林成煊皆是儒家武道宗师，最年轻的王阐同样是东都学宫前些年的风云人物，一直是学宫培养人才的范例榜样之一。

　　“四门学自有相应课程和传承武学，不过依你当前修行进展，四门学课程却是浅了些许。”

　　罗毅微微沉吟后，向林成煊与王阐言道：“一来是规章二来是避免风浪，他便还是在四门学就读，不过修行内容依太学课程进行，辛苦你们二位了。”

　　林成煊依旧惜字如金，这时只是干脆地一点头，王阐则行礼应到：“是。”

　　从罗毅那里出来，徐永生随林成煊回到对方在博士厅的公房。

　　林成煊默默取出几本书卷。

　　徐永生接过后，对方简单说道：“先读。”

　　“是，博士。”徐永生于是翻开书卷阅读。

　　内容根基，仍然是儒家武者积累五常，用以养气修行的基础四书五经，但与此前书本不同，在于这次林成煊的赠书上，增添了大量注解，篇幅远超原文。

　　个中奥妙，比早先学宫外院时的教材以及王阐的南斋随笔要深奥精妙许多。

　　更难得在于，徐永生初读略感晦涩，但多读片刻，便感觉当中文章道理深入浅出，发人深省。

　　林成煊给他这么一份教材，当然不是打发他单纯自学，只是教材深入浅出，直接便省去大量授课功夫，纵有疑难之处，王阐也基本可以为他解答。

　　注解的笔迹，同林成煊当初记录武学《雕龙手》的小册子一样，该是都出自林成煊手笔。

　　徐永生想到之前罗毅、王阐所言内容，心中微动：

　　林成煊现在给自己的这份教材，同四门学通用教材应该不一致。

　　而作为四门学博士的林成煊，显然也玩的转太学教材。

　　其人沉默寡言，但典籍注解详尽平实，显然是个内秀的人。

　　徐永生此时不由猜测，国子学教材对方多半也玩得转。

　　“不懂，就问。”林成煊言道。

　　徐永生收好书卷：“谨遵博士教诲。”

　　王阐在旁言道：“分别对应咱们儒家五常的进阶武学，这次给你的教材里也会一并附带，届时具体如何选择，在你个人。

　　不过有一事，正常而言，太学所传武学，对应两枚‘仁’之玉璧的是仁风剑雨，对应两块‘智’之龟甲的是听雨剑。

　　我印象中你都是专心修习刀弓掌法，可有再学剑法的打算？”

　　徐永生答道：“十鸟在林不如一鸟在手，学生始终谨记先生教诲，无心贪多。”

　　王阐于是点点头，看向林成煊。

　　林成煊一句话难得多说几个字：“止戈为武，捉影掌，多加麟趾步。”

　　于是王阐离去，过了片刻后又带了六册书本返回。

　　徐永生郑重接过。

　　当初王阐传南斋随笔，教导他们这些初入九品的武者修炼，积累第一层三才阁内的五常五相，除此之外还附带执中掌、志正刀、省身诀、听风诀和正心诀五种儒家绝学。

　　而这次林成煊、王阐给他的教材中，除了徐永生早先便有耳闻的麟趾步外，同样附带五门用于实战的儒家绝学，依次与仁、义、礼、智、信五常对应：

　　止戈为武、浩然刀、玄端束带、捉影掌和正气歌。

　　不同之处在于，以志正刀和浩然刀为例，前者要求儒家武者三才阁内至少温养一把“义”之古剑，而后者则要求至少温养两把“义”之古剑。

　　两层三才阁内的两把“义”之古剑，而非一层，否则不仅阻断自身继续向上修行之路，也断然无法习练浩然刀。

　　故而至少需要八品修为武者，方才可以修行这门绝学。

　　如玄端束带、捉影掌、正气歌，亦是相同，只不过分别对应五常之礼、智、信。

　　有些差别的是止戈为武。

　　“这门绝学要求说多不多，说少不少。”

　　王阐介绍道：“需要我辈儒家武者先养成两枚‘仁’之玉璧，一把‘义’之古剑，一块‘智’之龟甲和一方‘信’之印章，方可修行。”

　　徐永生认真答道：“学生定然谨记博士指点，以五常兼备为准，时刻严以律己。”

　　王阐正色道：“此乃我辈武者修行根本之一，马虎大意不得。

　　温养五常五相先后次序，自是因人而异常有不同，但切记，至正七品三层三才阁全部圆满，欲要向六品突破之际，五常至少各得其一，若有缺失，则武魁难成。”

　　徐永生闻言，立刻想起先前初入九品时，王阐也是这样郑重其事告诫他和郑锦源等人，同一层三才阁温养五常五相，天、地、人必须五择其三各不相同。

　　否则，便将断绝继续向上的道路。

　　而现在依王阐所言，则是七品时三层三才阁，合共九个“位置”，五常必须至少各占其一，余下才能谈自由分配，只不过总体先后次序可以武者自己决断。

　　否则便会阻断七品通往六品的道路。

　　再结合每层三才阁都必须各不相同的规定，也基本决定五常中单独一相在七品时最高三层。

　　“学生谨遵教诲。”徐永生郑重但平静地答道。

　　他虽然决定了自己主“仁”副“智”的修行路线，但同时也早早决定在此前提下尽可能全面发展避免有特别瘸腿的短板。

　　而对他来说，修习止戈为武，已经近在咫尺。

　　等第二枚“仁”之玉璧修成，其实便满足要求。

　　反倒是麟趾步要求一枚“仁之玉璧”，一把“义”之古剑，一组“礼”之编钟，看似九品武者即可修炼，却距离他徐某人还有段距离。

　　他对身法、速度之属颇为热衷，不过眼下并不急躁。

　　辞别林成煊和王阐后，徐永生从博士厅出来，不疾不徐行走看上去若无其事。

　　但他脑海中再次浮现那本神秘书册。

　　翻不开的第二页，当前闪烁淡淡银光。