51.急，如何才能干上图书管理员这项有前途的工作？

早先来学宫正院参观之际，徐永生便验证这里确实同那神秘书册第二页之间存在感应。

　　而正是因为这翻不开的第二页，自己方才得以被动文武双全。

　　文武双全自然是好，但原因不明亦不知晓将来会否有弊端，因此徐永生心中始终记挂此事。

　　如今入读学宫正院，他自然想要查明其中真相。

　　当下与之前的感应没有变化，和神秘书册第二页发生联系的地方，应该位于学宫正院六堂五厅中的五厅区域。

　　这里主要是学宫行政后勤所在，徐永生作为初入学的学生不方便在不引人注目的情况下长期逗留徘徊。

　　他倒也不心急，平静离开林成煊在博士厅的公房，转而前往掌馔厅。

　　也即是学宫中的食堂。

　　刚进门没走几步，徐永生就看到刘德站在那里发呆。

　　瞅见徐永生来了，对方才回过神来：“……二哥！”

　　徐永生笑笑：“怎么，如在梦中？”

　　刘德连连点头，看看周围，然后又低头看自己一身青衿，然后方才压低声音：“二哥，我也入九品了，我也进学宫正院了？”

　　与其说他在问徐永生，不如说更像是问自己。

　　徐永生平静答道：“是啊，你已经是入品武者了，以后不止自己免税赋劳役，家中直系亲属也可免三代内税赋劳役。

　　将来你有子女，只要身无残疾，不论贤愚至少有一个入府学就读的名额。

　　城中宵禁仍可出行只需登记往来，可以购置新建大规制的屋宅，出东都远游，路引也很方便简明。

　　除此之外还有其他很多好处，至不济，将来出东都去乡间，随便那个豪户都乐意奉养你一个入品武者。

　　当然了，你自己想去乡下当个与世无争的豪户财主也是可以的。”

　　刘德抬手拍了拍自己的脸颊：“我……我还是先努力攒钱，争取在东都给我娘他们换个大宅子。”

　　“有看上的地方么？”谢初然这时正好路过。

　　她知刘德同徐永生、马扬相熟，笑道：“年前我们家买宅子，那牙行还算靠谱，介绍你过去，慢慢找不迟。”

　　刘德连忙应道：“多谢三娘子。”

　　既然赶饭点碰上，于是大家一起用午饭。

　　学宫掌馔厅占地面积巨大，同样分作不同区域，提供不同价位的餐饮。

　　谢初然找地方自是高端。

　　刘德一顿饭则吃得既是窘迫不安又是大开眼界。

　　同是蹭饭的徐永生除了感谢对方外安之若素。

　　于谢初然而言，学宫中一切对她也颇为新鲜，是以常常在学宫中转悠。

　　结合她出身与国子学就读的缘故，接下来的日子里交游广阔。

　　从前各有各家，徐永生不知谢初然私下都忙些什么，现在大家都在学宫“住校”，他发现对方兴趣广博，经常这里看看，那里转转，凡事喜欢插一手，大半时间都在游玩，对于武道修行却并不如何上心。

　　“三娘灵性天赋绝对很高，我们少时在帝京相识的时候，曾经听灵州郡王提过，三娘天赋可能尤胜谢二哥，便是谢大兄也不一定比她强。”

　　当前在太学就读，同样住校的韩振便跟徐永生吐槽：“只是她性子飘忽，经常分心，灵州郡王和她两个兄长也颇多宠溺，素来不约束她。”

　　徐永生闻言，不禁想起当初韩振惊讶谢初然选择儒家路数而非武夫路数时，谢初然回应是因为感觉儒家修行各种历练、典仪颇为有趣。

　　不过……

　　“三娘比你我年少，但她貌似是第二层三才阁圆满的正八品，或者说八品上的修为，只等相关历练完成就可以去参加晋升七品的典仪了。”

　　徐永生眨眨眼：“而且，似乎不剩多长时间了？”

　　韩振死撑：“我也是八品上的修为，我肯定能比三娘更快入七品！”

　　但你习武比我们俩都早……

　　徐永生虽然没有开口，但韩振难得读懂他眼神，不禁掩面而逃。

　　谢家起于庶民，乃是灵州郡王谢峦本人撑起的武勋新贵家族架子，不同于郑、许、曹、韩等经学名门世家凝聚文脉血裔传承。

　　这种情况下，谢峦膝下两子一女皆天赋不凡，也可称为异数了……徐永生感慨。

　　人各有命，谢初然身在福中不知福，不影响她平日里是个好相处的友人，是以徐永生对此也没什么好介意的。

　　他只是稳稳按照自己的生活习惯和修炼步调，继续一步步前行。

　　自去年十二月中开始，他便在瑞年玉的辅助下，潜心积累自己腰椎地阁第二层内的五常之仁。

　　相应难度，确实要远高于当初第一块“仁”之玉璧的积累修炼。

　　即便徐永生灵性天赋已经从当初的平常层次提高到超凡层次，并且有瑞年玉帮助，还得了林成煊的进阶版教材参研请教，这趟仍然花费两个多月时间，才有最终成果，用时远超同在八品境界积累温养第一枚“信”之印章。

　　终于，在今年三月的第一天，徐永生腰椎地阁第二层中，无形之气凝聚，微微一震。

　　无形化为有形，第二块“仁”之玉璧，终于温养有成。

　　至此，徐永生两层三才阁，当前只余眉心天阁第二层还空着。

　　徐永生舒展手脚筋骨，长长呼出一口气。

　　适应一番相关身体变化后，他拿了教材书本，再次前往博士厅，预计寻林成煊和王阐，继续请教修行上的问题。

　　走近博士厅，徐永生脚步不停，视线若无其事扫过远方一处地点。

　　那里是五厅之一典籍厅的方向。

　　他脑海中神秘书册第二页银光闪烁，似是更明显一点。

　　经过这一个月的往来查验，徐永生基本可以进一步缩小自己的目标范围，锁定五厅中的典籍厅。

　　典籍厅，一般而言是学宫正院存放各种书卷、典籍、卷宗的地方。

　　因为一些武学秘籍的缘故，所以那里常年有禁制、看守存在。

　　终究是要给学生学习的，只是需要遵守相应规章，所以总体来讲，看守是防外不防内，值班、巡逻人员中甚至有一些压根就是学宫学生，相当于课外历练。

　　但也不可能随便一个学生便大摇大摆进去肆意翻阅其中典籍。

　　徐永生眼下在思考的便是自己如何能干上“图书管理员”这项有前途的工作？