52.无礼之徒徐永生

针对当前已经在典籍厅担当值守、巡视工作的学生，徐永生观察了一段时间：

　　只有国子学、太学、四门学这儒家三学的学生，没有尉、器、牧武夫三学的学生，哪怕尉学的专科教育应该正好对应类似工作……

　　国子学、太学、四门学的学生都有，而且乍看上去，既有名门之后，也有庶民子弟，但限于人脉和时间，内里详情尚不明晰……

　　名门子弟即便是纯武夫也可能入国子学、太学、四门学，但协助巡查值守典籍厅的人，始终都是儒家武者……

　　有入学六年的“高年级”学长，也有入学三年的人，具体修为境界高下尚不明确……

　　包括尉学在内武夫三学的学生不能入选，徐永生初步猜测歧视原因或许在于武夫自控能力。

　　至于其他方面的硬性要求，徐永生出于自身目的保密的考虑，没有直接询问林成煊、王阐他们。

　　毕竟事情涉及那神秘书册。

　　不过，徐永生晚些时候同谢初然闲聊时，有了更进一步发现：

　　国子学中有助教咨询谢初然有没有担些历练，值守巡查典籍厅的想法。

　　结果谢初然婉拒了。

　　进典籍厅里徜徉书海，随意看书，她有兴趣。

　　但每天“上班”看守和巡逻，她兴趣就不大了，或者说，她更乐意分配时间精力到其他事情上。

　　“想借书看书不用心急，七品以后就宽松多了。”谢初然语气轻松：“我为人守信一年时间将满，很快就能去参加八品到七品的格物入品典仪。”

　　徐永生听后若有所思。

　　既然不是因为家庭出身，那谢初然得以入选的原因多半便在于修为境界。

　　两人当前都是八品，自己还差一层三才阁未满，谢初然则已经是标准的八品上。

　　但这种小层次上的差别，徐永生猜测多半不会作为硬性标准来区分人。

　　那么除此之外，他和谢初然修为的最大差别，更可能在于，谢初然修成两块“智”之龟甲。

　　积累五常之智，主要提升人的洞察、感知、判断等相关能力。

　　从这个角度上来说，用于典籍厅巡逻看守，恰恰符合。

　　这倒也跟徐永生本人接下来的修行不谋而合。

　　他在修成第二枚“仁”之玉璧后，当前空置的第二层眉心天阁，正是打算继续温养五常之智，也成就属于自己的第二块“智”之龟甲。

　　虽然仍需花费一些时间，但不论怎么说都比升七品要早不少。

　　毕竟去年十二月中旬徐永生才修成自己第一枚“信”之印章，一年守密，代表他最快也要今年年底才能去参加八品升七品的典仪。

　　何况，积累温养第二块“智”之龟甲本也符合他的预期。

　　只是自己手头暂时缺失当初能辅助温养第二枚“仁”之玉璧的瑞年玉那般宝物。

　　对此徐永生倒不强求，没有辅助宝物，自己借两层儒家之仁的底子和超凡灵性天赋，静心修行即可。

　　而成就第二枚“仁”之玉璧后，徐永生开始翻阅学宫所传的儒家绝学，止戈为武。

　　这门绝学相对特殊，并非像是执中掌、志正刀、奔雷掌、疾风快刀这些有招有式的武学那般。

　　止戈为武，乃是同时鼓荡自身浩然气与精神意志，内外虚实相合，从而在武者本人身周小范围内，阻隔其他人攻击，同时平息镇压双方乃至多方杀意，从而达到名副其实的仁心仁念，止戈为武。

　　因此这门绝学修习的基础不止要求两枚“仁”之玉璧，同时也需要义、智、信三相。

　　说白了，从精神层面影响对方压制杀意、战意的情况下，作为劝架的也要在战局中有自保能力。

　　但作为武者，而非浩然气外放可以化虚为实的武魁，虽然鼓荡自身浩然气在身体周围形成气场，终究相对虚幻，压制对手精神更是难上加难，故而根据学宫过往经验，止戈为武之法更多用来压制修为层次本就低于施展者的对手。

　　当然，如此武学自有适用的场合，并且可以在一定范围内同时压制多人。

　　徐永生专心修行此法，亦是磨砺自身精神意念的收放。

　　入读学宫正院后得到的其他几门儒家绝学，徐永生当前虽然无法修习，但也都大致翻过，了解情况。

　　儒家武学相较于武夫绝学招式，正面作战能力上确实有少许逊色，低境界期间各种武学便已经体现这一点。

　　武夫绝学的功效大都比较直观，绝大多数都是明确用以搏杀的招式技法。

　　即便少数用作辅助的各种功效，也大多作用于看得见摸得着的血肉之躯。

　　儒家这边，观火瞳不提，省身诀、正心诀都是辅助效果，后者更是只作用于精神层面。

　　九品期间仅得执中掌、志正刀可以正面作战。

　　如今到了八品境界，止戈为武并非正面攻坚用处，正心诀的进阶武学正气歌同样还是作用于精神层面。

　　只不过相较于仅能用于自身的正心诀，需要两方“信”之印章打底的正气歌，可以主动净化身周小范围内其他人遭受负面影响的精神意念，但同样也是用于消除、抵挡无形虚幻针对神魂的攻击，没有物理层面的功效。

　　同马扬、常杰、韩振、欧阳树等人来往，徐永生亦听说过，武夫在八品境界时，有专门的弓矢绝学，不只是如鹰眸那般提升眼力，而是本身包含更多精妙技法的箭术。

　　而儒家武者在八品境界是没这方面绝学的。

　　专门的儒家射术绝学，据说要七品境界至少有三块“智”之龟甲打底才行。

　　确实要感谢那神秘册子翻不开的第二页啊……文武双全的徐永生由衷感叹。

　　当前他手头没有跟儒家绝学止戈为武配套的武夫绝学，但徐永生也不着急，先修行止戈为武。

　　倒是在三月初二晚上，虚幻谛听再次远游，给徐永生新带回一门绝学。

　　结果他看过后，少有地哭笑不得：

　　武夫轻身功法《云雀纵》，修习要求意气枪一杆，煞气刀一把，精气甲一件。

　　刚好对应儒家绝学麟趾步的一枚“仁”之玉璧，一把“义”之古剑，一组“礼”之编钟。

　　恰恰是徐永生留待将来七品后预计修行的武学，但不适用于现在。

　　“谁叫我眼下是个无礼之徒呢？”徐永生莞尔，一时间简直想要笑抚谛听的狗头。

　　笑过之后，他并不纠结，直接安睡休息。

　　明日三月初三上巳节，还需外出春游。