53.女帝陛下的奇观

在大乾皇朝，上巳节是重要节日，人们春游踏青，交际访友，非常热闹。

　　同时，这也是上元夜之外，年轻男女相识相会一同游玩的最重要节日之一。

　　正应了那句老话，春天到了。

　　大乾风气开放，上巳节期间少男少女情到浓时，直接野外那啥那啥的事情亦不少见……咳咳，打住。

　　对徐永生而言，刚来这方世界，对上巳节印象最深的场面，则是众多年轻人一同沿河并肩，树下踏歌而行，热闹非凡的同时人仿佛融入自然，着实生机勃勃，令人只是旁观便心驰神往。

　　去年春天入九品前后，徐永生一直专心修行，除夕、上元、上巳、端午等大节日都没有凑热闹。

　　今年入学宫正院就读，又有争取早日成就两块“智”之龟甲以便当上图书馆管理员的考虑，所以徐永生平日里也多心无旁骛专心修行习武。

　　之所以参加今年上巳春游，主要是为了给友人送行。

　　谢家二郎谢今朝，将要离开东都了。

　　这趟他是自己一人离开。

　　妹妹谢初然入读学宫，都已经安排、适应妥当，谢今朝自是再次静极思动，外出游历江湖。

　　送行阵容相较于此前谢府宴请宾客，有增有减。

　　例如马扬、王阐今日便都有事在身，不能前来送行，只得托徐永生、谢初然代为致歉。

　　而谢今朝、谢初然兄妹虽然在东都时间不长，但也都结下新相识的朋友，此番谢今朝远游，众人自然都来相送。

　　走在东都最重要主干道定鼎门大街上，谢今朝回望北方皇城方向，可以望见有根高耸的柱子已经隐约立起来。

　　“晋王殿下行事，还真是雷厉风行啊。”他不禁感慨。

　　老友黄斌在一旁笑道：“听说规模要比当初大坤万国颂德天枢更大，所需奇金异宝也更多。”

　　徐永生在一旁静静听着。

　　所谓大坤万国颂德天枢，乃是女帝时期营造的一大奇观，汇聚万千奇金与天材地宝，在皇城正南门端门之外开辟广场铸造，下部铁山，中部棱柱，上部云盖，高达百米，通体金属铸成，乃当时难得奇观，在女帝退位身殒多年，到当今乾皇登基稳固江山后方才销毁。

　　皇四子晋王如今督造三十六诸天枢纽柱，一定程度上便是参考当年的大坤万国颂德天枢。

　　“提起大坤万国颂德天枢，乃是女帝时‘神都七天’之一，如今三十六诸天枢纽柱要是想效仿大坤万国颂德天枢的话，那其他几天呢？”谢初然言道。

　　韩振闻言不禁环顾四周围：“我到东都几年了，女帝临朝时期，东都称神都，有‘神都七天’之说倒也听说过，但还真不知道是哪七天？”

　　“那你可真是白住这么久了，我才来几个月的人都知道。”

　　谢初然笑道：“七天者，自北向南，同在宫城内的天堂与天宫，其中天宫又称明堂、通天宫，正是昔年女帝寝宫所在。

　　然后是宫城正南门应天门，又称天门。

　　宫城正南应天门向外，出了皇城正南的端门，便是称作天枢的大坤万国颂德天枢，再向南则是过天津，也就是天津桥。

　　接着便是咱们脚下这条被誉为东都第一街的定鼎门大街，当时称为天街。

　　最后是东都城外向南去，伊水河道流经两山之间，形若门阙，故而又称伊阙龙门，在女帝时则称为天阙。

　　如此天堂、天宫、天门、天枢、天津、天街、天阙，便合称神都七天。”

　　当前在场者中最年长之人，黄斌兄长黄选边走边说道：

　　“传闻中女帝以东都为京，立神都七天，有挪移天下山河气运的奥妙，助她登临更高阶梯，改换大乾天地。

　　但最后种种原因内外交织下，神都七天之一的天堂早早就毁了，女帝后来亦是功败垂成，不得不退位还复大乾江山。

　　及至后来当今陛下登基，又陆续废明堂通天宫和大坤天枢，明堂先改乾元殿，后改为如今的含元殿。”

　　女帝逊位身殒多年，当今天子又中兴大乾，坐稳江山多年，故而眼下官方口径虽然仍谨慎，但民间谈论起来已经没那么多避讳。

　　徐永生在一旁静静听着，若有所思。

　　当前这方世界，因为武道等相关种种存在，皇家建奇观极度奢靡，除了荣耀之外，或许也有些旁的考虑。

　　例如气运或者修行相关……

　　“所以我才不喜欢这些东西。”谢今朝连连摇头：“世间山川风光，才是我的最爱。”

　　黄斌不由问道：“于是，你这趟就想往西域大漠那边跑？”

　　谢今朝挑了挑眉毛：“有何不可？咱们都是塞外男儿，还怕风沙不成？”

　　黄斌连连摆手：“就因为吃多了沙子不想再吃，我才喜欢中原和江南风光。”

　　众人说说笑笑，送了谢今朝出了城南定鼎门。

　　谢今朝有心一路向西，却是要穿越陇右、河西，一路向西域游历而去。

　　他倒也并非孤身上路，而是先跟来往域外的商队同行。

　　徐永生其实也对这大乾皇朝的西域非常感兴趣，因为来往商队人种一看就与中原不同，而东西商贸往来密切繁华。

　　只是他自忖修为实力急需提升，而这方世界明显有很多莫名危险，于是当前还是专心习武，旁的想法等将来再说。

　　“我和三娘与家里通信时，跟家父还有大兄都提过拓跋锋、常杰他们的事。”

　　临别之际，谢今朝略微压低声音同徐永生言道：“他们都是难得人才，不幸蒙冤，你如果联系得到他们，可劝二人往朔方一行，军中能遮蔽他们。”

　　徐永生答道：“我希望能跟常杰、拓跋他们联系上。”

　　谢今朝笑叹：“我还挺想跟拓跋锋结识一下，可惜这趟要往西边远处走，多半碰不上，只能等回来后再说了。”

　　众人送了谢今朝上路，黄选、黄斌兄弟早早回城。

　　徐永生、谢初然、韩振等年轻人则就着上巳节假期，索性在城外踏青春游一番。

　　只是，这趟没走多远，便碰上更高档次的贵人出游。

　　来者人数倒是不多，衣着车马也低调。

　　但为首的人，分明是另一位皇室贵胄，当初曾经出席徐永生等人入学试的宋王秦玄。

　　与之同游的人，则是那身着紫色道袍的新科学宫博士，时玉河时道长。