54.学子表率徐永生

东都学宫第七学崇玄学已立，时玉河也成为学宫七位博士之一。

　　徐永生等人虽然不修道家武学，但时玉河仍然实打实算是学宫师长之一。

　　此刻野外相逢，众人自是依礼节问候。

　　反倒是宋王秦玄那边微服出游，依其本意，众人见礼亦不需要太过隆重。

　　秦玄也只是跟谢初然多谈几句，听闻谢今朝刚刚离开，略微遗憾，并请谢初然代为问候灵州郡王谢峦。

　　双方道别之后，秦玄、时玉河过桥，徐永生等人停留在河岸另一侧。

　　谢初然身旁一名华服少女笑道：“晋王和凰阳公主两位殿下各有差事，留居东都不提，宋王殿下和玉明公主却也在东都一起住了四个月。”

　　谢初然言道：“本朝皇室贵胄向来如此，当今天子不召他们回去，自是想留多久留多久。”

　　她身旁少女欲言又止，面上笑容略微有些古怪。

　　当今天子忙着和新皇后玩乐呢，哪里顾得上这些渐已成年的皇子、公主？

　　谢初然当即笑道：“许媛！这次还不让我捉住你，你在腹诽当今天子对不对，好大的胆子，许氏都要被你拖累了！”

　　许氏嫡女许媛乃是谢初然来东都后结下的手帕交，但二人关系已经颇熟，这时被谢初然打趣，她不以为然地反驳：“你肯定也在腹诽天子，否则如何知道我是怎么想的？”

　　二人说笑间，前方沿着河岸，有另一群少年人走来。

　　对方没有换常服，反倒都统一身着学宫正院的“校服”青衿，此刻沿着河岸踏歌而行，端的是文采风流。

　　许媛惊讶看向来者，谢初然望了一眼后便即了然：“是跟咱们一届的同学，都在四门学就读。”

　　许媛闻言，面上惊讶之色不减，因为来者她看着都感觉陌生，又多看几眼后，方才了然：

　　并排而来的这几人，都是和徐永生、常杰、刘德等人一样庶民出身的学子。

　　只是不同于常杰、刘德他们，这几人当初在学宫外院修习明德刀期间，跟徐永生一样，是修成儒家体气，故而通过入学试后，就读于四门学。

　　徐永生没有参与谢初然、许媛讨论的话题，正欣赏春日景色，这时听见歌声而言转头看去。

　　那群青衿学子远远望见徐永生等人，不由停下歌声，放慢脚步。

　　虽然徐永生未着青衿，而是穿一身白衣常服，但他身姿挺拔，如玉树临风，站在谢初然、许媛、韩振等人之间仍醒目，风采出众，反倒令一众身着青衿的学子倾倒心折。

　　去年，包括徐永生在内，学宫外院中一群走儒家武道路线的庶民学子，曾一同游览学宫正院。

　　但在当初那次“提前批”入九品开蒙仪式中，徐永生是唯一的庶民学子。

　　因此虽然大家现在都是正式的学宫学生，且徐永生得了太学教材后日常仍低调在四门学上课，如今他仍然隐隐有居于众人之首的模样。

　　那群青衿学子，当即主动上前同徐永生招呼。

　　徐永生平和还礼，一旁谢初然、韩振也微笑以对。

　　许媛面上同样带着淡淡笑意，礼貌得体。

　　不过她注意力并不在这些春游仍不换“校服”的人身上。

　　她更多注意的是徐永生。

　　至于原因……她不理解对方如何跟谢今朝、谢初然兄妹拉上关系。

　　诚然灵州郡王谢峦也是出身乡野，但对方实力、地位实打实摆在那里，纵使根基浅薄，也是一世之雄。

　　更何况谢峦膝下两子一女皆有天才之名。

　　韩振跟在谢初然身边，许媛虽然不以为然，但也能理解。

　　再如何有蹊跷，明面上对方都是名门韩氏子弟。

　　真要放眼天下而论，韩氏甚至还要更胜许、郑、曹些许。

　　可关于徐永生，许媛就无法理解了。

　　对方去年和她还有郑锦源等人一起参加九品的“提前批”入品仪式，确实难得，值得人高看一眼。

　　可是就许媛所知，徐永生没参加今年学宫正院针对新生的九品升八品典仪。

　　换言之，此人纵使有些天赋才华，但也不会太高。

　　既如此，谢初然看重对方什么呢？

　　高大俊朗？

　　虽说谢初然有讲过她同徐永生非常投契，但许媛截止当前没感受到说服力。

　　那些四门学的学子同徐永生等人聊了几句后，告辞离开。

　　只是他们步履虽然轻松，却不似方才那般潇洒放歌。

　　当中个别人，走远之后禁不住回首相望，看着天之骄女般的谢、许二女，再看一身白衣的徐永生，大好春光下他们心中竟生出几分怅然。

　　徐永生、谢初然、许媛等人注意力，这时则被河对岸吸引。

　　宋王秦玄跟时玉河在那边停步观赏景色。

　　但是好巧不巧，有另外一队人马，也到了河对岸。

　　这队人马的声势仪仗，就比低调出游的宋王秦玄要大的多了，上下各路人等足有数百人之多，华盖顶顶，绫罗铺路。

　　“似是凰阳公主殿下一行？”许媛遥遥相望。

　　徐永生等人亦望着公主麾下仆从开始在河对岸支起重重布幔。

　　不过，仍能看见秦玄与时玉河走到凰阳公主秦真的华盖前。

　　望着凰阳公主同时玉河，徐永生心中难得升起几团八卦相关的火焰。

　　看上去，公开场合下，二人一副不熟的模样。

　　当前场合，主角是皇次女秦真和皇六子秦玄这对姐弟。

　　不过随后便有布幔将四方围起，令河对岸的徐永生、谢初然等人难以望见其中场面。

　　“二姐越发铺张了，何苦同四哥攀比？”秦玄同秦真说话语气随意，但措辞也着实不客气。

　　凰阳公主秦真今日出游，换穿一身利落男装，但看上去仍然要比宋王秦玄奢华许多。

　　这时闻听秦玄所言，她神色漫不经心：“非如此，如何显父皇治下国泰民安，物华天宝，四海丰足？”

　　说话同时，她自华盖下缓步而出，斥退了旁人，来到六弟秦玄面前。

　　其身量极高堪比男子，与秦玄面对面，虽神情淡然，但气势更盛。

　　两位皇室贵胄一两句话间便对峙起来，气氛竟然直接变得剑拔弩张。