55.武圣

布幔将对岸遮蔽，望不见其中凰阳公主、宋王、时玉河等人后，徐永生他们便即收回视线。

　　武者耳力虽然不同凡响，但对面布幔中此刻也是半点声音都不曾传出，显然防人窥听。

　　只是那许多布幔围起，周围大队人马看守，令河对岸的气氛不自觉地便肃杀起来。

　　直到两岸上方忽然风声大作。

　　徐永生等人不禁抬头望去，却见有一头巨大的鹏鸟竟然从天而降，两翼张开，几乎有遮天蔽日之态。

　　“尉迟留守？”徐永生、谢初然、许媛等人见状倒不惊慌。

　　在河洛东都，看见这头巨大的鹏鸟，往往代表一个人驾临。

　　当今天子心腹，现任东都留守尉迟渊。

　　那大鹏虽然暴虐，凶气四溢，却正是尉迟渊驯养。

　　果然，大鹏在徐永生等人所在的这边河岸落地收敛羽翼，就见有几人从其背上落下。

　　为首者是个身着华服的高大老者，正是尉迟渊。

　　“渊公。”一众年轻人既是晚辈亦是对方治下之民，当即上前见礼。

　　许媛向尉迟渊行礼后，更看向对方侧后一同从大鹏背上下来的青年男子。

　　却是同为许氏子弟，正在东都留守府任职的许冲。

　　许冲看见许媛，面色不变，只是微微颔首，也向徐永生、谢初然、韩振等人致意。

　　“大好春光，勿要浪费，年轻人自便即可。”尉迟渊也只微微颔首，然后便过桥前往凰阳公主和宋王那边。

　　留在河岸这边的大鹏，收敛羽翼不动，双目之中掩不住的凶光流露，但即便尉迟渊离开，它也没有更多动作，只老老实实留在原地不动。

　　尉迟渊入了布幔之间，扬声道：“老臣尉迟，参见公主殿下、宋王殿下。”

　　他开口，凰阳公主秦真同宋王秦玄的对峙气氛，顿时消失不见。

　　秦真微笑，没有停在原地，当即迎上前：“早知渊公也出城踏青，我定然邀您同往啊。”

　　宋王秦玄同样上前相迎：“渊公。”

　　理论上，东都留守是大乾皇朝在当前河洛东都的第一长官，但论身份地位尊崇，还是比不过临时来此的晋王、凰阳公主、宋王、玉明公主这几位皇室贵胄。

　　但事实上，不论秦真、秦玄，还是不在眼前的晋王秦元，面对东都留守尉迟渊，姿态都颇为尊重。

　　原因无他，对上，对方奉皇命坐镇，乃是多朝老臣，当今天子还未登基前尉迟渊便是其心腹，一同闯过女帝时代末尾的风风雨雨，深得乾皇信任。

　　对下，这位东都留守乃是朝廷在河洛的第一高手，武道二品境界的武圣之尊，一人可以打在场所有人联手说不定还有富余。

　　大鹏凶暴，一飞冲天，但尉迟渊从其背上下来后过河，那巨妖照样不敢轻举妄动。

　　“臣垂垂老矣，但如果两位殿下有兴致，老臣敢不奉命？”尉迟渊捋须而笑。

　　他现身打圆场，化解秦真、秦玄姐弟的对峙后，便不多言。

　　但有他在场，这里便是名副其实的春游气氛。

　　凰阳公主秦真注意力也转向另外一边，她看向尉迟渊身后始终安静的许冲：

　　“许卿，河对岸那边的人，瞅着有你家姊妹，还有一个，像是灵州郡王家的小娘子？”

　　许冲当即应答：“禀公主殿下，是臣十二妹和谢家三娘子，余者也都是东都武学宫的学子。”

　　凰阳公主颔首：“既如此，也邀来一同欣赏春光吧。”

　　许冲应诺。

　　徐永生安之若素，同谢初然、韩振、许媛他们一同前往河对岸。

　　看着华丽的布幔和铺地的绸缎，乃至布幔范围内一株株树上亦包裹绫罗装饰，他神色如常，末了甚至露出几分淡淡笑意。

　　谢初然、许媛，乃至于内里虽然尴尬但表面终究出身韩氏的韩振，都得到凰阳公主厚重赏赐。

　　余下少数几人如徐郎君，自是成了陪衬。

　　倒是宋王秦玄一视同仁，虽无厚赏，但不论谢初然还是徐永生等人，都温言勉励一番。

　　时玉河立在秦玄身旁，作为学宫师长，亦是同样态度。

　　至于东都留守尉迟渊的态度，较为耐人寻味。

　　对许冲胞妹许媛乃至于韩振，他倒也显出长辈风范。

　　但对谢初然，这高大老者则态度淡然，虽然守着礼节，但区别对待明显。

　　以至于他们同凰阳公主那里出来后，连韩振都有些奇怪。

　　徐永生猜到原因，但没有开口。

　　谢初然则不以为意地笑笑：“沾了老爹那么多年便宜，今天难得受了池鱼之殃，也算是一重新体验新滋味。”

　　其父灵州郡王谢峦，当前正值壮年，坐镇边关，正是大乾中流砥柱之一，与之相对尉迟渊资历更老，但相应的却也年事渐高。

　　最重要的是，在修为实力上尉迟渊可以俯视秦真、秦玄等皇室贵胄不假，可灵州郡王谢峦乃是和他一样的二品武圣，并且，没他那么深重的暮气。

　　“青春正好，景色正好，咱们继续。”谢初然并不把方才事放在心上。

　　许媛随她兄长许冲留在凰阳公主那边，徐永生等人则把方才事抛之脑后，该干什么还继续干什么。

　　不过，沿河走了一段后，徐永生、谢初然视线都朝一边林中望去。

　　韩振晚些时候也觉察。

　　初时他还有些不好意思，以为是青年男女在其中那啥那啥，但很快发现不对。

　　动静有些大，然而却是一个人搞出来的。

　　并且，勉强也算是个熟人。

　　居然是当初上元夜，从冰河里捞上来的那个少年。

　　对方手持一把粗陋的铁剑，正在林中独自练剑。

　　但是，时不时他动作就变扭起来。

　　“是他有心自己矫正动作偏失？”谢初然好奇：“不仅仅是左右不分，还有上下前后，都乱了章法，却不知到底什么原因？”

　　于是，这名叫宁山的少年练剑，看起来就格外变扭，仿佛瞎舞一通，还时不时卡顿停滞。

　　徐永生静静旁观。

　　双方非亲非故，但三次偶遇，也算有缘，再想到当初那面具背后可能有些相关牵扯，徐永生出声说道：

　　“不要拘泥于剑法标准，剑适应人，莫要人适应剑。”

　　*********我是分割线********

　　本章正文内容够两千字，看到之前有朋友反应本书升级体系有困惑的地方，这里简单介绍几句，为了醒目写在这里，公众免费章节没有收费字数问题所以大家不用担心：

　　截止当前已发布正文，关于本书升级，其实记住三个基本条件就行。

　　其一，这是个武道世界，大背景框架都是武学，已经提到的，可分为儒家武者，道门武者，佛门武者和纯武夫四类，升级体系完全相同，九品最低起步一路向上，已出场人物中二品最高，大家都是每升一品，多三个“格子”，以儒家举例就是天地人三才阁，以纯武夫举例就是三骨堂，叫法不同内里细节有点差异但大框架一样。

　　其二，每个大境界，大家都是五选三，儒家便是仁义礼智信五常中选择，但同一个大境界，这三个“格子”必须各不相同，否则无法升级，同时也没有多少叠加增强效果，于是也正是因为这个原因，以“仁”举例，九品武者最多一层仁，八品武者最多两层仁，七品武者最多三层仁，依此类推。

　　其三，七品到六品，武者到武魁是个门槛，所以儒家七品武者必须五常至少都有一层，才能升六品武魁，而在此之前九品、八品武者自由，只要不违反同境界三才阁各不相同的原则即可。

　　方便记忆的话，就是每个大境界内三个小“格子”必须各不相同，然后七品必须五常至少全一层，五品必须五常至少全两层，三品必须五常至少全三层，只要不违反这两个大原则，余下的选哪个选多少先学后学，都自由，随练武的人自己决定。