56.给徐郎君一个加急

宁山惊讶转头看向徐永生。

　　徐永生平静言道：“尽量多的剑走中平，越简单越好，你自身的缘故，后续剑势出了变化，对手自然难以揣测。

　　相对简单点情况下，你自身更容易把握变化的细节，预先判断，剑势太复杂，再生出变化，你自己也判断不准，便一点优势都没有了。”

　　虽然承徐永生、韩振之前相助相救的情谊，但此刻听徐永生所言，宁山第一反应是收剑沉吟，细细思索徐永生所言，没有立即盲从。

　　徐永生则来到他面前：“去医馆大夫那边看过了么？”

　　宁山回过神来，向徐永生一礼后忙答道：“已经去过了，大夫没诊出病症来，平日里我也都无大碍，只有习武的时候……”

　　徐永生问道：“除夕大傩时候是公开的第一次，在此之前呢？”

　　宁山认真回答：“在此之前其实也只有过一次，我还以为是自己练武练岔了，但从大傩开始，便一发不可收拾，只要行气，便可能错乱失控。”

　　照这么看，荡魔狂夫面具虽然不是造成他如此情况的原因，但可能起了进一步催化促进的功效……徐永生心道。

　　那个太常丞韦永祥早早准备了掉包用的普通面具，看来是早有准备。

　　只是不知道，韦永祥是造成宁山相关变化的罪魁祸首，还是仅仅只在除夕前无意中发现宁山那第一次“犯病”，然后替他隐瞒下来顺水推舟替换面具？

　　但不管从哪个角度来说，对方都是不欲声张，想要隐瞒荡魔狂夫面具的秘密，不为外界所知，暗中偷龙转凤。

　　此事后续，或还有些手尾也说不定……

　　徐永生一边思索，一边则冲宁山问道：“既然不是医馆大夫能治的病，而是武道方面，那当寻这个方面的门路请人看一看，如果能解决，也无需我先前所言治标不治本的办法了。”

　　宁山看了看手中长剑，有些释然但也有些难过。

　　他向徐永生几人行礼告辞：“谢过先生提点。”

　　谢初然目送对方离开，禁不住视线又转向徐永生这边：“不是你给的办法治标不治本，而是这孩子自己性子拗，他心里转不过弯来，也只有治标不治本的法子才适合了。”

　　徐永生言道：“性子拗不假，但还是能转过弯来，性情坚韧不执迷，是可造之材。”

　　谢初然、韩振都微微颔首。

　　不过赞同之后，马上就连韩振都跟着谢初然一起再次嘘起来：“噫！”

　　徐永生面不改色：“现在是假期，同学们放松点。”

　　谈笑声中，徐永生等人继续沿河而走，待日头渐渐西斜，于是返回东都城。

　　从定鼎门进来，走在定鼎门大街上，远方那渐渐起了根基规模的三十六诸天枢纽柱，又重新映入眼帘。

　　………………………………

　　韦永祥仍然坐在太常丞的位置上。

　　遗失荡魔狂夫面具，几番追查都没能找到下手的人，令他难以跟上面交代。

　　好在，晋王殿下的三十六诸天枢纽柱终于动工，那才是韦永祥上面另一位殿下关注的重点。

　　“其规模更胜当年大坤万国颂德天枢，参考当年事，这三十六诸天枢纽柱完工时间，该在半年以上？”

　　“不然，晋王殿下汇聚人手更多，催促工期甚是紧张，定然是决心要在今年千秋节之前完工，以便向陛下献礼。”

　　所谓千秋节，即当今乾皇生辰八月初五，已经成为大乾治下每年重要节日之一。

　　“既如此，我等也需要速速准备，配合时间，助殿下成就大事！”

　　韦永祥等人齐声应诺。

　　关于荡魔狂夫面具，韦永祥多方追查。

　　连那个名叫宁山的少年，他后续都观察过多次，但仍然不得线索，面具失踪同对方关系似是不大。

　　虽然心中恨恨，但韦永祥眼下只好收敛心思，先专注上面吩咐下来的其他差事，务求不要再出纰漏。

　　……………………………………

　　重新返回学宫，一日下课后，徐永生去见四门学博士林成煊，谈起自己八品阶段儒家修行相关历练的事情。

　　第一方“信”之印章，为人守密一年，这一点徐永生自己已经在默默进行，亦无需外界相助。

　　除此之外，则是已经有所成的第二枚“仁”之玉璧和目前尚在积累阶段的第二块“智”之龟甲。

　　后者和去年的谢初然一样，历练内容是通习《算经》，推演一处乡间里坊民户税赋。

　　这需要寻找合适的地点，并且需要当地人配合。

　　前者的历练内容，则是施医赠药救助病弱，日日不缀，持续百日。

　　相较于此前第一枚“仁”之玉璧的施粥三十天，无疑是一个更大的工程，除了钱财方面，人手和官面也都需要更大规模的安排。

　　第二块“智”之龟甲的历练可以暂时先不提，第二枚“仁”之玉璧的赠医施药方面，则需要早做准备。

　　明确的百日时间要求，还需日日不缀，难度其实比纸面上来得要高。

　　因为可能被或意外或人为的因素干扰打断。

　　现在距离“信”的守约一年，还有大约九个多月时间，徐永生希望能在此期间，妥善完成“仁”和“智”的相关历练。

　　故此，他直接来寻学宫师长。

　　按照惯例，类似事，学宫会从官方角度给予协调帮助乃至于直接安排。

　　对于非名门权贵背景出身的学子来说，这无疑是巨大的帮助。

　　无数人想要投身学宫，除了这里有正统高明的儒家武学传承，更因为某种程度上来说，这里就是儒家武学第一大派，方方面面无形便利远非外界可比，连名门贵人之后亦大规模入学。

　　徐永生权衡之下，虽然会小范围暴露自身修为进步速度和具体进度，但仍然利大于弊。

　　林成煊平静听徐永生报告自己已经成功积累第二枚“仁”之玉璧后，面色如常，但没有第一时间答复。

　　他静静思索片刻后，起身道：“随我来。”

　　徐永生精神一振，当即跟上。

　　正常情况下，四门学博士林成煊足以做主安排一个八品学生的相关历练。

　　但学宫正院安排相关历练有千般好，唯有一点问题：

　　排队。

　　而林成煊现在领着徐永生去见司业罗毅，就是给极优秀天才学生的另一项优待：

　　加急。