57.奖学金带来的快乐

“八品境界，已经三才阁积蓄完善其中之二？”司业罗毅闻讯，亦多打量徐永生一眼。

　　徐永生向罗毅、林成煊一礼：“多蒙诸位师长教导提点。”

　　罗毅微微颔首：“既然已经温养出两枚‘仁’之玉璧，那相关历练确实可以着手准备了。”

　　他转头看向林成煊：“具体相关事，让王阐去协调。”

　　林成煊颔首：“好。”

　　得了罗毅、林成煊吩咐的王阐，领着徐永生出来，边走边交待：

　　“司业已经有所安排，会尽快为你协调，开始相关历练，不过仍然需要少许时日，稍安勿躁。”

　　徐永生答道：“先生请放心，学生明白。”

　　王阐微微颔首，声音略微低沉少许：“在事情具体定下来前，消息不要继续扩大。”

　　徐永生心领神会：“是，先生。”

　　和之前一枚“仁”之玉璧时的施粥济困一样，现在两枚“仁”之玉璧的赠医施药历练，再低调也低调不到哪里去。

　　徐永生本人可以不到场亲力亲为，但除了全包相关花费安排人手之外，他必须全程以自己的名义来做这件事，而不能假托他人名义，或者以学宫、官府名义为之。

　　因此，就算找个远离东都的穷乡僻壤，坚持百日，时间推移之下，消息注定会传开为人所知。

　　只不过，能多一日清静便多一日，尤其筹措准备阶段，太过宣扬高调未必是好事。

　　尤其徐永生这等家世背景简单的学生。

　　相关事由学宫出面筹措安排，作为出色学子自然受学宫关照，一定程度上遮风挡雨。

　　可如果当真出了意外或者被人横插一手，那因此吃亏的终究是徐永生本人。

　　“赠医施药百日，花费不菲，学宫可为你筹措部分。”王阐补充说道。

　　这就不是每个学宫学子都有的待遇了，而是得益于徐永生展现出来的出众潜力。

　　徐永生眨巴眨巴眼睛：“多谢诸位师长。”

　　可怜徐郎君这段时间既要努力修行习武提升实力，又要秘密筹措为自己锻刀，日子属实过得紧巴巴。

　　尤其正式入读学宫正院后，通过林成煊的教材得知两枚“仁”之玉璧历练需要赠医施药百日后，他不得不开始精打细算积攒钱财以便完成历练。

　　月末新开张的夜市都去的少了，只是因为自己没有修“礼”之编钟，仍不通省身诀，为避免再碰上当初许盛那种爱下毒的主儿，所以徐永生又专门在夜市新买避毒之宝备用，这段时间以来恨不得一枚铜钱掰两半花。

　　现在能从学宫得“奖学金”，徐郎君自然是笑纳了。

　　同王阐告别后，徐永生自去掌馔厅的饭堂吃饭。

　　人到了后，却发现那里有两拨人正在对峙的模样。

　　虽然都身着青衿“校服”，但双方气质明显不同。

　　一边是徐永生先前上巳节春游时在城外见过的几名儒家武者，都是今年入读的庶民新生。

　　另外一边的人也是新生，只是所着青衣，窄领紧袖更贴近一般意义上的武者劲装，人也都流露出几分彪悍之气。

　　同为庶民子弟，这些人都是尉、器、牧三学的新生，走纯粹武夫路线。

　　刘德也在人群中，不过看他模样，正居中劝和。

　　徐永生若无其事上前打饭。

　　虽然无言，但剑拔弩张的双方惊觉他的到来，气势顿时都弱了三分。

　　“有事？”徐永生随口问道。

　　儒家方面的一群四门学新生，面面相觑，其中一个名叫吕澈的少年书生当先答道：“没什么事，徐兄，请。”

　　一群庶民出身的四门学新生中，吕澈算是仅次于徐永生的二号人物。

　　相对于徐永生大多数时候和而不同的处事风格，吕澈更热衷于四下奔走交际，因此在新生中同样颇有人望。

　　只是此刻站在徐永生面前，他竟微微生出几分紧张的感觉：

　　因为，前阵子入学试上通过儒家武者入九品的典仪后，吕澈意气风发之余，生出些念想。

　　今年新一次的二月春社日，学宫中同样为九品境界的学生，也统一召开一次晋升八品的典仪。

　　今年入学试上才刚刚九品的吕澈自然没本事参加。

　　但他发现，去年春社日便九品的徐永生，今年同样没有参加学宫的九品升八品典仪。

　　这让吕澈不禁有了些希望。

　　不说直接取代徐永生，但自己未尝没有跟对方分庭抗礼的机会吧？

　　怀着如此念想，吕澈修行习武更加刻苦。

　　他确信，其他四门学新生中，不乏有类似想法的人，那些都是竞争对手。

　　但上巳节春游，陡然看见徐永生和谢初然、韩振、许媛这些国子学、太学就读的天之骄子娇女同游，顿时给吕澈当头浇一盆冷水。

　　此刻同武夫新生对峙，徐永生突然出现，叫吕澈感觉领袖位置距离自己越来越远的同时，心中竟然清楚感觉到自己因此多了几分底气。

　　这甚至令他生出羞耻的感觉，同徐永生见礼后，也不顾那些武夫新生，便匆匆告辞离开。

　　其他庶民出身的儒家新生，跟徐永生见礼后，同样三三两两离去。

　　徐永生若无其事看向一旁刘德等武夫新生。

　　刘德明显松一口气，招呼徐永生：“二哥，这边。”

　　其他武夫新生看着温文儒雅玉树临风的徐永生，神情也都变得复杂。

　　有人欲言又止，但看看徐永生再看看刘德，终于还是向徐永生抱拳为礼，一行人陆续散开。

　　“越来越紧张了？”徐永生神色如常，只剩他和刘德两人后淡定取餐，然后同刘德问道。

　　刘德叹气：“嗯，越来越紧张了……不只是学宫外院那里，正院这边听说从今年开始也更优待走儒家路数的学生。”

　　徐永生颔首，视线从远处食堂一个个小单间扫过。

　　那里除了教师，只有国子学和太学的学生可以使用，换言之十有九个家境不凡。

　　目光一扫而过，徐永生平静收回视线。

　　接下来的日子里，他如此前一样，继续安心修行，熟稔练习各种武道绝学，默默积累眉心天阁第二层中的五常之智。

　　谛听如往常一样，每晚带回消息，只可惜多半没用，仅仅是家长里短。

　　直到一天晚上，谛听返回，神秘书册第一页上新添讯息：

　　【朔风霜华、游龙长尾、白泽角、灵明奇芝，得此四件天材地宝，沐浴朝阳晨光集纳灵宝，可助灵性天赋超凡者臻至灵性上乘之层次。】