58.通往上乘灵性的道路

虽然年轻，但徐永生一直以“泰山崩于前而面不改色”自我要求。

　　至少面上如此。

　　但眼下这不是一个人室内独处么？

　　于是在看到谛听带回的这条有关灵性天赋层次超凡后天升华为上乘的奥秘后，原本安卧的徐永生还是直接翻身坐起。

　　灵性天赋，内外很难定量测度，一般来说根据武者修行进步速度事后判断较多较准。

　　从寻常层次起步后，这方武道世界习惯称之为一个超凡入圣的过程。

　　因此第一步超凡脱俗，寻常层次之上为超凡层次。

　　然后渐趋上乘，超凡层次之上为上乘层次。

　　再接下来，名动当世，震撼四方，上乘层次再向上，成为入圣层次，又称惊世层次。

　　对徐永生来说，超凡层次和上乘层次的灵性天赋之间，最直观的差距除了关乎自身修行进步速度外，在于上限。

　　正如一般大众观点，寻常天赋层次的武者，上限大多止于七品，难以企及六品武魁境界。

　　而超凡层次的灵性天赋，上限也大多止步于五品，宗师无望。

　　上乘层次灵性天赋的人并非一定能成为武道宗师，但反过来，武道宗师基本都身怀上乘或更高层次灵性天赋。

　　悠悠万古，漫长岁月，难说历史上不出几个特例，但自然是极少数中的极少数，难做参考。

　　徐永生灵性天赋此前已经由寻常升华为超凡，五品境界以前都不用担心上限问题，而他当前还是八品。

　　但想要将灵性天赋层次进一步提高，早有方案早有准备自然更好不过。

　　尤其是……

　　仔细阅读谛听带回的新消息后，徐永生暗自皱眉。

　　朔风霜华、游龙长尾、白泽角、灵明奇芝。

　　这四样宝物，别说行踪下落来历线索，他连名字都没听过。

　　只能根据字面意思，大约揣测：

　　朔风霜华可能产自北方。

　　游龙长尾的所谓“长尾”，可能指真实的龙尾，也可能是指天际彗星。

　　白泽乃是传说中的异兽，有关其神妙同谛听有几分相似，都是以所知广博著称，但不确定白泽角的“角”是否指向真实的异兽之角。

　　灵明奇芝字面意思最直接，应该是某种奇花异草，但生长环境或者下落同样没有线索。

　　也罢，以后留心找找看，得之我幸失之我命……徐永生放平心态，重新安然入睡。

　　学宫里没有让他等太久。

　　约莫三月下旬，赠医施药相关的安排有了眉目。

　　一日，徐永生去向王阐请教修炼上相关疑惑，对方不在，他于是转而前往博士厅林成煊的公房，而王阐恰好也在那里。

　　除了林成煊和王阐之外，房中还有一个中年女子，看上去消瘦肃穆。

　　“博士，助教。”徐永生上前见礼。

　　林成煊颔首后，则同那中年女子说道：“便是他。”

　　王阐则在一旁笑着介绍：“这是李大夫，乃东都名医，晚些时候其他事宜筹备妥当后，便是请李大夫出诊。”

　　徐永生言道：“辛苦神医。”

　　那中年女子神情仍然严肃，应道：“徐郎君不必客气，赠医施药乃造福大众之举，而学宫交托于我亦有厚报，我实不敢言辛苦二字。”

　　她再看向林成煊：“何况有先生在，我更当不起神医之名。”

　　林成煊摇头：“你当得。”

　　儒家武道修行，与“礼”和“智”相关者，不乏医治妙效。

　　眼前这位李大夫是否儒家武者且不说，林成煊是实打实的儒家武道宗师。

　　徐永生猜测李大夫钦佩林成煊医术而林成煊自谦，原因估计便在这里。

　　但林成煊这么大的目标，肯定是不方便帮学生来完成赠医施药的相关历练。

　　王阐这时则在一旁笑着介绍道：“有关第二枚‘仁’之玉璧的相关历练，李大夫同我们有许多合作。

　　学宫里自然少不了报酬，不过李大夫妙手仁心，平日里自己出诊本就免去许多穷苦人的诊金药费。

　　于是有关你们的历练，相关诊金也算是我们贴补李大夫一二。”

　　徐永生郑重言道：“神医妙手仁心，令学生钦佩不已。”

　　李大夫再道一声不敢当后，视线在林成煊、徐永生之间转一圈：

　　“相关筹备，我亦会参与，争取在四月之前成行？”

　　林成煊颔首：“好。”

　　说罢，他当先起身出门，徐永生等人随在身后。

　　稍晚些时候，徐永生却见李大夫如学徒弟子般，跟着林成煊一同出了学宫正院。

　　徐永生好奇之色少有地溢于言表：“博士要亲身出诊？”

　　眼瞅着李大夫一副学习观摩的样子。

　　王阐对林成煊极为了解，眼见对方同李大夫一起离开并不避讳徐永生，便简单答道：

　　“并非出诊，而是先生自家侄女身患奇症，多年未愈，幸亏先生医术高明故而才能一直维持。”

　　徐永生闻言惊讶。

　　李大夫作为人间名医分外佩服林成煊，林成煊基础医术高明的同时更身兼儒家武道宗师的手段，可仍然无法根治自家侄女的奇症，看样子只能勉强维持吊命，属实是家家有本难念的经。

　　接下来几日，徐永生同李大夫之间多有交流，商讨今后为期长达百日的赠医施药。

　　以当前大乾皇朝尤其是东都的环境，相较于施粥，百姓对赠医施药的需求反而更大。

　　东都内城坊户数以十万计，这年月饥荒难得一见，但要看病的人依旧很多。

　　不过徐永生、学宫和李大夫商讨下来的结果，最终地点还是选在了东都城外乡间。

　　原因无它，那边医疗资源更稀缺，病人经济条件也更差。

　　而有学宫协调安排，官面上的事情就完全不需要徐永生操心，一切都安稳、快速地展开。

　　相应的，消息自然也快速传播开来。

　　结合徐永生当前学宫正院学子的身份，落在懂行的人眼里，马上就明白内里缘由。

　　部分人一笑而过。

　　部分人闻讯则不免吃惊。

　　“那是第二枚‘仁’之玉璧的相关历练，就是说他不仅已经八品，第二层三才阁也温养充盈其中之一了？”

　　许媛诧异：“之前没见这徐二郎参加九品升八品的养气典仪啊！”

　　她三哥许冲平静言道：“没修成第二枚‘仁’之玉璧，提前历练是没用的。”