59.销金窟里止干戈

“如此说来，那个徐二郎在正式入学前，就晋升八品了？”

　　许媛目视自己的兄长：“是他另有门路，还是……四门学的林博士那边给他开了后门？”

　　许冲：“依林成煊为人，多半不会，但那人心思难测。

　　不过纵使开后门关照些庶民黔首子弟，也最多是私下给些教材、灵物。”

　　许媛恍然：“三哥说的是，学宫晋升八品的正式典仪规模大动静不小，很难瞒得过所有人耳目。”

　　许冲：“虽然不确定他什么时候晋升八品，但他升九品的日子是很明确的。”

　　许媛闻言，微微一默。

　　徐永生和她还有郑锦源一样，都是去年二月入九品。

　　虽说她平日里修行不似三哥等人那么勤勉，但也不至于说是偷懒。

　　可现在，徐永生已经养成第二枚“仁”之玉璧，在八品期间第二层三才阁修行的进度上，分明比她更快了。

　　郑锦源当初所言尚在耳边：

　　“草鸡窝里飞出个锦山雉了？”

　　现在看来，怕已经不是锦山雉能形容……

　　“可能不止林成煊关照，还有罗毅。”许冲淡然道。

　　许媛犹豫了一下，欲言又止。

　　许冲平静说道：“打断他第二枚‘仁’之玉璧的历练容易，但是犯忌讳。”

　　他们许氏田产庄园众多，奴仆众多，便是不在自家文脉祖地，也有的是方便子弟进行相关历练的场所和环境，避免被外界干扰和针对。

　　但即便如此，有些事许氏也不能轻易去做，默契不容轻易打破，否则代价不对等。

　　相关事固然可以雇人隐秘行事，亦或者假托他人名义，但如果不是必要，不值得冒险。

　　因为可能触动的是学宫体制乃至于朝廷规章。

　　何况，固然有庶民子弟因此受益，但包括许氏在内的众多名门勋贵呢？

　　他许冲固然是家族单独培养不曾入读学宫，而许媛和先前许盛等人，都在学宫就读。

　　许媛、许盛参加历练，同样可以享受学宫资源，而且可能更多。

　　许盛死在庶民学生胡东山箭下，事后世家一方高高拿起轻轻放落，一并由严芷君、慕容哲等人背了锅，不是白死的，高层自然有交易和收获。

　　所谓默契、博弈、妥协，都着眼于双方。

　　“说起当初严芷君和慕容哲等凶贼，他们这大半年来，似乎再无动静了。”

　　许媛看向兄长许冲：“当初一直说严芷君背后仍有首脑……”

　　严芷君虽然落网，但不论朝廷官方还是许氏、郑氏等河洛名门这段时间以来并没有放松警惕，反而还设下不少陷阱企图进一步诱捕严芷君同党。

　　许媛等族中子弟出行之际，便被遥遥笼罩在一张大网下，保护的同时等待对方自投罗网，只是可惜这半年来一直没有收获。

　　“尚不能大意。”许冲平静言道：“对方的水很深。”

　　许媛凛然：“是，三哥。”

　　………………………………

　　和去年施粥济困时一样，今年赠医施药，徐永生但凡有时间都会亲自前往参加，主持现场秩序或者给李大夫打打下手。

　　到了四月二十这一日的旬假，徐永生再赴城外。

　　待太阳西斜后，他方才同收摊的李大夫一起返回东都。

　　不过，当天晚上，连吃了快三个月学宫食堂的徐郎君，难得去外面打打牙祭。

　　受吕澈相邀，他前往城北洛水之畔的芳华楼。

　　准确说来，是芳华楼东都分店，此乃整个河洛东都最顶尖的歌舞酒楼，去年施工改造，今年方才重新开张，刚开始营业便爆满，吕澈用来订位置的时间便要按月来算，最近终于得偿所愿。

　　“听说，眼下关中帝京那边的芳华楼总店，生意更好。”有先到的庶民儒家学子，仅是站在门前，便被此地金碧辉煌早早晃花了眼，好半晌后才回过神来，喃喃说道。

　　徐永生微微点头：“确实。”

　　对方压低声音悄然问道：“听说这里的背景不同寻常？”

　　徐永生闻言笑笑：“要这么说，也没错。”

　　大乾江湖有“南北两圣十大寇，四方大家九路贼”之说，其中四方大家算是黑白兼有的坐地虎，身后都有不俗背景。

　　四大家当中，就有一家名为芳华楼。

　　换言之，徐永生等人当下身处的东都第一销金窟，乃是一家黑恶势力开设。

　　但人家不仅没受打击反而在帝京风生水起更把分店开到东都，开到天下各大名城，自然有背景。

　　早先是与韩氏并称的大乾名门燕氏。

　　到了近年，则是身为新任大乾丞相，当朝第一新贵，国舅爷姜志邦。

　　于是芳华楼进一步水涨船高，东都分店这边也压倒有郑氏、许氏、曹氏等河洛名门做后台的其他众多酒楼、销金窟，重新装修开张后独领风骚。

　　“不好说人家是黑是白了啊！”那儒服少年感慨归感慨，但还是迫不及待入内：“不知道吕澈他们到了没有？”

　　徐永生也步入楼中，但刚一进来，他耳朵便动了动。

　　虽然周围琵琶、胡琴等乐器声音不绝于耳，但他还是敏锐捕捉到一丝不和谐的声音。

　　视线望去，便再次看见熟悉的一幕。

　　吕澈等学宫四门学新生，同一群武夫新生当前正在对峙。

　　局面比早先在学宫食堂里激烈得多。

　　武夫那边多出一人，但不是新生，虽不熟悉，徐永生记得对方似是三年前跟常杰、胡东山他们一批入学的老生，名叫袁通。

　　对方看上去已经喝了不少，满面通红，这时仗着酒意，正看着吕澈等人嗤笑：

　　“你们自己滚蛋，少挨一顿打，不走？那你爷爷就动手一个个扔出去！”

　　几名四门学新生都入了九品，但面对眼前老生带队的一群武夫，纵使满怀不忿面上却难以发作。

　　吕澈强自镇定：“袁通，这里是芳华楼，你敢在此处闹事？”

　　“动起手来，咱们一起被扔出去也好，这才叫公平，哪可能什么好事都给你们这些腐儒占了？”

　　袁通哈哈笑起来，笑容却有些扭曲：“学宫是偏心你们，可你们哪里比得上国子学、太学的人，事情闹大你们还是要跟我一起被开除，这规矩可没变！”

　　吕澈面色阵红阵白，呼吸急促下，伸手握住腰侧刀柄。

　　袁通见状目露凶光，没有再开口，直接便抬手一掌向吕澈打去，速度之快令初入九品的吕澈几乎反应不过来。

　　“铿！”

　　刺耳声中吕澈下意识拔刀，但才刚刚拔出一半，对方的手掌便已经遮蔽视线来到眼前。

　　正在吕澈已经心生绝望之际，他身形忽然一轻，被人拉得向后，避过袁通手掌。

　　袁通亦是陡然一惊，眼前忽然出现个需要他仰视的颀长白衣书生。

　　在对方注视下，仿佛有无形的力量缭绕四方，令袁通竟无法再动手。

　　他酒意都瞬间清醒大半，想要抬手，可仿佛有无形之气干扰自身气血运行，提不起充足力气。

　　不止袁通，周围已经剑拔弩张要扑上来一同群殴的一众四门学新生和武夫新生，发热的头脑也都恢复清醒，好斗意气和凶狠怒气都消弭大半，趋向平和，身体虽还能自如行动，但不论儒家浩然气还是武夫血气，都运行不畅。

　　已经有芳华楼中人注意到这边，直接从四面包围靠近上来。

　　但原本要不顾一切乱战一场的学宫新生们，已经纷纷安静下来。

　　仁者止戈，诸事消于无形。

　　不和谐的小插曲未真正奏响便结束，周围只有正常乐舞，繁华如故。

　　再次“铿”的一声响，低调不惊动四方。

　　一身白衣的徐永生立在袁通、吕澈之间，注视袁通的同时，手掌推着吕澈腰侧抽出一半的长刀重新归鞘。