6.持刀读书人

那府军候谭健双目通红，神情扭曲，几近癫狂，越吃越快越吃越多，却仿佛无论如何也吃不饱。

　　徐永生帮着疏散周围人，欧阳树带着麾下一堆镇魔卫士则针对饭铺包围上去。

　　这位镇魔卫兵曹没有呼斥谭健也没有先上前自表身份，直接便是一声令下：

　　“放箭！”

　　几张强弓从四面八方张开，弓弦鸣响间，利箭便纷纷呼啸而出。

　　谭健顿时中箭。

　　此刻，他双目中反倒有了一瞬间理智的清明，似是觉察自身处境，继而望着正面欧阳树大怒：

　　“你们逼人太甚！”

　　一声吼之后，理智清醒在他身上转瞬即逝。

　　冲着欧阳树怒喝的同时，谭健身形一跃直扑对方。

　　就在这一跃之下，徐永生在远处分明看见谭健身体仿佛吹气般膨胀，头颅变异，眼睛凸出，体表渗出大量粘液。

　　这个府军候，此刻失去人性，却也失去人形，整个人像是变成一只巨大的怪蛙！

　　走火入魔，走火入魔，在这个世界顾名思义，走火入魔到了极致，不是身死，便是彻底入魔，化为妖魔。

　　欧阳树处变不惊，并不感到意外，身为入了九品的正式武者，他主动迎上去，正面封堵化作妖魔的谭健。

　　周围其他镇魔卫士训练有素，最初一惊后，纷纷从旁协助欧阳树。

　　徐永生站在外围，虽然没有上前助战动手，但他双目瞳孔隐隐然间生出变化，这一刻竟不似人瞳而是变得像鹰眼。

　　同时这鹰眼中，竟似乎还有火焰光影倒映，隐约摇曳。

　　表皮粘液对棍棒钝器也包括拳脚击打有较好防御，基本无视未入品者的攻击，但刀剑、弓弩仍能造成可观伤害……

　　跳跃爆发力、距离和速度出众，十米以内直线扑击几乎转眼就到，但转向不灵……

　　恢复力非常强，先前弓箭射伤，伤口已经愈合几分，但妖魔化后仍不超出原本九品境界修持精气之武夫的水平……

　　看似轻薄的腹部其实防御力强，鼓胀弹起时能挡住不入品武者刀剑斩击，但仍然惧怕强弓……

　　偶有缩颈动作，颈后才是弱点，面对多人围攻，故意示弱作为陷阱的可能性不大……

　　徐永生眉心天阁中龟甲与长弓一起震动，观火瞳叠加鹰眸，令他准确而又清晰地把握谭健战斗的每一分细节与变化。

　　甚至谭健的动作在徐永生眼中，隐约有几分慢动作的意味。

　　欧阳树没有持兵器，凭一双肉掌挡住妖魔化的谭健。

　　一手修持武夫正气的断水掌，寓攻于守，攻防兼备仿佛能截断流水一般，任谭健凶猛，欧阳树仍稳稳堵住其去路。

　　得他正面抗住最大压力，牵制住谭健，周围其他镇魔卫士不断抽冷子在那巨大怪蛙身上增添一道又一道伤口。

　　怪蛙谭健血肉恢复力虽强，仍经不住这般消磨，眼看力量、速度开始越来越弱。

　　已经变成它的他，虽然神智不清，但求生本能尚在，当即开始拼命突围。

　　欧阳树脚下移动，仍稳稳挡住谭健去路，却不料谭健这时忽的一张嘴！

　　黑影一闪，欧阳树闷哼声中，仿佛被利刃刺中。

　　黑影乍放即收，一闪间便已经收回，抽出之际，连带着欧阳树身上猛然飙血。

　　怪蛙谭健双足用力，趁此机会纵身一跃，杀出了包围圈。

　　包括中招的欧阳树自己，在场一众镇魔卫居然没看清刚才从谭健口中飞出的黑影到底是什么。

　　唯有徐永生看清了。

　　那是一条长长的舌头。

　　长度超过谭健两倍身高，速度奇快，单凭儒家观火瞳或者武夫鹰眸都难以清晰捕捉其轨迹。

　　徐永生文武二法合一，方才看清，那舌头一弹一伸之际，不仅速度快，杀伤力还极强，近距离下仿佛强弓硬弩射击，令人即便看清动作也未必来得及抵挡躲闪。

　　若不是欧阳树身板格外硬朗，刚才这一下就可能被谭健舌头直接“射”个对穿。

　　谭健舌头一弹一卷，收回自己口中的同时，带回欧阳树伤口少许血肉。

　　这点血肉被它吞入口中，就见它身上伤口愈合速度明显加快少许，其精神、力量也重新焕发的模样。

　　就连这怪蛙血红的双目中，也像是有少许智慧色彩重新闪现。

　　不过此地交战已经吸引远方其他镇魔卫赶来支援南市。

　　是以怪蛙谭健身形一跃之后再一跃，冲出这片包围圈，往后巷逃去。

　　后巷中看似无人。

　　怪蛙横冲直撞。

　　却有刀光突然从侧面亮起！

　　一介书生，身着白衣。

　　他静若渊亭，猛然霹雳弦惊，一刀从侧方猛劈谭健后颈！

　　谭健速度虽快，但仍避不过这仿佛羽箭离弦的猛然一刀。

　　它只来得及勉强缩颈，但仍被徐永生一刀劈得血肉横飞！

　　谭健庞大身躯从徐永生身前划过，骤然扑倒在地。

　　徐永生持刀上前。

　　怪蛙谭健刚刚挣扎翻身，这时又是猛地一张嘴！

　　双方距离不过几尺间，仿佛弩箭忽然迸射，那条刚刚刺伤欧阳树的舌头，再向徐永生刺来。

　　在徐永生鹰眸叠加观火瞳时，仿佛慢动作一般的谭健，这一伸舌，就像是慢动作重新恢复正常速度，若有人旁观，只觉快得不可思议。

　　但这一刹那，徐永生也比先前更快！

　　本就动静变化迅猛的儒家志正刀，这一刻再叠加更以速度见长的武夫疾风快刀！

　　比对手更快的一刀，刀光闪过，直接将谭健弹出如弩箭的舌头斩断！

　　谭健一呆，继而发出撕心裂肺般的惨叫。

　　徐永生一快之后再是一慢，志正刀恢复正常速度。

　　然后结结实实将正在惨叫的谭健蛙头斩下！

　　盆大的伤口鲜血迸射，却给徐永生轻巧避过。

　　马扬等镇魔卫闻讯赶来南市，找到正要追入后巷的欧阳树等人：“谭健呢？”

　　欧阳树：“逃进后巷，那边缺人手……”

　　身后有个镇魔卫士不确定地出声：“刚才那个书生，早先好像往后巷去了？”

　　马扬深吸一口气，急往后巷追去。

　　哪曾想他刚转过弯，眼前只有断首妖魔倒毙路边。

　　白衣书生早已经收刀入鞘，这时立在巷中，一如既往文质彬彬。