60.领袖群伦徐永生

徐永生止戈为武，震慑周围十几人精神，气机干扰他们的浩然气和血气。

　　其他人都是九品境界，被止戈为武震慑不出奇。

　　唯独袁通入学修炼早，也是八品境界，这时被徐永生震慑精神，竟然也提不起斗志和血气。

　　此刻徐永生体内两层三才阁中，两枚“仁”之玉璧，一把“义”之古剑，一方“信”之印章，一块“智”之龟甲同时震动，全部浩然气澎湃激荡，以众击寡之余，他灵性天赋层次亦在袁通之上。

　　袁通又无武夫正气盾加强精神韧性抵抗力，顿时被徐永生的止戈为武牢牢压制。

　　原本包围上来的芳华楼中人，这时停下脚步，彼此交换眼色，只得一人上前，但其他人没有就此散去。

　　“大家都有座位，既然不是抢座，那各自安好便是。”徐永生对袁通身后一众已经冷静下来的武夫新生说道：“机会难得，莫要浪费。”

　　不止一群武夫新生，连吕澈等人闻言都微微恍惚，体会到徐永生芳华楼、东都学宫一语双关的暗示。

　　徐永生说话同时不看袁通，但伸手按住对方肩膀。

　　袁通看着眼前这个比他还要更高大的白衣读书人，身体一时间更是难以动弹。

　　那芳华楼的管事这时走上前来，面带微笑：“几位郎君……”

　　徐永生扣着袁通肩膀，语气如常：“我们是同学，有事找这位袁师兄，不耽误其他人，我二人出去聊。”

　　那管事笑容不变：“郎君请便。”

　　徐永生扣着袁通肩膀，带对方单独出了芳华楼。

　　到了大街上，他平静松开手，也停了止戈为武的奥妙。

　　说实话，如此长时间维持，对当前只有一方“信”之印章同时没有“礼”之编钟的他而言，负担不小。

　　但即便如此，徐永生此刻面对袁通，依旧淡定。

　　“止戈为武，我见过别人施展此法……”袁通面色阴晴不定，半晌后终于开口说道：“你……徐永生，你……你练成了止戈为武？”

　　他面前白衣书生平静言道：“喝高了，也只敢欺软怕硬找新生麻烦，找同样出身的庶民学生麻烦么？”

　　袁通脸颊涨红，挺直身躯怒视徐永生：“你……你别扯风凉话，当我不知道么，你也跟国子学、太学的学生混一起！”

　　徐永生语气随意：“你是不忿我跟谢三娘子、韩振他们来往，还是不忿跟他们来往的人不是你？”

　　袁通再次涨红脸，但说不出话来。

　　徐永生负手而立，看向芳华楼门口：“冷静下来就进去吧，难得订到位置，别浪费。”

　　袁通愕然抬头。

　　徐永生语气平静如故：“方才里面不少名门权贵子弟，不管你想不想和他们结交，你现在独自离开，第二天早上估计就被人在水渠里发现尸体，然后将嫌疑指向我和吕澈他们，庶民新生文武之间点起的火，就此彻底爆燃，未来很多年都灭不了。”

　　他语气轻描淡写，却让袁通遍体生寒，想要开口驳斥，却一个字都说不出口。

　　好半晌后，他才结结巴巴：“他们……他们，我……你……”

　　徐永生：“现在想起来自己是学宫学生，觉得别人不会动你，方才在里面为何不珍惜？”

　　袁通出了一身冷汗，酒彻底醒了：“就为这……就要杀我？不至于吧……”

　　话音未落，他自己脑海中已经蹦出胡东山、许盛、郑锦源、郑宏宇、郑言生一连串姓名，霎时间脸色苍白。

　　岂料徐永生却点了点头：“嗯，确实不一定到这份上，方才是我吓唬你，跟你开个玩笑。”

　　袁通笑不出来。

　　徐永生反而微笑：“确实不一定会把事情做到那份上，可能只是当做酒席上笑料，看一场斗鸡斗狗戏，但万一呢？”

　　袁通低首不语。

　　徐永生转身负手而行，重回芳华楼：“席位难得，乐舞精彩，何苦浪费？”

　　袁通欲言又止，最终默默跟上。

　　二人重回芳华楼，方才一场波澜还未掀起便即平息，楼里大多数人纵情声色，并未关注。

　　少部分留意到方才事情的人，以及芳华楼中管事，眼见徐永生重新回来，不以为意。

　　但看见袁通默默跟在那高大白衣书生身后，众人或多或少都面露惊讶之色。

　　吕澈等人更是瞠目结舌。

　　袁通进来后默默返回自己席位，将酒水移开，只默默吃菜，偶尔有些紧张戒备地眺望其他人但又匆匆收回视线。

　　同桌武夫新生见状，面面相觑，都不敢跟对方搭话，大家反而更多把目光投向徐永生那边。

　　吕澈等四门学新生就更是围绕在徐永生身旁。

　　徐永生施医赠药的活动开始后，随着时间推移，吕澈等人也渐渐有了猜测，心知对方虽然没有参加学宫官方的晋升典仪，但绝对已经是儒家八品武者。

　　徐二郎，始终还是他们这届新生中实至名归的佼佼者之一。

　　吕澈做东辛苦订下芳华楼的席位，本就是为了向徐永生示好。

　　在意识到徐永生的人脉关系以及当前境界修为后，吕澈便彻底熄了攀比的心思。

　　今日得徐永生关照方才避免出丑，他心中感激之余更是服气，虽然疑惑对方为什么还容许袁通进芳华楼，但这时唯徐永生马首是瞻，没有任何其他言语。

　　徐永生神情如常，虽不饮酒，但同众人一起欣赏舞乐。

　　开一番眼界，也吃过晚饭后，他亦不多留恋，告辞准备返回学宫。

　　吕澈等人见状，不禁一同起身。

　　那边几名武夫新生还在犹豫，反而是为首的老生袁通默默随着徐永生一同起身离开，其他人见状忙也跟上。

　　这时，从楼上有人下来，到了徐永生身旁：“徐郎君留步，我家主人有请，不知是否方便？”

　　徐永生看了对方一眼，其人相貌和脑海中记忆对上号。

　　于是他冲吕澈等人简单交待一声，随对方上楼而去。

　　吕澈等几个四门学新生留下等候，却愕然发现袁通居然也停步。

　　文、武两拨人对立，相顾无言，但不似先前那般剑拔弩张，只是颇为尴尬。

　　而徐永生上楼后，在单独的雅室内果然见到一个身着紫衣的青年男子身影。

　　皇六子，宋王秦玄。

　　他微笑看着徐永生进来：“二郎德才兼备，端方持重，领袖群伦之姿，堪为栋梁之材。”