61.交口称赞

被这位皇室贵胄称赞，徐永生神情如常：“殿下过奖，学生愧不敢当。”

　　“这般地方，我也是微服出巡，咱们都随意些吧。”秦玄招呼徐永生落座。

　　室内当前只得他们两人，徐永生这次不见道门长老崇玄学博士时玉河与对方同行。

　　落座后，秦玄听着外面舞乐声，随意地问道：“二郎以为此楼如何？”

　　徐永生没有故作糊涂：“没有此楼，也会有他处。”

　　江湖上四大名家皆是半黑半白背景深厚。

　　事实上，同芳华楼并列的大风堂，靠山压根就是皇族成员。

　　可以直白的说，其作用就是从另一方面辅助朝廷收集民间、江湖风声，把控乃至于清剿其他江湖势力。

　　只不过近年来因为乾皇宠爱新后，格外关照国舅姜志邦，攀上这个高枝的芳华楼方才后来居上，气势盖过同是皇室背景的大风堂。

　　“二郎知世故而不世故，甚好。”

　　秦玄态度温和，说话便也开门见山起来：“今日之前，我已经上书父皇，请奏学宫在儒家修行之外，纯武夫也为更多庶民子弟开方便之门。”

　　徐永生：“殿下贤德。”

　　秦玄微微摇头，感慨道：“不论修文国子监还是修武学宫，皆是为国选才，得天下人才报效，自是要不负人心才好。

　　当中虽有些碍难，但诚如太宗文皇帝昔日所言，以史为鉴，悠悠岁月之下，国朝取才，由几十家到几百家，直至如今渐成千千万万家，范围终是越来越宽了。”

　　徐永生镇静答道：“殿下所言甚是，本朝自是比前朝、前前朝乃至更古之时开明得多，若非如此，以学生出身，难入国家官学就读。”

　　秦玄：“二郎才华横溢，如锥在囊中，断不会被埋没。”

　　二人接下来转向闲谈，再聊几句后，徐永生告辞离开。

　　吕澈、袁通等人不认识方才来叫徐永生的宋王侍从，但芳华楼中，自有其他人认识，不禁暗中议论纷纷。

　　同样在芳华楼有独立雅间长包的曹氏子弟，这时就正目送徐永生一行出门。

　　“宋王殿下为什么降尊纡贵，召见一个市井出身的八品武者？”一锦衣少女好奇问道。

　　当初在冷月湖外同徐永生擦身而过的曹宏把玩手中酒杯：“八品不足称道，三品、四品、五品呢？”

　　锦衣少女闻言恍然：“罗司业、林博士、王助教……是了，那徐二郎确实跟他们走得近。”

　　不提还好，这一列举，锦衣少女挑挑眉梢：“都是市井、田间出身，这一条线已经成气候了。”

　　名门之后再是眼高于顶，哪怕不考虑武魁王阐和武者徐永生，也不会轻视已成宗师的罗毅、林成煊。

　　“他还跟谢家三娘子有交情。”身边其他曹氏子弟言道：“灵州郡王跟林博士是老相识。”

　　曹宏看其他人一眼：“那个徐二郎，眼下还是八品，但修为进步速度已经比你们几个快了。

　　他刚才制服其余市井儿的手段，我能认出来，你们几个在学宫读书的认不出来？”

　　锦衣少女等人不禁讪讪然：“止戈为武……”

　　曹宏：“不错，是止戈为武，说明什么？”

　　锦衣少女硬着头皮答道：“说明，他是八品境界，不仅修成两枚‘仁’之玉璧，还修成‘义’、‘智’、‘信’各其一……八品两层三才阁，他至少已经积蓄完满其中之五。”

　　几人此前心中已经想到，但还能遮掩，此刻明明白白说出口，大家全都凛然。

　　盛景九年这批正式入读东都学宫的新生里，除了情形特殊的谢初然外，这个市井打铁匠出身的徐二郎，分明已经是新生里修为境界最高的人了！

　　几人面面相觑，雅间内一时间陷入沉默。

　　…………………………

　　“此事，自是袁通的过错，但事情能化解于无形不宣之于众，是最好不过，当然，学宫内部后续也会惩戒袁通，以儆效尤。”

　　当晚芳华楼的事，自然也会传入学宫中高层耳朵。

　　再上学时，王阐便陆续唤来徐永生、吕澈等儒家新生核实情况，对徐永生多有赞扬同安抚：

　　“不必讳言，本朝学宫相较于前朝已经改善不少，但仍有相当多的顽疾，这些年来一直进进退退，很多事并非学宫内部罗司业他们一言便可决定，但回首古今，更多在往好的一面发展，正如你昨晚所为，亦是在推动这前进的浪潮。”

　　徐永生：“先生过奖了。”

　　对于昨日同宋王会面所谈，他亦不避讳，皆如实相告。

　　王阐微微沉吟：“宋王素有贤名，但不为当今陛下所喜，他有此心自然是好，不过二郎你当前尚年轻，专心以学业为重方是上策。”

　　徐永生应道：“学生谨遵教诲。”

　　这正合他意。

　　同时他也知道王阐这是真心关照他而非有什么嫉妒之念。

　　当代乾皇对子女有些放纵不假，但一切都建立在不涉及皇位的基础上，否则就完全是另一说。

　　如今朝野内外习惯上称凰阳公主秦真为皇次女，晋王秦元为皇四子，宋王秦玄为皇六子。

　　但事实上，这是以在世的皇子皇女来排序。

　　当今乾皇在位多年，此前自然有更年长的皇子皇女，但绝大多数不得善终，甚至有乾皇一日杀三子的旧事，朝野内外受牵连者更是众多。

　　因此王阐方才那般提醒徐永生。

　　待徐永生离开后，王阐再前往司业罗毅那边汇报。

　　罗毅的公房里，除他本人外，还有包括时玉河在内的七学博士。

　　“市井出了麒麟儿啊。”国子学博士许书明发出当日和罗毅相同的赞叹。

　　袁通就读牧学，现任牧学博士蒋和叹息一声。

　　尉学博士俞凯神情严肃，但却像是在走神，若有所思。

　　几人很快定下未来对徐永生暗中褒奖，对袁通予以惩戒的决定，但对其他庶民武夫学生以安抚为主。

　　国子学博士许书明回到宅邸中，侄子许冲登门拜访：“伯父。”

　　“你跟许媛先前聊过有关徐二郎第二枚‘仁’之玉璧历练的事？”许书明问道。

　　“确有其事，她相关念头倒也不强烈，只是随口一提，我已经否了，并敦促她专心修行。”

　　许冲摇头答道：“如今宋王殿下降尊纡贵召见，便是其他家也不会为了一个八品武者因小失大。”

　　许书明轻笑：“除了两层‘仁’，至少还有‘义’、‘智’、‘信’各一层，年龄虽然大了点，但参照开始练武的时间，以灵性天赋论快要能跟你相提并论了。”

　　许冲默然点头。

　　庶民子弟可没有文脉祖地汇聚天下文采风流，也比不得许氏积蓄丰厚，靠着天大人口基数才偶然涌现一些人才。

　　内外多重因素作用，这徐二郎看起来也已经是个轻易不好压的市井麒麟儿，既然如此……

　　“许媛的亲事，还没有定。”许冲似是忽然说起另一个话题。