62.招徐为婿？（周一求月票求追读！）

“这位小徐郎君确实是可造之材。”

　　下任许氏家主，如今的国子学博士许书明言道：“便是同罗、林一系走得近亦无妨，只是他如今入了宋王殿下的眼，有些事反而需要慎重，且先观察后续。”

　　许冲声音变轻：“几位殿下一直留在东都，他们之间……”

　　许书明：“玉明公主稍好些，晋王殿下、宋王殿下和凰阳公主之间，错综复杂，风雨欲来。”

　　许冲闻言看向自家伯父。

　　许书明：“渊公未必能压住，你身在东都留守府当谨言慎行。”

　　许冲默默点头。

　　………………………………

　　前晚芳华楼内一场胎死腹中的冲突，因为宋王殿下的缘故，令消息在小范围内传播，使得徐永生在不少东都高层人物眼前挂了号。

　　但徐永生本人宠辱不惊，生活习惯没有任何变化，和往常一样每天只专心习武，要不然便是亲身参加主持城外赠医施药相关事。

　　东都乃天下名城，权贵名流无数，每天都有新闻，每天都有风云人物。

　　徐永生自己不成天往宋王殿下面前凑热闹，随着时间推移，他一个八品武者的轶事转眼间便成过往云烟。

　　这正是徐永生乐意看到的事情。

　　虽然没有得到瑞年玉那般可以对第二层儒家五常修行起到辅助作用的宝物，但徐永生不急不躁，自己稳步修行。

　　时间进入盛景九年五月，天已入夏，暑气渐重。

　　大乾修文国子监和武学宫在这个月，将放半个月的田假。

　　徐永生和此前节假日时候一样，出城帮李大夫打下手。

　　自然而然的，到了城外，也方便徐郎君偶尔一个人办点私事。

　　河上乘舟而行，徐永生如往常般仔细观察四周，视野宽阔，远方无遮无挡一眼可见。

　　小舟的船篷里传出声音：“半年不见，你行事更小心了，真亏你想出这样的见面地点。”

　　总比找个楼顶天台强……徐永生心中自嘲。

　　他面上平静，目不斜视，舟上烹茶，以茶杯遮掩嘴角：

　　“知足吧，没让你潜水里陪我说话不错了。”

　　船舱阴影里坐着个还不到二十岁的年轻男子，身材高大雄壮，目光明亮，身处阴影中仍掩不住的冲天锐气，正是去年冬至前后已经成为朝廷钦犯尤其被郑氏家族追杀通缉的拓跋锋。

　　“水里也不错，凉快。”他随意地笑道。

　　徐永生：“你们最近如何？之前只说已经安顿下来。”

　　“我人都回来河洛这片地方了，自然无大碍。”

　　拓跋锋笑着说道：“虽然有落脚点，不过今年开春后我和常杰大部分时间都在外面游荡。

　　两人目标太大，所以今天只得我一个，但常杰也一直挂念你们。”

　　他拍了拍身旁一个沉甸甸的长条包裹：“这东西就是常杰托我带给你们的，双星陨铁，估计你听说过。”

　　徐永生在蓬外船尾坐着，视线仍然望向远方：“当然听过，好宝贝，比冰铁还要稀少的奇金。”

　　有此物，他锻刀，品质将更上一层楼。

　　拓跋锋笑道：“你跟小刘德看着分吧，除了这双星陨铁外，还有别的奇金，够你们捶打了，除此之外还有份礼物是给马老大的，也辛苦你当挑夫了。”

　　徐永生：“了解内情的，知道你们是逃亡去了，不知道的，还以为你们采购行商去了？”

　　拓跋锋拔开随身酒囊的塞子，闻言笑道：“这我不敢厚着脸皮居功，大部分都靠常杰。”

　　他“吨吨吨”连灌几口后方才停下来继续说道：“你不晓得，常杰现在经常到处跑，熟悉江湖事后他如鱼得水，但大部分时间都在自己私下找些悬案来破……”

　　徐永生哑然。

　　……这是要当私家侦探？

　　好吧，以常杰的性格，还真是他能干出来的事，心态摆明了是自己当不成公门中人，那就专解决其他公门中人办不来的悬案，乃至于平反错案。

　　年轻人嘛，也正常。

　　该怎么说呢，总比常杰走另一个极端，亲自去制造一些悬案大案来得要强吧？

　　“这半年来，他修为实力进步也快。”拓跋锋笑道：“要不然我咋说他入江湖以来如鱼得水呢。”

　　徐永生：“东都毕竟繁华，各类货物和奇珍往来众多，你们有什么急需之物？”

　　拓跋锋：“常杰那边不要东西，只说请你和马老大帮忙留意一个人的下落，人叫江敏，似乎和他在查的案子有关，我的话……”

　　他仔细思索了一下方才再开口：“我其实没啥，你们要是听说火龙鳞的消息，记得通知我一声就行。”

　　徐永生喝茶，难得八卦：“听说你也是枪圣赤龙的传人？”

　　拓跋锋手撑在膝盖上：“勉强算再传？我当初照着一些石刻学枪，学有所成出来闯了，人家说我枪法跟赤龙相似，我打听之下才知道些消息。”

　　徐永生：“也可说是自学成才了，有你的，厉害。”

　　拓跋锋闻言得意笑道：“有名师当然不错，但练武这种事嘛师父终究没法代劳，还是要看自己的。

　　像十大寇里碧龙、白龙都是枪圣弟子，但枪王之名却属别家，不过听说墨龙池的那个墨龙是个厉害人物。”

　　话虽如此说，但这一身风霜的年轻人此刻分明目光灼灼，跃跃欲试。

　　徐永生：“马县尉通过镇魔卫那边的老关系收风，听说近来江湖比去年热闹，许多人活动起来？”

　　拓跋锋手掌一拍大腿：“不错，主要是有消息说北圣重出江湖了！”

　　枪圣，也即是南圣赤龙身殒后，如今大乾江湖中最负盛名的强者便是与之并称的另一位武圣，习惯上称之北圣，只是此君比赤龙更加低调神秘，在今年以前已经多年不曾现世，故而又有隐圣之称。

　　但这位北圣昔年也曾带来无数血雨腥风，如此人物重出江湖，立即引发四方震动。

　　不止江湖草莽，大乾朝廷官方和各地名门、豪强都在关注。

　　“说来，听说北圣现身的地方，也在河东那边。”

　　拓跋锋笑道：“说起来，河东当初乃是大乾皇朝龙兴之地，太宗文皇帝开国起家便在那里，不过因为娲山的缘故，那边现在成了我辈的乐土。

　　徐二郎你哪天如果也落草跑路了，记得奔着娲山跑，那里不是可避卜算推演，而是可洗！”