63.北圣武隐

拓跋锋所言，并非躲入娲山可避卜算推演，而是娲山里走一遭后再出来，仇家后续也难继续卜算推演了，除非再自己撞上去重新给人送上蛛丝马迹。

　　“这种地方，一辈子用不上最好。”徐永生又跟拓跋锋提了谢初然二哥谢今朝当日所言。

　　“原来他就是朔风生啊，我听过他名号，将来碰上了好好喝几杯，不过好意心领，朔方那边我就不去了。”

　　拓跋锋提着酒囊笑道：“要想从军的话，三年前我就去了，不必等今日，倒是常杰那边我问问的，他自己拿主意。”

　　二人再聊几句后互道珍重，拓跋锋悄然离去。

　　虽然不必泡在水里跟徐永生说话，但眼下离开时却是悄然下了小舟潜水离开。

　　徐永生又待了片刻后，方才收拾茶具，独自一人撑舟沿河渠返回东都。

　　当天夜里，带着拓跋锋、常杰相赠的双星陨铁，徐永生来到自家铁匠铺，轻车熟路展开白翳绫。

　　解开包袱，拓跋锋、常杰相赠的双星陨铁，闪动幽幽光辉，仿若凝成两道星光，交转不休。

　　徐永生全神贯注，将之融了部分，与其他奇金合炼，最终注入刀模，凝为最初始的刀坯。

　　接下来，将是千锤百炼的锻打功夫，非短时间可成。

　　徐永生把握五月田假的时间，先彻底定下刀坯，接下来时间里不疾不徐坚持锻造。

　　平日里，他依然如往常一样的步调生活与修行，只暗中将拓跋锋带回的礼物分予马扬、刘德。

　　谛听依旧每晚带回一条消息。

　　在此期间，让徐永生心中一喜的是，某晚谛听带回一门武夫绝学，其名为《殃云掌》。

　　修习这门绝学的要求，需要武夫至少有八品境界，拥有两层三骨堂，且已经养成两杆意气枪、一口煞气刀、一张念气弓和一面正气盾。

　　刚好同儒家绝学止戈为武有异曲同工之妙。

　　徐永生继续熟悉磨练止戈为武的同时，便自动开始通晓这路既变幻无常又雄浑霸道仿佛殃云天降般的掌法。

　　如徐永生先前感慨那般，大乾皇朝官方每年假期颇多。

　　这一夜过去，乃是三伏日之一的中伏，又是一天学宫假期。

　　因此徐永生再赴东都城外，跟李大夫汇合。

　　算算日子，从当初第一天赠医施药开始，一直到如今，百日之期已过大半。

　　天气正是炎热时候，李大夫已经汗流浃背，但面无难色。

　　倒是徐永生一有时间便赶来这里，令她有些惊讶。

　　虽然素来严肃惯了，但她这些日子来同徐永生说话语气越来越温和：“郎君心意已经到了，我听王助教讲过，你当前正是用心修行的时期，尽可以专心读书习武，不必担心这边。”

　　徐永生微笑：“李大夫言重了，学生虽不敢称学有所成，但些许暑气不足为虑，倒是您日日不缀坚守于此，才是当真辛苦了。”

　　他并非谦词，至少以当前夏日温度，已经八品境界的他可以做到物理层面的心静自然凉。

　　有病人到，李大夫顿时便不再多言，当即开始为人瞧病。

　　徐永生也走到另一边，指挥雇来的人大量熬制绿豆汤，除了端给李大夫和其他医工，也无偿发给周围百姓。

　　到了下午，今日赠医施药的活动结束，徐永生送李大夫先离开，然后自己指挥人收拾妥当现场。

　　他耳朵忽然动了动。

　　过了片刻后，常人也能听见的马蹄声响起。

　　等靠近徐永生他们这边后，蹄声又慢下来。

　　徐永生便见乡间小路上，两骑驰来，高头骏马上各坐着一个女子。

　　其中一个身量较高身着男装胡服的正是谢初然。

　　另一个着女子衣袍，头戴帷帽，环绕轻纱垂下直到身前挡住了面目五官，但大约看身形和动作习惯，还是能隐约认出是许氏贵女许媛。

　　“你这里可真难找啊！”谢初然到了近处一跃下马，牵马上前后冲徐永生抱怨道，后边许媛也同样下马，虽着女装但动作灵便利索。

　　徐永生：“什么风把你们吹来了？”

　　谢初然笑道：“监督你，怕了没？”

　　许媛摘下帷帽露出美好五官：“好奇，所以跟来凑个趣。”

　　“监督好，监督很重要。”徐永生左右看看：“只有你们俩么？”

　　上次即便踏青春游，二位大小姐周围不远处也是跟了些侍从婢女等。

　　“到这边后人生地不熟，迷路了，所以把人散开来找，要不然也不会这么晚。”谢初然笑道：“看来还是我们俩运气比较好，找对方向了。”

　　怕不是你运气好，而是各方面观察、感知都更敏锐……徐永生心中一动。

　　再看谢初然隐约藏着几分喜悦和期待，他不由猜测道：“三娘子通过格物典仪，由八品入七品了？”

　　谢初然问一旁许媛：“我表现得这么明显？”

　　许媛笑而不语。

　　徐永生则向对方道贺。

　　对方是在灵州家中时便经由其大哥谢华年开蒙入了儒家九品，之后又再入八品，然后才来东都求学。

　　去年初相识不久，言谈间谢初然便已经流露出自己万事俱备，就等“信”之印章历练守信一年期满，便可以晋升儒家七品。

　　到眼下，盛景九年都已经快过了一半，她终于完成相关历练，通过晋升典仪，成功步入七品境界，成为今年东都学宫新生里第一个七品武者，这还是她平时修行没那么刻苦，没将天赋潜力尽量兑现的情况下……

　　“咦？”三人正谈笑，谢初然忽的神情微动：“有些不对劲。”

　　徐永生、许媛闻言，都观察四周。

　　但接下来，他们隐约感觉脚下土地似在震动。

　　地震？

　　徐永生正惊奇，忽然感觉今天似乎天黑得太快了一些。

　　正当夏日，还没到晚饭时分，周围天色陡然暗了下来。

　　“黑雾……”谢初然面上没了笑容，目光扫视四周。

　　果然，黑雾很快便从四面八方一起弥漫，笼罩周遭天地。

　　而三人脚下大地震动也越发激烈，仿佛有怒龙自地底翻身。

　　徐永生进行赠医施药的乡村里，村民都惊慌失措，一时间哭声喊声此起彼伏。

　　许媛忽然神情大变，捉住谢初然手腕：“……黑天蛇！”

　　徐永生、谢初然都微微一怔，许媛声音略微提高：“黑天蛇，还有地螭！”

　　家学渊源不及许媛但受父兄影响同样见闻广博的谢初然这时想起什么，当即恍然：“……北圣武隐！”

　　大乾草莽江湖的双峰顶点，令朝廷官方都极度重视的南北二圣，传闻中北圣武隐曾驯养众多地螭和黑天蛇，仿佛他的仆从。

　　而当前，地螭行于地下，土石震动，黑天蛇飞于天际，吞吐黑雾。