64.双姝

徐永生此前便听马扬、拓跋锋先后提起那位北圣重出江湖。

　　只是此前有关对方的消息，都是在北方边疆一带出没，不料现在竟然来了河洛东都附近。

　　徐永生三人一时间面面相觑，不止徐永生、谢初然神情严肃，连许媛也绷紧了面孔。

　　对方乃是武圣，纵使河洛名门许氏也如临大敌。

　　谢初然之父同为武圣，可眼下远在灵州。

　　拓跋锋尚且会问郑宏宇本人是否宗师，何况眼下武圣之尊的武隐？

　　不过徐永生三人等了片刻，却不见武圣强者现身，四方只有黑天蛇吞吐的黑雾不停弥漫，隐约可见蛇影在其中飞舞。

　　便是脚下土地震动都没有进一步加剧。

　　些许震感似乎还朝别的方向远去，最后再猛地一震，形同破土而出。

　　可是那地螭并没有朝徐永生他们所在方向靠近，倒像是同别人激战起来。

　　徐永生看了谢初然和许媛一眼。

　　两位大小姐说是跟侍从失散，但她们周围，尤其是许媛周围，可能另有高手。

　　不是说作为许媛的护卫，而是有郑锦源、许盛之事在前，而严芷君头顶还有上线漏网，许家可能针对性设伏，眼下则跟那破土而出的地螭战作一团。

　　但随着时间推移，徐永生三人都略微放松少许。

　　“之前不见北圣现身，现在便安全许多了。”谢初然松一口气。

　　这里毕竟是东都附近，除了同为武圣境界的东都留守尉迟渊坐镇，还有众多宗师高手，给他们一些时间，便赶得及来这边。

　　许媛也松一口气：“渊公早年曾跟北圣交过手，双方本就有旧怨，旁人或许难讲，但渊公闻听北圣消息一定会赶来。”

　　徐永生没有放松。

　　眼前弥漫的黑雾虽然不至于当真如黑夜一般伸手不见五指，但也大幅局限自身视力。

　　面对这种纯粹的遮蔽，不论儒家观火瞳还是武夫鹰眸，都难以发挥作用。

　　故而此刻徐永生精神集中在听觉上。

　　有蛇不断吞吐信子的“嘶嘶”声响起，竟像是在靠近。

　　谢初然亦有所觉。

　　她已经七品境界，更养成两方“智”之龟甲，感应极为灵敏：

　　“黑天蛇不止一条，已经有在靠近的，这个麻烦要我们自己克服了。”

　　徐永生颔首，拔刀出鞘。

　　许媛亦从惊恐莫名不断在原地徘徊的马背上摘下长剑。

　　“你们先藏好，我对上黑天蛇后，你们再从外围找机会，能帮就帮，不能就跑！”谢初然正色说道。

　　许媛拔剑，压低声音说道：“不妥，强敌当前，该养精蓄锐才有一击得手的机会，正如战阵攻城都需要先驱使俘虏、流民在前，正兵精锐在后一样……”

　　谢初然：“黑天蛇有震慑精神之奇异，我更易抵挡，而且我虽然是七品，礼之编钟却只有一层，省身诀只对自己有效，没法关照其他人，还不如我在最前……不必多言，妖物已经来了！”

　　她耳中听到的“嘶嘶”声在靠近之后，反而忽然消失。

　　黑天蛇已经进入捕猎范围，将要潜伏暴起了！

　　谢初然徐徐前行，手中和徐永生一样制式的大乾横刀出鞘。

　　黑雾间，她反而闭上双目。

　　儒家听风诀，谢初然同样有修习，但这时她依托的不单只是听力。

　　源自长兄传授，需要两块“智”之龟甲和一组“礼”之编钟才能修成的儒家绝学蝉觉，这一刻被七品武者谢初然催动到自身当前极限，以玄而又玄的奥妙感应，捕捉周围可能危及自己的蛛丝马迹。

　　于是，这帮她感应到黑暗中无声的危险。

　　生有双翼的漆黑巨蟒陡然出现，张口向谢初然咬来，谢初然仿佛未卜先知般提前移动身形，险之又险避过双翼巨蛇。

　　双翼巨蛇速度飞快，一扑不中，身形扭转在地面上一弹，便转头重新再扑向谢初然。

　　第二扑的同时，那妖异的蛇瞳中有昏暗黄光闪烁，仿佛衍生出无形的力量，直接攻击谢初然的精神。

　　但早有准备，默诵儒家正心诀又有七品修为打底的谢初然，强行定住心底被妖蛇引发的恐惧慌乱情绪，再次轻巧避过对方第二扑。

　　紧接着趁着黑天蛇一鼓作气再而衰的机会，她手中长刀如箭离弦，一式志正刀直指黑天蛇七寸。

　　黑天蛇扭动身躯竖起鳞片仿佛鳞甲抵挡刀锋，但还是被谢初然一刀斩破身躯，腥血四溢，可惜未中要害。

　　但在这个刹那，这妖蛇动作也算是再而衰三而竭。

　　趁着那妖蛇旧力已尽新力未生之际，徐永生、许媛各持刀剑分别从后方左右冲出。

　　徐永生出招，是和谢初然一样的东都学宫嫡传志正刀。

　　许媛剑法，却是许氏家传的栖梧剑。

　　黑天蛇正张开双翼欲要重新腾空而起之际，被他们左右夹攻，顿时斩断双翼。

　　昏黄蛇眸内妖异光辉大作。

　　徐永生和谢初然一样，默诵正心诀，抵挡妖蛇无形的精神攻击。

　　许媛不通晓正心诀，但她身为许氏嫡女，身上自有专门抵挡精神攻击的宝物，就见腰间一块玉璧闪动白光，令她不受影响。

　　而谢初然手中横刀走直，如箭矢般刺穿黑天蛇身躯，将之生生钉在地上。

　　巨蛇昂首四下里乱摆，凶狂至极。

　　许媛不敢再靠近，却施展一门东都学宫嫡传武学，乃是当初徐永生因为不习剑法而放弃的仁风剑雨。

　　霎时间就见无形剑气与剑光交织，仿佛雨点一般劈头盖脸打向黑天蛇，当场毁损蛇瞳。

　　声势惊人的剑雨中，夹杂一抹简单而又突兀的刀光，不及剑雨浩大，但精准斩中黑天蛇七寸。

　　刀在徐永生手中。

　　相较于蛇身其他部位明显脆弱的要害被横刀割开，徐永生手下加力死握刀柄，胸口人阁中‘义’之古剑刚烈义气澎湃，身形仿佛纵马向前跃出。

　　生生斩断黑天蛇身躯！

　　扭曲的蛇身断在地上，兀自抽动，但渐渐无力。

　　徐永生三人并未放松心神，反而继续戒备四周，谢初然第一时间抽刀。

　　好在接下来没有妖魔继续侵袭，黑雾更渐渐散去，露出尚未真正天黑的黄昏景象。

　　各有侍从连忙赶来同谢初然、许媛汇合，提及黑天蛇大部分都被斩杀，地螭也被驱走的消息，众人方才都松口气。

　　“没见北圣现身，虚惊一场？”谢初然惊讶。

　　侍从连忙答道：“东都留守渊公亲自出城来了，但确实未见北圣行踪。”

　　“虚惊一场，也终归是好事。”许媛松口气：“北圣经常驱使地螭、黑天蛇，倒并非所有地螭、黑天蛇都是受他驱使，方才是我自己吓自己了，让三娘和徐郎君见笑。”

　　众人等待官府差役前来善后，安抚此地乡民，方才上路回城。

　　进东都后，目送许媛身姿远去消失，谢初然忽然说道：

　　“我不想跟许媛多来往了。”

　　徐永生略有些惊讶地看向对方。

　　“刚才临敌时，她不想我先上，不是她自己要打头阵的意思。”谢初然解释道：“也不是想你打头阵。”

　　“嗯，我懂。”徐永生方才惊讶不是不明白这一点：“她说话时在看四周，其实是看慌乱的乡民。”

　　徐永生面无表情，目光波澜不惊望着许媛等人消失的方向。

　　“难为她不好明言还要提醒我，念着我出身边塞，家里是军伍背景，于是特意拿大军攻城来暗示。”谢初然自嘲地笑笑。

　　但笑过之后，她摇头又重复先前的话：“志趣不投，我不想跟她多来往了，面上礼节过得去就算了。”

　　转头看着徐永生，她忽然流露出几分孩子气：“咱们不跟她玩了。”

　　徐永生收回视线，同谢初然对视，目光温和许多，笑道：“嗯，好啊。”