65.八品三才阁圆满

河洛东都附近关于北圣之事，算是虚惊一场。

　　但北圣武隐确实重出江湖，他那杆曾经带来无数血雨腥风的方天画戟，再次引得多地山河动荡。

　　武圣尉迟渊的心情则非常恶劣，东都留守府上下各路人等，近些天来都小心再小心，以免触了老武圣的霉头。

　　此前妖魔作乱的当事人徐永生则仿佛什么事都没发生一般，生活习惯依旧如故。

　　事发当天早走一步的李大夫鸿福齐天，避过一劫。

　　事后她果然也和徐永生一样无所畏惧，重回那片乡里继续出诊。

　　经过此前妖魔一闹，那乡里伤者、受惊者众多，徐永生、李大夫坚持施医赠药，顿时让乡民大喜过望，官方也对此乐见其成，乃至于给了更多方便。

　　终于，在时间进入七月后不久，徐永生有关两枚“仁”之玉璧的历练，施医赠药持续不断，满了百天之期。

　　感受自身腰椎地阁第二层里，有关五常之仁的充盈和反馈，徐永生无需多问，便确认自己通过此番历练。

　　他向李大夫正式一礼：“三月有余，百日之功，多有赖您仁心仁术。”

　　李大夫一贯严肃的面容上，少见流露些微笑容：“哪里，要感谢徐郎君仁心宽厚。”

　　不比当初三旬，这次坚持百天，颇为漫长，又得学宫部分经济资助，是以徐永生不再延期。

　　他亦不好继续多留李大夫，对方已经决定稍事休养后，便借学宫资助前往别的地方行医。

　　而另一方面，徐永生在完成五常之仁相关历练的同时，自身修行亦有进步。

　　他眉心天阁第二层内，五常之智汇聚，再现令人神思通明感官敏锐的异象，无形聚为有形，正式凝结成第二块龟甲。

　　眉心天阁第二层的相关积蓄温养，正式完成。

　　徐永生静观第二块“智”之龟甲，长长呼出一口气。

　　不似第二枚“仁”之玉璧有瑞年玉相助，今年温养凝聚第二块“智”之龟甲，主要靠徐永生自身，是以花费时间更多。

　　好在既有超凡灵性天赋的基础，两枚“仁”之玉璧又提振修行速度，经过近四个月的努力，自己还是成功修成第二块“智”之龟甲。

　　至此，徐永生八品境界期间的第二层三才阁，全部圆满。

　　同时，他还完成了第二枚“仁”之玉璧的相关历练。

　　第一方“信”之印章的历练，也已经为人守密超过半年。

　　等这方“信”之印章和第二块“智”之龟甲的相关历练也都完成，他便可以像谢初然一样去参加八品升七品的儒家典仪了。

　　此事他没有隐瞒，第一时间去林成煊、王阐那边报告。

　　和神秘书册相关的奥秘，他会全力保守，也包括自身文武双全带来的额外实力。

　　故此，早先芳华楼里止戈为武震慑众人，同谢初然、许媛联手斩蛇时，他都只显露儒家武者的功夫。

　　而境界提升方面，既然入了东都学宫求学而不是像拓跋锋他们那样走单帮，那徐永生即便不至于大庭广众故意宣扬，但也不刻意隐瞒。

　　这有助于他在学宫争取更好的待遇和更多的机会。

　　例如此番养成两块“智”之龟甲，便可以试试争取七品前长期进入典籍厅活动。

　　果然，得知徐永生修为再有进步，这次学宫师长就相当淡定了。

　　王阐甚至不用去跟罗毅、林成煊打报告，便直接帮徐永生定下未来一段时间内，就尽快由学宫安排他参加两块“智”之龟甲的相关历练。

　　测算乡间里坊税赋，类似事自然是官方出面协调才方便，有学宫主持，徐永生省心等着就成，会直接再给他一个加急。

　　这既是关照天赋出众的学子，也是此前芳华楼事件后，徐永生所获隐性奖励之一。

　　“先生已经向司业告假两月，将离开东都，接下来你修行中如有疑难，和以前一样，先来寻我。”

　　王阐想起一事，交待道：“如果我也解决不了，你便寻太学曹博士，或者……直接去向司业请教也可以，只是司业平日里事忙，需要抽时间。”

　　徐永生应道：“是，先生。”

　　林成煊素来沉默寡言的同时，生活也极为单调，平日里就是学宫和住处两点一线，除了学宫公务极少见他出入东都，并且学宫内外公认他是七学博士中最少告假的人。

　　这次他破例告假两月还要离开东都，引得学宫正院里颇多议论猜测。

　　徐永生亦有几分好奇，但不多打听。

　　倒是他忽然想起早先听说过林成煊侄女久病缠身一事，不知道林博士此番告假外出有没有寻医问药的可能？

　　“你如今是正八品或者说八品上的境界了，只等相关历练，并且修成两块‘智’之龟甲，神思灵动，洞察、感应敏锐，有兴趣在学宫里担些差事历练么？”

　　王阐笑问：“五厅之中，典簿厅学生不能沾手，掌馔厅你去了浪费人材，所以就是博士厅、典籍厅和绳愆厅了，对哪个感兴趣？”

　　能随着徐永生心思挑选，同样是当初芳华楼事件后的隐性奖励之一。

　　绳愆厅有执律惩戒的权力。

　　博士厅则是随侍几位博士身边打下手，便于随时请教。

　　值守巡逻典籍厅虽不能像七品学生那般自如借阅书籍，但可以借着便利占点便宜，厨子不偷五谷不丰嘛。

　　徐永生修成两块“智”之龟甲，等的便是别人主动提出此问。

　　不过他没有立即选择典籍厅，而是请教王阐各方面细节，一番沉吟似是仔细思考，最后再确认一次：

　　“林博士这次告假，至少要九月才能回来？”

　　王阐颔首。

　　徐永生于是最终“下决心”，答道：“那学生想先去典籍厅。”

　　王阐自无不许，直接带着徐永生前往典籍厅。

　　当前在那里的学生，不论是来借阅书籍的还是负责巡逻值守的，看见徐永生后，都有片刻恍惚。

　　传闻此人通晓止戈为武，那即是说，八品境界两层三才阁，他至少积蓄温养成功其中之五。

　　现在有资格参加典籍厅巡逻值守，那就意味着除了两枚“仁”之玉璧，他还有两块“智”之龟甲。

　　……八品两层三才阁全都圆满了？

　　他是今年刚入学的学生，到现在为止……

　　半年？