66.图书管理员徐永生

“曹博士在这边，随我来。”王阐神色如常，打破沉默，并且同典籍厅里其他助教、直讲点头致意。

　　徐永生于是跟着对方走进典籍厅后堂。

　　七学博士，也经常在涉及物资的典籍、典簿这两厅值守坐镇。

　　如今在这里的乃是太学博士曹静。

　　其人作为目前东都学宫七学博士中唯一的女性，相貌平平，双目始终闭合，仿佛盲人。

　　但面对这位出身河洛名门曹氏的女博士，徐永生有一种自己正被对方审视的感觉。

　　他神情如常同对方见礼。

　　曹静亦淡然，简单温言勉励徐永生几句后，就吩咐王阐自行带徐永生去寻典籍厅里当差的其他助教、直讲即可。

　　徐永生跟着王阐来到前厅，今日负责值守的直讲同王阐颇为熟悉，当即便打趣道：

　　“王兄带着小徐过来，是方便他看书么？”

　　王阐则笑道：“放心，二郎勤勉而有度，非贪多务得之人。”

　　对方亦是四门学直讲，徐永生入学半年，自然认得，平静见礼：“廖先生。”

　　名唤廖明桐的学宫直讲同样笑道：“嗯，我也听说了，你专心习刀，放弃了仁风剑雨和听雨剑。”

　　王阐便说道：“既如此，人交给你，我先回了。”

　　廖明桐起身：“随我来。”

　　他带着徐永生在典籍厅内走了走。

　　典籍厅占地辽阔，院内有很大空地，每隔一段时间便需要学生取书出来晾晒。

　　建筑本身并非单层，而是四层高楼。

　　一层面积最为广阔，多做行政之用，上面三层楼则构成书阁。

　　书阁二楼大多存放学生学籍、典册等途经较杂的书籍。

　　到了三楼，便是存放大量学宫内不拘儒、武的各式武学秘籍，用以教学。

　　开设崇玄学后，又开始陆续补入各种道家绝学，当前已经初见规模。

　　“既有南北二宗送来的，也有朝廷这些年积累，还有个人捐赠。”廖明桐边走边介绍。

　　至于书阁四楼，则是学生止步。

　　不论是徐永生等负责巡逻值守的人，还是已经达到七品境界的学子，都不得进入。

　　那里储存的是七品之上武魁方能修习的武学，故而只有学宫直讲、助教等人方可入内浏览。

　　三楼和四楼之间设有禁制，隔断日常来往，也无需学生巡逻值守。

　　廖明桐介绍道：“整个典籍厅，其实都有相关禁制，一楼、四楼一上一下贯通笼罩，只是平日里不显，亦不会轻易有动作。

　　以五厅六堂为主干，整个东都学宫都有庞大典仪禁制笼罩，从而起到保护作用。”

　　不过相关禁制主要保护学宫整体以免遭受灾劫，是以主要防外不防内。

　　因此才有徐永生等学生读书闲时客串巡逻和值守，便是主要监督其他学生了。

　　厅内本就常有博士、助教、直讲等人坐镇，所以也不至于有什么大麻烦发生。

　　徐永生跟着廖明桐转一圈后，又见到其他也参与值守巡逻的学生。

　　大家都通过姓名后，一个看上去年龄跟徐永生相若的年轻男子，慢吞吞说道：

　　“止戈为武……原以为徐郎君会去绳愆厅。”

　　徐永生：“我更喜欢典籍厅这边，读书养气。”

　　对方颔首：“也对，否则难有如此进步速度。”

　　徐永生：“郑兄过奖了。”

　　这年轻男子名叫郑世光，在郑氏同辈弟子中行七，年龄虽只比徐永生稍长，但跟郑宏宇、郑言生一样，都是上一届盛景六年入读学宫。

　　徐永生还在学宫外院的时候，便跟对方打过交道，也就是去年冬至拓跋锋、常杰逃亡后，郑世光便来问过他有关二人下落的问题。

　　只是，彼时郑世光可不曾想到，这个市井儿修为提升速度竟然这么快。

　　郑世光如今便是两层三才阁皆圆满，只待相关历练完成就可以继续向上晋升的正八品修为。

　　如今是他入读东都学宫的第四个年头，如此境界已经不算低，按照学宫九年学制来算的话，他现在已经相当于在六年级左右的阶段。

　　而眼前的徐二郎，既然通晓止戈为武，又获准来典籍厅内值守巡逻，说明他八品境界的两层三才阁也全部修炼有成了。

　　可问题是他才入学多久？

　　半年！

　　这样的速度，便是在郑家内部，也几乎堪比那几个最受重视故而专门栽培的核心子弟……郑世光注视着徐永生离去的背影，久久挪不开视线。

　　他之前还打算再碰上徐永生的时候问问常杰、拓跋锋下落，今天意外地在典籍厅这里遇见，却没了开口的打算。

　　徐永生没有理会郑世光等人的视线。

　　终于得偿所愿，可以长时间留在典籍厅，他当即开始留神自己脑海中神秘书册的动静。

　　那翻不开的第二页，当前银光闪烁。

　　徐永生貌似巡视，在其中不急不缓漫步，仔细观察银光的变化。

　　好消息，并非靠近封闭的书阁四楼时，银光闪烁会加剧，反而是在他流连书阁二楼期间，感觉银光闪烁更急促。

　　自身目标所在，可能在看似杂书、杂物、户册这些东西较多的二楼。

　　如此一来，他不需要再想办法上四楼。

　　坏消息，二楼逛了一圈，银光闪烁没有更细节的变化，他短时间内难以锁定具体目标。

　　要一本一本书翻查么……徐永生心中思索。

　　大量时间花费在二楼翻阅杂书，容易惹其他人关注。

　　相关值守巡逻历练，对他们这些学生来说也是轮班，并非天天都有机会来……

　　徐永生微微摇头，平复心中少许急躁，重新变得淡定冷静，接下来如常巡视，一、二、三楼都走

　　后续几天，虽然在典籍厅二楼没有更多收获，但徐永生反倒在三楼瞅见自己非常感兴趣的武学秘籍。

　　一门纯武夫传承的箭术。

　　同时他已经基本熟悉内里情况，也大致摸清楚这里其他巡逻学生的作息活动规律，从而得以让自己有更多时间在二楼寻找翻阅。

　　这样的日子没过多久，临近七月田假到来，王阐便通知徐永生，学宫里关于他第二块“智”之龟甲的相关历练，已经有了眉目。

　　“这趟测算税赋，你预备去乡间，还是就在城中里坊？”王阐问道。

　　换其他时候徐永生会选择去城外乡间，而眼下还需要在典籍厅活动，方便往来的情况下，徐永生毫不犹豫答道：“学生想在城里。”

　　王阐便笑：“那就你家永宁坊好了。”