67.猪怕壮，徐郎君怕出名

徐永生入九品，入八品，都不曾搬离永宁坊，对那里的人和地方都颇为熟悉。

　　再有学宫出面联系官方出面，事情自然顺利得不像话。

　　直接同里坊对接的官面地方，乃是洛阳县正管。

　　当即有县里户曹中人，通知永宁坊的坊正，一起同徐永生碰头商量相关细节。

　　徐永生当日出了位于城北新德坊的学宫正院，返回城南永宁坊。

　　刚要拐过街角，永宁坊一角遥遥在望，迎着午后阳光，他本就眯缝起来的双目中，忽然瞳孔收缩。

　　远处南边永宁坊的坊墙上，似是有金属光泽闪烁。

　　一来，这是原本不曾有今天见到方才多了的现象。

　　二来，徐永生对类似金属光泽非常敏感。

　　来到这方世界后，不论在学宫外院还是在学宫正院校场上，他都见过太多。

　　那是金属箭簇在日照下反光。

　　距离尚远，对寻常人等甚至对绝大多数九品乃至八品武者而言都还算不上显眼。

　　可徐永生作为修持两块“智”之龟甲的八品武者，此刻观火瞳叠加鹰眸，目力之敏锐甚至超过部分七品武者。

　　看见反光，他心中顿时警铃大作。

　　参考对方候在永宁坊盯着北边道路，徐永生很难不怀疑是冲着自己来的。

　　世家子弟？

　　尉学博士俞凯？

　　严芷君、慕容哲的同党？

　　拓跋锋、常杰在外面江湖上草莽上结下的仇人？

　　脑海中闪过诸多念头的同时，不影响徐永生原本已经要迈出的步子生生停顿在半空。

　　一顿之后，将要向前的脚步反而变成后退。

　　原本要从侧街墙角拐出去的徐永生，又重新站回墙后。

　　他又仔细观察周围情况，没发现附近有人跟踪，看来只是在永宁坊那边守株待兔。

　　徐永生没有改换方向自己绕路靠近。

　　他的选择非常直接。

　　报官。

　　敌情不明的情况下，他没有直接返回学宫，而是去了洛阳县。

　　如今的洛阳县尉马扬同样出身永宁坊，这趟听说徐永生在永宁坊进行相关历练，他亲自领着县里户曹吏员一同过来与徐永生和永宁坊正对接。

　　相关事自然不需要他一个县尉经手，但祝贺徐永生一番他顺便也回坊里看看。

　　结果他们还没出门，就被一封匿名投书堵住。

　　投书内容简单，只说永宁坊当下有人持弓弩聚众埋伏意图不轨。

　　马扬站在县廨门口，仰头望着天空朗朗白日，顿时惊怒交加。

　　和当事人一样，马扬第一时间也联想到徐永生身上。

　　他继而想起的另一件事，则是知道徐二郎回永宁坊历练的人固然不少，但拿准今天和现在这个时间的却不多！

　　心中虽然惊怒，但马扬面上不动声色，安抚那县中户曹吏员，只叫对方跟着自己走，暗中则联系可靠心腹一同前往永宁坊。

　　那吏员发现有众多县中差役同行，顿时全身一抖。

　　马扬见状再无犹疑，当场将之拿下的同时，分别命人去通知金吾卫、镇魔卫呼叫帮手，并且截停可能正从学宫过来的徐永生。

　　而匿名投书之后的徐永生则避让旁人视线重新绕回去，然后悠悠然仿佛一无所知，走在学宫前往永宁坊的路上，直到被马扬派来的衙役截住，方才“恍然大悟”。

　　等他抵达永宁坊，马扬那边都已经开始扫尾了。

　　“严芷君、慕容哲等人的同党。”

　　拿下人，见徐永生安然无恙，马扬方才松一口气：“冲着你来的！”

　　徐永生处变不惊，但是慨叹：“我这是不是也可以算是人怕出名猪怕壮？”

　　马扬认真点头：“对，除了谢三娘子，今年新生里你表现最为出挑，不止学宫，我在洛阳县里也听说你天赋潜力惊人。”

　　绑架灵州郡王之女和绑架徐永生一个小铁匠，哪个难度更低，不言而喻。

　　马扬言道：“虽然不比当初的武魁严芷君，但这趟也有七品武者，甚至对方还备有弓弩，对你相当重视了。

　　他们白日里动手确实嚣张，但你已经在学宫居住，又不晚归外宿，夜里反而机会少。”

　　说到这里，马扬向徐永生致歉：“说来这趟也是我们洛阳县里出了篓子，有户曹吏员被收买，方才泄露你行程准确时间地点，引得贼人伏击。”

　　徐永生连连点头：“确实危险。”

　　“说来，这趟和早先郑锦源那次一样，是有人告密，如此看来不是巧合，那群人里确实有内讧。”马扬摆摆手：“今天你先回学宫吧，我们审审这些人，从速解决，尽量不耽搁你儒家典仪要求的历练。”

　　徐永生对此自无不可。

　　………………………………

　　当晚，东都城外，山野间一座已经破败的寺庙内。

　　太常丞韦永祥黑布蒙面，亲自来到这里。

　　庙中已经有一个僧人在此等候。

　　二人相对而立，静默不语。

　　直到庙中忽然有第三人的声音响起：“二位，久违了。”

　　声音的主人，分明是个女子。

　　女子并未现身，但韦永祥抱拳一礼，那僧人同样双掌合十：“唐斋主安好。”

　　女子声音言道：“今日事，我行踪已露，现在便先离开东都，预祝你们两家能如愿成就大事。”

　　韦永祥和那僧人又是一同行礼：“有劳唐斋主，未来事成，唐斋主功莫大焉。”

　　“言重了。”女子声音袅袅，已然远去。

　　韦永祥又静默片刻后，看向那僧人。

　　他一直以为，对方所代表的势力比那离去的唐斋主更加危险。

　　因为，他们竟异想天开，欲要迎回早已故去的女帝……

　　“贫僧抛头露面实在显眼，接下来时间里，由江施主同先生往来联系。”

　　另一个看上去相貌平常的中年文士现身：“区区江敏，失礼之处，请先生莫怪。”

　　韦永祥同这个中年文士见礼：“好说。”

　　……………………………

　　马扬等人动作很快，第二天早上徐永生便得他通知：

　　“审讯的结果，唐影本人，亲自来东都了！”

　　听到这个名字，徐永生眨巴眨巴眼睛，没有第一时间接话。

　　从当初郑锦源出事算起到如今将近一年了，通过马扬、王阐、谢初然等人，拼拼凑凑徐永生也了解不少情况。

　　或者说，一个大八卦：

　　严芷君、慕容哲等人上面还有首脑，貌似名叫唐影。

　　乃是现任东都学宫司业罗毅当年已经离婚的妻子……

　　因为徐永生是当事人且嘴牢靠，马扬略微迟疑后还是介绍了更多情况：

　　“那是一位宗师，各方面实力远在严芷君、慕容哲等人之上。

　　因此镇魔卫那边任大将军亲自出马缉捕，而学宫方面罗司业告假，据说和任大将军同行……”

　　徐永生：“我素来敬重司业，不过……不用避嫌么？”

　　马扬：“唐影当初便曾犯事，似乎是罗司业出首举告的，他是最了解最熟悉唐影的人，是以今次大将军主动邀其同行。”