68.孔二郎和杨二郎

禁军十八卫中，左右镇魔卫素来直接负责处理武者生乱。

　　任君行作为常驻东都的右镇魔卫大将军，唐影、严芷君等人之事，是他正管。

　　眼下再加上同样是东都有数高手之一的学宫司业罗毅，唐影敢露面，自然遭遇雷霆打击。

　　只是……

　　“会不会有调虎离山的嫌疑？”徐永生问道：“虽说是因为我晚上不给机会，但大白天明火执仗来动我，动作是招摇了些。”

　　马扬叹息：“但不好放着不管，按照大将军所言，唐影乃是三品的大宗师。”

　　徐永生闻言了然。

　　一般而言，这方世界习惯上将九、八、七品统称为武者，而六品、五品则被称为武魁，四品、三品称为武道宗师。

　　这当中，六品武魁和五品武魁除了品级，称谓上没有区别。

　　但再向上却开始有了尊称上的细分，大家习惯上将四品高手称为宗师，但是三品者，则被尊称为大宗师。

　　学宫六学博士一般都是四品宗师。

　　而右镇魔卫大将军任君行和执掌东都学宫日常的司业罗毅，皆是三品大宗师。

　　同境界武者之间可能有强弱之分，但大面上来说，任、罗其中一人便可对抗乃至于逼退唐影不敢在东都招摇。

　　可是敌明我暗的情况下，不能排除对方还有同党高手，或者兜一圈再卷土重来的可能。

　　难得抓住蛛丝马迹，自然是要争取彻底了断对方。

　　如此说来，任君行、罗毅，协同其他一些高手出击，不足为奇，只是难免令东都本身接下来单薄一些。

　　好在大乾内地承平日久，且东都这里还有武圣尉迟渊镇守。

　　“渊公并不介意。”马扬言道：“如果不是正好有几位皇子、公主殿下在东都，城里些许议论恐怕都不会有。”

　　大乾皇朝当前正值盛世，连带着几位皇室贵胄都气势逼人，除了皇六子宋王秦玄有些疑虑外，不论皇四子晋王殿下还是皇次女凰阳公主，都只是命令任君行、罗毅务必要将为祸一方的唐影捕杀，无需担忧东都本身。

　　他们固然身份尊贵，引得东都内外重视，但反过来，除了尚年少的玉明公主外，余下三人，晋王秦元、凰阳公主秦真、宋王秦玄，全部都是五品之上的武道宗师。

　　他们留在东都，本就相当于朝廷在东都多出三名高手。

　　“这方面事，倒确实需要武圣渊公和众位宗师考虑安排。”徐永生言道。

　　犯了多方忌讳的唐影逃出东都城外，任君行、罗毅等人追缉，还有郑氏、许氏等河洛名门高手在外围动员起来。

　　东都城内，则恢复平静。

　　洛阳县和永宁坊很快有相关人来同徐永生接洽，继续配合他测算坊中税赋。

　　徐永生亦借着七月份里为期半个月之久的田假，一边查阅永宁坊卷册，一边每晚暗中在南市自家铁匠铺里，继续锤炼锻刀。

　　田假最后一天将要收假之际，他锻刀也到了最后时刻。

　　再一锤落下，再一次淬火之后，阵阵白烟升腾，在半空中竟然凝而不散。

　　而白烟中，似有虚幻的星光之象凝聚。

　　徐永生以二指捻起长刀，刀是当前大乾皇朝常见的横刀制式，刀脊笔直，刃上明暗流转，乍看并无出奇异象，但刚毅勇烈之气扑面而来。

　　他以指持刀轻挥，竟似有两抹刀光闪过。

　　徐永生回忆当初在蓝星时，诸般心思流转，但最终到底没给自己第一件作品取个标新立异的名字纪念蓝星。

　　视线落在一旁剩余的双星陨铁上，他不禁面现笑容：

　　“横刀，就取名为‘肝胆’。”

　　既是来自徐永生个人钟爱的诗句“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑”，也是感念拓跋锋、常杰顶着被通缉的危险万里相赠奇金，最终成就此刀。

　　所谓肝胆相照，义无反顾。

　　徐永生平复心境，转而开始打制刀颚、刀柄等部件。

　　等完成这些后续工艺后，他便算是当真有了一口自己亲手锻造的宝刀。

　　万丈高楼平地起。

　　横刀之后，未来他还有心锻造属于自己的长兵重武器和铠甲，乃至于弓矢。

　　长兵器，徐永生不似拓跋锋那般偏爱长枪。

　　他想要为自己锻造类似大乾陌刀那样的兵器。

　　最初的兴趣其实是蓝星时影视作品里的三尖两刃刀。

　　徐二郎来到这方世界后的理想，除了孔二郎，还有杨二郎。

　　到这里眼瞅着也有三年时间了，徐永生对这里的人文历史已有不少了解。

　　蓝星耳熟能详的历史记载、传说故事乃至于神话奇谈，在这边赫然也有部分相似相近的传说。

　　越是靠近上古文献资料不可考的时代，各种传说便越是接近。

　　而在大乾皇朝这方世界，人们同样自称炎黄子孙，华夏儿女，亦有至圣先师、佛祖、道祖流传种种轶事，读书人背的四书五经一应俱全。

　　而关于二郎神，目前倒还没有二郎显圣真君、清源妙道真君亦或者徐永生在蓝星时看过的诸多封神、西游志怪小说故事描述的杨二郎传奇。

　　大乾皇朝这里有的是治水的李二郎，偶尔还有些赵二郎传说。

　　徐永生在这方世界刚听说的时候，倒也不感到奇怪，因为他记忆中自己在蓝星看过的二郎神相关信息提及，对方很多相关故事蓝本大都在宋元明清陆续成形，最后融合。

　　眼下这个给他很强唐朝既视感的异世界大乾皇朝，有关二郎神的故事与传说和他记忆里熟悉的印象出入较大，不足为奇。

　　哪怕两方世界历史、传说看上去有相似处，但徐永生只是把好奇压在心底，没打算生搬硬套。

　　蓝星那边三尖两刃刀的原型据说是宋代棹刀。

　　大乾皇朝这边似乎没有那等刀型，所以徐永生便盯着陌刀来了。

　　只是当前他还没那手艺，需要继续磨练积累。

　　这一晚，虚幻谛听如往常一样，子夜时分离开。

　　不过这次它回来的稍晚了些。

　　而它带回的消息，则让徐永生陷入沉吟：

　　【秦玄、时河、赵振坤、车明、楼冠生密会于青鹤观。】

　　青鹤观他知道，是城东一处道观，以东都繁华和贵人满城来说，此观香火平平，不算旺盛。

　　至于说参与密会的众人，秦玄不必多说，当朝皇六子宋王殿下。

　　时河，则是东都学宫崇玄学博士时玉河的本名。

　　余下三人，在东都城混久了的徐永生虽不认识但都听过姓名：

　　负责东都城各门户守卫的右监门卫大将军赵振坤。

　　负责东都城外卫戍的右千牛卫将军车明。

　　负责东都城内各里坊街道日夜巡查的右金吾卫将军楼冠生。

　　但听过名字归听过名字，这样五个人凑在一起密会，给东都里任何一个人知道了都会有惊心动魄的感觉。

　　当然，对于徐永生来说还要多加一重感受：

　　时道长或者说时博士，可真会玩……

　　虽然此五人密会有惊心动魄之感，但不知道他们具体商议的内容，难以轻易断言其中是非善恶。

　　而另一方面，东都城里徐永生相对走得近一些，能参与这种高端局的人，如任君行、罗毅、林成煊，当前刚好都不在。

　　这时再参考先前唐影闹出来的动静，徐永生不得不多思虑一二。

　　因此他带着玄黑方相面具，再次匿名投书骚扰马扬个人。

　　马扬接到消息更是头皮发麻。

　　按照当前东都环境，他应该直接报给东都留守尉迟渊。

　　可秦玄、时玉河、赵振坤等人究竟是怎样的打算，谁忠谁奸他一无所知，这没凭没据报告上去，指不定会是什么结果。

　　关于宋王同晋王、凰阳公主关系不善的传闻，马扬也听说过。

　　因此，他最终决定如徐永生所料，乃是以私人渠道，单独密报在外追缉唐影的右镇魔卫大将军任君行。

　　余下相关事，马扬和徐永生一样，便是尽人事安天命，已经做出决定，心下轻松起来。

　　任君行之后有没有给马扬回信，回信内容如何，徐永生便不再过问，继续如往常一般生活和修行。

　　接下来东都太平，无大事发生。

　　随着时间推移，进入八月。

　　以当今乾皇生辰为节庆的千秋节临近。

　　七月已有公告，皇四子晋王监工的三十六诸天枢纽柱，在千秋节前完工，负责督造的晋王殿下将在八月初四当晚主持祭礼典仪，跨越子夜，于初五千秋节向当今乾皇献礼。