69.喊狼来，狼真的来了

半年多时间里，众多工匠、官吏、民夫日以继夜，汇聚四方财富、宝物一直操劳。

　　整体高达三十丈以上的巨大金属柱，如今已经在东都城内立起，作为当前东都内最高的奇观，近月来引得无数人围观议论。

　　当今乾皇登基后，扭转了此前女帝时期佛在道先等国策，重新改为道在佛先，于是晋王秦元造三十六诸天枢纽柱，也取道家三十六重天典故，金属柱表面层层叠叠，仿佛重重天阙。

　　到了千秋节前夜，三十六重天终于一起落成，晋王秦元将主持盛大祭典，为身在关中帝京的乾皇献礼。

　　徐永生无心参与。

　　这段日子以来，他都在汇总测算永宁坊的相关税赋。

　　总体来说，比他最初预想难一点，但又不是特别难。

　　来这方世界之前他在蓝星，虽然接触一些数学知识，但没有学过干过专业的会计一类工作，些许记账、算账本领也就是些个人小账、班级小账便顶天了。

　　而现在他要计算的永宁坊，人口以数千计，这时候还真要感谢八品武者的底子和两块“智”之龟甲的帮助。

　　再加上洛阳县里和永宁坊老坊正的帮助与配合，一番忙碌下来，徐永生完成这番历练，终究比其他同境界武者容易许多。

　　而伴随眉心天阁第二层中再有震动之感，五常之智充盈，个人神思灵动敏捷，徐永生知道自己成功完成了第二块“智”之龟甲的相关历练。

　　到这一步，他不仅仅是两层三才阁全部圆满，连相关历练也只剩最后再守密几个月，距离参加八品升七品的相关典仪仅一步之遥，静心渡过这段时间便好。

　　今天天色已晚，明日千秋节，朝廷、学宫都放假，徐永生于是先将各种卷册书本妥善收好，预备等后天再送还洛阳县户曹。

　　他一边活动肩膀手臂，一边出了自己居住的学舍。

　　学宫中当前也人影寥寥。

　　不论老师还是学生，大都前往三十六诸天枢纽柱那边观礼。

　　虽然天色已经渐渐黑了下来，但眺望西南方天空，灯火通明下，金属柱高耸。

　　假日期间，典籍厅那边也封闭，不对学生开放亦不召学生值守，徐永生微微摇头，立在学舍前空地上，揣摩自己成就两块“智”之龟甲后方才开始修习的儒家武学，捉影掌。

　　相较于端正平和的执中掌，这路捉影掌更加灵巧，精妙之处在于同对手过招交锋时，捕捉其中细节，渐渐生出预判之奇效，从而克敌制胜。

　　徐永生练习之下，更多在于揣摩其中精义，从而举一反三，不单局限于掌法。

　　当然，这需要极为精熟，不可能一蹴而就，徐永生自有耐心。

　　而另一方面，早先在典籍厅书阁三楼粗粗浏览过的武夫绝学捕风手，功效上与之有异曲同工之妙，乃武夫尉学真传，眼下于徐永生而言，也等于无师自通。

　　在空手入白刃方面，不如常杰所学两层“念气”一层“正气”加持的摘星手，但预判上犹有过之。

　　同儒家捉影掌相比，武夫捕风手对无形气劲感触更敏锐，但变化不及捉影掌精妙。

　　二者优点结合之下，令徐永生颇为满意。

　　稍微有点遗憾的是，先前没在典籍厅书阁三楼找到合适匹配武夫箭术的儒家武学。

　　捉影掌只要求儒家两块“智”之龟甲。

　　而徐永生先前在典籍厅二楼找到的长风矢要求武夫两张念气弓一面正气盾，对应儒家两块“智”之龟甲和一方“信”之印章。

　　他本人满足条件，但还没搜罗到合适的儒家武学。

　　当然，典籍厅书阁三楼里未必没有，只是这段日子徐郎君注意力主要放在二楼。

　　他还是更希望尽快解开那神秘书册第二页的秘密。

　　徐永生一边练习捉影掌，一边视线朝远方典籍厅方向望去。

　　不过视线一扫之下，他目光忽然停顿。

　　已经八品境界并成就两块“智”之龟甲，徐永生当前不施展观火瞳和鹰眸也目力过人，远远望见有人行来，乃是早自己三年入学，这段日子在典籍厅常有见面的郑家子弟郑世光。

　　郑世光同样是修成两块“智”之龟甲的八品武者，这时望见院中的徐永生，他脚步微微停顿后便重新走来。

　　“三十六诸天枢纽柱落成，千秋节大典，你不去参加？”郑世光貌似随意地问道。

　　徐永生神情如常：“新学捉影掌，当中奥妙颇多，令人流连忘返。”

　　郑世光于是点点头，便即迈步离开，徐永生亦继续自己的修行。

　　但离开学舍后，郑世光却再次停下脚步，神情晦暗不定。

　　这个徐二郎，勤勉如斯，确实有过人之处，再这么下去，眼看就要给他超过了……郑世光深吸一口气。

　　他抬头远远眺望高耸的金属柱后，却没有出学宫，反而也转身回自己的住处。

　　随着时间推移，二更鼓响起，因为三十六诸天枢纽柱落成向乾皇献礼而被特许推迟一些的宵禁，终于还是到来，皇城南门外广场上，普通东都百姓市民开始被金吾卫陆续驱离。

　　只有众多达官显贵仍然留下，继续参加最后由晋王秦元亲自主持的典礼。

　　远方学宫中正在练武的徐永生忽然心神一动，转头望去，就见那巨大金属柱上方，夜空中居然有道道金辉流转，最终化作龙形光影不断盘旋。

　　并非灯火戏法，而是特殊典仪……徐永生心中生出明悟。

　　这一刻，整个东都的地脉灵气流转，仿佛都被典仪调动，澎湃升腾。

　　可当夜晚临近三更天典仪最后时刻，那飞腾的光龙竟然在半空中身形一滞，扭曲起来。

　　徐永生此刻却没有仰望天空，反而低头看脚下。

　　他感觉下方大地在震动。

　　并且趋势越来越激烈。

　　徐永生再抬头看，明明是黑夜里，可他却感觉东都正在被大雾蔓延。

　　黑雾。

　　夜空中的灯火光影都在被遮蔽。

　　面对那突然到来的黑暗，徐永生忽然生出心被揪紧，隐约惶恐的感觉。

　　他马上运使儒家正心诀，方才祛除恐惧，稳定心境。

　　而学宫外东都里坊间，开始隐约有惊恐哭喊传来。

　　不过转眼间，锐利鹰鸣响彻长空，忽然有光辉撕裂黑雾，令恐慌氛围减弱许多。

　　夜空中随之传来激烈的风雷碰撞声响，笼罩整个东都。

　　学宫里遭逢骤变，也混乱了一阵子，还在学宫里的人来回奔走。

　　徐永生因此也听到一些消息，个个惊心动魄：

　　坏消息，不同于上次虚惊一场，今夜，北圣武隐真的来东都了。

　　突袭之下，他首先便重创三品大宗师境界的右监门卫大将军赵振坤，然后目标直指今日新落成的三十六诸天枢纽柱，好在东都留守尉迟渊及时赶到拦截，两位武圣当前正在东都上空打得惊天动地。

　　眼下虽然不见地螭自土中起伏，但四方天际黑雾间，大量双翼乃至于四翼、六翼黑天蛇发出尖锐厉啸声出没，仿佛群魔乱舞，气势远非当初徐永生等人在场外所见可比。

　　东都内禁军将士四下奔走，大量弓弩迎击，虽不能逼退北圣武隐，但连续射落黑天蛇。

　　只是还有更糟糕的坏消息，今晚不仅武隐来袭。

　　借着北圣今夜来犯，东都城内竟然还有另一波乱党趁机生事。

　　他们的目标，直指皇城内的宫城。

　　其口号赫然是为了女帝复辟，据说当中有女帝遗族周氏子弟。

　　河南尹当前已召集人手前往镇压女帝余孽。

　　但内外交加之下，东都城内乱象已现。

　　尤其是因为晋王秦元和三十六诸天枢纽柱的祭礼引动全程内外地脉灵气流转，此刻受到扰乱，于是整体地脉混乱，可能引发更大的地质天灾，结果朝廷还需分出大量人手，用以稳定地脉动荡。

　　整个东都，短短片刻间，乱成一团。

　　徐永生站在学宫内皱眉不已。

　　谢初然有言，今夜在新闺蜜家留寝，据说是在城东南方位，距离西北角的皇城和西边定鼎门大街颇远……

　　马扬身为洛阳县尉今晚要值勤，但与金吾卫一起巡街，也不在三十六诸天枢纽柱典礼那边……

　　刘德虽然爱凑热闹，但今夜回永宁坊家中陪伴母亲家人，永宁坊同样在南城偏东……

　　王阐今夜在学宫值勤，当前多半在博士厅那边……

　　唯独韩振，听说他有族兄从关中帝京过来，带他一起进皇城去了，那边有达官显贵专门的观礼台，不知当前情形如何……

　　总体而言，达官显贵的防护始终更周到，而东都城内百姓眼下虽然已经因为宵禁被驱散，但靠近三十六诸天枢纽柱广场周围的里坊，官宦之家众多，但仍混居大量百姓民宅，眼下深夜，极度混乱危险……

　　可当前局面，不是他一个八品武者能有作为。

　　稳定动荡地脉，主要靠宗师高手，便是想要从旁辅助打下手，都得要王阐、黄选、许冲等武魁才行。

　　徐永生正深呼吸宁定心神之际，子夜时分，他那头虚幻谛听倒是不理会外界如何，再次自行飞出。

　　只是这次对方回来得格外快，落在神秘书册第一页上，化作文字信息：

　　【曹静携带文皇帝图谱离开典籍厅四楼，离开学宫。】

　　太学博士曹静？

　　七学博士中，今夜确实该她轮值典籍厅，这是擅离职守？

　　带走文皇帝图谱又是为了什么……徐永生正疑惑，却惊讶发现那翻不开的神秘书册第二页，这时银光猛地高涨。