7.灵性天赋

看着倒毙一旁的谭健，再看衣不沾血依然如玉树临风的徐永生，欧阳树等人都是一呆。

　　便是马扬也惊讶。

　　看地上谭健尸身和环境，也就是三两刀便结束战斗。

　　他回过神来，看向徐永生：“好家伙，这趟幸亏有你。”

　　徐永生往旁边让开两步：“欧阳兵曹和镇魔卫诸位已经将它气力耗尽了，我是捡个便宜。”

　　捂着伤口从后面追上来的欧阳树闻声问到：“它舌头突然那一下子冷箭……”

　　“它确实吐了一下舌头，但没什么威力……”徐永生面上先是略微迷茫，继而恍然：“它气力已尽，想来远不如跟军曹你们交手时的威力，要不然我肯定挡不住的。”

　　欧阳树连连摆手：“这趟我是丢大人了。”

　　徐永生：“多亏镇魔卫诸位，才能擒杀此獠，破了大案。”

　　他乐得将自己从这次事中摘出去，何况马扬热心念旧，关照邻里，此前帮了他不少。

　　正是得马扬当初相助，他和刘德这等城坊户市井儿才有机会入东都学宫，而非府学、县学。

　　欧阳树在旁边包扎伤口：“都尉，这妖魔身上今天没见能遮蔽卜算推演的灵物。”

　　“疑似是枚古怪金环？或是遗失了，合该此案水落石出。”马扬指挥人善后，末了微微摇头：“能这么快揪住这厮的尾巴，说来也是运气好。”

　　听他大致讲了几句，徐永生方才知道，今年年初的时候，自己在北市遇贼，打翻一地后交给马扬，马扬顺藤摸瓜，从那些小贼背后牵连出不少人。

　　最后便摸到当时乃是府军候的谭健。

　　此人彼时便贪得无厌，通过各种渠道敛财，被马扬抓住把柄后收敛许多，身为府军候此后在东都遇事也更配合马扬等镇魔卫。

　　但不曾想，彼时压抑少许，之后则是极为猛烈的爆发，犯下如杨府灭门案等不止一件大案，到最后彻底走火入魔。

　　马扬思索：“总觉得还有些疑点。”

　　徐永生看那边被收拾的妖魔残躯：“方才不好留手。”

　　马扬笑道：“这我当然知道，何况它已经彻底走火入魔化作妖魔，便是有几分神智也难以正常问话审讯。”

　　说罢，他上下打量徐永生：“这是你第一次对上妖魔吧？可以啊，手一点都不抖，我们镇魔卫里不少新人明明身手够用，可第一次斩妖除魔经常被妖魔奇异模样吓住，十成本事发挥不了一半。”

　　“子曰，有教无类。”徐永生一本正经：“这教育我们，不管是什么种类的对手，照打不误。”

　　马扬：“……我很难相信圣人言是这般意思。”

　　他摇了摇头，不再跟徐永生闲扯，正色说道：

　　“你明年肯定正式入学宫，又是清贵儒学，不想跟官司有牵扯很正常。

　　不过本就是我请你帮忙，你三刀下去送我们一场功劳，怎都不能让你白忙，破案的奖励，晚些时候发下来了，我给你送过去。”

　　徐永生一点也没有君子喻于义，小人喻于利的自觉，很淡定地问道：“能有多少？”

　　马扬：“银铤十枚，不过可能其中一半会折成绢吧。”

　　说到这里，看着徐永生，他又笑起来：“你好歹也已经正式入品，不换一身新行头？”

　　“这一身已经是去年入学宫外院时新做的了。”

　　徐永生坦然道：“长衫一千文，半臂坎肩四百文，幞头一百文，鞋子一百文，再加上其他零零碎碎，总计接近两千。

　　有这一身外出当门面就行，余下的自己扯布找刘德他们家老夫人帮忙做衣服就好，比成衣店便宜太多。”

　　马扬连连摆手：“打住，打住，你马上就有钱了。”

　　徐永生叹气：“从练武开始便知道自己是一头吞金兽，而且是越练吃钱越多，白银百两也不过等闲。

　　都尉你收入不少了，但不贪不拿，有时还接济邻里，不也是身无余财？”

　　包扎好伤口的欧阳树这时上前：“上头赏银百两，我再额外补徐郎君十枚银铤，郎君莫要推辞，否则我哪好意思跟都尉一起领功？”

　　马扬闻言便笑：“二郎不用跟他客气，欧阳公子家里可是大户。”

　　“都尉莫要笑我，我家虽有些余财，哪里敢称大户？”欧阳树叹息：“这东都城里太多名门巨室了。”

　　徐永生向欧阳树拱拱手：“如此，谢过欧阳兵曹。”

　　欧阳树：“哪里，徐郎君人面广，地头熟，更是学宫名师高足前程不可限量，往后还请郎君多关照一二才是。”

　　有马扬、欧阳树帮衬，徐永生晚些时候径自离开，无需再去镇魔卫衙门。

　　欧阳树的赠礼和马扬所言衙门奖励，同样很快到位，于徐永生眼下而言不说大富大贵，也是一笔横财，让他最近干涸的钱包滋润些，得以继续专心习武。

　　随着时间推移，谛听图每天同样继续积累新的讯息。

　　一段时间下来，令徐永生关注者主要有三条消息：

　　其一是一门名为奔雷掌的武夫绝学，对徐永生来说，近期正好可以派上用场。

　　其二则是一套相对冷门的儒家祭礼，用于九品儒家武者突破至八品。

　　倒无走火入魔风险，但这个祭礼同学宫正统方案相比仍有很大弊端，会影响儒家武者将来升七品的前途。

　　除非是超凡及以上层次的灵性天赋，方才可以豁免相关影响。

　　所谓灵性天赋，在这个世界大致有寻常、超凡、上乘等等划分，但较难量化测试，便是学宫也往往更多根据学生修行进度来揣测，旁人猜测徐永生灵性非寻常可比，便是被他借助纤云墨、银红血、金月筹修行的进步速度所误导。

　　所以通过谛听图得到这个九品升八品的儒家祭礼，但寻常层次灵性天赋的徐永生眼下当然不作考虑，静待学宫正统教学方案。

　　只是配上另一条讯息，就让人有些挠头。

　　另一条讯息本身最宝贵：

　　【天启灵晶、锦绣泉心、雪岩仙蜕，三宝满月夜碎而和鸣，可助灵性天赋寻常者臻至灵性超凡之层次。】