70.东都大乱

感受脑海中神秘图册第二页银光大作，徐永生微微犹疑。

　　因为所谓文皇帝图谱离开典籍厅书阁四楼，所以才有现在的变化么？

　　自己的目标应该是在二楼没错，但此前被四楼的图谱镇压？

　　眼下看来是再探寻书阁二楼的机会，但是不知道太学博士曹静什么时候会带文皇帝图谱回来，也不知当前典籍厅环境……

　　徐永生正思索之际，只感觉脚下大地震动比方才激烈许多。

　　此前学宫和皇城等要害地方一样有禁制护佑，虽然动荡但还能支撑。

　　眼下却像是守护禁制出了问题，地震明显加剧。

　　稍晚些时候，一人匆匆而过，分明是郑家子弟郑世光。

　　对方看见徐永生，便即叫道：“学宫禁制受损，外面乱党乱军乱民云集，师长们齐聚博士厅镇压地脉异动，尝试重建护卫禁制，命我等守卫其余地方，当前宫中人手太少，能多一人是一人！”

　　徐永生扬眉注视此人一眼后，微微颔首。

　　他一言不发，跟上对方。

　　…………………………

　　虚幻飘渺的凌霄宝殿周围天地，永远光明澄净，没有日夜之分。

　　大殿内，除了高居座上的凌霄殿主外，当前只得一人，位于殿主左手边第二个位置。

　　其人朦朦胧胧间似是个年轻男子，衣着不凡，但情绪紧绷，充满攻击性的同时，隐约还有些紧张。

　　“时机成熟，可以开始。”

　　凌霄殿主整个人仿佛被笼罩在光芒中，无比威严，但语气轻松写意：

　　“当下不乏宗师活动，你小心行事，但也无需多虑，当真有危险之际，吾自会出手。”

　　他左手边第二个位置上的男子行礼说道：“谨遵谕令。”

　　然后其身形便仿佛白烟一般在原地消失。

　　………………………………

　　宫城内，不少人在此严阵以待，大多数人尚能沉得住气，但目光中亦流露出不安。

　　这时忽然有消息传来：“渊公……渊公年事已高，恐不利！”

　　在场众人面色尽皆大变：“渊公是武圣，怎么会……”

　　有人闻声，欲言又止。

　　多年以来的说法，东都留守尉迟渊同北圣武隐乃是宿敌，双方有很深恩怨。

　　但严格来讲，这说法只对了一半。

　　尉迟渊对武隐，怀着深仇大恨，当年在对方手上吃过大亏。

　　只是北圣武隐多年不出江湖，尉迟渊又是大乾老臣天子亲信，于是相关说法传着传着就有些变样了……

　　尉迟渊自然是想要一雪前耻。

　　有任君行、赵振坤等众多大乾朝堂高手从旁辅助，他也确实有心跟武隐再斗一斗。

　　可今日被武隐突袭，打了个措手不及不说，尉迟渊赫然发现，自己随着年龄老迈已经开始走下坡路，对手较之当年却似乎更强了！

　　他战况不利，消息传来，宫城里众人一时间都仓惶。

　　直到一名紫衣华服青年和一位身着紫袍的道人前来，此地众人才松一口气。

　　负责守卫此地的禁军右卫将军和右武卫将军连忙迎上前：“殿下。”

　　宋王秦玄沉声问道：“已经送信给任大将军、罗司业和郑、许、曹三家祖地了吧？”

　　对方忙答道：“都已经将消息送过去，但……不知道是否赶得及。”

　　“争取让这一切赶得及，就是我们要做的事了。”宋王秦玄转头看向身旁时玉河，时玉河神情镇静向对方一礼。

　　近些年来，大乾皇朝内部承平日久，乾皇又多提拔新宠信之徒，是以禁军十八卫顶尖高手缺员严重。

　　便是关中帝京亦如此，更遑论河洛东都。

　　坐上位置领赏领俸作威作福的人在所多有，但宋王秦玄等人此时提起大将军、将军，自然是指修为境界实打实臻至武道三品、四品境界的大宗师和宗师。

　　不计去年来此的几位皇族子弟，河洛东都除尉迟渊这位武圣外，共有五位大宗师为大家所熟知，常年坐镇城内，即右镇魔卫大将军任君行、右监门卫大将军赵振坤、河南尹唐瑞、学宫东监司业罗毅，以及新上任的学宫崇玄学博士时玉河。

　　东都城外河洛一带，郑、许、曹、陈、蔡、邓等名门祖地则各有家中顶尖高手坐镇，眼下东都已经连续去信召集。

　　“河南府唐令君会同许博士、车将军等人已经挡住周氏余孽，遏止他们进犯皇城和宫城。”

　　宋王秦玄吩咐道：“但宫城这里不容有失，否则整个东都真要天翻地覆了，你们在这里守着玉明，切不可动摇。”

　　在场众人纷纷应诺。

　　时玉河沉声道：“观北圣行事，并非为渊公而来，倒更像是为晋王殿下和祭礼而来……不知是何缘故，像是为几位天家骨血的殿下而来。”

　　同样可能成为北圣武隐目标的秦玄望向南方：“所以关键是四哥和二姐不能出事，我们走！”

　　说罢，他带着时玉河出了宫城，向三十六诸天枢纽柱那边赶去。

　　另一边的东都学宫里，徐永生同郑世光赶往五厅。

　　他们原本的课余历练差遣就在典籍厅，此刻也无二话，一同赶到典籍厅内。

　　徐永生脑海意识中那本神秘书册里，一直翻不开的第二页，此刻银光更加耀眼。

　　厅内当前无人，郑世光言道：“人手不足，我们守住厅内即可，严防有人趁乱纵火。”

　　“好。”徐永生在书阁外停步，目光扫视四方，郑世光也是同样动作。

　　但忽然，郑世光压低声音喝道：“书阁内刚才是不是有人影闪过？”

　　徐永生闻言回首，看看书阁再看看对方，然后当即走向书阁：“我去看看，郑兄不妨继续守住一楼。”

　　“人手太少，只能如此，你多小心。”郑世光目送徐永生背影走入书阁。

　　学宫禁制当前确实是乱了。

　　但正因为这个原因，才尤其危险。

　　徐永生是学宫当前看重的庶民学子。

　　和许冲、许媛一样，郑世光干扰、打断其历练，同样犯忌讳。

　　亲手击杀对方更不可能，虽然徐永生家庭背景简单，但架不住他已经入了罗毅、林成煊甚至宋王秦玄的眼，还跟灵州郡王子女有纠缠。

　　可如果徐永生自己因书阁禁制而亡，那就怪不得任何人了。

　　就算他这趟不死，也可能被打断飞速进步上升的势头……

　　郑世光原本无此打算，但突逢大变，局势变化下他心中陡然生出许多平时不曾有的念头。

　　可左等不来，右等不来，就是不见书阁防护禁制触发。

　　书阁禁制被彻底震坏了？

　　郑世光讶然。

　　他强行耐着性子又等一段时间，仍然不见书阁有变化。

　　暗道徐永生运气好的同时，郑世光心中又是一动：

　　典籍厅虽然不如典簿厅珍藏宝物多，其中典籍自己也大都可以借阅，但有些地方他正常情况下也不够权限涉足。

　　现在正好是个机会，反正里面已经先有个徐永生了，万一有事也有的说道……

　　一念至此，郑世光也步入典簿厅书阁内。