8.徐氏格物明理

能把灵性天赋层次提升到超凡，好不好呢？

　　当然好了。

　　令天赋灵性寻常层次的徐永生在意的是，之前授课，王阐曾经偶然提过一句，灵性天赋层次高低不仅关乎武者修行进步速度，更关乎上限。

　　但眼下不管是天启灵晶还是锦绣泉心亦或者雪岩仙蜕，别说东西本身了，他当前连一点线索消息都没有。

　　“镜花水月，看得见摸不着。”徐永生看过谛听图，合拢虚幻的书册：“至少眼下摸不着，无需纠结费神。”

　　徐永生收拾心思，前往学宫练箭。

　　在修成鹰眸和观火瞳后，徐二郎的箭术进步一日千里。

　　反过来，时常练箭，也促进他不断磨练提升自己的观火瞳和鹰眸。

　　至于自己在九品境界当前空着的三才阁最后一阁，腰椎处的地阁，徐永生也已经有了设想。

　　儒家五常之仁。

　　这也是同儒家武者正面作战能力息息相关的一相，同时更是五常中最直接影响儒家武者修为进步速度的一相。

　　此前因为银红血和鹰眸等缘故，徐永生人阁、天阁先后选择“义”和“智”。

　　这次无论如何他都会选择“仁”。

　　正好此前所得武夫绝学奔雷掌，修习要求便是武夫三骨堂内至少成就一杆武夫意气枪。

　　武夫五相五气中的意气，正对应儒家五相五常中的“仁”。

　　于是徐永生一边颂《诗》以养仁德之气，一边继续熟悉磨练自己的刀法、箭术。

　　除此之外，随着他在九品境界儒家武学修为日益增长，旁的一些事情也可以陆续提上日程考虑了。

　　将来如果想从九品境界突破至八品境界，儒家武者同样需要参加独特的典仪祭礼。

　　一如当初从不入品到九品时一样。

　　当初要准备特制的笔墨纸砚并一定要由修行者亲自温养，他人无法代劳。

　　眼下九品武者，同样需要完成专门的历练。

　　具体到徐永生身上，便是需要分别经历义、智、仁的相关历练。

　　这些历练，本就是儒家九品武者入八品的完整祭礼组成部分。

　　儒家修行驯服武道烈马，走火入魔风险远低于纯粹武夫，正是源于这古今上下不断完善的礼仪系统。

　　例如，三才阁中温养一把儒家“义”之古剑，所需完成的历练，便是面对势强者仗义而行，直言不公。

　　三才阁中温养一块儒家“智”之龟甲，所需完成的历练，则是格一物，明其理，理鉴于天地。

　　而“仁”的方面，则是施粥送餐豢养孤老病幼，日日不断，风雨不改，坚持三旬。

　　面上看，最后一项所需时间最久，不过相关历练都需要先打好三才阁的相关根基，然后开展才有效。

　　所以“仁”这方面，徐永生可以先放放，继续积累儒家之仁，待地阁中养玉有所成后再展开，当前先完成“义”和“智”两方面历练。

　　“义”的历练随机性较大，徐永生不打算刻意为之，所以他眼下先琢磨“智”。

　　格物明理，对九品武者来说，要求不至于太苛刻。

　　不过徐永生确实随便了些。

　　他直接拖过来一张四角凳，然后便在这张四只脚的凳子上，铺开纸笔，挥毫泼墨。

　　对此，徐永生心中早有腹稿，故而洋洋洒洒一篇文章一气呵成。

　　只是，同此方世界一般大众认知中儒家锦绣文章有点小小的出入。

　　例如，徐永生这篇文章除了文字，线条勾勒间还配了不少图画。

　　大体上来说，走儒家修行路数的徐先生，用自己此前在蓝星学的一些知识，从力学角度阐释了凳子为什么能放稳承重……

　　要说对错，也没什么大错。

　　就是有点装傻的嫌疑。

　　因为这边世界格物明理，格一个凳子，大家一般是论证，通过四角凳能摆的稳，格出做人也当四平八稳，不偏不倚的道理。

　　在这方世界的学宫外院读了一年武道“学前班”，类似文章徐永生其实也能写的出来。

　　但他眼下想要试试。

　　于是写完文章，他点燃了纸卷，郑重祈天。

　　然后……

　　徐永生能感觉到冥冥之中，自身浩然气与云霄天穹似是有刹那贯通，脑海意识更加清明。

　　这瞬间，同自己当日刚刚修成眉心天阁中第一块“智”之龟甲时，感觉相似。

　　这基本预示着他通过了九品境界有关“智”的历练，上苍认可他格物明理的方式。

　　徐永生长长呼出一口气，舒心而笑。

　　唔，算算日子，今天是六月二十八日，月底了，有夜市……徐永生心情大好，收拾东西出门。

　　宵禁来临前，他便抵达崇本坊。

　　事实上，有限宵禁的情况下，他便是晚上前往崇本坊也行，只是需要向金吾卫报备。

　　对方一看崇本坊，大家便都心照不宣。

　　大乾皇朝，关中帝京有东西两市，河洛东都则是南北两市。

　　不过，作为前朝帝都，河洛东都在历史上除了南北两市外，还曾有过一个西市。

　　大乾立国之后，西市也存在过一段时间，但时立时废，到当今乾皇登极后一些年头，终于是彻底废除，改为城坊之一，便是崇本坊。

　　不过，在乾皇多年不巡幸东都后，崇本坊的西市以另一种方式死灰复燃。

　　白日里，仍是寻常城坊，但到了夜间，每月总有那么几天会比较热闹。

　　限于宵禁，这份热闹基本同寻常百姓市民无关，大都是有品级的武者参加，市上商品来往也多玄奇，故称为夜市，某个角度来说也可以视为修行者的黑市。

　　每到开夜市的日子当晚，崇本坊外镇魔卫、金吾卫都会增加人手驻守，只要不闹出大动静便睁一只眼闭一只眼。

　　召开夜市的人，自是背景不凡。

　　当然，重税仍是必然的。

　　徐永生入崇本坊后，静待入夜。

　　此地他不是第一次来，上个月底就曾经在这里买到过一件不错的避毒灵物。

　　这趟徐永生轻车熟路换过衣服，然后取出一张面具戴上，遮蔽自己面孔，悄然前往一座香火并不旺盛的香德寺。

　　无人引路，无人窥探，入内后方才别有洞天。

　　徐永生到时，内里已经不少人来往，大都着黑袍，戴着各种各样的面具，无人喧哗，只偶尔低声交谈。