9.阻隔卜算推演之宝

徐永生安静地四下里走走，寻找自己感兴趣的东西。

　　前方有人嗓门忽然高了少许：

　　“这两把剑，一个铭文加持更好但材质差了点意思，一个材质出色但白板一片，难道就不能把它俩的优势融合一下么？”

　　在他对面的人语气不紧不慢：“自然是有的，但远不止这个价了。”

　　先前开口之人似是个年轻人，情绪起伏大，当即便有些泄气：“我手头现在没那么多……”

　　他看着对方那两口剑，无奈道：“看来只能这里二选一了。”

　　说是这么说，他很快重新纠结起来：“这把剑，它材质但凡再稍微好一点，我半点不犹豫就直接选它了，可是……”

　　可是这种情况下无奈选它，就跟吃饭时候非得吃个苍蝇一样难受……徐永生心里帮对方补齐后半句话。

　　对那个陷入选择困难症的年轻人，他不感到稀奇。

　　差异化嘛，他当初在蓝星见过不少人买手机等产品时也是这般苦恼。

　　从对方身边经过，徐永生忽然目光一闪。

　　他脚步没有停顿，但视线从那卖剑人身前扫过。

　　一块黑布上，除了几口宝剑，还有其他东西。

　　吸引徐永生注意的是一枚金环。

　　他忽然想起马扬同欧阳树之前交谈时曾经提及，谭健用来尽量隔绝卜算推演的灵物，便是一枚金环，但在谭健落网前遗失了。

　　此金环未必是彼金环，但前不久才发生的事情，还是让徐永生此刻多加了几分留心。

　　他绕场一周，先到别处看了看，然后返回。

　　那年轻人最终则是两把剑哪一把都没选，只说回去后再设法筹措一番，看能否索性拿下更上一个档次的宝剑。

　　对方离开后，徐永生方才上前，大致看了看黑布上的几样东西。

　　先前想着此金环未必是彼金环，本来只是抱着随手试试想法的他，暗中以自身眉心天阁内“智”之龟甲激发而出的一丝儒家浩然气，接触那枚金环，结果却让他惊讶。

　　自己的儒家浩然气流转如常，难怪其他人看此金环没有察觉异样，但与“智”相关者，竟然仿佛泥牛入海一样，就此消失，没有激起金环任何反应。

　　这……徐永生见状不禁哑然。

　　儒家卜算推演之能，便是着落在五常之智上，其他修行路数纵有差异，但卜算推演的基础也基本都各自对应儒家之智。

　　眼下看这金环的反应，该不会真就是当初谭健那一枚吧？

　　徐永生面上不露声色放下金环，去看其他灵物，心中反而警惕起来。

　　先暗中观察周围，然后又跟对方交谈几句，却并无异状。

　　略微沉吟后，徐永生跟对方正常讲价，把包括金环在内的三件灵物一同买下。

　　之后，他正准备打道回府，忽听另外一边又有人开口，声量稍微高了些：

　　“确实是紫铜爵没错，懂其宝贵的人自然懂，无需我多言。”

　　那人声音在面具遮挡下有些闷：“不过我当前也不好打包票，只能说尽力一试，有兴趣的朋友，明晚咱们再谈。”

　　徐永生闻声若有所思。

　　紫铜爵，可助九品儒家武者更快积累五常之礼。

　　东西自然是好东西，但不知道会开出个什么价来？

　　今天购入金环后，徐永生刚刚因马扬、欧阳树而稍微滋润些的荷包又很快干涸了。

　　他微微摇头，无声离开，考虑明天看看情况再说。

　　子夜之前，徐永生返回自己在永宁坊的住处。

　　虽然种种迹象表明，只有他一人能看到那虚幻书册和谛听，但条件允许的情况下，徐永生还是习惯赶在子夜前到家。

　　虚幻谛听如往常一样，从图画上跳下去，穿墙而走消失不见。

　　这次它返回的时间稍晚，将近天明。

　　不过，这一次谛听带回来的消息，却让徐永生皱眉不已：

　　【金吾卫、镇魔卫制定计划，预计于盛景八年六月二十九日晚，突袭崇本坊香德寺。】

　　徐永生看见这个消息，顾不得庆幸自己早一天到夜市有所收获，也没有惋惜接下来这一晚夜市告吹，紫铜爵彻底没了指望。

　　他盯着谛听图上的消息看了片刻，脑海中浮现的念头反而是：

　　昨晚宣扬自己有紫铜爵的那厮，该不会是金吾卫或者镇魔卫里有人混进来放假消息钓鱼的吧?

　　崇本坊夜市，不止香德寺一家，为什么单单香德寺被盯上了？

　　不管怎么说，徐永生自是断了今晚再去一趟崇本坊的念头。

　　他更多观察自己已经买到手的金环，看其中是否另有机关。

　　六月二十九日当晚，徐永生安心在家。

　　到了六月三十日白天，崇本坊那边果然传来香德寺夜里被查抄的消息。

　　晚些时候从马扬、欧阳树口中，徐永生验证了自己的猜想。

　　还是当初杨府大案的余波。

　　谭健当初曾经多次去过崇本坊和香德寺，故而这次金吾卫、镇魔卫一起下狠手。

　　夜市暗中牵连甚广，为保密起见，参与者和知情人都控制了范围。

　　马扬、欧阳树近日另有差遣，镇魔卫动用另一队人，故而他们也是今天方才知情。

　　“早收到风的话，我说不得提醒你一下。”马扬感慨：“你以前也去过那边吧？反正错过昨天就好，否则就算没事也得被关些日子。”

　　徐永生：“我也庆幸。”

　　欧阳树言道：“该说不说，这趟捞起来的鱼，修为境界不很高，但身份上都有点分量，居然还有个韩氏子弟，正儿八经的东都学宫学生。”

　　徐永生：“韩氏么？”

　　韩氏乃整个大乾皇朝有数名门望族，但并非河洛东都起家，如今也更多在关中帝京那边发展。

　　韩氏子弟不在帝京西学宫就读，反而跑来东都学宫入学，已经算是一奇。

　　这趟再被金吾卫、镇魔卫捞鱼，更要成新闻了。

　　不过徐永生还是更关注自己的事。

　　那枚金环，没有任何异样，也没有给他带来不良影响。

　　就目前情况来看，谭健走火入魔，并非因金环而起，这件灵物就只单纯帮他遮蔽削弱外界的卜算推演之能。

　　观察一段时间后，徐永生带着金环，去往南市自家店铺。