上架感言

如之前预告，如果没有大意外（平台技术原因），本书将在今晚十二点过后，相当于明天八月一日凌晨时上架。

　　首先，惯例感谢一波。

　　先感谢各位书友们，没大家支持，这本新苗走不到将要结成第一枚果实的今天。

　　然后感谢我的编辑夜宵，经常被我打扰，给了我很多很多帮助。

　　接着，咱们说一下更新的事。

　　之前也提过，理论上应该是今晚十二点过后几分钟就可以发布vip章节了，但如果技术原因卡了，时间则不好确定，我个人会一直刷新，争取第一时间上传。

　　虽然是个标准的手残废柴，但上架后还是会努力给大家加更。

　　老样子，今晚上架的更新不计算在盟主打赏加更和日常更新里，明天晚些时候仍会有当天正常的日更。

　　今晚凌晨的单独算，是给大家的上架礼物，不敢说多么多，咱们尽量还是在保质的基础上保量。

　　上本书期间，种种原因写得我死去活来，更新时间也颇不稳定，对追读的读者而言非常不友好，所以这本书一度让我很犹豫。

　　每天字数少点，尽量保持天天都有且每天固定时间更新，或许能让大家的阅读体验更好？

　　凭我本心，还是希望在能多更新的情况下尽量给大家多更，但先不插旗子（早已经被生活左右开弓抽的鼻青脸肿or2），努力试试看，万一不行的话还请大家多见谅。

　　再一个是每章的字数，我上本书后期出于个人写作思路连贯的考虑，都用大章，但有些朋友反应大章看得累，有些朋友没阅读正文但看我章节数少以至于误会我不填坑烂尾，还有个别书友即便在我解释了我不是收费贵而是字数多后，依然问我为什么你的书一章比别人一章贵那么多，令我实在哭笑不得。

　　所以这本书目前考虑了下，还是拆一下章节，大约三千、四千一章，偶尔可能会有些稍大的章节。

　　除了加更外，日常更新争取做到两更保底，但凡身体状况允许，都会尽量努力。

　　最后，预先向大家求一下订阅和八月的保底月票。

　　我笔名是八月飞鹰，但有点可惜的是，从前好像很少八月起飞？

　　今年还是想再试一次，希望这个八月能往上窜一窜。

　　这里先行谢过大家，谢谢！