上架预告及武学第二波总结罗列

看到有书友在询问本书什么时候上架，上架后会不会更新多一些？

　　上架时间的话如果没有太大意外，估计是八月一号，具体时间的话可能是凌晨也就是七月三十一号晚上十二点后，根据以往经验，系统开通VIP可能会有一会儿延时，这个是网站的因素，具体时间我无法控制，反正到时候发现能发布vip章节了我肯定会第一时间发布。

　　上架了肯定会给大家加更，这一点可以放心。

　　然后和之前说的一样，每隔一段时间，出场的武学五相标准给大家罗列总结一下。

　　考虑到篇幅问题，上一次的就不重复了，以下是从34章开始截止当前64章已经出现过的武学，只要有明确名字，不管有没有细节，都罗列如下方便大家对照参考：

　　栖梧剑（儒家仁一义一智一）

　　仁风剑雨（儒家仁二）

　　止戈为武（儒家仁二义一智一信一）

　　浩然刀（儒家义二）

　　玄端束带（儒家礼二）

　　捉影掌（儒家智二）

　　听雨剑（儒家智二）

　　蝉觉（儒家智二礼一）

　　正心诀（儒家信一）

　　正气歌（儒家信二）

　　怀德剑（儒家仁三义二信二）

　　王霸之辩（儒家仁四义四）

　　云雀纵（武夫意气一煞气一精气一）

　　殃云掌（武夫意气二煞气一念气一正气一）

　　摘星手（武夫念气二正气一）

　　飞星逐影（武夫念气二煞气一）

　　燎原枪（武夫意气三正气二）

　　明确出名字的应该都列出来了，如有遗漏欢迎大家在章说提醒。