新书感言及武学第一波总结罗列

之前在本章说里看见有读者建议，关于本书出现的武学，因为涉及不同的五相学习标准，所以希望隔一段时间就罗列总结一下，我也确实有这个打算。

　　就着这个打算，今天顺便写个新书感言，跟大家乱侃两句，希望大家不要嫌弃哈，武学列表放在后面。

　　说起来这本书能诞生也有点命运多舛，各方面设定推翻改变了好几次，最终成功定稿，我自己还是挺喜欢的一个故事。

　　不过想着争取早日跟大家见面，结果到头来出了乌龙，关于书名和简介思虑不周，当然这也跟我起名废有关系。

　　其实我特别想起一个叫做“神话之后”的书名，但已经有别人的书叫这个名了，后面再想其他书名，都不大合适，最终落了个《二郎至圣先师》，想着一语双关，但后来回头看，确实抽象。

　　于是最终还是改成现在这样，平实一些但至少不用一个书名还要大家去猜。

　　如上本书完本感言所提及，本书一些设定，由上本书一些没有写透写细的构思扩展延伸，但故事和世界本身以及人物、修炼体系等等都是独立的。

　　故事已经渐渐展开，希望大家能喜欢。

　　然后是截止当前33章已经出现过的武学，只要有明确名字，不管有没有细节，都罗列如下方便大家对照参考：

　　明德刀（入门奠基无要求）

　　志正刀（儒家义一）

　　观火瞳（儒家智一）

　　雕龙手（儒家智一）

　　听风诀（儒家智一）

　　执中掌（儒家仁一）

　　省身诀（儒家礼一）

　　麟趾步（儒家仁一义一礼一）

　　秋毫明目（儒家智二）

　　六艺连环缚（儒家礼四义三智二）

　　疾风快刀（武夫煞气一）

　　鹰眸（武夫念气一）

　　顺风耳（武夫念气一）

　　点金指（武夫念气一）

　　奔雷掌（武夫意气一）

　　裂风虎爪手（武夫意气一）

　　风雷腿（武夫意气四煞气四）

　　明确出名字的应该都列出来了，如有遗漏欢迎大家在章说提醒。

　　故事刚开始，已出现武学大都比较基础，后续自然还有更多更全面的武学和相关设定出场。

　　当然，本书想要有未来，离不开大家的帮助。

　　新书期间追读是非常重要的数据，网站关于追读的要求是读到最后一个章节最后一页，还要再往后翻一下，翻出那个有“未完待续”字样的页面（哦对，这样的感言章节也是一样，也算数）。

　　我知道有书友有养书的打算，这没关系，大家哪怕不看正文内容，但恳请稍微动动小手翻一下最后一章最后一页即可。

　　当然，要是一直追读，那就更好了or2

　　这里先谢过大家，万分感谢！