正文十章三万三千字已更，求一下八月保底月票

如题，正文已更。

　　算整的三万三千字，算零的有三万四，咱们就还是按照三万三来算好了。

　　就像之前上架感言里说的，这十更是给大家的上架礼物，不计入加更和日常更新。

　　明天晚些时候还会有日常更新，不过应该不在中午了，有朋友建议我晚上十一点五十、十二点更新，看书的人多，看完了直接睡觉。

　　我写着看，视写作情况而定，能给大家多更还是尽量多更，虽然拆分章节，但考虑都写完后攒一起一次放出来，大家的意思呢？

　　无论如何，还是那句话，身体允许的前提下，能写还是尽量多写，争取给大家多更。

　　有些朋友们关心我的身体，我看到了，非常感谢这些朋友，谢谢！

　　聊完更新问题，说说剧情，剧情已经展开，之前的线头也在收拢，其实没什么可谈的。

　　就是有个事让我略微挠头，其实之前提示过，最早那个书名《二郎至圣先师》是一语双关，只不过当时想着留个悬念所以没有直接点破，如徐永生所言，有谛听，当然也可能有别的啥，但可能这个事确实有点抽象，叫老书名的时候很多读者以为是二郎显圣真君，进来看了没有，是不是觉得被骗了？改了新书名后，好像又有很多读者误会是肯定没有二郎显圣真君。

　　这个结果实在出乎我预料，不过当下也接盅了，向存在误会的书友道声歉，然后继续写书，把想要讲的故事讲给大家听。

　　最后，还是恳请大家支持一下正版订阅。

　　求一下八月的保底月票，这里先谢过大家！