正文五章两万字已更新，向大家求个九月保底月票

如题，今日正文五章两万字已更，向大家求个九月份的保底月票。

　　写的还是慢了点，第五更没能赶在零点之前更新，现在已经是九月一号了。

　　整个八月，一同更新了一百零七章，合计三十九万四千字，这是因为有些章节是四千、五千、六千字，如果全按照三千字章节的话，大约是一百三十章，全按照两千字的话，接近两百章，但我写起来感觉有些剧情不截断可能更好点，所以就成了现在这样，但总字数是实打实的。

　　字数不敢说很多，不敢跟一些触手怪相比，只跟自己比较，确实是尽全力了。

　　当然，还是有些遗憾，一个是差一点没到四十万字，一个是因为写得快慢的缘故有点偏差，所以这个月有两天没能达成万字更新，其实是写够字数的，但因为写的慢了，像今晚第五章一样落在十二点以后，就成了第二天的更新，前一天就少了字数，虽然无大碍，该写的都写了，但终归有点遗憾。

　　希望下个月能继续努力，只不过老腰老胳膊老腿再加上老眼昏花，不知道还能坚持多久，但总之还是那句话，能给大家多写，肯定是尽量多写点。

　　尽最大努力。

　　今晚先不熬夜了，明天早起继续努力，希望能细水长流，持续输出。

　　也请大家支持下正版订阅和月票。

　　新的月初，向大家求一下九月保底月票。

　　这里先谢过，谢谢大家！