正文五章一万六千字已更，及武学第三波总结罗列

如题，正文五章一万六千字已更新。

　　还是那句话，但凡有能力给大家多写，我都是尽量多写一些的。

　　上架后码字已经码的天昏地暗不知道东南西北了，之前说罗列出场武学，第三波一直没顾上，今天赶紧补上。

　　和之前一样，考虑到篇幅问题，上一次的就不重复了，以下是从65章开始截止当前130章已经出现过的武学，只要有明确名字，不管有没有细节，都罗列如下方便大家对照参考：

　　惊龙——》武夫意气三正气一精气一念气一

　　流水战体——》道家水三金三木二

　　明镜止水——》道家水六木三土三

　　璇玑织云手——》道家木六水四土四金三

　　虚空花树——》佛门精进根三慧根三念根三

　　四端掌——》儒家义二

　　凿壁引光——》儒家智二信一

　　素丝五緎——》儒家礼二信一

　　鸣珂步——》儒家礼二义一智一

　　濯缨沧浪——》儒家仁二义二智二

　　鱼丽阵剑——》礼三义二信一智一

　　未济笔——》儒家礼三智二

　　百川学海——》儒家仁三信一礼一智一

　　豳风箭——》儒家智三义一礼一

　　烛照无咎——》儒家智三仁二礼一

　　蓍草筮凶——》儒家智四礼三

　　三省归元牢——》儒家礼六信四仁三

　　灵蟒枪——》武夫意气一

　　破阵刀——》武夫煞气二

　　牛革——》武夫正气一

　　骤风箭——》武夫念气二煞气一

　　长风矢——》武夫念气二正气一

　　散花箭——》武夫念气二意气一正气一

　　连雨箭——》武夫念气二精气一正气一

　　断水掌——》武夫正气一

　　虎啸金钟罩——》武夫正气二

　　百骸鸣——》武夫精气二

　　流云拂——》武夫精气二

　　苍隼截云步——》武夫意气二煞气二念气二

　　天火刀——》武夫意气三煞气三

　　流星箭——》武夫念气三煞气一正气二

　　龙虎炼体——》武夫正气三意气二

　　气血焕发——》武夫精气三武夫正气二

　　五毒手——》武夫煞气三精气二念气二

　　熊罴毛铠——》武夫正气三精气一

　　千仞风枪式——》武夫意气三煞气二

　　炎龙枪·火龙吟——》武夫意气四正气三精气二

　　离凰剑·凤初鸣——》武夫意气四正气二煞气二念气一

　　渊潭广袖——》武夫意气四精气三念气二

　　惊魂刺——》武夫煞气四念气三

　　斩将刀——》煞气四正气二意气二

　　流星连矢——》武夫念气四煞气二正气二精气二

　　离凰剑·火凤燎原——》意气四煞气四正气三念气二

　　明确出名字的应该都列出来了，如有遗漏欢迎大家在章说提醒。

　　然后今天太晚了，容我先睡会儿，等明天起来我在书评区发两个帖子，一个是武学贴，一个是龙套楼，届时帖子里会有明确说明，有兴趣的筒子们可以来一展身手。

　　哦，对了，既然开单章了，最后还是要再厚颜向大家求一下月票和订阅支持。

　　这些先谢过大家or2，谢谢！