余轲面板（随时更新）

【调查官LV4】（19%）

　　特质：

　　【灵性觉醒】灵魂之缚开解，自然沟通天地，对超自然现象的感知变得更为敏锐，在内外环境的变化中保持心灵的平稳。

　　【正义执行】对抗罪恶时，身体机能全方位提升25%。

　　【明察秋毫】视力大幅度提升，洞察常人不可见之物，主动使用可看破目标弱点，（3/天）

　　【刚正不阿】面对邪恶不受其蛊惑，展现出非凡的气魄，大幅度强化意志力。

　　【摄灵追凶】通过逮捕或击毙特殊罪犯，大概率获得目标的主属性强化，小概率获得其部分技能，极小概率获得其部分特质。

　　缉拿目标：蒂奇·肯特（黑帮杀手）

　　【技能】枪械精通（蓝色）

　　缉拿目标：哈罗德（赌徒）

　　【技能】扑克千术（白色）

　　缉拿目标：日川冈坂（相扑力士）

　　【主属性】力量强化（蓝色）

　　缉拿目标：赤发鬼

　　【技能】怒气勃发（白色）

　　缉拿目标：天蛾人

　　【特质】异虫铠甲（青色）

　　缉拿目标：蜈蚣人

　　【主属性】防御强化（蓝色）

　　缉拿目标：暗泳之鲨

　　【主属性】心肺强化（蓝色）

　　缉拿目标：影鸷鸦

　　【技能】踏影（蓝色）

　　处于阴影或是黑暗环境时，余轲可以主动激活这项技能，让自己的身形变得模糊并降低存在感，不易被发现，同时增加自己在阴影中的移动速度。

　　缉拿目标：沧龙

　　【技能】嗜血强袭（青色）

　　嗜血强袭（青）：攻击敌对目标造成流血效果即可激活技能，对其施加追猎印记，捕捉其动向，追击时大幅提升自身的移动速度，战斗时强化攻击，使得攻击附带破甲，流血效果！

　　缉拿目标：尸鬼

　　【特质】邪魔外道（青色）

　　免疫低阶邪术并一定概率予以反制，强化中高阶邪术抗性，身处负能量浓郁的环境将得到一定程度的增益，具体效果视负能量浓度决定。

　　缉拿目标：屠夫

　　【技能】暴喰（蓝色）

　　激活后在短时间内食量暴涨，通过大量进食获得超速恢复效果，具体效果视摄取能量的总量决定。

　　缉拿目标：羽蛇教徒

　　【技能】热感应（蓝色）

　　效果：激活这项技能，将在短时间内获得热感应的能力，轻松捕捉二十米范围内的所有温血生物的位置与动向，持续时间为5分钟！

　　缉拿目标：高书文

　　【主属性】：精神力强化（蓝色）

　　**

　　【建筑工LV1】（68%）

　　特质：

　　【吃苦耐劳】身体对恶劣环境与负面状态的抵抗力大幅度提升，体能和耐力小幅度提升。

　　**

　　【驭鬼者LV2】（2%）三炷香火

　　特质：

　　【拘鬼遣灵】大幅度提升降伏鬼魂，咒灵的成功率，提升可控制的灵体数量。

　　【请鬼上身】驭使鬼魂或咒灵附于身，在一定的时间内使用它们的部分能力，具体附身时间取决于鬼魂或咒灵的实力。