第18章 缉拿目标：赤发鬼

厉鬼被彻底消灭。

　　消防队还有救护人员飞速进场，尽可能的挽回损失。

　　欢歌夜场外边，余轲坐在打开的后备箱边缘。

　　在他身后放着亡者之手和烧的只剩一小节的阴烛。

　　这两件物品是在现场发现的，不出意外就是它们将那厉鬼招来导致二楼的大量死伤。

　　正常情况下带来这两件物品的那人会被送上被告席，一个死刑肯定是跑不了的。

　　不过考虑到他大概率已经变成墙角尸堆的一员，审判的过程应该会被免除掉。

　　妈的！算他运气好！

　　剥颗牛奶糖塞进嘴里，感受着香甜的滋味，这是余轲前世缓解紧张的常用方法。

　　换上干净制服的郑朝从旁边走过来，将一个药瓶塞到余轲手里，

　　“吃两粒，康生制药专供异调局的醒神丸，能缓解疲劳，提神醒脑，对于被鬼上身的特殊人群有不错的舒缓效果，这是过来人的经验之谈。”

　　每个调查官都会经历让他们在鬼门关徘徊的事件，就像是一场终将到来的考试，无非时间早晚而已。

　　鬼上身的感觉郑朝同样体验过，知道个中滋味，这才想着帮忙缓解。

　　“谢谢，城寨那边要不晚点再过去，先休息一会儿，等我状态好点再说？”

　　余轲接过药吞了两粒，长舒一口气，想到天蛾人的事情，开口说道。

　　“天蛾人的事情不急，咱们现在这状态，过去纯属送外卖......附近街边有家很不错的火锅店，夜场出来的人都会去那吃夜宵不过去吃点儿？”

　　注意到余轲的状态不太好，郑朝给自己点了根烟，刚经过一番大战就着急忙慌的跑去荒野找天蛾人，傻子才这么干，他虽然很想完成启灵，但基本的理智还是有的，

　　“吃饱了心里踏实，就不会再去想那些不好的事情，我刚加入异调局的时候，带我的那位前辈就是这么跟我说的。”

　　余轲对此当然没意见。

　　先前的战斗让他的体力大幅度下降，正是需要补充能量的时候。

　　刚解决完一起事件的他们有足够的休息时间。

　　二十分钟后。

　　余轲坐在火锅店架设在街边的帐篷里边。

　　身前桌面上摆着底部装有炭火的铜锅，乳白色的筒骨汤底逐渐沸腾，肉香扑鼻。

　　“愣着干什么，还不赶紧去调料汁，今晚我请客，肉管饱！”

　　郑朝双手拿着好几盘牛羊肉卷，见余轲盯着火锅发愣，不由得开口提醒。

　　“好嘞，待会儿结账你可别心疼。”

　　起身搓了搓手，余轲转身走向调料台。

　　既然选择成为调查官，他早就做好了碰见危险的准备，因此并没有在那种低落的情绪中沉浸太久，很快就通过自我调整恢复过来。

　　郑朝以为他是在盯着火锅“发呆”，其实是在查看职业标签系统的界面。

　　虽然那头厉鬼被消灭后什么都没剩下，但它的特殊性毋庸置疑，【摄灵追凶】这项特质总算没辜负余轲的期望，收获的时候到了！

　　缉拿目标：赤发鬼

　　【技能】怒气勃发（白色）

　　只需集中意念，关于这项技能的信息立时浮现在脑海。

　　怒气勃发：消耗怒火换取力量和体能的短期提升，怒火越旺盛则强化力度越高！

　　酱油+蒜末+蚝油+香葱+小半勺醋。

　　余轲调着自己最喜欢的秘制蘸料，强压着快要翘起来的嘴角。

　　从厉鬼身上获取到的技能，即便只是白色，依旧算得上超凡能力。

　　回想起鬼上身时那种怒火攻心的感觉，当时他确实能清晰的感受到浑身肌肉都在膨胀，劲力勃发，仿佛一拳就能轰翻一头牛。

　　现在想来那应该就是怒气勃发激活后的状态，只不过额外多了个理智丧失的DEBUFF。

　　正常情况下没有外界干扰，维持理智应该不难。

　　这项爆发技能搭配【正义执行】和【力量增幅（蓝）】，余轲自己都觉得自己是牲口。

　　唯一美中不足的是这项技能有使用前提，余轲得足够愤怒才能发挥出它真正的力量。

　　“咱们这次的运气不错，我刚给总台打了报告，那头厉鬼被评为【C】级恶灵，造成的伤亡人数超过15人，咱们两人联手将它解决掉，功劳不小!”

　　连着下了几盘肉卷，郑朝看到手机上显示的信息，笑着说道。

　　异调局内部有一套独立的奖罚或者说激励体系。

　　简单来说就是除开正常工作积累的资历和功劳，每当有调查官在应对一些超出自身能力范围的超自然事件时表现良好，异调局就会给予额外的功劳奖励。

　　这些功劳可不只是口头表扬或是金钱奖励，而是会被人工智能系统量化成一定数额的代币。

　　只要积攒的够多，能在异调局内部换到寻常调查官接触不到特殊物品！

　　像是郑朝现在渴求的启灵针剂就是可兑换的物品之一。

　　“这种厉鬼都只是C级，B级的那些得有多恐怖？”

　　夹了一大团肉卷塞进嘴里，余轲被烫的张嘴哈出热气，有些含糊的问道。

　　“这才哪到哪，咱们今天碰到的在C级里边应该都算中下的，异调局内部对灵体的危险评级有着明确的界限......这么说吧，D级的恶灵顶多就是凭本能行动，普通人只要装备齐全就有机会将其消灭，而C级及以上则是完全不同的存在。”

　　趁着这个机会，郑朝也是向余轲详细说明了灵体类怪物的危险评级标准，

　　“C级恶灵开始掌握特殊能力，像是咱们今天碰到的那家伙力气异常夸张，应该就是它的能力，等到了B级，恶灵就会形成独特的杀人规律，哪怕是超凡者，一旦触发杀人规律，又没有提前做准备，很容易就会落入下风，死亡不过一瞬间的事情。”

　　“A级呢？”

　　见郑朝说到B级就停了，余轲追问道。

　　“不知道，目前任何有关于A级恶灵的资料都属于高度机密，我们这个级别根本接触不到。”

　　郑朝耸了耸肩，紧接着又像是想到什么，补充道，

　　“大约半年前，北庆道的海港附近出现过一次，当时连总部的上等调查官都出动了好几位，后来伤亡数字虽然没公布，但有一处港口被永久封锁，那天在里边工作的数万人，无一幸免！”