第16章 战厉鬼

踏足二楼。

　　拐角处的包房敞开着大门，红光如鲜血般从中喷出。

　　“救，救救我......”

　　满脸血痕的保安半边身体摔出包房，看到余轲和郑朝，伸出手艰难求救。

　　不同于察觉到不对劲立刻撤出去的巡警们，这夜场里的保安倒是敬业。

　　当然，不排除他们以为对方是装神弄鬼想逃单的可能性。

　　余轲刚想要上前帮忙，却见这保安突然被拖回去，随后响起一连串的惨叫。

　　两人对视一眼，都看到了对方脸上的凝重，快步冲到门前。

　　视线掠过墙角歪七扭八堆成一团的尸体，在桌上的苍白手臂和阴烛上短暂停留，最终落到站在包房中央的青年身上。

　　他的头发就跟在血水中浸泡过似的，以违背重力的姿态直冲天际。

　　双手抓着刚拖回去的保安，青年注意到门口的动静，旋即当着两人的面以一记膝撞折断他的脊柱，听着后者的哀嚎，仿佛听到美妙的音乐，脸上浮现出狰狞的笑意。

　　“准备好驱鬼!”

　　郑朝从腰间摸出电棍，怒喝一声直冲向前。

　　电流对大部分遭到鬼魂附身的人都能起到一定作用。

　　即便电不走附身的鬼，也能将被附身的那个电麻，废掉他的行动能力。

　　余轲半蹲将手提箱放到地上打开，里边整齐码放着一个外部刻着咒文的头盔，一套电击设备，还有数张以朱砂绘咒，黄纸做底的符箓。

　　抓起几张塞进腰间挎包，抬眼看向目标，【明察秋毫】的弱点看破能力立时发动。

　　结果却让余轲脸色一沉。

　　倒不是特质没能生效，目标的弱点确实被他看破了，只是还没有完全看破。

　　由于对方现在处于鬼上身的状态，呈现出来的弱点居然是人类的心脏和头颅。

　　异调局有规定，遇见鬼上身，除非是无可挽回，否则还是要尽量保住受害者的性命。

　　这一耽搁，郑朝与赤发青年已然交上手，跃动着电弧的短棍直取后者面门。

　　青年下意识的伸手想要去拦，而这正中郑朝的下怀。

　　以异调局配发的电棍强度，无需命中关键部位，只要触碰到目标，立刻就能让对方体验一把全身过电的感觉。

　　成了！

　　眼见得电棍命中青年右臂，郑朝面色一喜。

　　还没等青年被电的浑身僵直，他却先一步腾空，倒飞着撞上包房墙壁。

　　随手拍灭在体表乱窜的电弧，青年狞笑着迫近，满头赤发如毒蛇般扭动。

　　落地时传来剧痛的脊背让郑朝的五官皱在一起，看到对方完全不惧电流更是满脸不可置信，余光瞥见一旁的余轲发起冲锋，赶忙提醒，

　　“小心，这家伙的力量很恐怖，先求援！”

　　鬼上身不是什么稀奇事，可这种级别的鬼上身绝对不是寻常鬼魂能做到的。

　　此时在那赤发青年体内的必定是一头凶悍厉鬼，先撤出战场等待支援才是正确的应对。

　　只是郑朝的呼喊终究还是慢了一步。

　　这边话音还没落，余轲和青年就撞到一处。

　　郑朝挣扎着起身想要帮忙，右手撩开制服，露出底下用符箓缠着的匕首，那是他压箱底的手段。

　　然而预想中余轲被掀飞出去的画面并未出现。

　　反倒是赤发青年因为是侧面遭到撞击，第一时间无法完全发力，被余轲拿住腰腹，连连撤步，连带着整张茶几都被撞飞。

　　这是什么怪力？

　　郑朝听到地板发出难以承受的嘎吱响动，咽了口唾沫。

　　他甚至看到那赤发青年脸上同样带着几分错愕，显然也没想到会是这种情形。

　　尽管他在昨晚就发现余轲不弱于寻常资深三等调查官，但现在这动静证明他还是低估了这个新人......

　　不，这简直就是头牲口啊！

　　造成这种情况的原因很简单，此时的余轲完全激活了【正义执行】带来的25%身体机能强化，再加上相扑力士提供的蓝色品质力量增幅，这才勉强占据上风。

　　意识到这家伙不好解决的余轲得势不饶人。

　　借着冲锋的势头未尽，双手环抱青年的腰杆，手指扣进他的皮肉。

　　察觉到不对劲的青年尝试挣脱，却发现自己居然使不上气力，垂眼去看，发现腹部和胸膛不知道什么时候已经被贴上黄符。

　　镇灵符，异调局配发给三等调查官的符箓，专用于镇压灵体的力量。

　　无需启灵，贴上就见效。

　　青年伸手想要将符箓扯开，余轲抓住机会整个人往侧面一扭，将他提起后又猛地砸在包房地面，瓷砖铺就的地板再也无法承受，顿时绽开数道裂纹。

　　鬼上身归鬼上身，受害者的躯体终究还是人类，只是被临时强化而已。

　　成功完成压制的余轲当即接上从骆玉枝那儿学的锁技，双腿钳住青年的左臂和脖颈，

　　“郑哥，快！”

　　实际上根本不需要余轲提醒，在他将青年摔倒并限制住行动的同时，郑朝已经冲向大门，将手提箱拎进来。

　　先取出头盔套住挣扎不止的青年头颅，再取出电击设备，将两块电极片贴在头盔两侧。

　　拍下按钮的瞬间。

　　狂暴的蓝紫色电流灌入头盔，激活其表面的咒文。

　　原本还在疯狂嘶吼的青年全身绷直，双眼上翻，大张着嘴巴。

　　一团泛着血丝的黑雾从他口中喷涌而出。

　　这两件装备属于驱鬼专用的套装。

　　头盔上的咒文能够保护受害者，同时借助狂暴的电流将厉鬼强行逼迫出来。

　　面对失去人质的厉鬼，余轲和郑朝也不需要再留手，拔枪扣动扳机。

　　昨晚顺利启灵的余轲这时候也看到了隐藏在黑雾当中的，厉鬼真正的模样。

　　一个脸型浑圆，身形有些富态的男人。

　　乍看过去像是个顾家好男人，偏偏口鼻间流窜猩红血气。

　　那张脸更是充斥着让人脊背发凉的暴虐和狂怒，像是要撕碎他看到的所有生灵。

　　遭到强行驱逐无疑彻底激怒了这头厉鬼。

　　所有的怨恨都转移到了余轲和郑朝这两个坏他好事的人身上。

　　只不过失去人类作为躯壳，暴露出本体的厉鬼也让余轲抓住了机会。

　　【明察秋毫】，启动！