第15章 回应我

最先被选中的是个微胖的黑人女孩。

　　她第一次参与这种活动，众人的注视让她感到兴奋，还有莫名的紧张。

　　“记住两句咒语，回应我以及我准许你上身......可以握手了。”

　　黄毛看着五根手指的尖端都变得黢黑，开口提醒。

　　女孩的目光落在桌上正对自己的苍白手掌。

　　坦白说她不相信这世上有鬼，恐怖片不过是特效。

　　这趟过来也是因为被朋友缠的没办法。

　　‘待会儿要是什么都没看到，是该当场拆穿，还是装作见鬼配合他们呢？’

　　心里这么想着，她还是选择听从黄毛的指挥，握住了那只手。

　　环顾左右，除了手掌有些发冷之外，什么都没有发生，于是看向黄毛挑起眉梢，

　　“回应我！”

　　说完咒语，女孩下意识转头。

　　可就在下一秒，整个人都蹦了起来，后仰着摔倒在沙发上，双手指着身前，颤声道，

　　“那个，他，桌子后边，有鬼！有鬼啊！”

　　她刚才分明看到对面坐着个穿破烂西装，大半张脸都已腐烂的鬼魂。

　　回应黑人女孩的是一阵嘲笑声。

　　“这回你应该信了吧？”

　　黄毛其实早就看出她不相信自己，这才选她当第一个招魂的人。

　　包间里有一半人是参与过这个仪式的，看到黑人女孩受惊吓只觉得好笑。

　　剩下的那些人一部分觉得她在演戏，另一部分则是跃跃欲试的想要亲眼见证传闻中的鬼魂。

　　包间里氛围愈发躁动，缭乱的光影映照着这群青年男女充斥着兴奋的脸庞。

　　“究竟是怎么回事？”

　　勉强回过神的女孩脸色煞白的问道。

　　“很简单，这是我花大价钱买来的阴烛，这只手同理，前者能招来阴魂，后者搭配第一句咒语能让你看见它们，而且每次看到的都不一样，第二句咒语能让它们上你的身，让你短暂的灵魂出窍，相信我，那种感觉可比......你懂的，爽无数倍！”

　　瞥了眼旁边几个手里攥着钱的年轻人，黄毛刻意做了解释，

　　“放心，只要不超过一分钟，短暂的附身不会伤害到你们，顶多有点累而已。”

　　他忙活这么久，为的当然不是寻求刺激或是在这些人面前装个逼。

　　能进这夜场的人手头都很宽裕。

　　等他们体会到那种感觉，肯定会欲罢不能。

　　到时候购买阴烛和亡者之手的那点钱不过是九牛一毛而已。

　　“我准备好了！”

　　因为众人嘲笑而自觉面子挂不住的女孩涨红了脸。

　　许是为了证明自己的勇气，没等黄毛下达指令，她就再度握住亡者之手并高呼“回应我”。

　　对面的鬼魂是个满头卷发的女人，满脸惊慌的望着她。

　　“我准许你上身!”

　　话音落下，女孩突然向后仰倒在沙发上，双眼瞳孔诡异的扩张。

　　等到黑色瞳仁占了整个眼眶大约二分之一的区域，她才坐起身，茫然的看向围着她的人，用低沉沙哑的嗓音问道，

　　“这里是哪儿，你们又是谁？”

　　“成功了，呜呼！”

　　今晚的首次招魂成功让在场的其他人顿时欢呼起来。

　　有人大口喝酒，有人跟随音乐狂乱舞动，更多的则是靠近黑人女孩，确切的说是附身在她身上的鬼魂，询问各种奇奇怪怪的事情。

　　反观附身女孩的鬼魂在弄清楚大致情况后却突然慌张起来，不停的要求他们赶紧把自己送回去，还说些他们听不懂的话。

　　“你说的赤发鬼是什么意思，有别的鬼魂被吸引过来了?”

　　黄毛作为仪式的主持者，听着女孩有些混乱的言语，愣了下，旋即不屑的撇嘴，

　　“那又怎么样，只要我这边吹灭蜡烛，它就不可能影响我们。”

　　赚钱的机会近在眼前。

　　他是无论如何都不会放弃的。

　　......

　　‘总台消息，祢墩道东区夜莺街欢歌夜场突发紧急事件！’

　　‘现场存在招魂仪式痕迹，请附近的调查官立即前往处理。’

　　‘警告，现场出现多人伤亡，目标人物疑似遭遇鬼魂附体!”

　　车载电台不断播放着突发事件的最新情报，现场的情况似乎比预想中的还要恶劣。

　　余轲将油门踩到底，警车疾驰入夜莺街。

　　等到了招牌格外惹眼的欢歌夜场门前，再以一个利落的漂移甩尾停稳。

　　两人先后下车，跑到后备箱的位置开始换装。

　　现在是晚上九点，余轲和郑朝本来都打算载着买好的渔具出发前往城寨，结果突发紧急事件，而他们恰巧是距离最近的调查官小队，不得不调转车头前来处理。

　　戴上侦灵目镜，灵体探测器别在腰间，余轲边将装有对灵体特攻的子弹弹匣插进腰间，边看向已经陷入大规模混乱的夜场门前。

　　大量身穿奇装异服的客人互相推搡着冲出来，只有几名巡警在尽力疏散人群。

　　“招魂仪式，还是最麻烦的鬼上身......余轲，你怎么看？”

　　郑朝眉头紧锁，将目光投向余轲，他还没忘记自己有带新人的职责。

　　当前这种棘手情况无疑是考验新人应变能力的绝佳机会。

　　“我的建议是预案C，找到并控制住被鬼上身的受害者，尝试解除鬼上身的状态，把厉鬼从他体内逼出来再予以消灭，如果失败，击毙受害者，再解决鬼魂！”

　　针对不同类型的常见超自然事件，异调局都有相应的预案。

　　尤其是这种普通人遭到鬼上身的情况。

　　如果不想被受害者家属当成杀人凶手，最好还是按规矩走，否则容易惹上麻烦。

　　“很好，别忘了驱鬼的装备，待会儿我负责控制住他，你负责驱灵，我们走！”

　　郑朝满意的点了点头，快步冲向夜场，落后一步的余轲则是拎着个表面贴有符箓的手提箱。

　　门口的巡警看到警车就知道是调查官到了，迅速指明目标所在的位置，

　　“二楼拐角处的A013包房！”

　　逆着人流冲进夜场。

　　余轲还没来得及找到目标所在的包间，就被扑面而来的音浪震得头皮发麻。

　　好不容易找到通往二楼的楼梯，刚靠过去，头顶就有两个身穿黑西服的保安从高处坠落，手里的甩棍砸在栏杆，反弹后落在两人的脚边。

　　像是这种大型夜场，安保团队应该都是精挑细选出来的。

　　能将他们这么轻而易举的扔出来，这次的目标实力显然非比寻常！