第1章 调查官余轲

2078年，新京都，广厦区祢墩道。

　　夜幕笼罩街区。

　　霓虹灯牌投射出的彩光在雨中融成模糊光影。

　　身穿藏蓝色巡警制服，腰间装备齐全的余轲撩开防风的塑料门帘走进餐馆。

　　摘掉警帽，右手拂过梳成短背的半长黑发，惹得柜台前忙活的年轻女孩频频投来目光，被余轲捕捉到视线后又红着脸装作整理餐具，示意其他客人前来取餐。

　　“怎么就你一个人看店，新来的？”

　　这家中餐馆是余轲费了一番功夫才找到的。

　　只不过以往柜台后边都是个头发稀疏的大叔，今天却换了个青春靓丽的女孩。

　　“不是，我是店长的女儿，最近放假所以来帮忙的......”

　　“看上去不像啊。”

　　侧身斜靠柜台边沿，余轲笑着打量小家碧玉似的女孩。

　　她的身前挂了条围裙，柔顺黑发扎成马尾垂在右肩，疑惑的神情格外可爱，

　　“哪里不像了？”

　　“你长的跟周慧敏似的，说是华叔的远房侄女倒还有几分可信度。”

　　“周慧敏？”

　　“就是......咳咳，A套餐，我在店里吃。”

　　余轲还想解释两句，眼角余光瞥见手里提着菜刀，面色不善的华叔正从厨房里走出来，赶忙招呼两句，拎着帽子转身就往窗边的5号桌走。

　　今天是他通过考核从祢墩道巡警转职成调查官的首次执勤，可不能出差错。

　　拉开椅子落座，橱窗倒映出余轲的身影。

　　健壮的身形在巡警制服的衬托下越发精悍，棱角分明的脸庞再加上耐看的五官，难怪九叔女儿要脸红了。

　　等餐的间隙，余轲支起右臂撑着脸颊。

　　餐馆角落里摆放的电视正播放着晚间新闻，画面是消防员们在抢救某处火灾的现场，而他的视线在店外街道各处无意识逡巡，思绪随之飘飞。

　　作为一名穿越者，余轲已经在这个近未来的世界生活快一年。

　　现如今25岁，父母双亡，既没有妹妹也没婚约。

　　前两天刚从广厦区警署祢墩道分局巡警正式转职为异调局调查官。

　　虽然职位仍旧不高，但对于他这个没背景，没资源，没人脉的“三无人员”来说，好歹算是吃上了公家饭，在屋邨里都称得上是别人家孩子。

　　这两项工作的内容乍看没什么分别，都是广厦区祢墩道的治安巡逻，应急响应和犯罪的预防及调查，实际负责的范围却是截然不同。

　　巡警负责的是普通事务，隶属于各城区警署。

　　调查官负责各类涉及超自然现象的事务，隶属于新京都异常事务调查局。

　　两相对比之下，异调局显然级别更高，管辖的事件非比寻常，相应的能力要求，装备配置及工资待遇与普通巡警更是天差地别。

　　穿越而来的余轲在三个月内通过祢墩道分局考核，入职后在六个月的巡警工作中成为祢墩道分局的骨干，紧接着自主报名参与异调局考核转职成为调查官。

　　这种不合常理的升迁速度，除开个人努力和前世积累的经验加持，余轲也有着自己的秘密。

　　职业标签系统！

　　刚穿越时余轲为了赚取培训费以及维持日常生活而去工地搬砖。

　　起早贪黑地忙活两个月，狠狠挨了顿生活的毒打后，意外获得【建筑工】职业。

　　系统随之正式激活。

　　【建筑工LV1】（68%）

　　特质：

　　【吃苦耐劳】：体能和耐力大幅度提升，对恶劣环境与负面状态的抵抗力小幅度提升。

　　靠着这项特质，余轲的体能和耐力从普通人直逼常年训练的运动员，最终在广厦区警署的一系列考核中脱颖而出，顺利成为巡警。

　　唯一美中不足的是因为【建筑工】的职业等级后续没有提升，所以这项特性没能为他提供更多的增幅，仍维持原状。

　　经过这段时间的研究，职业标签系统的其他功能在轮番测试中逐渐显露。

　　余轲获得的职业并不是单纯的标签，它们是可以升级的。

　　职业标签的后边有着进度条，做符合这个职业的事情就会获得相应的经验，积累满后自动升级。

　　比如建筑工就要在工地上搬砖，打灰......下班后的洗脚敲背肯定是不算的。

　　进度条填满，意味着职业等级得到提升，余轲也会获得一项新特质。

　　听着似乎很简单，只要多弄几个职业就能获得大量特性。

　　然而一个人的精力终究是有限的，想要获得职业标签和相应的经验必须得全身心地投入。

　　尤其是后者，经验值的获取完全取决于余轲在这项职业上花费的时间和精力。

　　余轲不可能在考上警察后再跑去建筑工地搬砖，先不说体力能不能跟上，这种行为一旦被警局高层发现，内部批评肯定少不了，保不齐工作都得丢。

　　刚入职不抓紧时间熟悉自己的工作，反而跑去干苦力。

　　不知道的还以为警局不发工资呢！

　　因此在深思熟虑之后，余轲还是决定先把精力集中在警察这份工作上。

　　说到底，这份职业无论是发展前景还是特质强度都要远超【建筑工】，只要照常上班就能获得大量经验不说，还能为他的日常生活提供一份可靠的保障。

　　等生活步入正轨，再抽时间去掌握别的职业也不迟。

　　事实证明余轲想法没错。

　　经过半年多的努力，他的职业面板已然有了大幅度改变。

　　【警察LV3】（19%）

　　特质：

　　【正义执行】对抗罪恶时，身体机能全方位提升20%。

　　【明察秋毫】视力大幅度提升，洞察别人忽视的细节，主动使用可看破目标弱点（3次/天）。

　　【缉盗追凶】通过逮捕或击毙特殊罪犯，大概率获得目标的主属性强化，小概率获得其部分技能，极小概率获得其部分特质。

　　缉拿目标：蒂奇·肯特（黑帮杀手）

　　【技能】枪械精通（蓝色）

　　缉拿目标：哈罗德（赌徒）

　　【技能】赌博千术（白色）

　　缉拿目标：日川冈坂（相扑力士）

　　【主属性】：力量增幅（蓝色）

　　前两项特质帮助余轲短短几个月内就在祢墩道警局内站稳脚跟。

　　第三项【缉盗追凶】则是让他的实力迎来飞跃性的提升。

　　通过缉拿特殊罪犯，余轲将获得不同品级的主属性，技能或是特质。

　　白色为最低档，属于普通人中的好手。

　　蓝色则代表着精英或者说普通人当中的佼佼者。

　　在祢墩道忙活了半年多的时间，依靠抓捕黑帮杀手和相扑力士获得的蓝色品质枪械精通和力量强化，余轲很快成为巡警队里边能够独当一面的骨干。

　　靠着这份底气，他才敢去报名调查官考核。

　　要知道正常情况下余轲还得熬两年左右的资历才能尝试晋升为警探。

　　现在转职成为异调局的调查官，完成培训后直接就是资深警探级的待遇。

　　不算各项福利补贴，单工资一项就在原来的基础上涨了将近二分之一。

　　更重要的是根据以往的经验，只要他完成首次执勤，系统就会承认【调查官】这项职业，他将获得一项大概率会跟超自然事件扯上关系的特质。

　　对此余轲无比期待。

　　事实上这也是他选择报考调查官的主要原因之一。

　　既然知道这个世界存在超自然力量，余轲不管怎么样都是要见识一番的。

　　况且从他在调查官培训中看到的各种资料来判断，超自然事件对人类社会的影响正随着时间推移不断加剧。

　　他可不想哪天吃着火锅唱着歌，突然就被鬼怪，诅咒或是恶魔之类的东西找上门。

　　与其被动的承受灾难，不如主动迎上去，让自己有足够的应对能力。

　　“5号桌，你的A套餐好了。”

　　餐盘与桌面碰撞发出脆响，女孩软糯的声音打断余轲的思考。

　　“谢谢，对了，还不知道你的名字呢，我叫余轲，现在是负责祢墩道夜间巡逻的巡警，也是你们这家店的常客。”

　　目前异调局仍属于秘密部门，因此余轲的制服还有部分装备沿用原来的配置，对外也只能说是巡警，甚至于祢墩道分局这边还有他的警员档案。

　　擅自对官方机构成员以外的人透露异调局信息可是要罚款的。

　　“许筠，目前在京庆大学读书......用餐愉快。”

　　面对余轲的注视，许筠的脸蛋以肉眼可见的速度红温，说完就转身走了。

　　在柜台拐角碰见正盯着这边的华叔，噘着嘴说了几句就把他拽回厨房。

　　与此同时，餐馆门前的塑料帘布又被撩起。

　　同样穿着巡警制服的精瘦男人走进餐馆，银色军用义眼扫过用餐区，锁定余轲招呼道，

　　“呦~新人老弟，来的挺早啊。”

　　考虑到调查官工作的特殊性，新人刚入职都会被分配一位经验丰富的前辈作为搭档。

　　这种安排一方面是为了帮助新人尽快熟悉工作，另一方面也是在工作初期可能遭遇的各种超自然事件中保护他们的安全，毕竟他们接下去要面对的绝不只是凶恶的罪犯。

　　“郑哥，一起来吃点，我请客。”

　　面对自己未来一段时间的搭档及上司，余轲忙不迭起身邀请，脑海中浮现出对方的信息。

　　郑朝，曾经是新京都暴恐机动队的精英，现为祢墩道巡查组的队长之一，资深级调查官。

　　据同期新人说这位差一步就能晋升二等调查官，成为传说中的超凡者。

　　两人不久前在广厦区巡夜组的考核中见过，郑朝是格斗和体能项目的主考官，在【正义执行】这项特质无法激活的前提下，让余轲切身体会到暴恐机动队精英的战力有多么强悍。

　　也正是因为那次考核。

　　在组内挑选新人作为搭档的时候，郑朝毫不犹豫的选择余轲。

　　理由很简单。

　　这么耐操的“牲口”可是许久没见过了。