第12章 吃喝玩乐三人组

余轲对字画没什么研究。

　　盯着画像来回看上好几遍，最后的结论也只有一个，

　　‘这姑娘真俊啊！’

　　虽说找不到这幅画能发出浅蓝色光亮的原因，但不妨碍余轲花钱把它买下来。

　　为了防止雪莉起疑心，他还特地买了几件别的古董，总共就花了几百。

　　离开勘星古董店后余轲还去同一条街上的其他古董店转了圈，想着再多捡漏几件宝贝，说不定光靠这【明察秋毫】就能发家致富。

　　结果证明是他想多了。

　　连逛三家古董店，他都没有再看到任何能发光的古董，其中不乏价格高昂的珍品。

　　这在某种程度上也证明物品发光跟它的真假或价格没什么关系。

　　想要捡漏，说不定得去那些专门出售冥器的市场？

　　将古董和路上买的零食放回家。

　　余轲提前两小时来到祢墩道分局。

　　倒不是他喜欢上班，而是局里的健身房和靶场都是一流水准，还免费对调查官开放。

　　调查官们需要经常锻炼来保持状态并提升自己。

　　平时多流汗，战时少流血嘛。

　　让余轲没想到的是某个早就该回家补觉的人居然真在局里守着自己。

　　“喏，超豪华鎏金咸蛋黄嫩鸡披萨，超大杯可乐，撑死你！”

　　坐在健身房的长椅上，一手举着哑铃，一手将手机屏幕翻转过来朝向旁边刚锻炼完的骆玉枝，余轲差点忘了这女人是说到做到，绝不打折扣的性格。

　　上身只一件工字背心，健康的小麦色皮肤，堪称完美的马甲线和六块腹肌足以让大多数健身人士看的两眼发直，还有那双健美的大长腿，怪不得人送外号“小春丽”。

　　“撑？哼，你还是太年轻，待会儿让你见识什么叫暴风吸入。”

　　骆玉枝做着拉伸缓解肌肉酸胀，还不忘侧过身对着余轲嘚瑟，

　　“蝉联三届星光街汉堡大赛的大胃王岂是浪得虚名！”

　　“哦呦，那你很棒喔？”

　　余轲换上更重的哑铃，视线转向不远处刚洗完澡，边往这边走，边给自己扎马尾的俊美青年，不同于余轲的健壮，青年的身材偏瘦，身高跟前者相仿，样貌却是标准的“小白脸”。

　　没错，即便是余轲也不得不承认这家伙长的很好看，是能够直接靠脸出道的程度。

　　“球儿来啦？”

　　“是秋！叫浅井也行，总之别在后边加儿！”

　　“那不显得咱们关系好嘛，你说是吧，球儿。”

　　“......”

　　“我记得你也是早班，没走啊？”

　　眼见得浅井秋那张白皙的脸有红温的趋势，余轲马上岔开话题问道。

　　“她说有重要的事情，非得让我留下来，另外我也还没吃晚饭，披萨多点一份。”

　　浅井秋靠着墙，从口袋里摸出几片口香糖分了分，指着骆玉枝说道。

　　他最近在进行第336次戒烟，今天是第一天，要用口香糖转移注意力。

　　“重要的事情？”

　　余轲转头看向弯腰操作手机的骆玉枝。

　　“这周末是我生日，没忘吧？”

　　骆玉枝将手机朝向两人，指着上边的广告说道，

　　“帮我个忙，那天陪我去一趟唐坊参加活动，很重要！”

　　“过生日去唐坊没问题，周末就是要休闲，可这个活动......全身心投入的虚拟现实网游，会呼吸的江湖，武侠COSPLAY大赛，前三名能获得专属橙色饰品？”

　　看到屏幕上的活动内容，余轲和浅井秋不约而同地后仰，露出嫌弃的表情。

　　骆玉枝家里是开武馆的，从小就是个武痴外加武侠游戏迷。

　　除了上班和练武，就是往武侠游戏里充钱肝副本，而她正在玩的这款游戏是时下最热门的武侠网游，据说使用了部分超梦技术，真正做到虚拟现实。

　　“没错，我打听过了，那天的女评委过半，以你们两个的姿色，再加上我花大价钱订制的服装，肯定能拿下！”

　　提及这个活动，骆玉枝两眼放光，接着说道，

　　“那可是专属橙色饰品，只要能帮我拿到前三名，我请你们吃天外楼！”

　　听到能去天外楼，余轲和浅井秋对视一眼，不约而同地叹了口气。

　　“余轲。”

　　后方突然传来郑朝的声音，余轲忙不迭转头，发现他已经换上巡警制服，

　　“赶紧去洗澡换衣服，15分钟后简报室，上头有任务。”

　　“哎？这就是上夜班的好处么，不仅有各种补贴福利，还能参与任务，真羡慕啊......”

　　听到余轲又有任务，骆玉枝和浅井秋都有些惊讶。

　　余轲则是颇为嘚瑟地摊手耸了耸肩，放下手里的哑铃走向郑朝，低声问道，

　　“郑哥，是因为昨晚的事情？”

　　“嗯，UDI那边的解剖报告好像出来了，我经过简报室的时候看到有穿着制服的法医，二等调查官杨宪武也在场，赶紧去洗澡，别迟到。”

　　郑朝简单说了下情况就转身离开。

　　简报室是调查官们每次上班前都要待的地方。

　　为的是讨论近期祢墩道发生的案件和交流辖区内的情况，对可能发生的超自然事件做预案。

　　今天这种情况算是例外。

　　二等调查官和UDI同时到场，意味着有重大案件需要他们配合。

　　余轲洗完澡换上制服，手里拿着记事本走进简报室。

　　此时已经有十几名调查官到场，郑朝在比较靠后的位置，还在旁边给他留了个空位。

　　视线转向讲台的位置。

　　此时正有两个身穿藏蓝色UDI制服，外边套着白大褂的人正在操作电脑。

　　一个是头发花白，身形瘦削的中年男人，看着像是常年劳累导致的未老先衰，而在他旁边帮忙的居然是个长相甜美的女医生，留着及肩的长发，神情倒是格外严肃。

　　不过从她不停偷眼看简报室内的调查官们的动作来看，心里应该很紧张。

　　等余轲落座，简报室的门再次开启。

　　这次进来的是个脸色有些苍白的青年，身穿黑色制式风衣，腰间隐约可见形状奇特的面具。

　　包括余轲在内的一众调查官当即起身致意。

　　毫无疑问，眼前这位就是常驻祢墩道分局的二等调查官，杨宪武！