第17章 鬼上身

失去可以充当人质的年轻躯壳。

　　厉鬼能够发挥的力量固然有所提升，却也暴露出自己的本体。

　　对灵体特攻的驱灵弹不断穿透厉鬼形体。

　　每一次命中都能消灭少许黑雾，让厉鬼的形体浅薄一分。

　　虽然做不到一击必杀，但也能持续不断的削弱厉鬼。

　　没办法，异调局不是没有更强的手段，只不过那些装备都不是普通人能用的。

　　处于暴怒状态下的厉鬼显然不会善罢甘休，卷着黑红雾团，硬扛着驱灵弹直冲余轲。

　　在它看来余轲是现场唯一能够威胁到它的存在。

　　“散开！同它周旋！”

　　启动侦灵目镜的郑朝看到厉鬼的模样，脸色沉凝，紧接着低喝一声。

　　飞快更换弹匣，开枪的同时不忘从兜里摸出手机。

　　曾在隆泰公墓里用过一次的超度经文在包房内响起。

　　即便是在门外传来的摇滚乐中依旧曲调鲜明，搭配包间内的绚丽灯光透着几分怪异。

　　‘弱点居然是水吗？’

　　闪开厉鬼的冲锋，余轲边开枪，边寻找着附近可以提供大量水流的东西。

　　【明察秋毫】特质一天可以使用3次，刚才只看到受害者的弱点，这一次终于成功捕捉到眼前这厉鬼的弱点。

　　尽管不太理解为什么鬼会怕水，但余轲选择相信职业标签系统。

　　视线很快锁定安装在附近角落自动灭火装置。

　　像是这种大型夜场，为避免出现难以挽回的火灾，都会安装这类消防系统。

　　没有丝毫犹豫，趁着厉鬼正四处乱窜，余轲假装走火，直接一枪打爆自动灭火装置的盖子。

　　伴随着刺耳的警铃声。

　　安装在天花板的喷淋头顿时向整个房间喷洒水流。

　　前一秒还在横冲直撞的厉鬼顿时就跟被泼了热油似的，发出尖锐的嘶吼，就连行动能力都受到了影响，萦绕在它体表的黑雾更是开始沸腾，在水流冲刷下以肉眼可见的速度消融。

　　“水好像能压制它，快，趁现在！”

　　将手机音量调到最大，顺着湿滑的瓷砖丢到厉鬼的身下。

　　余轲有样学样地掏出手机，那段超度的经文昨晚他就已经复制过。

　　面对经文和驱灵弹的双重夹击，厉鬼的状态肉眼可见的萎靡。

　　余轲和郑朝汇合在一处，维持驱灵弹输出，等打空两个弹匣，黑雾基本已经驱除，出现在两人眼前只剩下那个身形有些富态的中年男人。

　　超度经文也在厉鬼陷入虚弱状态时发挥作用。

　　只见他跪倒在地，脸上的表情从狰狞逐渐变得平静，旋即抬头茫然四望。

　　等看到周围的恐怖景象，又像是想到什么，神情绝望，捂着头无声的哭嚎。

　　在这最后的时刻，他的理智似乎有所恢复，正为自己所做的事情而懊悔。

　　“呼~总算是搞定了，真够凶险的。”

　　眼见厉鬼的形体逐渐淡薄，进入消亡的最后阶段，郑朝才长出一口气。

　　对抗超自然存在是调查官们的职责所在。

　　即便早有心理准备，真在生死关头走个来回还是让人心有余悸。

　　“最好能爆点好东西，这苦也不算白吃！”

　　余轲喘着粗气，紧盯躺在地上的厉鬼。

　　指望他消亡后留下点比阴烛更贵重的冥器。

　　正当两人都以为战斗即将结束之际，大半身体都变透明的厉鬼突然颤抖着抬头，口鼻间莫名涌出一团与之前消逝的黑雾截然不同的猩红血气。

　　原本快要消散的厉鬼满脸惊恐，像是碰见了什么恐怖之物，甩动双手想要将这血气拍开。

　　结果因为自身的衰颓，反而被这血气裹挟猛冲向距离最近的余轲。

　　‘这跟培训时教官说的不一样啊！’

　　突如其来的变故让余轲头皮发麻，匆忙撤步。

　　然而他跟厉鬼本就只有三米不到的距离，又因为刚才的战斗陷入虚弱状态，根本来不及撤退，只能眼睁睁的看着猩红血气裹着厉鬼冲进自己体内。

　　霎那间，余轲双眼圆睁，细密的黑红血丝在眼眶当中蔓延。

　　狂躁的怒火充斥全身，浑身肌肉鼓胀发烫，杀戮和破坏的欲望疯狂冲击他的心理防线。

　　随之而来的是各种稀奇古怪的画面在他的脑海中闪现。

　　密林间的石径，一群穿着登山服的人，坐落在深山中的阴森禅院......

　　余轲此时无暇顾及这些不明来源的记忆。

　　整个人瘫倒在地，猛锤着包房地面，抵抗着厉鬼的侵袭。

　　“余轲，它想要上你的身，你怎么样......一定要撑住，箱子里还有镇灵符！”

　　到底是资深三等，面对危机郑朝没有慌张，第一时间奔向旁边的手提箱，从里边取出剩余的镇灵符，将它们全部贴在余轲的身上。

　　符箓的效果似乎非常不错。

　　刚才还在挣扎的余轲摔倒在地，面朝着天花板，任凭水流冲刷在自己脸上，丝丝缕缕的猩红血气从他的口鼻间溢散。

　　这种状态持续了大约两分钟。

　　眼中的血丝退去，浑身湿透的余轲剧烈咳嗽几声，抬手拍了拍郑朝的肩膀，示意自己没事。

　　“艹，幸好是快要消逝的厉鬼，不然全完了。”

　　郑朝跌坐在余轲身边，抹了把脸上的汗水，沉声说道。

　　如果余轲没能扛过去被厉鬼上身，郑朝不知道自己有没有勇气向他开枪。

　　“是啊......”

　　余轲随声附和，脸色仍旧沉凝。

　　郑朝以为是厉鬼的虚弱和镇灵符的帮助才让余轲脱离危险。

　　实际上刚才真正发生了什么只有余轲自己心里清楚。

　　他敢肯定那团猩红血气不是厉鬼的力量。

　　后者在发现体内涌出猩红血气时的恐慌他亲眼看见。

　　连这头厉鬼都惧怕着自己体内的这股异常能量。

　　得亏昨晚顺利就职【调查官】，进而获得【灵性觉醒】这项特质，这才能够像特质介绍的后半句所说的‘在内外环境的变化中保持心灵的平衡’。

　　换作是昨晚之前。

　　猩红血气冲进余轲体内的瞬间，他就直接崩溃了！

　　余轲不明白为什么一头厉鬼体内会存在完全不属于它的力量。

　　更诡异的是这股猩红血气先前还为厉鬼所用。

　　结果在它被多重打击陷入虚弱，恢复部分神志的时候，这股力量立刻“叛变”，突然爆发并强行拖着它要与余轲同归于尽。

　　简直就像是个被设定好的自毁装置!