第10章 九叔（求追读！）

滴~滴滴~

　　手机闹钟响个不停。

　　靠窗的床铺上，只在肚脐盖了点被子的余轲睁开眼。

　　坐起身，挠了挠散乱的头发，摸来手机关掉闹钟，现在是上午十点。

　　瞥了眼窗外，天色昏沉。

　　朦胧细雨笼罩着街对面连成片的灰色高楼，几个橘黄色的灯牌格外显眼。

　　夜班的打卡时间是下午六点，在那之前余轲的时间都可以自由支配。

　　咕噜~

　　昨晚下班前的连番忙碌早已榨干体内的能量，饥饿的肠胃催促他赶紧外出觅食。

　　洗漱完换上浅灰色连帽衫，藏蓝色牛仔裤，推开房门直奔楼梯口。

　　华新邨的电梯是每三层才停一次。

　　余轲住在13楼，得先走两层楼梯到15层才能坐电梯前往21层的商场及餐饮区。

　　像是这种动辄数万人聚居的大型屋邨，很多上了年纪的老人家可能几年都不出去一趟，只在屋邨里打转，而屋邨也确实能满足他们的各种需求。

　　走出电梯，在楼道靠墙的自动售卖机里买上一瓶饮料。

　　绕开繁忙的菜市场，走进楼间的悬空长廊，几个小孩蹲在地上大呼小叫的拍纸片。

　　他们身后的柱子挂着灯牌，寰宇智械集团最新推出的游戏头盔广告正在循环播放。

　　顺着香味来到华新邨内小有名气的米丰餐馆。

　　临近中午，这边已经坐了好些街坊邻居，热闹非凡。

　　余轲刚进门就引起了众人的注意。

　　哪怕穿着宽松衣服，他的身材和样貌依旧出挑。

　　“哇，余仔，几天没见又壮了不少啊，这块头，难怪能当警察！”

　　手里拿着报纸的老伯瞪大双眼打量余轲一米八五的健壮身躯，旁边坐着的几名女高中生更是满脸惊讶，直到余轲找到位置落座还能听见她们讨论自己的轻笑声。

　　前身在这屋邨里住了十几年，邻里早已熟识，他考上巡警的事情也早就在屋邨里传扬开去。

　　讨论几句倒不算什么，真正麻烦的是几位上年纪的阿婆。

　　一开口就问他要不要老婆，叫人难以招架。

　　长得帅，身材棒外加工作好，在屋邨里就是会有这么多的烦恼。

　　“钟叔，大份卤排骨饭，一碟腌萝卜，加两个荷包蛋，要全熟的。”

　　没多久一大盘香气扑鼻的排骨饭就被端到面前，饿极了的余轲拿起筷子就开造。

　　咬一口肉香四溢的大排，扒几口混着卤汁的米饭，满足感油然而生。

　　手机屏幕忽地亮起，聊天群里有新消息。

　　【吃喝玩乐三人组】

　　【骆玉枝】：早班真够无聊的，晚班怎么样，是不是很刺激？@超级暴龙战士

　　【余轲】：没什么，只不过是在公墓里干掉一头夜丧鬼，获得阴烛，然后又在荒野里跟能变成人的怪物大战一场而已，啊，听郑教官说阴烛好像能卖不少钱，小赚一笔（笑脸，笑脸）。

　　【骆玉枝】：啧，晚饭你请客，我要吃豪华披萨！（柴犬拔刀）

　　【浅井秋】：余轲是晚班，你是早班，你下了班不回家补觉吗？（磨指甲的黑猫）

　　【骆玉枝】：为了这顿饭，我可以晚回家，大不了在休息室睡觉。

　　【余轲】：？

　　【浅井秋】：？

　　余轲参加的那届培训班拢共有七十多人。

　　最终通过异调局考核并分配到祢墩道的却只有他们三个。

　　三人既是同期，年纪又相仿，几个月的培训让他们互相间都有所了解，因此在得知分配的城区相同后立刻建了个聊天群。

　　既能交流工作心得互相进步，又可以联络感情，平常还能一起出去玩。

　　别小看这种逐步建立起来的关系纽带。

　　要知道调查官们经常需要参与某些极为凶险的超自然事件。

　　在那种危机四伏的环境下，一个相互熟悉且能够托付后背的同伴有多么重要可想而知。

　　吃饱喝足，余轲起身结账。

　　趁下午还有些时间，他准备去一趟收藏家的店铺。

　　不只是为了出售手里的阴烛，也是想借这个机会结识那位能被郑朝推荐的二道贩子。

　　随着接触的超自然事件不断增加，以余轲的实力，未来要出手的冥器只多不少，提前找个靠谱的二道贩子能省不少事情。

　　事关搬去唐坊区享受生活的大计划，绝不能马虎。

　　就在余轲结完账，拎着饮料准备离开的时候，店门口迎面走进来一人，让他迈出去的脚步顿在原地，愣了两秒才开口招呼道，

　　“九叔，您也来吃午饭啊。”

　　出现在他面前的是一位身穿藏青色朴素唐装，胸前挂着一块古朴玉牌的方脸老者。

　　虽然已是两鬓斑白，眼角皱纹堆积的年纪，但身形格外板正，双眼更是炯炯有神，整个人的精气神仿佛正值壮年。

　　不只是余轲主动开口喊九叔。

　　店内其他人无论年纪大小，对他的称呼也是相当统一的“九叔”。

　　九叔，全名林行九。

　　华新邨东北角的青阳观现任观主。

　　因其是得到官方承认且有证书的道士，华新邨这边逢年过节举办的一些传统活动都由他出面主持，屋邨里的人平日里想要祈福消灾也会去找他，相当灵验。

　　除此之外九叔还会推拿正骨和中医针灸。

　　不仅定期免费给屋邨里的老人们看病，还热衷于帮扶困难家庭。

　　时间久了，屋邨里的住户都喊他九叔以示亲近和尊重。

　　记忆中前身父母过世时的葬礼就是九叔操持的，后来见他一人孤苦伶仃还帮过好几次。

　　至于余轲为什么看到九叔突然发愣。

　　原因在于他胸前挂着的玉牌，在余轲的眼中居然透着奇特的萤绿色灵光。

　　虽说余轲近期忙于工作，很少在屋邨里走动，但九叔经常来这边吃饭，还是见过几次的。

　　以前从未出现过这种情况！

　　奇怪的是店里的其他人对此视而不见，像是只有余轲一人注意到。

　　‘等等，难道是【明察秋毫】的新效果？’

　　余轲不清楚玉牌发光代表着什么，可是直觉告诉他眼前这位九叔既然能将这种神异的物品随便挂在胸前，显然不只是名头大，大概率有真本事傍身。

　　说不定就是郑朝口中的民间超凡者。

　　这么一想，他能够得到官方承认也就不足为奇了。

　　尽管很想弄清楚九叔身上的光芒是怎么回事，但余轲也清楚这种涉及超自然的事情不适合在这吃饭的地方聊，只能简单寒暄几句就走，想着之后有机会再去观里问问。