第13章 简报会

杨宪武抬手下压，让调查官们各自落座。

　　随后自己在前排找了个位置，示意台上的法医可以开始讲解。

　　“大家好，我是来自UDI，也就是非自然死因研究所的所长，高仓，这位是我们UDI三澄组的主刀法医，新京都医大法医学准教授三澄美琴，有着解剖2000具尸体的经验。”

　　高仓微笑着向调查官们做自我介绍，着重提及身旁的女医生，又补充说道，

　　“这次在祢墩道东区，福兴城寨附近发现的近30具尸体就是由她担任解剖工作，也是我们此行的目的......三澄医生，接下来交给你了！”

　　这个素颜朝天的女孩居然是法医学准教授，还解剖过2000具尸体？

　　听完高仓的介绍。

　　原以为她只是助手的余轲肃然起敬。

　　简报室里的其他调查官也是一阵低呼。

　　在场的都是来自各部门的精英，对尸体早就见怪不怪，可是2000这个数字依旧让人惊奇。

　　“目前我们已经解剖完全部的受害者遗体，同时对现场采集到的怪物体液及部分身体组织进行了解析，此次事件的严重性远超预想。”

　　目光扫过面前的二十多名调查官，三澄美琴深吸口气，按下手中的遥控器。

　　霎时间，悬挂在简报室上方的全息投影仪亮起。

　　光线闪烁间，大量受害者被发现的区域图像，尸体解剖后的照片以及各种数据分析图出现在三澄美琴的身侧，而她也是逐一提取，结合图片和数据向调查官们展示着UDI的成果。

　　具体的讲解过程不做过多赘述。

　　在余轲看来值得重点关注的无非三点。

　　首先是受害者的死亡时间。

　　目前已知死亡时间最久的尸体也就一周左右。

　　这就意味着仅一周时间，遭到怪物袭杀的受害者就达到近30人，平均下来一天5人！

　　就这还只是福兴城寨附近区域找到的，其他城寨周边的荒地还没仔细搜过。

　　单只是两头怪物，杀戮效率能有这么高吗？

　　有没有可能还存在其他没被发现的怪物？

　　其次是受害者的死因。

　　通过大量解剖受害者的尸体，UDI发现所有受害者的致命伤无一例外都出现在后脑。

　　三澄医生对此的判断跟郑朝高度相似，认为怪物除了人形态之外，应该还有另一种怪物形态，余轲和郑朝在战斗中拍摄到的画面就是最好的证明。

　　在怪物形态下，它们应该长着尖锐口器，通过贯穿受害者的脑壳将某种毒液注入其体内，溶解后再吸食受害者的脑浆，脊髓乃至血肉浆液。

　　这种狩猎方式很少见，至少在异调局现有的档案中从未出现过。

　　最后，也是最为重要的一点。

　　UDI对现场采集到的怪物体液和部分身体组织进行了极为细致的解析。

　　得出的结果是这两头怪物与其说是类人生物，居然更偏向于昆虫。

　　尤其是那些遗留在现场的体液，成分与鳞翅目天蛾科昆虫的血液高度相似，再结合它们在进攻及逃离时张开的翅膀特征，还有举手投足间释放的爆炸鳞粉，足以证明这些怪物与昆虫变异有着千丝万缕的联系。

　　“以上就是我们当下掌握的信息，现阶段我们给这些怪物定下的代号为‘天蛾人’，相关资料已上传至祢墩道分局档案库。”

　　三澄医生总结完毕，后退几步鞠躬结束自己的汇报。

　　在场的调查官们不约而同地的送上掌声。

　　仅一天的时间就获得如此多的情报，这位三澄医生当得起这些掌声。

　　针对案件的分析到此告一段落。

　　接下来才是重头戏。

　　“经过刚才三澄医生的介绍，我想大家对此次事件已经足够了解。”

　　杨宪武走上台，视线掠过在场众人，沉声说道，

　　“昆虫变异造成的袭击事件这些年并不鲜见，问题在于这次出现的变异昆虫竟能够模仿人类，甚至能做到以假乱真，自然变异也就罢了，我怀疑这背后还有地下组织的身影！”

　　话音落下，简报室内顿时响起一阵讨论声。

　　天蛾人呈现出来的异常形态确实叫人匪夷所思。

　　相较于自然变异，牵涉到人体实验或是邪教仪式的可能性无疑更高。

　　这就是杨宪武特地在晚班开始前在简报室召开会议的主要原因。

　　祢墩道东区外围的几座城寨总人口少说也有十几万，如果放任这些怪物及其背后可能存在的地下组织肆虐，谁也不知道事态会发展到何种程度。

　　异调局的本职工作就是将任何可能威胁社会稳定的存在掐灭在摇篮里！

　　“仅靠猜测不足以查明此次天蛾人袭击事件的真相，因此针对现有情报，我做出如下部署。”

　　作为祢墩道分局常驻二等调查官。

　　杨宪武有权调动分局各部门的资源乃至政府机关配合行动。

　　“考虑到天蛾人能够伪装成人类，我有理由相信它们就藏匿在城寨内，而且数量绝不止现在发现的两头，同样的，如果存在相关组织，他们的据点可能也建立在城寨的某处！”

　　临近荒野的城寨人员混杂，无论是黑帮还是地下组织，在其中发展据点几乎没有任何难度。

　　大量连身份证都没有的贫民更是再好不过的实验材料。

　　就像昨晚的事情，如果不是有尸体顺流而下被发现，引起了异调局的重视，那些被抛尸在荒野中的受害者根本就不会有人在意！

　　“我已经联系政府监控祢墩道通往几座城寨的路线，同时派出多名调查官伪装后进入城寨，在此基础上，我需要你们加强对城寨所处区域的巡逻。”

　　“从今晚开始，警车加装无人机，每支队伍都要抽出至少两个小时在城寨附近活动，无论你们用什么手段，尽可能想办法抓住一头怪物，死活不论。”

　　“凡是成功抓捕天蛾人的调查官，分局将予以嘉奖！”

　　昨晚的地毯式搜查，兴许会让天蛾人有所收敛，可它们在一周时间内大肆袭杀近30人的疯狂行径，证明这些家伙对于猎物的需求极大。

　　换句话说，它们或许会远离福兴城寨以避免被异调局逮住，狩猎却不会停止，极有可能转战其他城区的外围，伺机而动！

　　只要能抓住一头天蛾人进行解剖。

　　那么以异调局的手段，足以将它们体内的秘密弄得一清二楚。