第11章 画中人

出租车在街边停稳。

　　余轲撑伞下车，目光投向街对面的店铺招牌：勘星古董店。

　　按郑朝给出的地址，这家古董店的老板就是收藏家。

　　‘带着要出售的物品找到前台的雪莉，她会现场给物品定价，觉得值就卖，觉得价低了直接走也行，不收估价的费用。’

　　最后看了眼郑朝发来的信息，余轲穿过街道来到古董店门口。

　　透过两侧透明的橱窗，能看到里边的货架上摆放着许多老物件，店内的装修也非常复古，让他这个穿越过来的“老家伙”很感兴趣。

　　叮铃铃~

　　推门进店，挂在门后的铃铛轻响。

　　穿过两排货架，径直来到前台。

　　余轲原以为“收藏家”这个名号对应的是一位头发花白的老者。

　　没承想坐在柜台后的居然是个样貌娇艳的美妇人。

　　满头柔顺紫发盘起，以一支精致的玉簪固定，高挺鼻梁上架着一副精巧的机械目镜，边沿处还有多个大小各异的可移动镜头，转换个不停。

　　她的左手明显经过某种义体改造，掌心托着一个奇特的机械零件，向内弯曲的指尖延展出钢针，不断拨动着零件内部的精密结构，看似正常的右手则是端了杆细长烟枪。

　　听到动静的女人抬眼打量余轲，轻挑眉梢，玉白色的烟嘴移出绛红色的唇瓣，绵长烟雾漫过蜜色的肌肤逸散，顿了顿才开口问道，

　　“谁介绍过来的？”

　　“郑朝，你就是收藏家？”

　　余轲知道对方是在确认自己是普通客人还是交易冥器的特殊顾客。

　　“不过是道上朋友给的外号而已，怎么，你这趟来是想买还是......卖？”

　　起身侧坐到柜台边沿，丰腴的臀部挤压出惊人的弧度，带着几分侵略意味的视线扫过余轲健壮的身躯，最后的询问让人怀疑是否带着其他暗示。

　　“这截阴烛能卖多少钱？”

　　余轲深吸口气，从口袋里取出阴烛放上柜台，目光无意间落在雪莉臂弯间挤出深邃沟壑的两大团“邪恶”，赶忙扭头撇开视线。

　　“品相不错，就是有些短，一千七，这是最高价。”

　　注意到余轲的反应，雪莉掩嘴轻笑着坐回长椅，拿起阴烛翻看两眼，报了个价格。

　　“成交。”

　　余轲答应的很爽快。

　　这个价位符合他的心理价位，甚至还超出一些。

　　出示付款码，收到钱的余轲咧了咧嘴。

　　这还只是最低级的冥器，以后能赚多少不敢想。

　　“你这里有冥器出售吗？”

　　完成交易的余轲也没打算就这么离开，

　　“我的意思是那些普通人无法使用的冥器。”

　　【灵性觉醒】这项特质让他初步完成启灵，意味着他已经可以驾驭一些更高级的冥器，正好借这个机会试探收藏家的能力。

　　“当然是有的，不过你现在还不能看。”

　　“为什么？”

　　“你的介绍人是郑朝，又是生面孔，肯定是刚入职的三等调查官，既没有启灵，更没有足够的积蓄，无论哪一条都不符合要求。”

　　雪莉耸了耸肩，呼出一口烟雾，回答的相当直白，

　　“抱歉，我很乐意与调查官做交易，你们守规矩，认识久了兴许还能帮我的忙，但我这里不是街边的便利店，如果随便来个人都能看货单，我也得不到大家的信任。”

　　尽管被轻视让人有些不爽，但余轲也清楚雪莉说的没问题。

　　他想看的特殊冥器或者说咒具，动辄都是几万乃至几十万的价格，还可能牵涉到某些超自然事件，要是雪莉随意让他查看，反而让人不放心。

　　“我怎么才能看货单？”

　　“普通的货单只要出示存款数额，达到10万就行，至于你想要看的特殊货单，你在我这无论买卖，交易的总金额得超过20万，成为老顾客，或是完成启灵，成为超凡者。”

　　不得不说雪莉提出的这两个条件很有针对性。

　　要么有钱，要么有与高级冥器相匹配的实力。

　　余轲虽然已经完成启灵，但暂时还没打算在外人面前显露的想法。

　　毕竟启灵只是晋升二等调查官的条件之一，不是全部，以他的现阶段的功劳根本不足以晋升，贸然宣扬出去，不仅没好处，反而容易引起某些人的觊觎。

　　先低调发育，等掌握几项特殊能力，把战力实打实提升上去才是正道。

　　“明白了，我能在店里到处看看吗？”

　　“当然，这是你在我这儿的首次冥器交易，按我的规矩，店里货架上的东西无论看上哪件，都给你七折优惠，放心，都是明码标价的商品，不掺水。”

　　“那我可得好好看看。”

　　余轲笑着离开前台，心里却是嘀咕，

　　‘卖古董还明码标价不掺水，我信你个鬼！’

　　在货柜间闲逛，注意力转向这些货架上的古董。

　　他发现店里出售的古董类型相当丰富，从陶瓷器皿到字画饰品都分门别类的摆在各自的货架上，其中有些现代工艺制作出来的仿品也特地做了标签注明。

　　还别说，都挺便宜的，就是没真货罢了，买回去顶多当个摆件。

　　‘记得没错的话，过几天就是骆玉枝的生日，顺道买件礼物给她吧。’

　　思考着骆玉枝可能喜欢什么样的古董，余轲的目光无意识的在货架间逡巡，掠过一处堆叠的字画时视线忽地凝滞。

　　那是什么？

　　只见十几卷书画间居然隐约有浅蓝色的光芒透出。

　　联想到九叔胸前挂着的那块散发着萤绿色灵光的玉牌。

　　哪怕颜色不同，这堆字画里肯定藏着一卷特殊存在。

　　甭管是什么，至少是有价值的物品

　　这下余轲算是明白【明察秋毫】这项能力该用在哪儿了。

　　捡漏！

　　不急着凑过去，余轲先用眼角余光确认雪莉仍在把玩那枚奇特零件，这才装作感兴趣的样子翻看几幅字画，在这个过程中偷摸着将那卷表面浅蓝色光芒的字画挑出来。

　　乍一看没什么特别的，难怪会跟这些普通字画堆在一起。

　　余轲拿起字画在面前竖直展开。

　　窗外雨声淅沥，古董店内明黄色灯光投落，映照出的是一幅少女在溪边梳洗的水墨画。

　　画中的少女肤若凝脂，样貌更是清丽，身穿白色纱衣侧坐在溪流边，面朝着余轲，乌黑长发垂落在水面，荡起层层波纹。