第23章 原形毕露（求追读！）

噬灵匕首的外形有些像是余轲前世在网上看过的M9军刺。

　　总长大约在35厘米，刀身厚实，刀柄无论是正握还是反握，手感都非常不错。

　　只不过整把匕首都被符箓缠裹，让人看不清底下是个什么情况。

　　“符箓的作用是压制它自动激活能力，我以前就吃过亏，要是没有这层隔断，哪怕手上没有伤，触碰到匕首都会被强行破开创口，吸取血液。”

　　注意到余轲困惑的视线，郑朝解释了一句，紧接着又提醒道，

　　“在完成启灵前除非碰到极为凶险的情况，否则不要使用它，只需带在身边就行，它是比较少见的能够通灵的冥器......我想你现在应该已经感受到了。”

　　“嗯，确实有感觉。”

　　握着匕首，余轲能够感受到它的“饥渴”和躁动。

　　这是种很神奇的体验。

　　郑朝因为忌惮副作用，所以只是将它当成协助启灵的工具，根本没将它运用在战斗中。

　　长期无法得到满足让它的怨念都快要冲破符箓。

　　普通人长期与这类冥器或者说咒具接触，只要是有天赋的，启灵的概率确实能有所提升。

　　难怪郑朝在提及启灵针剂时说自己已经做好准备，只差临门一脚。

　　刚想继续开口，忽地瞥见荧光浮标倏然下沉。

　　余轲赶忙伸手抓住鱼竿，感受到鱼线绷紧传来的力道，高喊，

　　“郑哥，上大货了，快给我准备抄网！”

　　不得不说像是这种靠近荒野的偏僻河道，资源就是好。

　　平常城寨里的居民就算想钓鱼，也不敢来这种地方，临近荒野，冒出几只野狼是再正常不过的事情，也就是余轲和郑朝这种随身带着霰弹枪的人才能稳坐钓鱼台。

　　现在刚过午夜不久。

　　两人打定主意要在这里待三个小时。

　　闲着也是闲着，夜钓的间隙，两人有一搭没一搭的聊天。

　　话题很快就谈到各自为什么加入异调局这事儿上。

　　“我嘛......单纯就是想过上好日子，从小到大也就体能好这一个优点，打听到异调局的待遇比当巡警高，二话不说就报名了。”

　　说到这，余轲不由得转头看向郑朝，对于后者加入异调局，他一直有些疑惑，

　　“我一个普通巡警，说转职也就转了，没什么顾虑，倒是你，郑哥，你上司对你这么好，怎么突然想到要转职进异调局，我记得没错的话，暴恐机动队的待遇应该也很不错吧？”

　　如果说异调局专门负责处理新京都的各类超自然事件，那么隶属于军部的暴恐机动队就是专攻各类恐袭事件的特殊部门，地位待遇同样不差。

　　更别提郑朝在原单位还是精英，要不了多久就能升官。

　　突然从暴恐机动队转职进异调局，重新开始熬资历，攒功劳，怎么看都不划算。

　　“我加入异调局，只有一个目的......复仇！”

　　“复仇？”

　　“有个叫咒匠的杂碎，我要亲手把他的头砍下来！”

　　提及这个名字，郑朝恨的咬牙切齿，言语间充斥着不加掩饰的杀意，

　　“那家伙是个超凡者，也是被全域通缉的恐怖分子，在新京都各城区犯下过多起血案，我需要异调局的渠道强大自身以及追踪这个畜生，因此升到二等调查官对我来说至关重要！”

　　余轲没有再追问当年发生了什么。

　　能让郑朝这种硬汉恨之入骨，甚至不惜放弃在暴恐机动队的前程，必然是痛苦不堪的回忆。

　　原本轻松的氛围一时间变得有些沉重。

　　这让余轲有些后悔自己干嘛要多嘴问这一句。

　　不过他很快就顾不上这事儿了，因为郑朝忽地直起身，低声提醒，

　　“来了，咱们的右后方有两个热源在靠近，我调下镜头......不是我们的人，什么东西都没带，伪装成普通人直奔这边过来的。”

　　“明白，先等他们靠近。”

　　弯腰将装有霰弹枪的背包拉链扯开些，捡两枚闪光震撼弹塞进口袋，再将侦灵目镜挂到脖子里，用衣领遮掩。

　　天蛾人拥有飞行能力，这是在之前的战斗中显露过的。

　　想要留下它们，必须得先骗到近点，否则开两枪它们就可能跟上次一样逃离。

　　做足准备的两人又继续装作夜钓，很快附近的芦苇丛里就出现了两道模糊的身影，慢悠悠的向这边走过来。

　　余轲抓着鱼竿起身，像是突然发现他们似的，转动挂在伞底下的小灯照过去，像是想借着灯光看看那边的情况，同时高声喊道，

　　“哎！那边的，你们来这儿做什么？”

　　坐在旁边的郑朝已经将手伸进衣兜，里边装的同样是闪光震撼弹。

　　“大哥，我家的小孩不见了，你们见过一个梳着西瓜头，十岁左右的小男孩么，他出门的时候戴着个彩虹帽子，我和我老公找了他一整晚了。”

　　走在前边的女人带着哭腔喊道，焦急的挥着手比划自家孩子的身高。

　　余轲和郑朝对视一眼，都从对方的脸上看到了难以置信的神情。

　　天蛾人除了能伪装成人类以外，居然还会说话吗？

　　真的有怪物能伪装到这种程度？

　　眼看着女人不断靠近，途中因为踩到石头崴了脚摔倒在地，爬起来的时候还在边哭边追问有没有看见她的孩子，跟在她旁边的男人赶忙上前搀扶，嘴上也说个不停。

　　本想伺机动手的郑朝有些麻了。

　　他很想用之前的方法再做一次测试。

　　问题是这个距离实在有些远，拔枪就是给对方逃离的机会。

　　说到底这趟过来是为了抓天蛾人，而不是重复前天晚上的过程。

　　“郑哥，准备动手配合我，男的交给你！”

　　正当郑朝纠结的时候，余轲却没有犹豫，低声提醒一句后径直上前。

　　他得承认天蛾人的伪装达到了以假乱真的程度，可它们毕竟不是恶灵，哪怕伪装的再像，在【明察秋毫】这项特质的观察下也得原形毕露。

　　‘原来弱点是长在腹部右侧的心脏，难怪上次轰了好几枪都没有干掉。’

　　刚没来得及还的噬灵匕首就别在腰间，余轲快步上前，左右手各捏着一枚闪光弹。

　　喜欢演戏？

　　那就陪你们耍耍！