第20章 记忆碎片

‘报仇！报仇！报仇！’

　　‘莲台，没交给它，厕所天花板，替我报仇！’

　　满是恨意的嘶吼让余轲从睡梦中倏然惊醒，猛地从床上坐起身。

　　接连喘了几口粗气，回过神才发现身上单薄衬衣已被汗水浸透，碎片化的记忆画面仍在脑海中徘徊不去。

　　如果是噩梦，那些画面未免也太真实了......

　　不，不对。

　　当时在包间里也看到了相似的画面。

　　难道说是厉鬼生前的记忆？

　　昨晚跟郑朝吃火锅的时候两人聊起过鬼上身的事情。

　　余轲提了自己看到记忆碎片的事情，而郑朝对此的解释是外来的灵魂进入躯体，尤其是这种有着强烈执念的厉鬼，很容易出现精神层面的混乱。

　　由此看到厉鬼的一些记忆不是稀罕的事情。

　　正常情况下只要保持良好的作息，搭配他的醒神丸，睡一觉就没问题了。

　　然而余轲碰到的情况似乎有些特殊。

　　起身走进客厅灌了一大杯凉水，干涩的喉咙有所缓解。

　　余轲强忍着大脑的酸胀感，边操作手机搜索关键词，边将梦中看到的碎片记忆串联到一起。

　　厉鬼生前应该是考古学家或是探险家之类的人物。

　　以这个时代荒野的危险程度，也只有这些特殊职业者会离开安全的都市圈。

　　别误会，这些人中的大部分不是为了学术研究或是保护古物，而是那些遗迹里时常会发现一些价值极高的物品，随便带个一两件回来就够他们衣食无忧。

　　这支队伍的衣服上没有身份标识，大概率是一支民间探险队。

　　他们的目标倒是很明确，仙峰禅院。

　　关于这个地方，余轲通过搜索引擎找不到任何有价值的相关信息，而这足以证明这座禅院所处的地方极有可能距离新京都很远且非常的隐秘。

　　这伙人冒着巨大的风险前往探索，那里边肯定有什么东西在吸引着他们！

　　遍布大殿的神秘经幡，法事进行到一半全员下线的僧众，还有那座破碎的神像，很难不让人往一些坏的方面联想。

　　毫无疑问的是这支队伍从仙峰禅院内带出了一件极为特殊的物品。

　　特殊到不能随意显露出来，需要用大量的绷带缠裹避免外界的窥探。

　　可即便如此，返程途中还是遭到大群鸦鸟袭击，最终不可避免地发生意外。

　　不出意外，有关于直升机失事的新闻余轲找到很多，但没有能跟这事儿搭上关系的。

　　虽然不知道后续发生的事情，但那件物品落到了他的手里。

　　可能是因为贪婪想要独吞，又或许是别的原因，他选择将这件物品留在自己身边，而这也给他招来了灭顶之灾！

　　回想起最后的记忆片段。

　　余轲终于明白厉鬼体内为什么会有完全不属于它的力量。

　　现在看来它根本就是被某个恐怖存在杀了全家后强行转变为厉鬼，而且这个杀他全家的怪物极有可能就是被他们亲手放出来的恶灵！

　　这么一想它在被经文超度后勉强恢复神志时展现出来的绝望和懊悔也就可以理解了。

　　实际上余轲当前最在意不是这些厉鬼的记忆，而是他在梦的末尾留下的信息。

　　面对怪物的威胁，他其实很清楚自己就算将那件物品交出去，也难逃一死，因此提前留了一手，将莲台藏进自家厕所的天花板，希望未来能有人发现，为他报仇。

　　“莲台......不会是那座禅院大殿里的那座莲台吧？”

　　余轲想到记忆碎片中的画面，旋即又自己否定了。

　　那座莲台直径超过五米，高度也有一米多，谁家厕所天花板能藏这种大小的物件？

　　不过有一点是可以肯定的，这个被特地藏起来的莲台，绝对价值不菲，甚至有可能牵涉到仙峰禅院的隐秘，否则也不会被单独留下来。

　　更重要的是那头怪物似乎不知道莲台的存在，否则是断然不可能让他藏起来的。

　　要去拿吗？

　　余轲怎么都没想到只是一起寻常的超自然事件，居然能牵扯到这种事情，一时有些纠结。

　　直觉告诉他要是去拿莲台，极有可能被牵扯到一桩麻烦事当中去。

　　可机会摆在面前，厉鬼的执念都明白告诉他莲台的藏匿地点。

　　白给的物件，就这么放弃多少也有些可惜......

　　思来想去，余轲决定先联系自己在祢墩道警局的朋友。

　　仙峰禅院和直升机失事查不到不要紧，毕竟是在新京都外发生的事情，可厉鬼既然出现在祢墩道，那么他生前大概率也住在这片区域内，而灭门案向来是最容易引发关注的。

　　更别提从记忆画面中来看现场极为血腥恐怖。

　　余轲不相信那家伙杀人全家后还会想方设法的清理干净。

　　只要能在警局档案库里找到相关文件，自然就能知道受害者的住址和生前情况。

　　甭管要不要取走莲台，先去看看总不过分。

　　真要是有危险，到时候放弃就是了，反正腿长在他身上，实在不行余轲还有“必杀技”。

　　那就是东西到手后直接上交给异调局换取功劳。

　　有什么麻烦事情跟那些上等和特等调查官说去吧！

　　想到这，余轲不再迟疑，虽然他现在已经离开祢墩道警局，但之前靠着一身本事，还是在警局里结识了几个朋友。

　　况且他转职成调查官某种程度上算是高升，查看案件资料也很正常。

　　联系上后二话不说先发个红包。

　　对面也不磨叽，直接表示等他10分钟。

　　没多久就有一个文件夹发到余轲手机上，随后又打了个电话过来询问，

　　“老余，怎么想到查这案子......史葵邨灭门案在当年可是闹的沸沸扬扬，惊动了不少人，后来查了半年多，异调局介入依旧没有结果，这才被搁置下来，怎么，你们要重启调查？”

　　“那倒不是，只是手头有个案子情况有些特殊......总之感谢你帮忙，有机会我请你吃饭。”

　　随便寻了个理由搪塞过去，余轲点开文件，最先查看的就是案件的受害者名单。

　　‘姚峥，男，三十五岁，职业探险家。’

　　没错，就是他了！