第22章 噬灵匕首

捡到大漏了！

　　余轲本以为不过是几件遗物，送上门的东西，不拿白不拿。

　　权当是厉鬼上身的补偿，实在不行就上交异调局，麻烦事怎么都扯不上他。

　　直到看见这座莲台，余轲意识到这件物品的价值可能远超他的预想。

　　姚峥生前执着的认为莲台能用于报复那头怪物，为此特地将它藏起来，即便成了厉鬼也没忘记，彻底消亡后还要通过梦境告知余轲。

　　现在看来不是他在绝望中的臆想，而是作为探险者之一的他深知这座莲台的神异。

　　尽管余轲目前还没弄明白这天青和浅金在同一件物品上交织代表着什么，但这不妨碍他已经将这座莲台视为自己的东西。

　　这宝贝找上他，都是缘分呐！

　　上交是不可能上交的，原本拿了东西就走的想法也被他抛诸脑后。

　　为了弄清楚这座莲台真正的能力，他必须了解更多关于那场探险的信息。

　　因此回到家的余轲第一时间用自己的权限进入异调局资料库，然后......

　　‘您的权限不足，无法查看！’

　　看着手机屏幕上鲜红的字体，余轲有些哭笑不得扯了扯嘴角。

　　短暂的沉默后神情又逐渐变得凝重。

　　一年前的灭门案，不过只是死了一家人而已，那群天蛾人一周就杀了近30人，关于它们的信息都能拿出放到简报会上公开讨论。

　　反观这起事件的保密级别达到这种程度，无疑佐证了余轲先前的猜测。

　　无论是他手中的这座莲台，还是仙峰禅院，牵扯到的东西恐怕极为特殊，以至于异调局都不得不予以高度重视。

　　这样一来余轲反而不太敢把东西拿出去。

　　他在回家的途中考虑过要不要找九叔，后者脖颈挂的那枚玉牌同样神异，本身又是道士，对宗教方面的事情肯定有所了解。

　　“算了，还是先留在身边，也不急于这一时。”

　　思来想去，余轲还是选择谨慎点，先将地图和莲台都放回包裹再锁进床头柜。

　　这两样东西既然能在姚峥家的厕所天花板待一年多，那就证明外界应该不知道它们的存在，不必担心会有谁找上门来。

　　等之后有合适的契机再去挖掘它们隐藏的秘密也不迟。

　　忙完眼前的事情，余轲在家又睡了两小时养精蓄锐，随后出发前往分局开始晚班的工作。

　　兴许是前两天闹腾的太厉害，今晚的祢墩道东区太平了许多。

　　前半夜无事发生，总台播报的几起超自然事件都是在其他区域，东区这边只有疑似事件，附近的调查官很快就将其解决。

　　等过了午夜，余轲和郑朝当即出发前往东区外围。

　　将车停靠在隐蔽地点，两人先将无人机升空，随后换上提前买好的钓鱼佬全套装备。

　　戴着装有小灯的宽檐帽，顶着小雨沿一处河道越过城寨设置在周边的安全线，来到一处偏僻滩涂，周围尽是大片的芦苇和草木，不靠无人机根本看不清周围发生了什么。

　　撑伞，架台，打窝。

　　一整套流程下来，两人正式开始夜钓。

　　夜风裹着雨丝在周边吹荡，芦苇摆动间发出嘈杂声响。

　　除开伞下挂着的两盏低功率小灯，方圆数百米范围内再无其他光源。

　　郑朝将一块晶片插入耳后，左眼闪过数据流。

　　拥有军用义眼的他可以远程连接“天瞳”无人机，将后者拍摄的画面尽数呈现在眼前，随时随地的监控钓点周边的情况，只要天蛾人出现，热感应装置立刻就会标出它们的位置。

　　义体改造的好处在这里体现的淋漓尽致。

　　“你这地方选得确实够偏，增援是别想了，那些天蛾人就算猜到咱们是调查官伪装的恐怕都忍不住，大不了吃完就跑。”

　　余轲弯腰抖了抖空鱼护，起身环顾左右，脚跟前装钓竿的袋子里塞着把霰弹枪和数排特制穿甲弹，还有几颗闪光震撼弹，全是给天蛾人准备的见面礼，

　　“待会儿不论碰见什么，都得靠咱们俩动手解决。”

　　“这法子其实是我今早跟几个朋友讨论的，只不过他们觉得太危险，不敢干，而我有你，当然有自信，怎么样，顶不顶的住？”

　　郑朝特意选择这地方的原因就在于此。

　　天蛾人憋了一天一夜，肯定忍不住要外出狩猎，他就是要以身做饵，引它们出来。

　　不过这种做法风险是相互的。

　　他们要是打不过天蛾人，那就是纯送外卖。

　　“哈！来都来了，包我身上了，不过你在电话里说的那件战斗类冥器，要不先借我用用？”

　　余轲靠着折叠椅，转身看向郑朝笑着问道。

　　换作之前，余轲可能会对郑朝的提议有所迟疑，而姚峥提供的【怒气勃发】给了他底气.

　　以他现在的实力，别说提前准备了大量的武器准备偷袭。

　　哪怕是单对单，他也有自信把天蛾人按在土里锤。

　　要是能提前借到郑朝答应的那件战斗类冥器就更好了。

　　“不是我不想给你用，而是普通人用它是要付出代价的。”

　　郑朝耸了耸肩，反正都已经跟余轲约好，他也没打算藏着，侧身撩开外套，将腰间缠着符箓的匕首展示给后者看。

　　“听着有点意思......跟我说说呗，这把匕首什么来历？”

　　余轲盯着这把卖相看着非常不错的匕首，追问道。

　　“噬灵匕首，我离职时上司送我的，能力很简单，完成启灵的人拿着它，可以激发自身的灵力或者咒力之类的能量，不仅能够在战斗中发挥出极强的杀伤力，还能够对灵体类存在造成直接创伤，效果比咱们用的驱灵弹和镇灵符强出不知道多少。”

　　此时附近还没有发现天蛾人，郑朝干脆将匕首抽出来抛给余轲，接着说道，

　　“反观普通人拿着它，想要激活它的效果，没有灵力就只能靠自己的血，战斗的越久，耗血就越快，到最后可能怪物没干掉，自己先流血流干。”

　　说到这，郑朝的脸色不免有些黯淡。

　　类似这种匕首的冥器异调局其实有不少，高层也很乐意调查官们用功劳去申请兑换。

　　问题在于普通人根本无法使用，除非愿意付出沉重代价。

　　三等调查官和二等调查官的差距就在这。