第27章 启灵成功

8月9日，依旧是阴雨天。

　　新京都的雨季向来要持续两个多月，近六十天的时间里，晴天的次数寥寥无几。

　　往年都得到九月中旬入秋，天气才会好转。

　　这一觉睡得很舒坦。

　　洗漱完的余轲坐在床沿把玩着噬灵匕首和莲台。

　　昨晚的噩梦和记忆碎片在他取回莲台和地图后就消失了。

　　显然厉鬼姚峥的本事也没大到监督余轲帮他把仇报了再消失。

　　‘噬灵匕首表面没有任何颜色的光，看样子普通的冥器或者说咒具是不发光的？’

　　通过比对，余轲确认了手中的墨色莲台跟噬灵匕首应该不属于同类物品。

　　将莲台放回到展开的地图上，余轲转手去拆包裹着噬灵匕首的符箓。

　　昨晚郑朝在场，他不想暴露自己已经完成启灵的事情。

　　因此就算噬灵匕首一直在反馈饥渴，焦躁的情绪，他也只是将它带在身边，靠符箓去压制。

　　现在屋里只有他一个人，自然没有那么多顾虑。

　　从刀柄开始解开符箓封印，余轲这时候才发现这些符箓首尾相连，一定程度上也充当着刀鞘的作用，而且当它解开刀柄位置封印的瞬间，处于刀身上的符箓便被躁动的匕首弹开。

　　几乎是同一时间，余轲察觉到自身体内正有某种能量飞速流逝，涌入匕首内部。

　　灵力？咒力？

　　余轲不清楚这种能量是什么。

　　只大概猜到应该是这匕首饥渴太久，迫不及待地想要“进食”。

　　这就是冥器难以被普通人操控的原因之一。

　　它们来自恶灵消亡后的遗存，在拥有恶灵特性的同时也不可避免的携带了部分负面状态，启灵乃至超凡者可以借助体内的能量来抵消一部分，而普通人就只能以自身为代价。

　　起初余轲想的是将这把匕首喂饱，以后就能驾驭它。

　　然而随着时间的推移，他发现这噬灵匕首兴许是“饿”太久，吞噬了他的能量后非但没有见好就收的迹象，反而颤抖不止，试图挣脱他的手掌。

　　没一会儿刀柄处更是传来针扎似的刺痛。

　　它不只想要能量，更想要吞噬血肉！

　　“哼，终究只是件武器，原主都没了，到我这还敢充大头？”

　　握持着噬灵匕首的右手骤然紧握，以强悍的力道止住匕首的挣扎，紧接着犹如福至心灵一般，【灵性觉醒】特质自主激活，连带供应匕首的能量都被余轲强行停止。

　　不出意外，突然遭到断食的噬灵匕首彻底癫狂。

　　没有符箓压制的它立刻就要攻击余轲，而后者只是不断的加大力度。

　　局面就此变成匕首和余轲之间的角力。

　　最终的结果自是不必多说。

　　余轲要是连把匕首都难以掌控，不如早点辞职回家卖红薯。

　　反抗无果的噬灵匕首意识到新主人可以轻松拿捏自己，直接选择放弃抵抗，漆黑的刀身表面逐渐浮现出一层藏蓝色的刀芒，像是在通过主动展示能力来传达自己的意思，

　　‘认输了，可以和解吗？’

　　“啧，真是个贱骨头。”

　　手指挑动，将匕首玩弄在股掌之间，余轲打量着刀身表面的奇异能量。

　　忽地正握匕首向摆在床边的凳子砍去。

　　刀刃砍中木凳就像是滚烫的刀没入黄油，感受不到分毫迟滞，不仅轻松破开木凳，还有部分藏蓝色能量粘在上边。

　　只等余轲心念转动，这部分能量便骤然爆开，将原本的破口大肆扩张！

　　强化破甲，延迟杀伤以及伤口加深。

　　不得不说郑朝那位上司跟他的关系确实不错。

　　噬灵匕首的副作用虽大，但只要能顺利掌握，在战斗中的优势也是显而易见的。

　　将拆下来的符箓重新缠回去，在网购的刀鞘到货前，匕首还得再委屈一段时间。

　　看了眼时间，快到午饭时间。

　　夜班就这点不好，回到家躺下，眼睛一闭一睁就是中午。

　　将床上的东西收拾好，余轲刚准备出门去钟叔那儿把前天晚上钓到的鱼吃掉，郑朝又发来信息，内容很简短，却能让人感觉到他的如释重负，

　　‘启灵成功，我请你吃饭，老地方见。’

　　郑朝口中的老地方就是他们首次执勤碰面的餐馆，两人都觉得那家店的手艺不错。

　　看到消息的余轲有些意外，他还以为启灵针剂从申请到下发还需要一两天时间。

　　谁承想昨晚申请，今天早上就到货。

　　没有想象中的一波三折。

　　郑朝的启灵过程更像是水到渠成，他为这一天做了太多的准备。

　　乘车赶到餐馆。

　　郑朝已经在靠窗的位置坐着。

　　菜还没点，他只是独自一杯接一杯的喝酒，像是在缅怀。

　　“恭喜你完成启灵，感觉怎么样？”

　　余轲在郑朝对面落座，有心让气氛轻快些。

　　他能感觉到郑朝的身形虽然没什么变化，但双眼相较于之前明亮了许多。

　　“坦白说没有想象中的那么激动，这种感觉就像......近视眼突然戴上眼镜，可能是在此之前我积累的足够多，如今不过是捅破那层薄薄的窗户纸。”

　　郑朝耸了耸肩，说的很轻松，又仰脖灌了杯酒，沉声道，

　　“艹！总算是成了，二等调查官，我就有机会参与对咒匠的追捕。”

　　“二等调查官的任命什么时候下来，要走什么流程吗？”

　　想到自己也已经完成启灵，余轲趁这机会询问道。

　　“杨宪武让我下午一点去广厦区分局报到，说是我的个人档案已经上传至异调局总部，分局将对我进行一次全方位的测试，更新个人档案的同时判断我适合走哪条路线。”

　　“全方位测试，判断路线？”

　　余轲有些疑惑的追问，

　　“我不是很明白你的意思。”

　　“启灵不过是二等调查官的最低要求，下一步的关键是掌握超凡能力，异调局会无偿为刚完成启灵的调查官进行资质测试，以便于帮助他们选择适合的超凡路线。”

　　不只是余轲，郑朝刚得知还有这个流程时也是满头雾水，后来听了杨宪武的解释才明白，

　　“RPG类型的游戏你总玩过吧，你可以将这个流程简单的理解为转职，异调局会根据启灵者的天赋选择超凡职业，然后提供相应的资源协助启灵者掌握超凡能力！”