第26章 禁忌改造

休息室里。

　　余轲和郑朝盘腿坐在铺着毯子的地板上。

　　身前的茶几摆着两桶加了卤蛋和火腿肠的泡面，还有酱鸭腿，薯片之类的零食。

　　陆齐，三澄美琴还有个看上去三十多岁的女人正围坐在电视机前，屏幕上播放着郑朝和余轲在荒野里猎杀天蛾人的画面。

　　此时正播放到两人左右夹击天蛾人，霰弹枪轰鸣不停的血腥画面。

　　让人忍俊不禁的是三澄美琴和那个女人看的津津有味，陆齐则是低着头，用手遮挡视线，明显有些受不了如此暴力的场景。

　　只能说年轻人还是太年轻。

　　原本休息室里只有三人，三澄美琴是听说抓到了天蛾人后连夜赶来的，另一位则是这边的夜班医师周海琳，得知能看第一视角的怪物猎杀，端着夜宵就来了。

　　至于电视上播放的画面，那是三澄美琴表示想要通过现场拍摄到的视频来观察天蛾人的行为模式，了解它们的信息......

　　好吧，其实就是等的无聊想找点乐子。

　　反正之前的视频都看过了，也不差这一段。

　　于是休息室内就变成茶话会现场。

　　过了会儿，休息室的房门打开，高仓所长带着个身形壮实，头发乱蓬蓬的医生走进来，应该就是高仓所长先前说的中堂医生。

　　两人的脸色都有些难看，休息室内的众人也是纷纷起身。

　　“解剖结果怎么样？”

　　余轲将已经见底的泡面盖上，开口询问道。

　　“就目前的情况来看，我们之前的推测是完全错误的！”

　　在场的不是调查官就是UDI的自己人，高仓所长把话说的很直白，

　　“先前进行现场的生物组织和影像分析的时候，我们倾向于认为天蛾人是由某种昆虫异变而成，它们通过某种方式掌握了伪装成人类的手段并且在荒野间游荡寻找猎物。”

　　“现实是天蛾人体内切实存在着人类的全部内脏器官，哪怕它们中的相当一部分存在移位，变异等现象，我可以负责任的说这两头天蛾人原本都是人类。”

　　接过高仓所长的话头，中堂医生咬着牙，末了忍不住咒骂道，

　　“那群杂碎，它们接受过改造，最恶心的人体实验......艹，真该死！”

　　哪怕是见惯了生死的法医，对于这种糟践人体，泯灭人性的禁忌实验仍深恶痛绝。

　　“看来杨长官的猜测是正确的，这群天蛾人背后确实存在着某个擅长生物改造和人体实验的邪恶组织......高仓所长，请立刻将这边的发现整理并上报给异调局！”

　　得知这个消息的郑朝迅速做出反应，现在既然已经确认天蛾人的情况，务必要让杨宪武尽快知晓，只有这样才能布置后续的计划。

　　“明白，这边交给我们，三澄医生，周医生，我需要你们的帮助。”

　　高仓所长郑重点头，转头看向旁边的几名医师。

　　现在是加班加点赶进度的时候，人多力量大。

　　“跟我来，针对天蛾人脏器的解析才进行到三分之一，要快！”

　　中堂医生干脆利索的摆手，当先走出休息室，其他几人迅速跟上，最后只留下陆齐送余轲和郑朝出去。

　　接下来的工作是UDI负责的，07小队留在这已经没有意义。

　　走出大门，同陆齐道别，余轲和郑朝两人沉默着走向警车。

　　临上车前郑朝忽地开口询问余轲，

　　“还记得那两个家伙刚出现时做的事情吗？”

　　“你是说伪装成小孩失踪的父母来试探我们？”

　　“对，如果说它们是因为人体改造或是某种禁忌实验才变成的怪物，难道连思维都会随之发生改变么，你觉得有没有可能......它们是自愿的？”

　　郑朝扶着车门，语气里带着些不确定，

　　“你觉得天蛾人都是邪教徒？”

　　“没错！”

　　只有那些脑子被洗了一遍又一遍的魔怔邪教徒，才能干出这种常人根本无法理解的事情。

　　两人越想越觉得有可能。

　　商量之后还是由郑朝将这个发现上报给杨宪武，正好趁这个机会申请启灵针剂。

　　噬灵匕首在手的余轲不需要这份功劳，早已完成启灵的他成为二等调查官也只是时间问题。

　　返回分局交接班的途中，余轲不着痕迹的将话题引向变异兽肉。

　　既然得知天蛾人背后极有可能存在着邪教组织，那就意味着接下去肯定有针对它们的行动，保不齐就有机会将异态进化这项特质的品阶再提一提。

　　在这前提下，余轲得提前准备变异兽肉，想要获得实用的超凡能力，精挑细选免不了。

　　“你已经够强壮了，寻常变异兽肉对你来说应该没什么效果吧?”

　　郑朝有些疑惑的看向余轲，调查官们通过食用变异兽肉来强化自己的身体素质不是什么稀罕事，分局的食堂甚至提供这方面的服务，价格还比外边便宜。

　　“我需要的是高阶变异兽肉，最好是虎级。”

　　异态进化的机会只有一次，余轲想的是宁缺毋滥。

　　不同于恶灵的评级方式，针对变异兽或是荒原上的凶兽，官方的评级为：

　　狼，豹，虎，象，龙！

　　“虎级，你在跟我开玩笑吗？”

　　听完余轲的要求，郑朝只觉得他简直异想天开，

　　“虎级变异兽的肉每斤的价格都得上万，一些特殊部位甚至是以十万为单位计算的，而且光有钱还不行，得找对渠道才能买到，否则被人糊弄了都不知道找谁赔。”

　　“好吧，我就知道是这样。”

　　余轲挠了挠头，还是有些不甘心的问道，

　　“你知不知道有什么地方可能会卖？”

　　这段时间余轲也算是攒了些钱，先不说买不买得起，找到渠道才是关键。

　　“那些高端进货渠道你是不用想了，异调局这边至少得是二等调查官才有机会接触到......你真想要买？”

　　想到某个地方，郑朝有些纠结的再次确认道。

　　“我确定要买，郑哥，这事儿对我很重要！”

　　直视郑朝的双眼，余轲回答的斩钉截铁。

　　“好吧，你可以去兽栏打听一下，那地方是我在暴恐机动队的时候了解到的，据说专门从事各种有关于高阶变异兽的赌斗，就是类似于斗鸡，斗狗的赛事，为了赢，那边有专门去荒野捕猎变异兽的团队，偶尔会有高阶变异兽肉的拍卖会。”

　　考虑到余轲刚帮自己搞定了天蛾人，郑朝也没再卖关子，

　　“那地方在祢墩道南区，具体地址我得问以前的朋友，有消息了再告诉你。”