第24章 天蛾人，拿捏！（求追读！）

眼看着猎物居然主动分开。

　　扶着妻子的男人抬手按了按前者的后背，示意她准备动手。

　　其实它们也不确定眼前这两人是异调局派来的调查官，还是真的钓鱼佬，这才选择伪装靠近试探，而现在这些都不重要了。

　　对，就这样往前走，再往前走两步。

　　怎么停了？

　　“你们的孩子是在哪儿走失的？”

　　等走到离两人三米左右的位置，余轲停下脚步开口问道。

　　“他就在那边，您能不能帮我们......唳！”

　　话说一半，互相搀扶的男女不约而同发出刺耳嘶鸣，试图先震慑猎物。

　　如此近的距离，余轲能清楚看到它们异变的过程。

　　前一秒还满是悲戚的脸上骤然浮现出银灰色纹路，五官以肉眼可见的速度扭曲，两只眼睛暴凸成拳头大小，泛起猩红血光，嘴巴龟裂成数瓣，吐出尖牙以及成年人小臂粗细的尖锐长管，简直令人作呕。

　　几乎是在完成异变的瞬间，这两头怪物齐扑向最近的余轲。

　　不管他是调查官还是普通人。

　　二对一，它们必胜！

　　只可惜余轲早有防备，见这两头怪物绷不住发难，果断后撤大段距离。

　　顺带着给它们留下了礼物。

　　刚冲起来的天蛾人只看见余轲伸手去拿挂在脖子上的目镜，还有眼前正在坠落的两颗黑乎乎的东西，随之而来的就是刺目强光和震耳欲聋的爆鸣声。

　　只要不是又聋又瞎，在这种黑暗的环境下突然遭到闪光震撼弹的突袭，都会不可避免地出现短暂的恍惚，更别提这种变异生物五感本就敏锐。

　　偷袭不成反而踏入余轲的陷阱。

　　慌乱之下天蛾人只能选择对前方进行无差别的攻击，身后肥大的虫翼张开，银色磷粉冲开夜幕，引爆大团火焰。

　　这反应不能说不快，换作其他调查官兴许要吃亏，把刚抢占的先机送回去。

　　偏偏余轲和郑朝先前就吃过大亏，这两天巡逻的时候不知道商量过多少次的应对方法。

　　刚释放完磷粉的两头天蛾人抬眼望出去，恍惚的视野内根本就没看见人，紧接着就听到身侧传来子弹上膛的声音。

　　嘭！嘭！嘭！

　　霰弹枪的轰鸣压过风雨，余轲和郑朝一左一右展开夹击。

　　没错，趁着天蛾人胡乱攻击的时候，他们已经绕开热浪翻涌的正面。

　　特制的穿甲弹接连贯入天蛾人的身躯，破碎的血肉四散飞溅。

　　天蛾人说到底还是血肉之躯，近距离面对这种对变异生物特攻的子弹，自身的防御根本无法承受，不可避免地陷入绝对的下风。

　　通过【明察秋毫】锁定弱点的余轲更是不会给天蛾人任何翻盘机会。

　　每一次扣动扳机，穿甲弹都是直奔要害而去。

　　效果拔群！

　　连番遭到重创的女性天蛾人连逃跑的机会都没有，想要拼命却发现余轲始终与她保持着距离，到最后也只能不甘的扑倒在地，溅起些许泥水。

　　腰间别着噬灵匕首不代表余轲就要跟这恶心的怪物近战，鬼知道天蛾人会不会喷射毒液，能用枪解决的战斗，傻子才去跟它在泥地里打滚。

　　剩下的那头情况也好不到哪儿去。

　　不过短短十几秒，浑身已是血肉模糊。

　　展开翅膀想要逃跑，结果刚飞到半空就被一把打空子弹的霰弹枪砸中后背，坠入泥地里挣扎着想要起身，又被余轲一记鞭腿抽在面门，瘫倒在地彻底没了声息。

　　“成了！”

　　看着躺在泥地里的两具尸体，郑朝长出一口气，语气带着欣喜。

　　“郑哥，扛起尸体赶紧溜，这地方不安全，先回车上再说。”

　　余轲却没有丝毫放松，捡起枪就往钓台走去，连声说道，

　　“刚才的动静很可能把其他地方的天蛾人引过来，它们为了不暴露，肯定会下死手拦截！”

　　根据二等调查官杨宪武的推测，徘徊在城寨附近的天蛾人不止两头，而今晚遇到的这两头身上没有伤，意味着至少还有两头天蛾人就隐藏在某处。

　　战斗造成的动静不是风雨能瞒住的。

　　余轲可不想被大群天蛾人堵在这荒野之地。

　　这次能胜的这么干净利落，靠的是那两枚闪光震撼弹和他们提前做好的计划，后边再碰上就是狭路相逢，绝不会像现在这样轻松。

　　得到提醒的郑朝很快也意识到凶险，连钓具都不要了，只带装武器的背包和天蛾人的尸体跟余轲一道按原路返回，同时联系附近的调查官，让他们过来接应。

　　所幸两人的体能都不弱，即便扛具尸体依旧能在泥泞的野地间快速奔行，再加上有无人机在高空盘旋，不用担心迷失方向，最终顺利赶回警车。

　　“呼~真够累的！”

　　将尸体塞进后备箱，饶是郑朝此刻都有些喘不过气，扶着车接连深呼吸。

　　余轲的情况要好一些，不过他还是装作很累的样子将手里的尸体交给郑朝，

　　“别忘了把无人机也叫回来，天瞳系列贵的很。”

　　召回无人机，两人迅速上车离开现场，途中先向总台上报情况，然后再通知赶来接应的调查官，他们已经成功脱离险境，为此郑朝还在夜班群里发了好几个红包。

　　说是感谢同事们的及时支援，实则红包名称：天蛾人，拿捏！

　　很快杨宪武就通过总台联系07小队，让他们暂停巡逻任务，直接将尸体运往UDI，异调局已经通知那边做好解剖准备，务必要在第一时间弄清楚天蛾人的情况。

　　“嚯，杨长官还真是看重这起事件，这个点都没睡啊。”

　　余轲看了眼手机，现在已经是凌晨一点半，杨宪武估计是收到消息后立刻就联系了他们，

　　“由此可见你的启灵针剂应该是稳了。”

　　“这趟多亏了你，要是我一个人在那儿，别说干掉两头天蛾人，八成是交代了，现在噬灵匕首是你的了，以后要是靠它完成启灵，可得请我吃顿好的。”

　　完成目标的郑朝正是高兴的时候，抬手跟余轲碰了碰拳，笑着说道。

　　“哈哈，这顿饭你应该很快就能吃到咯。”

　　余轲把玩着噬灵匕首，视线却没在它身上，而是查看职业标签系统。

　　天蛾人，显然属于特殊罪犯！