第2章 首次执勤

几个炒菜陆续上齐。

　　余轲端起饮料同郑朝碰了碰杯。

　　待会儿还得开车执勤，酒肯定是不能沾的。

　　“我看过你的资料，之前是祢墩道巡警，对这边的街道情况肯定很熟悉，再加上调查官的工作内容和巡警相似，你应该很快就能进入状态，能省不少事。”

　　今晚是两人首次搭档执勤，郑朝作为老前辈自然得说两句，

　　“不过培训和实战完全是两回事，在执勤过程中遭遇危险更是家常便饭，你得有心理准备。”

　　调查官享受着超规格的福利待遇，自然也要承担相应的责任。

　　“明白，根本没在怕的！”

　　夹起一块五花肉塞进嘴里，余轲抬手比了个“OK”的手势。

　　转职考核后近三个月时间的培训，让他对这项工作的危险程度有充分了解。

　　不说别的，单就从最低级的调查官都得从暴恐机动队，各城区警署甚至是军队当中进行选拔这一点，足可见异调局对调查官的要求之高。

　　得亏余轲有职业标签系统傍身，又在巡警这个岗位上磨炼了半年，各方面能力都有长足的提升，他相信只要有足够的时间，胜任这项工作不难。

　　说不定还能找机会再往上进步。

　　二等调查官的待遇可是能向资深警督看齐的。

　　“好，很有精神，走一个！”

　　见余轲脸上轻松的神情不像作假，郑朝满意地点了点头。

　　在他看来想要成为一个合格的调查官，首要条件就是胆子得足够大，如果看见那些样貌丑恶的怪物就浑身发抖，再有本事都没用！

　　两人边吃边聊，互相间增进了解的同时也在培养默契。

　　毕竟是未来一段时间交托后背的搭档。

　　执勤过程中碰到危险，在增援到来前他们能够倚仗的只有对方。

　　吃饱喝足，郑朝抢先结了帐。

　　此时已经临近晚七点。

　　调查官的工作时间主要采用轮班制，分为早中晚三班，每周一轮换：

　　早三点至中午十一点（早班），中午十一点至晚七点（午班），晚七点至早三点（晚班）。

　　这个时间安排跟巡警不同，异调局基于过往经验调整后的结果，更符合实际情况。

　　其中晚班是三个班次中工作压力最重的时段，因此上晚班的调查官还有一笔额外补贴。

　　余轲跟在郑朝后边走出餐馆，视线很快就被停在店外的巡逻车吸引过去。

　　调查官们虽然对外都得说自己是巡警，但异调局给他们配的巡逻车不是各城区警署能比的。

　　雨水滑过漆黑车身，勾勒出冷硬厚重的线条，车头中央的两排红蓝小灯闪烁不止，让它看上去就像是一头匍匐在暗夜中的猛兽，随时准备出击扑杀那些肆意妄为的怪物。

　　这是由塔兰工业制造，专供调查官使用的挑战者系列车型，不仅各方面性能都在原有基础上进行过大幅度升级，还额外加装不少特殊装备。

　　“今晚你来开车，重点是熟悉车内各类设备和工作流程，有什么不懂的问我。”

　　将车钥匙抛给余轲，郑朝快步走向副驾驶。

　　开门上车，随着钥匙插入，车载智能系统启动，手印模样的光幕在主，副驾驶位置前亮起，两人各自将右手放上去，清冷女声在车内回响，

　　‘身份认证完成，AG-07-1306-1696正在连接频道.....连接成功。’

　　‘交接程序运行正常，信息载入中......载入完毕！’

　　‘夜间巡逻已开启，祢墩道东区地图实时更新中......’

　　AG代表异调局广厦分部，07是队伍序号，1306和1696则是郑朝和余轲的个人编号。

　　视线扫过屏幕上刷新出来的一连串信息。

　　有过半年巡警工作经历的余轲轻车熟路地操作着界面，先查看上个班组的调查官们特别标注过的重要信息，再检查警局那边报案后尚未来得及处理的案件。

　　别看祢墩道的后缀是‘道’就把它当成是一个狭小的街区。

　　实际上祢墩道的常住人口接近80万，占地面积更是不亚于前世的中型城镇，余轲和郑朝所属的第七小队只负责东区的巡逻。

　　只要不发生紧急状况，他们也只会处理这片区域内的超自然事件。

　　同样负责这片区域的还有16人，其中有像余轲和郑朝这样的新老搭档，也有独自巡查的精英，分为三个班次轮流巡查，确保祢墩道东区全时段都有调查官待命。

　　其他几个区的情况差不多，不算在分局内待命的支援小队，整个祢墩道活跃在一线的三等调查官在80人左右，除非发生特殊事件，否则人数不会有太大的变动。

　　相较于祢墩道的庞大人口，这么点人看上去似乎有些捉襟见肘。

　　实际上超自然事件并没有想象中的那么频繁，大部分时候都是一些意外导致的误会。

　　因此普通民众其实联系不上调查官，只有当班巡警和祢墩道警署能够通过特定的频道联系总台，再由总台通知他们。

　　这在某种程度上也是异调局设立的一种筛选机制。

　　只有巡警们处理不了且大概率涉及超自然现象的事件，分局总台才会指派调查官赶往现场，否则稍微碰到点意外就让人上门调查，余轲整个晚上怕是连上厕所的时间都没有。

　　“东区的隆泰公墓有灵体在深夜徘徊，需要夜间时段才能进行现场调查和清理，我们是距离最近的队伍，现在过去看看？”

　　余轲很快找到一起尚未被处理的事件，转头看向郑朝。

　　作为新人，余轲在正式入职后要经过一段时间的考察期，郑朝既是他的搭档，也是老前辈和上司，行动前肯定要询问后者的意见。

　　“出发。”

　　郑朝的回答简洁明了。

　　直至目前，他对余轲展现出来的专业性很满意。

　　警车驶离餐馆所在的巷道，经过一段上坡路，转入祢墩道东区的主街道。

　　霎时间，祢墩道的城区景象映入眼帘。

　　宽敞的街道两侧高楼林立，巨型广告灯牌在雨幕间闪烁着彩光，高处还有横贯城区的轨道列车和四通八达的空中廊桥，只不过凑近了细看就会发现许多楼房都有些年月，偶尔经过几座公共屋邨，外部设施也满是斑驳痕迹，显然很长时间没有过修整。

　　祢墩道属于广厦区的老城区之一。

　　曾经的辉煌和近些年的滞后发展在这里共同营造出了一种奇特的氛围。

　　“总台，07小队正在前往隆泰公墓。”

　　前往目的地途中，郑朝向巡查组汇报队伍当前情况。

　　“总台收到，最新消息，E5区有屋邨在傍晚发生重大火灾事故，遇难者数量超过10人，目击者称火灾现场曾出现可疑人形，消防队处理完毕后可能需要调查官前往处理。”

　　“明白，我们处理完公墓内的灵体后立即前往。”

　　将总台发来的地点转至待办事项，郑朝向后靠倒在座椅上，转头说道，

　　“像是这类重大乃至特大灾难性事件，城区警署以及消防局在行动过程中会现场调查，如果发现超自然现象，将在第一时间通知总台，再由我们进一步确认，要是事态危急，还会有特搜科的二等调查官到场。”

　　“郑哥，有件事我一直很好奇......听同期的朋友说，二等调查官都是超凡者，异调局里真的有掌握超凡力量的强者？”

　　提及二等调查官，余轲不由得开口问道。

　　他很想知道这个世界的超凡者究竟是什么样的。

　　异能者？修行者？还是说宗教培养出来的驱魔师？

　　“有的，老弟，虽然很多超自然灵体或是变异生物靠科技武器就能搞定，但总有些东西是现代科技难以解析和消灭的，这时候就需要那些超凡者出手。”

　　面对询问，郑朝倒是没有隐瞒的意思，想了想又补充道，

　　“别的地方我不知道，常驻祢墩道的二等调查官杨宪武，祖上好像是修行中人，掌握着驭鬼的法门，我亲眼见过他出手，在QP区的森林里......看啥呢，接下去的是付费内容，等你哪天请我喝酒，高兴了我才告诉你。”

　　两人聊天的间隙，隆泰公墓到了。

　　这片区域的建筑明显比其他地方稀疏许多，街边商铺也基本是从事丧葬用品的。

　　按照培训手册上的内容，余轲抬手按下操作界面的幽灵和雨伞标志，智能语音随之响起，

　　‘除灵设备与雨具状态良好，请移步至车后进行装备。’

　　两人先后下车。

　　同一时间，警车后备箱门上翻，提供临时的避雨区。

　　换上带有荧光条纹的雨衣和雨靴。

　　余轲的目光投向后备箱内推送出来的侦灵Ⅲ型目镜，形状像大哥大，顶部有小型雷达装置的探测仪以及三个银白弹匣。

　　它们都是异调局科研部门研发的特殊设备。

　　目镜内置灵体显形和夜视功能，专用于夜间除灵行动；探测仪用于侦测附近是否存在灵体，还能在一定程度上检测灵体强度；弹匣装载着对灵体特攻的子弹。

　　子弹上膛，探测仪别在腰间，最后戴上目镜调整角度，按下位于右侧的夜视按钮。

　　流光在目镜表面划过。

　　原本昏暗的视野顿时清晰了不少。

　　余轲抬眼望向夜雨笼罩的公墓，轻挑眉梢。