第28章 仙蛹会

如果说三等调查官只是预备役。

　　那么完成启灵，进而获得超凡能力的二等调查官就是异调局的中流砥柱。

　　前者虽然也是经过层层选拔的各部门精英，但是在异调局的眼中，普通人再怎么出类拔萃，终究存在上限，福利待遇固然不错，却也仅限于此。

　　这一点从郑朝的档案转移就可见一斑。

　　在成为启灵者前，哪怕他这两年在祢墩道分局兢兢业业，还主动参与三等调查官的选拔考核，陆陆续续积攒不少功劳，他的个人档案依旧是在祢墩道，从未真正进入异调局的视野。

　　反观现在，个人档案上传至总部不说，还能前往广厦区分局接受测试和超凡资源的倾斜。

　　乍看过去异调局似乎不近人情？

　　或许是的，可是为了应对日益频繁的超自然事件，维持新京都的社会稳定，异调局必须抛开任何人情，关系，以最为理性甚至是冷酷的思维去看待问题。

　　因为二等及以上的调查官是真的要在超自然事件来临时面对那些恐怖存在的。

　　在这种事儿上走关系，卖人情，等同于把人往火坑里推。

　　普通人只能待在三等调查官的位置上享受还算不错的工资待遇，唯有启灵者才有资格接受来自异调局的资源倾斜，走向更高的层次。

　　然而这份支持也早已在暗中标好价格......

　　“今天我的任命就会下来，兴许还会有几天假期或是培训时间，成为二等调查官意味着我不再需要参与巡逻任务，只对广厦区分局负责，处理各城区三等调查官难以解决的超自然事件。”

　　说到这，郑朝仰脖干掉大半杯酒。

　　尽管他还不清楚二等调查官的具体工作方式，但他知道自己将要面对的危险是前所未有的。

　　只不过为了复仇，他甘之如饴。

　　“等等，你要是走了，今天晚上我咋办，我还是个新人啊!”

　　想到郑朝从今晚开始就不参加巡逻，余轲突然意识到一个新问题。

　　郑朝走了，分局会不会再给他指派一个搭档？

　　坦白说余轲不想要搭档。

　　完成启灵的他带着噬灵匕首，足以解决绝大多数需要三等调查官处理的事件，添个不熟的搭档反而会让他有所顾忌，战力下降不说，自由度也会降低。

　　“嘿，能跟厉鬼角力，单杀天蛾人的新人，我是真没见过，余轲，以你的实力，单独巡逻才是正常的，说真的，不知道为什么，我总觉得启灵对你来说根本不会有难度，真够操蛋的。”

　　举起酒杯同余轲碰了碰，郑朝有些哭笑不得的说道，

　　“放心吧，我跟杨宪武说过了，分局不会再给你安排搭档.....你那点心思都写脸上啦！”

　　他在选择余轲做搭档的时候就知道这小子有些本事。

　　只不过没想到这么有本事。

　　“对了，兽栏的地址我今天晚上发给你，不过在你去之前，我还是得提醒你一句，兽栏那鬼地方不仅聚集了广厦区多个黑帮势力，还是许多黑，灰色商人以斗兽来争夺地盘的地方，更别提那群天不怕地不怕的荒原猎人，真正的鱼龙混杂之地。”

　　郑朝虽然不知道余轲为什么会突然对虎级变异兽的肉感兴趣，但他还是选择帮忙，

　　“尤其要注意的是进了兽栏千万别让他们知道你是官方的人，调查官的名头在那儿不管用，敢去荒原猎杀变异兽的家伙，最不缺的就是胆子！”

　　“放心，到时候我戴个面具去，别人问起来就说刚从荒原回来。”

　　变异兽器官肯定是要买的，为了异态进化能找到合适的能力，兽栏他非去不可。

　　这时候菜基本上齐了，余轲和郑朝都饿了有一会儿，迫不及待地开始动筷，期间余轲又问起天蛾人的情况。

　　UDI昨晚加班加点，相关的解剖报告应该已经交给分局。

　　“应该就这几天，分局会有大动作，咱们抓了两头天蛾人，它们背后的组织肯定会有所察觉，这事情拖久了很容易出问题，必须速战速决。”

　　升职归升职，郑朝大概率还是会参与天蛾人事件的后续行动，因此对这方面的消息很关注。

　　“之前的简报会上，杨宪武已经联系政府监控祢墩道通往东区外围几座城寨的路线，还派出多名调查官伪装后进入其中展开行动，现在看来他当时或许就已经察觉到端倪？”

　　回想起杨宪武在简报会所做的一系列安排，余轲不由得说道。

　　“毕竟是资深二等，还是祢墩道的常驻，在这方面肯定有敏锐的直觉，提前进行布局，说不定现在他们已经有收获了!”

　　想要成为常驻二等调查官，各方面能力都要得到异调局的认可，杨宪武能坐到这个位置，必然会考虑任何一种可能性，尤其是最坏的那种。

　　只有未雨绸缪才能在后续行动中抢占先机。

　　事实上他的安排也确实起到了作用，就在余轲和郑朝讨论着天蛾人的同一时间。

　　处于东区最外围的祥云城寨内，两名穿着打了补丁的衬衫，头发油腻乱糟，脸色蜡黄的难民正沿着堆满杂物的过道走向城寨外侧的廊桥。

　　这里边横七竖八的架着许多晾衣绳，上边挂着的被褥衣服就是最好的遮掩。

　　“怎么样，发现了什么没有？”

　　其中一人装作咳嗽的模样，垂着头低声询问道。

　　“长官的猜测是正确的，这座城寨表面看上去破落，实则处处透着不对劲，尤其是底层，我潜入过几家民居，发现里边都供奉着诡异的神像和许多虫茧，还有人在讨论着一个名叫‘仙蛹会’的组织，我拍下了部分视频，不过这边的网络很差，我担心有人会监控数据流......”

　　另一人拧着眉头，不久前看到的东西让他有些不适，顿了顿又说道，

　　“我的建议是赶紧把情报传递给异调局，麻雀还能用。”

　　“好！就现在，我帮你望风。”

　　说话的人主动走到廊桥边，整理被褥的同时暗中观察周围有没有可疑人物。

　　剩下那人则是迅速抬起左手划过右臂内侧，以特定的频率敲击。

　　随着皮肤底下闪过蓝光，右臂内侧的皮肉竟是向两侧展开，显露出一个舱室，里边正趴着只巴掌大的机械麻雀。