第29章 怨野犬

借着郑朝的担保。

　　余轲顺利跳过本该持续一个月的新人期。

　　晚间交接班，祢墩道分局没有再给他指派新搭档。

　　于是07小队暂时成为他的个人代号。

　　因为有着几个月的巡警经历，所以余轲对于单独执勤并没有什么不适应的地方。

　　毕竟工作方式高度相似，无非是应对的事件性质有所变化，以他现阶段的实力足以应付。

　　驾驶着挑战者系列警车在祢墩道东区夜间巡逻。

　　没人陪自己聊天，余轲就打开车载电台，调到自己喜欢的音乐播客频道。

　　今晚正好有他喜欢的歌手RED。

　　轻快的吉他弹奏配合少女清亮的歌声，余轲手指在方向盘上跟着打节奏，不时轻哼几句。

　　细密雨丝在窗户上带出水痕，外边是祢墩道街边商厦投落的光影。

　　在樱花大街停车寻找人群中邪恶罪犯，顺带着欣赏街头表演，在美食一条街排查可能隐藏在烧烤中的恐怖恶灵，连续吃了二十串羊肉后美美撤离。

　　他很享受这种状态，丝毫不觉得孤独。

　　只可惜现在还是工作中，这种悠闲注定不可能持续一整晚。

　　晚上十一点，电台音乐戛然而止，

　　‘东区桂花公园发生变异兽袭击事件，现场有巡警受伤，请附近的调查官立刻前往增援。’

　　“07小队正在赶往现场！”

　　看了眼桂花公园的位置距离自己差不多5公里，余轲当即将油门踩到底。

　　十分钟后抵达公园外围。

　　刚下车就听到里边传来连续的枪声。

　　拎着霰弹枪循声跑过去，刚赶到现场就看见两名调查官正向着一处花坛后边开枪，而在他们身后不远就躺着一名巡警，看上去已经快要不行了。

　　看到这一幕的余轲没有急着冲上去加入战斗，而是选择返回警车取急救用具。

　　现场的局势看上去已经被控制住，最要紧的是救人。

　　“兄弟，坚持住，千万别睡过去！”

　　跑到巡警身边，余轲注意到他的左肩血肉模糊，看上去就像是被猛兽撕咬过，碗口大的伤口，鲜血止不住的往外冒，而他本人脸色煞白，明显已经失血过多，

　　“呼叫总台，现场巡警伤势严重，我现在给他做急救处理，医疗小队什么时候能到？”

　　“医疗小队将在5分钟后抵达现场！”

　　“快，让他们再快些。”

　　面对这种伤口，绷带已经失去作用，余轲只能选择用最极端的手段。

　　先用止血喷雾将伤口喷了个遍，再往巡警的脖颈处扎了支强心针，紧接着跑回警车取来本该用于对抗鬼上身受害者的电击设备，调整功率强行维持住巡警的生命。

　　人事已尽，能不能活下来就得看这位巡警的命够不够硬了。

　　“小心身后！”

　　后方突然传来某人的呼喊。

　　察觉到危险的余轲当即抓起脚边的霰弹枪转身，正看见一只怪物踉跄着朝自己冲过来。

　　没有丝毫迟疑，抬手就是三连发，硝烟在雨中逸散。

　　本就是重伤的怪物根本扛不住，在轰鸣声中径直扑倒在地，抽搐几下后彻底没了动静，暗红色的血液顺着雨水流淌开去。

　　‘这么弱啊？’

　　余轲都已经做好近身搏杀的准备，没想到几枪就搞定了。

　　往前走了几步，借着公园里边的路灯查看怪物的情况。

　　这时候他才发现这家伙是一只变异犬。

　　尽管过半的身躯都出现了膨胀和变异，暴突的血管和扭曲的肢体让它看上去极为丑恶，但是通过剩下那部分的毛发和脸型能隐约看出它在变异前应该是只二哈，也就是哈士奇。

　　除开余轲造成的枪伤以外，它的腰腹部还有几处枪伤，应该是另外两名调查官打的。

　　难怪它中了两枪就扛不住倒了下去。

　　“兄弟，你没受伤吧？”

　　手持步枪的两名调查官从另一边跑过来，看到余轲完好无损，这才松了口气说道，

　　“这家伙跑的挺快，钻进灌木丛里让我们一顿好找，没想到又绕回来了。”

　　“我没事，它......看着有些像是怨野犬？”

　　余轲仔细看了眼这头快有牛犊大小的变异犬，想到了培训期间教官提到过的一种怪物。

　　怨野犬，一种由被遗弃的宠物怨魂附身流浪狗后变异产生的怪物，怀揣着对主人的极端恨意而徘徊在街巷的阴影中，寻找原本的主人或是那些遗弃猫狗的人伺机发起突袭。

　　“没错，确实是怨野犬，巡警的伤势你处理过了？”

　　一旁的调查官证实了余轲猜测，旋即看向巡警，叹了口气说道，

　　“希望他的运气够好，能少点并发症。”

　　一旦被怨野犬咬中，伤口如果不及时处理，很容易出现各种并发症。

　　其中狂犬病是必定会出现的恶症，而且还是急性发作，稍有不慎就可能要人命。

　　同类型的怪物包括但不限于怨野猫，怨野猪......

　　它们在某种程度上算是广厦区内最为常见的超自然生物之一。

　　因为遗弃宠物的人实在太多了，以至于区政府每年都要花费大量的人力物力去清理。

　　医疗小队很快就抵达现场，了解情况后立刻将巡警送上救护车，疾驰向附近的医院。

　　留在现场的尸体将由后勤组负责处理，考虑到这里是公园，保不齐就有人半夜闲着没事过来溜达，因此余轲和另一名调查官选择在现场多留一会儿。

　　在等待的过程中，余轲从对方口中得知近期类似事件发生的频率异常高。

　　虽然他跟郑朝这几天都没碰到，但其他城区接连发生，尤其是发展比较滞后的南区，单就这一周已经出现六起流浪怪物袭击，受害者人数超过20人。

　　“原本以为东区这边可能好一些，现在看来这边的情况也在恶化......尤其要注意别被它们咬到，能用枪解决就不要靠上去，真要是出现伤口感染，非常麻烦！”

　　看到后勤组的车辆出现在拐角，调查官将手中的香烟扔进垃圾桶，临走前特地提醒道。

　　“明白，你也要小心。”

　　余轲同他摆手道别，转身走向自己的警车。

　　结果就在他拉开车门的同一时间，电台再度响起。