第25章 异态进化

缉拿目标：天蛾人

　　【特质】异态进化（未激活，蓝白）

　　趁着赶往UDI的间隙，余轲查看系统面板上的最新变化，眼里透着惊喜。

　　一方面是因为运气极佳。

　　要知道【摄灵追凶】只有极小概率获取到目标的部分特质，这还是头一回。

　　另一方面则是异态进化这项特质的品阶居然是介于蓝，白之间的杂色，确切的说是七分白，三分蓝，除此之外还出现了‘未激活’的标签，让人摸不着头脑。

　　余轲迫不及待地集中意念。

　　这项特质的详细信息很快在他脑海中浮现。

　　异态进化：通过食用变异生物的特定器官组织，促使自身发生异态进化，一定程度上获得其部分特殊能力。（仅可进化一次，食用量和进化过程视器官类型决定）

　　“卧槽！”

　　“怎么了？”

　　郑朝满脸诧异的看向副驾驶上一惊一乍的余轲。

　　“啊，没什么，刚想到傍晚出门的时候家里的水龙头好像忘关了，这个月估计得多交不少水费，本就不富裕的家庭雪上加霜啊！”

　　余轲捂着脸，语气满是懊恼，实则手掌底下的脸已经笑开了花。

　　他怎么都没想到只是干掉两头天蛾人，居然能得到如此神奇的特质。

　　虽然它存在着诸多限制，获得的能力很可能也只是阉割版，但这依旧给了余轲一个自主选择超凡能力的机会！

　　【摄灵追凶】只对特殊罪犯才会起效，获得的奖励也不确定，以至于余轲很多时候只能看运气，而现在只要他能弄到变异生物的器官组织，大概率就能让自己获得一项实用的超凡能力。

　　更重要的是这项特质的品阶是蓝白杂色。

　　余轲不认为职业标签系统在正常情况下会出现这种夹在中间的品阶，他猜测可能是自己连续干掉两头天蛾人，奖励重叠，这才让获得的特质品阶有所提高，却又达不到突破的程度。

　　换句话说，他只要干掉足够多的天蛾人，兴许能将这项特质的品阶转变为蓝色。

　　当然，这只是余轲的猜测。

　　毕竟以往从未抓住过两种同类型的特殊罪犯。

　　也正因为如此，余轲现在比谁都希望天蛾人是个庞大的族群，最好数量多到能让他将特质提升到蓝色以上的品阶，才能让异态进化这项特质的效果发挥到极限！

　　半个小时后。

　　07小队顺利抵达位于祢墩道东区的UDI分部。

　　“哇，挺气派的啊，我原本以为UDI分部开设在某个医院的单独楼层。”

　　开门下车，余轲打量着眼前这座有五层楼高的白色建筑，无论是外观还是设计风格都相当前卫，整体给人的感觉是严谨，整洁，都还没进去呢，就让人仿佛闻到消毒水的气味。

　　“我们分部负责的是整个祢墩道的非自然死亡尸体的死因调查，这其中不仅涉及超自然事件，还有跟各类案件相关的受害者或是自杀者的尸体也会交予我们进行解剖查证，因此跟警局及民间机构也有合作，地方小了可不容易展开工作。”

　　右前方不远处传来某人的声音，余轲忙不迭转头，看到高仓所长带着个年轻人推着个转运车快步靠上前来。

　　“果然这个时间不只是主刀医生，连工作人员都已经下班了吧。”

　　刚走到后备箱的郑朝看到居然是高仓所长亲自来接尸体，不由得说道，

　　“今晚想要出解剖报告怕是有些难了......”

　　“不用担心，我们在半个小时前就接到异调局的电话，因为三澄医生住的比较远，赶过来需要些时间，所以这次的解剖交给在解剖室过夜的中堂医生，陆齐，帮忙搬尸体。”

　　高仓所长将转运车推到后备箱，看向身旁的年轻人说道。

　　“在解剖室过夜，这未免太敬业了吧？”

　　余轲险些以为自己听错了，UDI分部里的病床这么紧张吗？

　　“额，不是这个原因，中堂医生是因为别的事情......哎，小心！”

　　话说到一半，高仓所长就看见走到后备箱的陆齐面露惊恐，踉跄着退步。

　　“年轻人，当UDI的医生怕尸体可不行啊。”

　　随手将天蛾人的尸体扔上转运车，郑朝有些好笑的看向脸色煞白的陆齐。

　　“他刚入职不久，以后要加入中堂组，我今晚就是特地带他过来的，新人都要经历这个阶段，只不过这天蛾人的尸体比想象中的还要恐怖。”

　　高仓所长上前两步，看到天蛾人狰狞的面孔也不免蹙紧眉头。

　　他先前看过余轲和郑朝两人第一次遭遇天蛾人的视频。

　　只是隔着屏幕和近距离接触终究是两回事，更别提天蛾人异变后的外形确实诡异，陆齐被吓到也不奇怪。

　　为了不吓到其他工作人员，将尸体放进转运车后高仓所长还特地跑回去拿了张床单遮挡。

　　“话说我们可以一起进去等结果吗？”

　　无论是余轲还是郑朝，对天蛾人的情况都很感兴趣。

　　现在距离下班还有一个小时左右，回去也是在街上巡逻，没什么意思，还不如在UDI待着。

　　“当然可以，直接进解剖室也没问题，只要不打扰中堂医生解剖就行。”

　　“额，旁观就算了，我可不想晚上做噩梦。”

　　余轲只想知道结果，至于那血刺呼啦的解剖场面，他完全不感兴趣。

　　“我也一样。”

　　天蛾人好歹为郑朝兑换启灵药剂奉献了自己。

　　他心善，看不得自己的“恩人”被拆解。

　　“好吧，陆齐，带两位调查官去3楼的休息室，等结果出来，我再去那边找你们。”

　　注意到陆齐还没缓过来，高仓所长想着这次的强度兴许有些高了，干脆安排他带着两人去休息，说完就独自推着转运车前往解剖室。

　　“小哥，深呼吸，头晕是正常的。”

　　郑朝关上后备箱，随手揽过身形瘦削的陆齐，见他仍有些发怔，重重拍了拍他的肩膀。

　　“抱歉，我，我这就带你们去休息室。”

　　想到眼前这两位就是把怪物打成筛子的调查官，陆齐非但没放松，反而更紧张了，连连鞠躬说道。