第21章 青金莲台

洗漱完赶早出门。

　　上午九点左右正是地铁和空轨最繁忙的时候。

　　史葵邨又位于距离较远的祢墩道南区，从东区华新邨去那儿少说得40分钟。

　　为了不被挤成夹心饼干，余轲选择乘坐价格较高的空轨商务车厢。

　　作为调查官的他在新京都乘坐任意公共交通都能享有一定折扣的优惠。

　　选了个靠窗的位置。

　　将视线从携带送餐机器人的靓丽女乘务员身上收回。

　　不得不说这商务座确实不一样，连椅子都是带按摩功能。

　　余轲享受着肩颈放松，翻看警局关于史葵邨灭门案的报告。

　　灭门案发生于一年前。

　　姚峥及其妻子，子女还有父亲被邻居发现尽数死于家中，同噩梦中的场景正好对上。

　　案发现场堪比重口味恐怖片场，还是最恶心的18禁血浆片，这也使得警察对现场进行初步勘察后立刻将案件上报，后续异调局介入展开进一步调查。

　　具体的办案过程，警方报告里没有太多记述，不出意外应该在异调局的档案库内。

　　余轲没打算再花时间去查阅，因为他在警局的朋友明确告知灭门案至今仍未结案。

　　换句话说，灭姚峥满门的那头怪物很可能还隐藏在祢墩道的某处，或是潜逃至新京都的其他地方蛰伏。

　　尽管姚峥想的是让拿到莲台的人帮他全家报仇，但余轲目前显然没这个能力。

　　当年异调局多方搜查都没能解决的案件，过了这么久，他不觉得自己能找出新线索。

　　更何况那头怪物摆明了邪恶至极，而余轲昨晚才被姚峥变成的厉鬼弄得狼狈不堪。

　　哪怕日后要调查这案件，也得等他有了自保的能力后再说。

　　空轨抵达史葵邨站的时候已经是中午。

　　余轲一手提着滴水的雨伞，一手抓着街边卖的煎饼走出电梯。

　　史葵邨的建筑设施看上去比华新邨要高档一些，规模也更大，应当属于中级聚居点，走在楼道里向上看，几幢近70层的居民大厦相互连接，高层在雨雾间只显出模糊的轮廓。

　　至于高级的聚居点，祢墩道压根没有，都集中在唐坊，泉青道和锦海道这几处地方。

　　滴滴~

　　耳机里传来通讯提示音，抬手接通。

　　“余轲，我是郑朝，你待会儿几点去分局？”

　　“大概......3点半左右？”

　　昨晚因为噩梦没睡好，余轲打算在上夜班前补个觉。

　　毕竟晚上还要去城寨外边的荒野蹲天蛾人。

　　“晚上换个钓点怎么样，离城寨远一些，找个更靠近荒野的偏僻地方。”

　　为了获得启灵针剂，郑朝也是豁出去了，反正都是拿自己当诱饵，不如更冒险一些。

　　坦白说这个计划有些冒险，远离城寨确实有更大的可能引来饥渴的天蛾人。

　　然而这么做也有一定概率引来荒野上的变异生物，太过偏僻的地点其他调查官也难以支援。

　　许是察觉到余轲的迟疑，郑朝接着说道，

　　“只要能抓到天蛾人，作为酬劳，我会给你一件战斗类冥器，可以帮你启灵！”

　　郑朝冒险改变钓点的底气就是余轲，想让后者出力，当然得拿出诚意。

　　“没问题，到时候地方你定！”

　　听到酬劳的余轲二话不说应承下来。

　　虽说昨天在分局里郑朝就说过抓住天蛾人的回报不会让他失望，但一件战斗类冥器还是超出了余轲的预期。

　　两人在电话里达成一致，挂断通讯的余轲也终于抵达案发现场。

　　在姚峥家的门前站定。

　　常年无人打理使得整扇门都显得破旧。

　　除开警局贴的封条外还有大量颜色，大小各异的符箓，十有八九是街坊邻居担心这户人家死相太凄惨，引来某些不干净的东西而张贴上去的。

　　摘掉封条，房门没有上锁，轻松推开。

　　门缝间积攒的灰尘在眼前飞散，余轲的视线掠过空荡的房间。

　　家具已经被搬了七七八八，部分是查案需要搬走的，部分估计是姚峥的亲戚们代为“处理”，剩下的都是些没价值的老物件。

　　关上门，余轲的目标很明确，直奔厕所。

　　经过阳台的时候，眼角余光瞥见角落里躲藏着的几个奇形怪状的小型咒灵。

　　这类未成形的，看着跟史莱姆似的咒灵没有任何杀伤力，只会本能的向负面能量浓郁的区域靠拢，面对闯进领地的余轲，连上前攻击的胆子都没有。

　　隔了这么久都能吸引这些家伙，足可见这间屋子里的负能量究竟有多么浓郁。

　　当然，不排除姚峥变成厉鬼后经常在这边徘徊，导致这间屋子彻底变成鬼屋的可能性。

　　推开厕所门，灯已经打不开。

　　余轲举着雨伞，用伞尖去戳每一块天花板，很快就找到空着的那块，踩着马桶边沿伸手往上一顶，左右摸索了一阵，轻而易举的找到姚峥藏在里边的包裹。

　　为了不引起误会，拿到东西的余轲迅速离开，临走前还不忘关门并且把封条重新挂回去。

　　在楼道里找了张长椅坐下。

　　趁着周围没什么人，余轲伸手打开包裹。

　　他的目光立刻就被其中一座巴掌大小，雕琢格外精细的墨色莲台吸引过去。

　　一方面这座莲台与姚峥记忆中出现在仙峰禅院大殿内的莲台高度相似。

　　这让余轲迅速意识到那件被绷带缠裹的物品，极有可能就是那些僧侣们供奉的存在，只不过是缩小版......不，或许它才是真货，大殿的反而是僧侣们照着它的模样放大后雕刻出来的！

　　另一方面看到这座莲台的第一眼，【明察秋毫】这项特质就自行激活。

　　在此刻的余轲眼中，这座莲台的每一瓣莲花都泛着比九叔胸前那块玉牌更为神异的天青色，底座的中心处更是隐约透着一缕浅金！

　　要知道这还只是底座。

　　最初被摆在这莲台上的又该是何种存在？

　　“仙峰禅院，到底是什么地方，供奉的又是什么？”

　　意识到自己可能捡到宝的余轲低声嘟哝着。

　　转手拿起包裹里被折叠起来的皮夹，整个包裹里就只有这两样东西。

　　解开扣子将皮夹展开，只粗略的扫了眼，余轲神情猛地一滞，忙不迭把它重新合上。

　　原因无他，这皮夹里边内衬着一张不知什么材质的皮革，上边还绘制着一张地图。

　　起点在哪儿余轲没来得及仔细研究。

　　只知道终点正是仙峰禅院！