第38章 虫兽肆虐（求追读！！！）

搬了张长凳坐到坡道边的屋檐底下。

　　骆玉枝和浅井秋一人坐一边，吃着随身携带的能量棒。

　　战斗远没有结束，还没到可以放松的时候，趁着短暂的空当恢复体力才是正事儿。

　　抬眼环顾满地狼藉，余轲尝试着通过智能头盔联系郑朝。

　　这边的据点已经清剿完毕，他需要知道下一步该去哪儿，有没有新的任务。

　　结果通讯刚接通，余轲还没看见郑朝的脸，耳机里就传来密集的枪声和怪物的嘶吼，显然那边的战斗还没结束，于是起身说道，

　　“郑哥，你们在哪儿，给个位置，我们来支援!”

　　三人小队清剿据点的功劳虽然已是不小，但谁会嫌功劳多呢？

　　作为刚加入异调局的新人调查官，想要插队申请到启灵针剂必须得有足够亮眼的表现，否则肯定争不过那些资深三等。

　　因此骆玉枝在听到余轲想要支援郑朝后当即起身，摆出肌肉男的姿势，表示自己没问题。

　　余轲转头看向浅井秋，后者不说话，只是抬手比了个“OK”。

　　“地址发给你们了，我们这边还在僵持，你们能来帮忙再好不过。”

　　郑朝那边的高端战力仅他一人，还是刚完成启灵的二等，带着一群新人调查官对上据点内涌出来的大群怪物，不可避免地陷入了混战。

　　此时他才明白同样是三等调查官，其中的差距简直是天上地下。

　　“走吧，咱们现在赶过去。”

　　收到具体位置的余轲站起身，随手扯下经幡擦拭刚捡回来的霰弹枪。

　　扔抢砸邪教徒确实很帅，只不过捡回来的模样实在有些狼狈。

　　将路线共享给骆玉枝和浅井秋，余轲边往霰弹枪里装子弹边开口问道，

　　“你们的弹药还够么，要是不够霰弹枪可以给你们用，我靠匕首也能打。”

　　对余轲来说，霰弹枪和噬灵匕首的区别不大。

　　他的体力还算充沛，完全能应付接下去的战斗。

　　事实上在刚才的战斗中他连【怒气勃发】都没用。

　　“给我吧，银狐步枪对天蛾人的杀伤力不足，我的刀......不太好用。”

　　想到使用那两把骨刀的代价，浅井秋没有选择闷声硬抗，而是直截了当的开口说道。

　　这就是有信得过的同伴的好处了，有什么需求不用太顾虑，更不用在乎自己的面子。

　　大家都是哥们！

　　装完子弹将霰弹枪抛给浅井秋，旁边的骆玉枝则是耸了耸肩表示没问题。

　　可就在三人组离开坡道，按照来时的路冲进窄巷后，脚下的地面和周围建筑突然颤抖起来，头顶不断有杂物坠落，门窗在剧烈晃动中来回碰撞发出巨响。

　　“艹，不会地震了吧？”

　　这动静让余轲瞪大了双眼，背后冷汗都下来了。

　　这压力可比刚才跟邪教徒乱战大多了。

　　要知道他们眼下都还在城寨里边，真要是出现高强度的地震，以祥云城寨的建筑强度，保不齐来个大规模塌方，到时候他力气再大都没用！

　　“咱们要不先撤吧，这可不是开玩笑的。”

　　骆玉枝表示要离开这危险区域，武功再高也高不过大地震啊！

　　这时候哪里还顾得上其他人，先保住自己的性命才是关键。

　　“不，不是地震......城寨底下有怪物要出来了......”

　　浅井秋扶着墙，脸色极为难看的望向东南方，像是察觉到了什么。

　　“你怎么知道的？”

　　余轲好歹也是完成了启灵的人，什么都没感受到。

　　没等浅井秋做出解释，现实给出了答案。

　　吼！！！

　　狂暴的咆哮声伴随着再度出现的震颤传遍整座城寨。

　　忙不迭顺着浅井秋的视线望出去，正看见东南方向的楼道区域有紫黑色的庞然巨物横冲直撞，站在窄巷间的三人甚至只能看到它躯体的一小部分，耳畔便被那震耳欲聋的咆哮充斥。

　　下一秒，耳机里便传来此次行动的总指挥，常驻二等杨宪武的全频道通报，

　　“城寨底层出现虎级虫兽，重复，城寨底层出现虎级虫兽，大概率是虎级上位，身边还有异形态天蛾人随行，所有二等调查官立刻向我靠拢，准备战斗！”

　　虎级上位！

　　三人组面面相觑，前进的脚步猛然刹住。

　　想要前往郑朝所在的位置，必须得穿过电梯所在的楼道区域。

　　那儿现在正有虎级上位的虫兽肆虐横行......

　　以异调局的评判标准，虎级上位的凶兽，其战力足以媲美一支携带有重装备的营级作战部队，想要干掉这种级别的怪物，至少也得是一支超凡小队联手。

　　哪怕再想立功，余轲心里也清楚这种级别的战斗不是现在的他们所能够面对的。

　　这时候冲过去不是勇敢，而是白送的莽夫！

　　这也是杨宪武如此着急的主要原因。

　　虎级上位虫兽的出现可以说完全打乱了异调局此次的计划，更是让眼看着就要取胜的局势急转直下。

　　如果换作其他地方，杨宪武可以先跟怪物周旋，再呼叫增援。

　　等异调局的一等乃至上等调查官赶到，别说是虎级上位，就是象级，该死还得死。

　　偏偏就是在这快要决胜负的当口！

　　“不对劲，这虫兽出现的时机很奇怪......恐怕它是被放出来吸引注意力的！”

　　察觉到异常的余轲不由得说道，

　　“仙蛹会的人想借这个机会撤离祥云城寨。”

　　毫无疑问，这头怪物肯定是仙蛹会通过某种方式藏匿在城寨底部的杀手锏。

　　在这个关键节点放出来，就是逼着杨宪武调集本该围剿仙蛹会的力量先处理虫兽。

　　攻其必救。

　　这是仙蛹会的阳谋！

　　城寨高层还有数千乃至上万名普通民众。

　　如果放任虫兽不管，导致城寨出现大规模塌方，在场的任何一个人都负不起责任！

　　“我们现在好像什么都做不了......要不想办法绕过去帮郑长官？”

　　骆玉枝挠了挠脸颊，颇有些无奈的问道。

　　余轲正想要开口说话，耳机里却突然响起陌生的声音，

　　“这里是暴恐机动队的指挥官，杨长官命令，附近区域的调查官请立刻向我靠拢，仙蛹会的核心人物正在尝试逃离，对方的坐标已经更新在地图上，不惜代价拖住他们！”