第39章 蜈蚣人

虎级上位虫兽出现的时机太过蹊跷。

　　余轲能察觉到的问题，作为总指挥的杨宪武当然也会想到。

　　可就像之前说的，仙蛹会将怪物放出来摆明了就是要牵扯异调局的围剿力量，而后者也不得不为了保护城寨内的上万居民应战。

　　只不过杨宪武并没打算就这么简单的放任仙蛹会高层逃离。

　　提前放出的仿生机器人再立新功，捕捉到虫兽肆虐的同一时间出现在底层某处的小队。

　　别忘了此次是联合行动，二等调查官们暂时抽不开身，那就从暴恐机动队里抽出一支小队，再召集其他区域的三等调查官协同作战。

　　不求干掉仙蛹会的高层，只要能拖住他们即可。

　　余轲收到信息后第一时间打开地图，这才发现暴恐机动队标注的目标位置就在他们正下方不远，确切的说是在城寨底层，而他们现在处于五层。

　　想要拦截正在逃窜的仙蛹会成员得先下去才行。

　　问题是电梯那边是主战场，靠过去大概率要受波及，同样也会错过最佳的拦截时机。

　　“你们帮我看看，这附近有往下的楼梯吗？”

　　余轲试图找到一条可以让他们快速前往一楼的路线。

　　只要能协助暴恐机动队完成此次拦截，功劳不比他们清剿刚才那座据点小！

　　“楼梯应该没有，最近的楼道我们过来的时候有路过，不出意外被邪教徒用杂物堵塞......垂直升降梯行不行？”

　　仙蛹会为了防止城寨里的普通住户无意间闯入据点，通过各种方式封锁了楼道，三人在前往清剿据点的途中看到过那些散发着可疑气味的通道。

　　“这地方还有垂直升降梯？”

　　余轲努力回想了一下，反问道。

　　“地图上就有显示，只是你们没发现而已。”

　　浅井秋也不做过多解释，只是摆手示意两人跟上。

　　很快余轲跟骆玉枝就见识到所谓的垂直升降梯究竟是什么。

　　先前说过，祥云城寨并不是一幢单独的楼房，而是大量建筑拼凑而成的集合体。

　　这些楼房想要互相连接，必须要有悬空的长廊来充当桥梁，那些居住在违章棚户里的难民更是得靠临时搭建起来的过道出行。

　　这就意味着只要能找到城寨内的廊道，其两侧下方大概率是空的，也就是建筑间的空隙。

　　还有比跳楼更快达到底层的方法吗？

　　三人组就站在浅井秋通过地图找到的走廊里边，靠着锈迹斑斑的栏杆往下望，能看到的是暴露在雨中的大量违章建筑和横七竖八的铁网，线缆。

　　“喂，这里可是五楼，不是闹着玩的！”

　　骆玉枝探头看了眼，眉头紧锁，显然不太支持浅井秋的想法。

　　他们身上穿的是防弹衣而不是喷气背包，万一踩空从几十米高的地方掉下去，断个腿倒是小事，大不了换个义体，要是落到仙蛹会的邪教徒们面前，

　　“那些架在空层上的过道连城寨里的普通人都能走，没理由我们不行，只要放缓速度，注意落脚点就不会有问题......他们马上要过来了！”

　　浅井秋时刻关注着暴恐机动队给出的坐标位置，通过地图可以看到那些红点正飞快靠近他们正下方的位置。

　　因此两人的视线不约而同地转向余轲。

　　结果看到的是余轲单手跨栏，飞身而出的背影，还有风中传来的话语，

　　“跟我来！”

　　拦截目标要的是分秒必争，稍有犹豫就会错过最佳时机。

　　【明察秋毫】使得余轲的视力大幅度提升，即便冒着雨他也能辨别什么地方能作为合适的落脚点，那些违章搭建的棚户顶部就是最好的选择。

　　能够抗住余轲而不塌陷的落脚点，另外两人就肯定可以踩。

　　即便中途有失误，余轲也能靠自己的实力稳住，不必担心发生难以挽回的意外。

　　骆玉枝和浅井秋很快猜到了余轲的想法，后者在刚才的战斗中已经证明自己的实力，因此两人不再迟疑，先后翻出走廊。

　　于是三人就跟那些横板街机游戏似的，来回在窝棚和过道间跳跃下坠，转眼间就下降了十几米。

　　也正是在这时候，视力最好的余轲捕捉到脚底下的异常动静。

　　一支约莫七人组成的小队正飞速穿梭在巷道间，显然对城寨底部的环境极为熟悉，就连这条逃生路线估计也是早就安排好的。

　　再拉近一段距离，确认这些人身上既没有异调局的标志，也没有穿着暴恐机动队的制服，为首那人的胸前更是挂着一个奇特的箱子。

　　瞥了眼头盔屏幕上的地图，暴恐机动队就在他们身后。

　　“找到了！把手头的闪光弹和手榴弹都扔出去，先把他们截住！”

　　余轲深知这支队伍必然全是仙蛹会的精英乃至头目，单凭他们三人想要正面拦截不可能做到，只能用道具来尝试拖住他们的脚步。

　　以暴恐机动队的速度，哪怕只是争取一小会儿的时间都够了！

　　刚才为了清剿据点，三人组的道具已经扔了大半，剩下的不多，这时候也没必要再省，甭管是什么效果的，一股脑往底下那支队伍前方扔了过去。

　　先不说能不能炸死几个，哪怕吓住他们都是好的。

　　然而余轲还是低估了这些人，几乎是在闪光弹和手榴弹抛过去的瞬间，这支队伍领头的那人就察觉到危险，猛地抬头看向他们所在的位置。

　　视线接触的瞬间，余轲只觉得脊背发寒，仿佛被什么恐怖存在盯上。

　　紧接着就看到原本处于队伍中段的一人踩着墙壁腾空而起。

　　整个人在半空中跟拉面似的抻开，躯干膨胀变异成一条近四米长的橘红蜈蚣，破碎的衣服间探出十数条紫黑色节肢，左右撑住墙壁，形成一道保护伞，竟是将所有道具都扛了下去！

　　强光和爆炸掀起的烟尘笼罩窄巷，本该用于拦截的道具反倒是成了他们的掩护。

　　“居然还有蜈蚣人？”

　　站在高处的余轲哪里能想到仙蛹会还藏着这么一手，忍不住骂道，

　　“艹，这是捅了虫子窝？”