第32章 潜入调查官

装载公益物资的车队行驶在东区外围的泥泞路上。

　　打头那辆卡车的车厢内，成捆的衣服和装满速食食品的箱子整齐堆放在角落。

　　包括余轲在内的异调局先遣队都已经换上齿轮重工的浅灰色工装，还特地选了宽松一码的，为的是遮掩身材，带队的郑朝正在跟公益活动的负责人商讨待会儿该如何行动。

　　他出现在这里的原因跟浅井秋先前说的差不多。

　　作为刚晋升的二等调查官，他还没来得及掌握超凡能力，异调局配发的冥器也都在熟悉阶段，仅只是启灵后强化了身体素质，战斗力还没有得到飞跃式的突破。

　　因此杨宪武干脆让他来带先遣小队，另外几名二等调查官负责突击队。

　　“这里算上我拢共十人，按计划我们分成三组，分别负责一个派发点，注意，进入城寨后先不要轻举妄动，仙蛹会大概率会派人在暗中观察！”

　　虽然实力相较于其他二等调查官有些欠缺，但郑朝对于这类行动显然有着丰富经验，

　　“跟着志愿者们搬运物资，等混进城寨高层开始发放物资，再找机会展开行动，首先要做的就是释放仿生机器人，最好是能够找到通风管道或是别的能够通往底层的通道。”

　　他们作为先遣队，任务目标十分明确。

　　将仿生机器人释放出去再静静等待即可。

　　趁着车队还没抵达城寨，经过内部讨论，三队人很快分配完毕。

　　吃喝玩乐三人组一队，郑朝带两名调查官，剩下的四人一队。

　　这个分配方式显然是郑朝故意为之，为的是确保每个组都有足够的实力应对突发情况。

　　他们的装备和仿生机器人都已经提前放进做好标记的食品箱子里，待会儿自己搬进去找地方摆放，随用随取。

　　滴~滴~

　　鸣笛声响起，祥云城寨到了！

　　车厢内众人起身穿上雨衣，等卡车停稳，很快就有人从外边将车厢门拉开。

　　冷风冷雨从外边灌进来，还有欢呼声响个不停，

　　“欢迎欢迎，热烈欢迎......”

　　郑朝当先走出车厢，其他人紧随其后。

　　接下去的行动不做过多赘述，齿轮重工派来的团队在公益活动方面属于轻车熟路。

　　先跟城寨的管理员交接，再装模作样的来在一群城寨孩童的簇拥下来几张合影，随后就是持续半个多小时的搬运工作。

　　所幸祥云城寨内的货梯还能正常运作。

　　否则单是这项工作就足以让调查官们累趴下。

　　余轲三人所在的派发点位于二十一楼，原本为确保普通民众不会受到牵连，异调局想要将派发点设在最高层，后来是齿轮重工的人提出异议，表示以往他们都是在偏中层的位置发放，突然提高楼房反而会让别人觉得奇怪。

　　......

　　下午一点半。

　　此次公益活动的各项工作已然开始。

　　整个二十一楼靠右侧的楼道被前来领取福利的居民们占了个满当，全然不顾外边飘飞进来的雨丝，兴奋的讨论着待会儿能拿到什么免费的东西。

　　余轲搬着贴有放映设备的箱子走在左侧楼道，身旁跟着一群小屁孩。

　　“叔叔，待会儿看什么电影啊？”

　　流着鼻涕的小胖墩蹦跳着追问。

　　“不知道！”

　　“帅气的大哥哥，待会儿咱们看什么电影啊。”

　　扎着羊角辫的小女孩怯生生的拉着余轲的衣角，眼里满是期盼。

　　“你想要看什么电影？”

　　“我想看安妮公主奇遇记。”

　　“好，待会儿我就给你放这部电影，这是哥哥送你的糖果，拿去吃吧。”

　　单手托着箱子，余轲空出手揉了揉女孩的头发，又从兜里掏出一把糖果塞到她怀里，引来旁边的小孩们一阵惊呼，于是又发了些，让他们去分给其他的小朋友。

　　走向提前腾出来的空仓库，余轲的目光在城寨内逡巡。

　　尽管在简报室内已经看过模型，但真正身临其境无疑是另一种感受。

　　盘错纠结的电缆仿佛乞丐多年不洗的长发，凌乱到足以逼疯强迫症；违章加盖的棚户随处可见，外边盖着满是锈迹的铁网和塑料膜，勉强用几块石头压住；风雨中飘扬的晾衣绳，有布片和垃圾袋乘着风到处乱窜。

　　压抑，拥挤，灰暗......

　　雨中的祥云城寨就像是一座监狱，还是疏于管理的那种，让人看了心里不适。

　　回头看了眼那群因为得到糖果而欢天喜地的孩子。

　　余轲抿了抿嘴，他们是这里唯一的颜色，绝不能让底层的那群怪物伤害到他们！

　　推开仓库门，骆玉枝和浅井秋早就已经将放映设备安装完毕。

　　前者正倒立做俯卧撑，见余轲进门后一个空翻落地，脸上不见一滴汗水，后者则是不知道从哪儿弄来个梯子，抬手指了指头顶，示意余轲往上看。

　　顺着他手指的方向望过去，正看见安装在天花板上的通风管道。

　　“我问过了，这里边的通风管道连接着整座城寨，不用钻厕所或是浴室，在这里就能搞定!”

　　先前搬东西的时候三人经过城寨内的公共厕所，仅只是站在门口都险些把他们熏晕过去，眼下在仓库里就能完成首要任务，当真是省了不少功夫。

　　“你来吧，骆玉枝扶着点，东西就在我搬过来的这箱子里边。”

　　余轲弯腰撕掉箱子表面的封条，里边放着两个银灰色的手提箱，取出来分别输入密码。

　　每个手提箱里边都整齐摆放着两只仿生蜘蛛机器人和仿生老鼠机器人，都是军用级的调查机器人，即便是在祥云城寨这种环境极为复杂的地方，依旧能行动自如，将拍摄到的画面实时传输给总台，再由他们整理后回馈给现场的行动人员。

　　“我有预感，今天会有一场大战。”

　　扶着梯子的骆玉枝转动脖颈，转头看向余轲，表情肉眼可见的兴奋，

　　“暴雨，城寨，狭窄巷道，再好不过的战场！”

　　“在你眼里有不好的战场吗？”

　　浅井秋边激活仿生机器人边反问道。

　　差点忘了这姑娘除了游戏迷以外还是个好战分子。

　　当初培训的时候几乎整个班的人都被她约战过，无论男女，对上视线就是一个单挑申请。

　　余轲和浅井秋是唯二没被她揍趴下的。

　　于是他们成为朋友。