第34章 地图加载中

数吨重的机器人从天而降。

　　犹如攻城重锤，轻而易举的砸开那些挡在浮空车路上的障碍物。

　　突如其来的动静很快引起城寨居民们的注意。

　　不少正在看电影的人站起身，想要弄清楚外边究竟发生了什么。

　　早就预料到这种情况的余轲直接摆手示意齿轮重工的工作人员上前，而他则是带着骆玉枝和浅井秋离开这临时“电影院”。

　　大批警察很快就会过来接管城寨高层的维稳工作，这边的事情已经跟他们无关。

　　走进楼道，抬眼就能看到刚沉降至城寨内的几台浮空车。

　　头尾四角上竖直的机械装置喷吐着火焰，以此来稳定车身，雨水沿着充斥机械美感的车身滑落，安装在底盘和车顶的机炮转动瞄准余轲三人，很快又挪开，继续向下。

　　底层有密集的枪声传上来。

　　显然仙蛹会里边的邪教魔怔人没打算坐以待毙。

　　‘一定得给我留几个天蛾人啊！’

　　想着【异态进化】还指望天蛾人们帮自己提升品阶，余轲当即弯腰打开行李袋，开始换装。

　　为了确保行动顺利，异调局给每个参与行动的调查官都配发了新装备。

　　不再是平日里行动穿的巡警制服，而是全套的黑色防弹衣以及智能防弹头盔。

　　内衬的工装不用再换，三人互相帮忙，短短几分钟就完成换装，顺带着检查枪械，手榴弹，闪光震撼弹之类的武器并完成装备。

　　“哇~酷！！！”

　　刚从厕所出来的小胖墩看着站在楼道里的三个“未来战士”，两眼放光地惊呼道。

　　“小胖墩下士，我命令你赶紧回去看电影。”

　　余轲右手将霰弹枪扛在肩上，左手拎着头盔，沉声说道。

　　“是！长官！”

　　一个歪七扭八的敬礼，小胖墩小跑着返回仓库。

　　走进电梯，按下前往五层的按钮。

　　不是不想直接前往一层，而是新的命令已经下达。

　　最先空投下来的机器人将对下三层进行清场，以便于突击队和暴恐机动队进场，至于先遣队这边的三等调查官们还是负责外围清剿，拦截那些想要支援老巢的邪教徒。

　　事实证明浅井秋的猜测是正确的。

　　异调局或者说杨宪武并不指望他们这些新人能在此次行动中发挥多大的作用，更多的是希望他们能积累复杂环境下的战斗经验，尤其是对抗邪教徒的经验。

　　嗡~嗡~

　　伴随着低沉的嗡鸣和震动，电梯开始下降。

　　白炽灯光映照着电梯内靠墙站着的三人，余轲从兜里摸出剩下的三颗牛奶糖分了分，让嘴里不那么干涩，伸手调整噬灵匕首的位置。

　　戴上智能头盔，放落的面罩在短暂黑屏后浮现出身前的景象以及各项环境数据。

　　“待会儿注意队形，城寨底层的环境复杂，保不齐有人要放冷枪，不要轻易脱离队伍，容易中埋伏，我的武器是霰弹枪，也有跟天蛾人交手的经验，我来打头阵。”

　　“我负责后路，防止有人从我们身后出现偷袭。”

　　浅井秋拉动枪栓，手中的【银狐】突击步枪的瞄准镜自动变形为全息瞄准镜，枪身侧面的条框中开始显示弹匣内的子弹数量。

　　“那我就站中间，架两边，负责火力支援，嘿，我的【骤雨】早就饥渴难耐啦。”

　　抬手抹过鼻子，骆玉枝最擅长的其实是近战突袭，所以她选择的武器是骤雨系列的冲锋枪。

　　不过考虑到城寨内的复杂环境，她还是放弃了冲锋的想法。

　　楼层数字不断下降，枪炮声越发密集。

　　三人的姿势也是随之改变，抬枪瞄准电梯口，防备可能出现的“开门杀”。

　　兴许是五层楼还没到仙蛹会据点的外围。

　　直到电梯门完全打开，余轲都没有看见前来拦截的邪教徒。

　　外边的楼道里边满是堆积的杂物，连个人影都没看着，只能闻到些让人皱眉的臭味。

　　“电梯是城寨居民日常大规模使用的设施，邪教徒们不会聚集在这里。”

　　浅井秋扫了眼周围的情况，开口提醒道。

　　城寨不是那些只住几百人居民楼，装了电梯的楼道不过是一小块地方而已。

　　只有通过那些四通八达的窄巷才能进入真正的生活区。

　　不说别的，单就余轲三人现在所处的楼道，往两边走出去没多远都会出现各种岔路，不熟悉情况的人要是没人带路，很容易就走到死胡同或是陌生的犄角旮旯。

　　仙蛹会将据点隐藏在里边也是想利用这种优势。

　　此时余轲才明白提前投放仿生机器人的重要性，不只是为了搜寻仙蛹会据点，更是为了结合早就获取到的数据模型提前探明底层情况。

　　他们不认路不要紧，指挥中心肯定知道邪教徒在那儿。

　　不过没等余轲联络指挥中心，郑朝的头像先一步出现在面罩右下角，耳机里传来他的声音，

　　“余轲，城寨底层的平面图已经传到你们的头盔上，指挥中心发现了几个位于外围的异教徒聚集场所，有一个离你们目前所处的位置很近，交给你们清剿，小心点。”

　　“放心吧，郑哥，交给我们就行！”

　　当真是瞌睡了送枕头，余轲将这个任务的情况分享给另外两人。

　　郑朝是知道余轲实力的，这才特意将一个小据点交给他们解决，换作其他新人调查官，他只会让对方原地待命，等小队集合后再行动。

　　看着面罩屏幕上呈现出来的五层街巷平面图，余轲感觉就跟游戏里的地图似的。

　　绿色光点代表三人小队，终点和最佳路线则是由指挥中心以红色标注。

　　目标明确，剩下的就好办了，三人小队立时沿着楼道跑起来，准备前往最佳路线的窄巷口。途中余轲还抽空看了眼楼底下的情况。

　　视线穿过那些被砸烂的棚户和铁丝网，落在那三台蜘蛛模样的重型机器人身上。

　　它们占据着底层的平台，四条带滑轮的机械腿在复杂的地形中依旧能穿梭自如。

　　两条机械臂砸碎可能阻碍浮空车降落的障碍物，安装在顶部的机枪更是一刻不停地开火，强行为突击队和暴恐机动队清理出一片降落场。