第31章 先遣组

简报室前排灯光熄灭。

　　投影仪散落的光线汇聚至台前形成一座半人高的虚拟城寨。

　　“这是发现邪教组织‘仙蛹会’的祥云城寨模型，虽然只有30层楼高，但其内部环境极为复杂，随意加盖的违章建筑和棚户充斥各处，人员更是高度密集。”

　　杨宪武挥手将城寨从中间“劈开”，把城寨的横截面呈现给一众调查官。

　　余轲现住的华新邨好歹是经过规划和设计的，物业管理定期查拆违章建筑，公共设施常年有专人维护，菜市场，商场等大型商业场所都有固定的位置。

　　反观祥云城寨不只人员密集，建筑密度更为夸张，其内部空间被利用到极致。

　　原有房屋和周边加盖的棚户拥挤在其中的每一条窄巷，而这些巷道本身还是不平整的，动辄就是斜坡，需要楼梯来缓冲。

　　为了便于日常的来往，一部分住户还在本就四通八达的楼道间搭建起了铁网，木板等通道，让人分不清楼层位置，再加上那些穿插其间的线缆，管道。

　　看上去怎一个“乱”字了得。

　　“目前我们尚未探查到仙蛹会据点详细位置，只知道邪教徒及其居所聚集在这一片。”

　　手指划过城寨底层偏北部的区域，投影仪立时用红光进行标注，杨宪武接着说道，

　　“我查过祥云城寨的设计图，这片区域在建立之初是整座城寨的供电区域，还有着几座小型加工厂，以极低廉的薪酬招揽难民，后来因为某种原因荒废了，我认为仙蛹会的据点大概率就隐藏在其中的某一处。”

　　想要进行人体实验以及邪恶仪式，最基础的电力和存放特殊设备的空间必不可少。

　　在那些二十平米不到的狭窄民房里完成进行各种活动显然不现实。

　　还有最为关键的隐蔽性。

　　如果将据点放到城寨中高层，每天几千人来往，迟早会暴露出去。

　　底层那些比较特殊的区域平常就没人靠近，只需要让教徒们居住在外围，再封住几处关隘要道，城寨里绝大多数的普通人每天为了生活奔波，根本不会想到底下还存在着一个邪教据点。

　　不过这也给杨宪武提供了解决问题的思路。

　　“既然仙蛹会据点在这片区域，他们的信徒大概率也聚集于此，我们要做的就是通过某种方式将正常人转移到远离他们的地方，再对这里发起突袭，彻底剿灭他们！”

　　说到这，杨宪武抬手打了个响指，城寨上方闪现出一个齿轮形状的灰色标志，

　　“齿轮重工，这家总部在祢墩道的公司为了宣传回馈社会的正面形象，每隔一段时间都会出资给东区外围的城寨提供衣物，食物以及免费体检之类的服务。”

　　“此次会议开始前我已经联系过这家公司，以他们的名义通知祥云城寨管理层，将于今天下午一点发起公益活动。”

　　“届时在高层设立几个派发点，给祥云城寨内的民众提供免费的食物和衣服，同时安排播放电影，以此来留住他们并制造声响，让他们忽略城寨底部的情况。”

　　不是不想把无辜者都带出城寨，而是这么做必然打草惊蛇，使得仙蛹会高度戒备，反而会让局势恶化，毕竟现阶段谁也不知道城寨底部究竟藏着什么。

　　反观齿轮重工的公益活动已经持续几年时间，以往祥云城寨不是没有经历过类似的情况。

　　想要在不引起仙蛹会警惕的前提下将无辜者转移至安全区域，这是目前唯一可行的方法。

　　与此同时，将公益活动的时间定在下午一点也是仔细考虑过的。

　　这个时间段城寨内大部分成年人都在祢墩道各处工作，短时间内回不来，再通过福利活动将留在城寨内的老人和小孩全部带往中高层。

　　这一来一去无疑给后续的突袭行动腾出了极大的空间。

　　“届时我还需要一支调查官小队携带仿生蜘蛛，仿生老鼠等机器人跟随公益队伍进入城寨，利用机器人探查城寨底层，进一步摸清现场情况。”

　　为了确保祢墩道日常巡逻工作不出大问题，杨宪武从三个班组里各抽调了一批调查官，他的打算是将这三十多名调查官分成两队。

　　“等收集到足够多的情报，暴恐机动队和祢墩道公安局也将配合我们展开行动......”

　　随着会议的深入，余轲这才明白杨宪武为什么要在突然召开会议。

　　一方面他要让调查官们第一时间了解此次行动计划，有充足的时间进行准备。

　　另一方面他还得跟暴恐机动队以及警局高层开会协调，确保在后续行动中不会出现问题，时间非常紧迫，只能将分局这边的会议提前。

　　考虑到UDI的解剖报告昨天凌晨才交上去。

　　仅一天时间就能将计划完善到这种程度，还要协调三方共同行动，足可见常驻二等调查官的能力有多么强悍，绝对是异调局精挑细选出来的人物。

　　凌晨两点半，会议结束。

　　一众调查官都知道了自己的任务，各自离开简报室开始准备。

　　余轲三人走在一起，讨论着他们待会儿要执行的任务。

　　没错，他们三人接到的是同一个任务。

　　在公益队伍的掩护下进入城寨，释放众多仿生机器人的同时维持现场秩序，确保隔离无辜群众的计划能够顺利进行，防备可能出现的异教徒作乱。

　　等到其他队伍突入城寨展开第二阶段的行动，他们才能离开高层，在此之前不得擅离职守。

　　“好不容易碰到这种大事件，我真的想加入突击队，揍那群怪物的手感肯定很爽......哼，到时候我要直接从高层冲下去，你们可得跟紧我。”

　　骆玉枝挥动着拳头，这几天无聊的早班都让她闲的都快长毛了。

　　作为武术世家的传承者，她加入异调局的理由很简单，就三个字：战斗，爽！

　　“我看杨长官是故意这么安排的，跟随公益队伍进入城寨的调查官好像都是新人，相较于那些资深三等，我们确实是最适合执行这个任务的。”

　　浅井秋回忆着分派任务时的名单，耸了耸肩说道。

　　他们才入职一周不到的时间，突然参与这种大型任务，难保不会发生意外。

　　杨宪武的安排某种程度上也是给他们适应的时间。