第37章 特质进阶！（求追读！！！）

天光昏沉。

　　狭窄的坡道间，雨水挂落成帘。

　　蜂拥而至的邪教徒嘶吼不止，暗中窥伺的天蛾人寻找着突袭的机会。

　　无需多余的商讨，早在培训期间，吃喝玩乐三人组就养成了默契，以三角阵型站着，将后背交托给另外两人，全神贯注的应对身前敌人。

　　将冲锋枪挂回腰间，骆玉枝双手握拳摆开架势。

　　特制的格斗手套证明她早就做好了近身搏杀的准备，直面扑上来的异教徒非但不觉得害怕，反而涌现出狂热战意。

　　先是抢步上前撑肘挡开邪教徒挥来的利爪，一记摆拳将他锤翻在地，旋即转身抬肘猛砸侧面敌人的脖颈，右腿更是如虎尾般扫过另一名邪教徒的胸膛，将他踢飞出去，接连撞翻数人。

　　相较另外两人看着有些“娇弱”的身形却爆发出令人侧目的力量。

　　铁山靠，阎王三点手，霸王硬折缰......

　　苦练多年的家传武学在此刻展现得淋漓尽致。

　　“哈哈~爽快！就该这么打，来多少杀多少！”

　　落地扎稳马步，骆玉枝大笑着，眉眼间锋芒毕露。

　　忽地抬起双臂竖向撑开，大开大合的拳架仿佛连山岭都能轻松担在肩上。

　　浅井秋早已放弃【银狐步枪】，不知从哪儿摸出两柄样式奇特的骨质短刀，耍着刀花在一众邪教徒中大杀四方，伸爪砍爪，抬腿斩腿，基本没人能够近他的身。

　　反观余轲这边就朴实许多了。

　　他没有系统性地学过武术或是刀法，有的只是一身蛮力和培训期间学的基础格斗技法。

　　腾空跃起抓住在头顶掠过的天蛾人脚踝，强行将它拖拽落地。

　　三步并作两步上前，扣住它的后颈猛砸在坡道地面，再单手提起摁进旁边的窗户。

　　早就借助【明察秋毫】知道它们弱点的余轲根本不会给它反抗的机会，裹着藏蓝色刀芒的噬灵匕首轻松破开它的防御，扎进它那藏在腹部右侧的心脏。

　　此时的天蛾人体会到了余轲先前尝试控制噬灵匕首时的感觉。

　　这把饥渴的冥器只要接触到血肉，哪怕是变异怪物，依旧会疯狂地吞噬目标的生命力，而本就遭到压制的天蛾人根本无法抵抗，只能任凭噬灵匕首予取予求。

　　这项原本对持有者来说相当负面的特性，如今换作能掌控匕首的余轲来使用，反向施加在敌人身上，展现出来的威力让人极为满意！

　　不过几个呼吸的时间，天蛾人就彻底没了动静。

　　瞥了眼职业标签系统内的【异态进化】。

　　经过这一路战斗，它的颜色从原本的七分白，三分蓝转变成两分白，八分蓝。

　　这让余轲惊喜之余又有些意外。

　　惊喜的是他先前的猜测现在被证实是正确的，【摄灵追凶】在遇到同类型的特殊罪犯时获得的奖励会有叠加效果。

　　意外的是仅干掉一头天蛾人就有这种加成......

　　不，不对！

　　难道他们也被算在里边了？

　　余轲的视线掠过躺了满地的邪教徒尸体，旋即转向剩下的二十多名邪教徒和头顶盘旋的天蛾人，眼底闪过兴奋的光芒。

　　甭管是不是跟躯体部分异变的邪教徒有关。

　　如果能将他们全部击杀。

　　有没有可能将【异态进化】这项特质推到更高的品阶？

　　想到这，余轲不再迟疑，闷头冲进人群当中大开杀戒。

　　对于这些丧失理智且身体发生异变的邪教徒，他不会有丝毫怜悯。

　　事实证明以弱胜强的前提是“弱”的数量得足够多。

　　否则光靠围杀，偷袭之类的行动毫无意义。

　　这些邪教徒要是人手一把冲锋枪或是抱着炸弹自杀式袭击，兴许能让他们吃大亏。

　　偏偏选择了这种近身突袭的方式。

　　要知道三人组的实力在同期精英中都属于出类拔萃的存在，否则也不会被郑朝委以重任。

　　更别提队伍中还有余轲这个完成启灵，手持冥器的家伙。

　　噬灵匕首砍杀低级邪教徒简直就是降维打击！

　　当然，如果仙蛹会敢从外界运送大批军火进入祥云城寨，他们藏不了这么久。

　　届时他们面对的也不会是异调局和暴恐突击队的联合行动，而是来自军方的重拳出击。

　　后者可不会管什么难民或是贫民的安危，他们只需要一个坐标！

　　随着三人组各自的出色发挥，这条坡道很快就沦为了邪教徒们的葬身之所，奇形怪状的尸体横七竖八的躺倒在地，鲜血沿着坡道流淌，绘制出地狱般的图景。

　　面对已经差不多快要死光的低级信徒，仅剩的两头天蛾人对视一眼，不再有顾虑，骤然腾空而起，向着三人组所在的位置飞快地扇动翅膀，大量银白磷粉乘风飘散过去。

　　换作是其他调查官，可能反应不过来。

　　只可惜出现在这里的余轲经历过两次天蛾人的磷粉轰炸，早就有所准备。

　　来时的路上还特意提醒过骆玉枝和浅井秋，要在战斗中时刻注意银白磷粉的存在，一旦发现天蛾人拉开距离撒粉，立刻避开不要硬接。

　　三人组当即分散撞开门窗，钻进坡道两侧的民居。

　　随之而来的爆炸不仅没能伤到他们，反而将剩余的邪教徒清理了个干净。

　　“走，拖得够久了！”

　　眼见得没有将三人组干掉，天蛾人没了战意，转身想要逃离。

　　然而没等它们飞起来，身侧的民房玻璃就被三道身影撞碎。

　　先前它们能借助这些内部打通的民居绕到三人组的后方偷袭，现在三人组自然也能原路绕回来拦截它们。

　　骆玉枝的飞踢，浅井秋的两柄骨刀，余轲的噬灵匕首在半空中接连闪过。

　　等三人先后落地。

　　两具残破的天蛾人尸体才贴着墙壁滑落。

　　“呜呼~过瘾，这场打的真是过瘾！”

　　站在坡道的正中间，骆玉枝双手叉着腰。

　　体力大量消耗让她的胸脯起伏不停，发丝间都有热气升腾。

　　浅井秋靠着右侧的墙壁仰着头喘息，脸上沾染的敌人鲜血混着雨，汗浸透衣领。

　　此时的余轲正拿手枪给地上没死的邪教徒挨个补枪。

　　他心善，见不得这些怪物继续受苦。

　　不如赶紧下地狱去追寻他们不知道还有没有的下一世。

　　顺带着为【异态进化】贡献出最后的力量。