第30章 大事件！

凌晨一点。

　　收到总台信息的余轲返回祢墩道分局。

　　推开简报室大门，他惊讶的发现里边的位置居然坐了个满当，少说也有30人！

　　要知道整个祢墩道活跃在一线的三等调查官也就80人左右。

　　算上那些因为各种情况暂时处于不活跃状态的，总人数堪堪破百而已。

　　平常来简报室的也就是当值班组，互相交流近期的城区情况。

　　眼下却有三分之一的调查官聚集在这里。

　　除开部分仍在夜班执勤的，显然早班和午班的调查官也有一部分被临时召集到分局。

　　果不其然，只粗略的扫上一眼，余轲就看到坐在靠后排位置，正向他招手的骆玉枝以及旁边低头操作手机的浅井秋。

　　快步走到骆玉枝旁边落座，余轲见周围的调查官都在交头接耳，于是开口问道，

　　“你们怎么这个时间点过来，距离交接班还有两个小时。”

　　“不清楚，我跟浅井都是突然收到的信息，要求我们立刻前来分局简报室集合。”

　　骆玉枝拿出手机将自己收到的信息展示给余轲，旋即又有些无奈的说道，

　　“刚打完本才睡了两个小时，都快困死我了！”

　　“突然召集这么多调查官，肯定有大事，余轲，你好像知道些消息？”

　　浅井秋注意到余轲面露思索，不由得询问。

　　“我知道是什么事情了，昨晚我跟郑朝在城寨附近抓住了两头天蛾人，送往UDI进行解剖，今天下午的时候我们还聊起这事儿来着，郑朝说近期会有大动作，没想到这么快！”

　　直觉告诉余轲，肯定是UDI的报告引起了杨宪武的高度重视，说不定城寨那边也有新情况。

　　仿佛是为了验证余轲的猜想。

　　他这边话音才落，简报室的大门开启。

　　这次进来的是以杨宪武为首的一行人，余轲还在其中看到了熟人。

　　郑朝，高仓所长还有昨晚负责天蛾人解剖的中堂医生！

　　除了他们以外，还有三人装束各异，进了简报室后直接坐到第一排，气势非凡。

　　“二等调查官贺玉兰，二等调查官朴康浩，二等调查官赵前锋，嘶~这阵仗未免也太夸张了些，算上杨长官，这次任务居然有四名二等调查官参与？”

　　浅井秋的记忆力非常好，看到这些人的同时立刻就回忆起他们的身份，倒吸一口冷气，

　　“不，是五名，郑哥现在也是二等调查官了！”

　　余轲向后靠倒在椅子上，咽了口唾沫说道。

　　尽管早就知道天蛾人事件的严重性，但祢墩道分局的重视程度还是超出了他的预想。

　　连他们三个新人都察觉到问题，其他资深调查官就更不用说了，在场的都是各部门的精英，看到杨宪武一行人进门后，前一秒还热闹非凡的简报室立刻鸦雀无声。

　　一如班主任出现在后门口时的晚自习教室！

　　这次负责开场讲解的仍然是UDI的主刀法医，只不过从三澄医生变成了中堂医生。

　　面对数十名调查官的注视，中堂医生仍旧淡定，简单操作了几下电脑，将几张有关于天蛾人的解剖图直接以全息投影的方式呈现在众人眼前。

　　关于天蛾人事件，在场的调查官们或多或少都有所知晓，现在解剖后的实体完整的呈现在众人眼前，很快就有人看出端倪。

　　中堂医生先是简明扼要的重复了一下天蛾人事件的来龙去脉，紧接着就开始讲解他们在解剖过程中发现的关键信息。

　　首先是余轲在昨晚就知道的情报。

　　天蛾人是由人类异变而成，并不是最初设想中的昆虫变异后伪装成人。

　　其次通过解剖取出的天蛾人脏器，UDI连夜对其进行全方位的解析，仪器最终给出的分析结果显示这两头天蛾人的脏器内存在着大量的药物成分，单是违禁药物就查出来超过五种！

　　由此可知这群天蛾人背后必定存在着一个由药物学家，生物学家组成的研究部门，而这也足以证明天蛾人的出现绝非巧合。

　　最后，也是最重要的一点。

　　通过比对两头天蛾人变异出来的昆虫器官，UDI发现它们的状态居然是不同的，或者说都处于异变的过程中，并没有达到真正的完全状态。

　　换句话说，如果给它们的时间，猎杀足够多的人类，身体进一步异化。

　　余轲和郑朝在昨晚的战斗绝不会轻松！

　　“我的报告到此结束了。”

　　说完话，中堂医生往旁边撤了两步，将位置让给起身的杨宪武。

　　“以上是UDI的解剖报告，我现在要给诸位看的是潜入祥云城寨的两名调查官下午传回来的情报。”

　　杨宪武从腰间的挎包里取出一只蜷缩成团机械麻雀，食指按压它的背部，麻雀立时苏醒，振翅落在台面上，张嘴吐出一根数据线连接电脑。

　　下一秒，新的画面出现在众人眼前。

　　祥云城寨内杂乱无章的建筑，堆满杂物的走廊，忽然黯淡下来的光线，画面转移至挂满了陈旧彩条的屋内，拍摄到一个被专门整理过的供桌，上边摆满了红烛，祭祀用的三牲，水果，只是上边还被人刻意放置着许多拇指大小的棕褐色蛹状物。

　　最中央供奉着的则是一尊外形极为可怖的神像。

　　若是细看就会发现它有七分像天蛾人变异后的形态，只不过是蜷缩在一起的模样。

　　一幕幕画面闪过。

　　整个简报室鸦雀无声，包括余轲在内的调查官们神情愈发凝重。

　　毫无疑问，天蛾人背后牵涉到的不只是某个进行禁忌实验的组织，极有可能还跟邪教有关联，而这是异调局绝对无法容忍的！

　　今天将如此多的调查官召集到简报室，不用想，肯定是要对这个邪教组织进行围剿，彻底捣毁他们的据点。

　　只是祥云城寨的常住人口少说也有3万人左右。

　　一旦动起手来，他们就是这伙邪教徒的炮灰和搅混水的工具，稍有不慎就可能出现大规模的人员伤亡。

　　说的难听些，邪教组织将据点隐藏在这城寨里边，恐怕早就打定主意要绑架这3万人！

　　尽管像是这种城寨里的住户基本都是底层贫民，平常根本不会有人在意，但真要是一下子伤亡成百上千人，随之而来的舆论压力也是极为麻烦的事情。

　　异调局可以不在乎，祢墩道政府却不能不关心。

　　余轲看向背着双手站在台前的杨宪武，猜测他会以何种方式来解决这个最棘手的问题。