第33章 行动开始！

免费的衣服，食物再加上精彩的影片。

　　这些东西成功的把留守城寨的老人和小孩拖在高层。

　　齿轮重工为了配合异调局的行动，还特意在现场架起锅炉，现做肉汤和肉饼，让那些领完东西的人也不急着回家，而是在提前安排好的房间里聚集等待。

　　与此同时，大量的仿生机器人被先遣队投放进通风管道或是其他能够通往底层的地方。

　　针对城寨底层特定区域的排查悄然展开。

　　祢墩道分局内，接到命令的情报部门全员到位，每个人都在忙碌当中。

　　此次是以异调局为主，暴恐机动队及警队配合的联合行动。

　　异调局予高度重视，分局调查官出动三分之一，常驻二等调查官杨宪武亲自带队。

　　情报部门要做的就是将搜集到的情报以最快的速度进行整理并传达至一线，再由杨宪武做出判断调整行动计划，确保最大限度的剿灭仙蛹会有生力量，防止他们死灰复燃。

　　指挥中心的最前方。

　　祥云城寨的数据模型被放大数倍。

　　二十多个代表着仿生机器人的红点正飞速穿梭在城寨底层。

　　在智能系统的控制下从四面八方涌向先前划出来，被怀疑藏匿着仙蛹会据点的重点区域。

　　它们每经过一处地方都会有大量的画面被传输至指挥中心，随后与城寨模型上的某处进行匹配，进而让指挥中心获取到那片区域的实际情况。

　　依靠这种方式，原本像是被迷雾笼罩的城寨底层逐渐展露在情报部门的面前。

　　供奉着诡异神像的房间，疑似邪教徒的居民，可能隐藏暗道的角落......

　　这些人或事物被逐一打上标签，等待着后续的清剿。

　　“长官，有两架仿生机器人成功潜入供电室，这些是现场拍摄到的画面!”

　　有情报人员看着电脑屏幕上的恐怖影像，瞪大双眼愣在当场，旋即慌忙起身向站在旁边的部门主管汇报，同时将画面放到主屏幕上。

　　下一秒，指挥中心内的一众情报人员就像是被按下暂停键。

　　所有人的视线不受控制的集中在仿生机器人传回来的画面上，现场陷入一片死寂，只能隐约听到倒吸冷气和吞咽唾沫的声响。

　　“立刻联系杨长官，城寨底层的情况比预想中的还要严峻！”

　　最先回过神的部门主管当即抓起旁边桌上的耳机，示意身边的助手联系杨宪武。

　　祢墩道分局顶层平台。

　　三艘渡鸦浮空车刚平稳降落，舱门开启。

　　杨宪武看着前方正在陆续登上浮空车的调查官们，沉声说道，

　　“我知道了，突击队即将出发前往祥云城寨，保持联系，有什么新发现立刻向我汇报。”

　　挂断通讯，杨宪武仰头望了眼阴沉天空，深吸口气，大跨步迈入雨幕。

　　不一会儿，渡鸦浮空车迅速升空，调整方向后直冲东区外围，途中又有三艘运载着暴恐机动队的重型浮空车加入队伍，红蓝警示灯光交相辉映。

　　不同于渡鸦浮空车，暴恐机动队这边还准备了其他的装备，每一台重型浮空车的下方都挂载着一台蓝白相间的重型机器人。

　　即便尚未完全展开，还是能看到两条粗壮的机械臂和收拢起来的多条机械长腿。

　　街面上，警局调派过来的十几辆警车紧随其后。

　　他们并不承担正面作战任务，主要是封锁城寨各个出入口，阻击那些趁乱逃窜的邪教徒，同时在先遣队离开高层后接过维持秩序的工作，确保无辜群众不会受到波及。

　　......

　　分局这边刚展开行动。

　　位于城寨高层的先遣队第一时间收到通知。

　　正在给孩子们放电影的三人组集合到窗前，脚边都放着一个鼓胀的行李袋。

　　“上头的指令是以突击队的行动为信号，他们冲进城寨打开局面，我们紧随其后。”

　　余轲背靠着窗户，目光落在外边仍处于平静状态的城寨，压低嗓音说道，

　　“郑哥说仙蛹会据点已经探明，他们会从空中展开突袭，不给邪教徒们反应的时间，争取以最快的速度捣毁它们的老巢，再以中心开花的方式肃清外围。”

　　“明白，以浮空车的行驶速度，东区到这边要不了二十分钟......呼，我已经准备好大开杀戒了！”

　　骆玉枝转动着手腕，不时握拳再松开，调整自身的状态。

　　旁边的浅井秋则是上前一步，沉声说道，

　　“我们应该还是会被安排外围肃清的任务，老巢那边肯定轮不到我们，不过在行动中可以尝试着多往下层靠，说不定能碰上大鱼。”

　　他们虽然都是加入异调局不到一周的新人调查官，但每个人都有立功的想法，升职加薪向来是吃喝玩乐三人群组里最常讨论的话题。

　　即便要摸鱼，那也得等升到二等调查官之后再说。

　　要知道在这种行动中如果有所发挥，功劳肯定不会少。

　　骆玉枝和浅井秋都希望能够成为超凡者，这是余轲很早就知道的事情。

　　如今知道郑朝靠着针剂顺利完成启灵，两人心中的迫切就更不用说了。

　　果不其然，浅井秋提出这个想法后立刻得到了骆玉枝的附和，余轲对此更是没意见。

　　他不需要启灵针剂，不代表他不想要功劳尽快升职。

　　二等调查官的福利待遇他在来时的路上就听郑朝说过了，着实叫人眼红。

　　‘哇~好厉害~’

　　三人讨论的时候，聚集在仓库的小孩们盘腿坐在地上，为安妮公主的探险经历而惊呼不已。

　　尽管这部电影在祢墩道的孩子们眼里都属于落伍的老电影，但是对祥云城寨里的孩子们来说，能够看电影这件事本身就足以成为他们美好的回忆。

　　忽然间，耳机里传来一连串的指令。

　　“抵达目的地，行动开始！”

　　荧幕里的安妮公主正穿着仙女裙在奇幻森林中奔跑，同动物们共舞。

　　窗外的城寨上空，闪烁着红蓝灯光的浮空车冲破雨幕疾驰而来，杀气弥漫。

　　暴恐机动队一马当先，飞掠至城寨上空，寻到空处后毫不迟疑地投放挂载在浮空车下方的重型机器人，由它们充当开路先锋！