第35章 噩梦之虫

仿生鼠正在通风管道内穿梭。

　　黢黑的外观能让它轻松融入阴影，特制的爪子足以支撑它在或竖直，或歪曲的管道间爬行。

　　由蓝翼机械集团打造的身躯甚至比原型更灵活，每个关节都能拉伸转动，无论是狭隘的关口还是杂物障碍都拦不住它探索的脚步。

　　即便不小心落入极端环境，也能坚持到将情报传达出去。

　　也正因为如此，它被选中接替失踪的“前辈”，悄然潜入城寨底层的供电室。

　　前方的排风口闪烁着诡异的红芒，仿生鼠放缓脚步，试探着前行，绿豆大小的眼睛不断调整着焦距，防备着可能出现在管道某处的凶险。

　　可就在它靠近口子的瞬间。

　　一条食指粗细，表面带有黑环纹路的触须骤然贯穿管道，将它捅了个对穿。

　　在飞溅的火花中，触须缓缓收回，最终缩入瘦高男人抬起的袖口深处。

　　“比预想中的还要快一些，不过没关系，各项数据基本收集完毕......通知各据点，不惜一切代价，拦截异调局的突击队为我们争取最后的孵化时间。”

　　手中的平板电脑屏幕上满是跳动数据，站在供电室门口的男人沉声下达指令，

　　“告诉那些虫豸，他们为仙蛹会献身的时候到了，想要死后飞升琳琅仙境，这就是最后的考验，肉身躯壳，终将化作尘土，唯有摆脱这束缚灵魂的凡茧，方能成蝶!”

　　说完也不等门外的部下，男人径直转身走进供电室。

　　门边的消防箱倒映出他的样貌，高颧骨，尖下巴的倒三角脸型，扁平鼻梁架着的金丝眼镜底下是仿佛浸了血的眼球，唯独中间有三个黑点转动。

　　在这颗头颅底下的脖颈更是异常的狭长，脊柱外凸不说，竟是如蛇般扭动，使得男人的头颅随着他向前的脚步而来回摆动。

　　同他这古怪身形相衬的是噩梦般的供电室。

　　几个装满黄绿色浆液的培养舱矗立于血肉菌毯之上，里边无一例外都泡着体形硕大的天蛾人，相较于余轲和郑朝先前碰见的，它们的身躯无疑更为强悍，体表更是有着棕褐色的“甲胄”。

　　这些培养舱的底座延伸出来的线路连接着几台机器，关于它们的各项数据都呈现在上边，有专人负责监控，随时准备将各种药液注入其中，维持异化的继续。

　　只不过瘦高男人经过这里时只是粗略地扫了眼，仿佛根本不在意它们的变化，只是继续往供电室的深处走去。

　　脚下的血肉菌毯越发黏稠，每踏出一步再抬起都会发出“噗呲~”声响。

　　空气中弥漫着一层红黑相间的雾气，以特定的节奏向着某处收缩后再扩散释放，就像是那儿有什么东西在大口呼吸。

　　身处雾团内的瘦高男人肉眼可见的兴奋起来，狭长脖颈扭动的越发频繁，没有唇瓣仅一条细线的嘴巴不受控制地开裂，满口尖牙闪烁着寒芒。

　　前方雾团中隐现庞然轮廓，似是察觉到他的到来，这个被囚禁在供电室深处的存在突然躁动，雾气被搅动，沉重枷锁震颤时发出的响声令人头皮发麻，

　　“不要急，乖，要做个好妈妈，要不了多久，只要你将他孵化出来，我会放你自由的......啊，不愧是废了整整一队精英才成功抓捕的虎级上位虫兽，所有的牺牲都是值得的！”

　　他的目光紧盯着黑影身下那颗透着橙红色光晕，表面布满黑色筋膜的肉团。

　　里边肉眼可见的孕育着一个胚胎，正不断的挣扎踢蹬。

　　若是凑近细看，还会发现它的双手不停的在肉球内抓握着什么往嘴里猛塞！

　　如此恐怖的场景，在瘦高男人眼中却是再美好不过的事情。

　　轰隆~

　　一声巨响从供电室外传来。

　　剧烈的冲击力使得整个房间都在震颤，灰尘簌簌飘落，将他从自我陶醉中惊醒，

　　“异调局......真是阴魂不散啊!”

　　尽管很不愿意承认，但异调局这突如其来的围剿行动确实打乱了他的计划。

　　本来按部就班就能完成的目标，眼下必须得冒风险。

　　事后如何撤离也成为不得不考虑的问题。

　　......

　　砰！砰！砰！

　　枪声在窄巷间响个不停，又有几具尸体倾覆在地。

　　明确了目标的三人组此时已经远离电梯所在的楼道，深入城寨五层的生活区。

　　在这里他们陆续遭遇了几波拦截。

　　只不过袭击者都是被仙蛹会洗脑的信徒，别说是变异成天蛾人，他们连像样的武器都没有，手里拿的不是水果刀就是菜刀，面对全副武装的三人，根本没有反抗的能力。

　　可就是这种盲目的冲锋，最让人无奈和恼怒！

　　“停下！我让你停下啊！”

　　余轲看着拐角处冲出来，头发花白的老头，厉声喊道。

　　见老头没有停步的意思，最终只得掏出腰间的手枪，打在他的脚面。

　　他不想杀这种明显是被蛊惑的无辜之人，回想起过来的路上遭遇的那些明显都是难民或底层贫民的邪教徒，脸色愈发阴沉，怒火在心中升腾。

　　可这老家伙即便倒地，依旧满脸狂热的扔出了手里的小刀。

　　嘴里还在不停的念叨着什么“苦难化茧，蜕壳飞升”，“杀了你们，来世便能享受富贵”之类的疯癫呓语。

　　骆玉枝抬脚踢飞小刀，看着满身补丁衣服的老头，忍不住说道，

　　“这群人真是疯了，这种鬼话都有人信吗？”

　　“对他们来说，这一世已经彻底沉沦，与其努力奋进，不如将希望寄托在下一世......仙蛹会恐怕在这里盘踞了相当长的时间，对这些人的洗脑持续多年，再加上药物之类的催眠，使得他们丧失明辨是非的能力，只知道服从，这伙人已经无异于行尸走肉！”

　　浅井秋叹了口气，抬枪示意另外两人继续前进，

　　“我们不能在这边浪费太多时间，只有以最快的速度干掉据点里的邪教徒骨干，才能让他们停止裹挟平民，将损失降到最低。”

　　“走，据点就在前边不远，干掉他们！”

　　余轲没有废话，更换弹匣后继续前行。

　　他受够了跟这些邪教徒周旋！