第42章 约定

原路返回城寨中心的战场。

　　此时行动已经告一段落，警察和消防队陆续进入现场开始处理后续的各项杂务。

　　战斗造成的火灾和塌方需要尽快处理，高层的普通民众正在被有序疏散，有不少人都被刚才的动静吓的陷入慌乱，如果不加以引导很容易出现踩踏事件这种大规模的混乱。

　　当然，这些事情跟调查官们没关系。

　　三人组倚着走廊一侧的栏杆，就跟动物园游客似的围观底下的恐怖虫兽。

　　骆玉枝高举手机搁那自拍，说是要跟它来几张合影给家里人看看。

　　这虫兽的外形很像是余轲前世很喜欢的科幻电影《异形》系列当中的异形女皇，甚至体型还要大上一圈。

　　其头部极具辨识度的巨大扇形头冠，长度将近两米。

　　仿佛在向任何敢于挑战它的存在宣示自身地位。

　　浑身覆盖着银灰色的厚重虫甲，表面随处可见调查官们留下的各种战斗痕迹却没有一处出现大范围的破裂，足可见它的强度。

　　隆起的脊柱每隔一段距离都生长着一根尖刺，两条前肢末端的利爪在浮空车灯光的映照下闪烁寒芒，四条粗壮的后肢左右撑开，其中两条底下还有被踏碎的重型机器人。

　　要说最让人在意的地方就是它那极为不协调，臃肿的腹部。

　　乍看过去就像是一件精美的艺术品被抹了团烂泥，软塌塌的一坨令人作呕。

　　若是细看还会发现这腹部靠下的位置有着一道狰狞伤疤，无时无刻不在外泄着黏稠浆液。

　　可即便如此，这只虫兽的遗体依旧在释放着骇人的威势。

　　“难怪能让常驻二等亲自带队围剿，真够吓人的啊！”

　　余轲两眼放光的盯着底下废墟间的恐怖虫兽，恨不能现在冲下去挖几块虫肉回家。

　　他原本的计划是前往兽栏，尝试着向荒原猎人们购买一些变异怪物的肉。

　　只不过考虑到自身的经济水平，再加上没有结识荒原猎人的渠道，余轲虽然跟郑朝说想要买虎级的变异怪物肉，但他其实已经做好买低级肉的准备。

　　然而【异态进化】的两连升阶再加上仙蛹会“送”上门的虎级虫兽，给了他另一种选择。

　　相较于去兽栏碰运气。

　　这头虫兽无疑是更容易到手的“高档货”。

　　因此在杨宪武宣布调查官们任务结束后，余轲第一时间找到了正在接受治疗的郑朝。

　　“伤势怎么样？”

　　看到郑朝胸前缠裹的绷带，余轲紧走两步蹲到他身边问道。

　　“没事，就是开了道口子，以我现在的体质休息一段时间就能恢复，你呢，单凭三个人就清剿了一个据点......啊，我刚才看到你拎着两具尸体上交，应当收获不小。”

　　郑朝知道余轲找自己应该是有什么事情，于是摆手示意身旁的护士先离开，转而问道，

　　“怎么说，你这么急着来找我，不会是想走后门申请启灵针剂吧？”

　　“我不需要那玩意儿，不过我确实是来找你帮忙的。”

　　拎着个小板凳坐到郑朝旁边，余轲接着说道，

　　“郑哥，你是知道我的，体能和力量都异于常人，可那不是天生的，而是我的身体对变异生物肉有着强烈的反应，同样的一块肉，普通人吃跟我吃得到的效果是完全不同的！”

　　这是余轲早就想好的理由。

　　郑朝见识过他的能力，而他现在需要一个合适的借口让前者帮忙。

　　“怪不得跟个牲口似的，在培训期间我就看出来了，单论体能，你比其他人强出一倍不止，也就骆玉枝和浅井秋能勉强跟上你，原来是这样......”

　　对于余轲的主动坦白，郑朝不仅没有怀疑，反而像是早就猜到，满脸果然如此的神情。

　　说实在的，郑朝又不是瞎子，余轲在面对天蛾人和厉鬼时的表现他看在眼里，要是还察觉不到，干脆把两只军用义眼挖出来换玻璃球算了。

　　只不过因为两人是并肩作战的同伴，所以从未主动询问罢了。

　　要知道能够通过考核成为调查官的人，身上都得带点异于常人的本事。

　　譬如骆玉枝的格斗天赋在同期中称得上鹤立鸡群，浅井秋则是有着异于常人的灵觉，能够察觉到很多启灵者都难以发现的信息。

　　眼下余轲主动找过来透露自身天赋，郑朝联想到不久前他探听兽栏的消息以及对虎级怪物肉的异常渴求，很快就明白了他的意思，

　　“你想要底下那头虫兽的肉？”

　　“是的，比起启灵针剂，这种级别的虫兽肉对我的效果更好，我实在不想错过这个机会！”

　　余轲把话说的很直白，他跟郑朝之间的关系也不需要遮遮掩掩，

　　“只要能弄到虫兽肉，我可以用此次行动中获得的功劳去兑换，也可以出钱！”

　　“钱是没用的，异调局不缺你那点工资，功劳兑换应该可以，不过大概率只能换到那些边角料，效果很有限。”

　　听完余轲的请求，郑朝先帮着他分析了一下情况，紧接着开口，

　　“按照规矩，我应该能有些份额，再加上晋升的福利我还没领，跟杨长官商量一下兴许能进行兑换，到时候把我那份全部给你！”

　　“郑哥，这不行，你知道我不是那个意思......”

　　余轲倏然站起身摆手，下意识的就要拒绝，他来找郑朝只是希望他能帮忙运作。

　　毕竟余轲才加入异调局一周不到，在虫兽肉的分配方面没有任何话语权。

　　他从没有想过让郑朝牺牲自己的利益来帮自己。

　　“你先别急，听我说完，我是有条件的!”

　　伸手按住余轲的肩膀，郑朝叹了口气沉声说道，

　　“还记得先前为了抓天蛾人，咱俩在荒野里野钓时聊起的话题吗？”

　　“为什么要加入异调局？”

　　“是的，我的目标到现在都没有改变，复仇，可是直到完成启灵，我才发现自己与超凡者之间的差距有多大，咒匠那个杂碎几年前就是超凡者，如今更是一级通缉犯，我......我没本事，即便找到他，大概率也......”

　　郑朝的语气有些艰涩，话说到一半便止住了，只是盯着余轲，良久之后才接着说道，

　　“你的天赋比我好，成长速度肯定比我快，我只有一个条件，如果哪天我找到咒匠的行踪，我要你帮我干掉他！”