第49章 女鬼裴钰

“所以说你就是画中的女人？”

　　手持噬灵匕首的余轲望着身前只剩下溪流的画卷，轻挑眉梢，低声自语道，

　　“原来浅蓝色代表的是物品内有鬼魂藏身？”

　　借助【明察秋毫】带来的洞察力，余轲买下这幅画的时候就知道它应该有些神异之处。

　　可他怎么都没想到画里边竟藏着个女鬼！

　　一想到最近几天自己都是跟这美艳女鬼同处一室，余轲就觉得惊悚。

　　他不是小说里的穷酸书生，异调局的培训课程中明确提及许多厉鬼都擅长伪装，通过拐骗意志薄弱的普通人来实现自己的阴暗企图。

　　万一这女鬼起歹心，自己或许在睡梦中就被杀了？

　　‘看来以后不能什么东西都往家里带啊！’

　　想到这，余轲转头看向已经从沙发上站起来的女鬼，攥紧匕首，眼里闪过危险的光芒。

　　“这位大人请息怒，小女子只是一介游魂，对您不敢有丝毫不敬，哪怕只是靠近，都会被您身上旺盛的血气伤到。”

　　许是察觉到余轲流露的危险气息，女鬼有些慌张地屈身施礼。

　　在她的眼中，面前这个只穿着奇怪衬衣的男人简直就像是个大火炉，让她不敢靠近。

　　“说话怎么文绉绉的......你什么来路？”

　　余轲扯来一把椅子落座，仔细打量眼前的女鬼。

　　异调局的教官果然没骗他，女鬼总是将自己伪装的很漂亮。

　　只是眼前这个未免太漂亮了些！

　　一身素白纱衣裹着凹凸有致的身躯，不施粉黛的苍白脸庞五官格外精致，饶是余轲知道她是女鬼，看上去依旧没有一星半点的阴森恐怖，反而给人一种我见犹怜的病弱美感。

　　所幸【灵性觉醒】特质自带稳定心神的能力。

　　余轲只是架起双臂，等着女鬼的回答。

　　“小女子姓裴，单名一个钰字，大乾二十一年生人，出生在景福镇，十八岁时外出踏青被妖怪所害......”

　　听着女鬼裴钰的自我介绍，余轲大概了解她的情况。

　　年纪轻轻被疑似咒灵或是变异生物的妖怪所杀，成了类似于怅鬼般的存在，后来那妖怪又被一名道士斩杀，而她借着这幅画侥幸存活下来，流落民间，最终成了某个达官贵人的陪葬品。

　　自那以后沉睡至今，直到听见余轲那句“天地无极，乾坤借法”，以为是曾经救过她的道长又出现了，这才恍然醒转过来。

　　作为一名穿越者，余轲根本就不知道所谓的“大乾二十一年”是什么时候，默默的掏出手机查看这个世界的历史，旋即站起身，失声道，

　　“五百年前？”

　　抬头看向裴钰，余轲满脸的错愕。

　　难怪这女鬼讲话总是文绉绉的，她本就是五百年前的人！

　　此时的裴钰同样愣住了，视线越过余轲看向他身后能放出奇怪影像的“铁盒子”，再转向窗外高楼林立的城市，她其实早就猜到这个世界早已不是她熟悉的模样。

　　余轲的话语掐灭了她心中仅剩的希望。

　　裴钰站起身，神情悲戚的走向挂在墙上的那幅画，经过余轲时又施了一礼说道，

　　“还望大人明天一早就将我置于太阳底下，沉睡百年，不入轮回......还是早些结束吧。”

　　余轲哪里猜不到这女鬼是想要寻死。

　　根据异调局内提供的鬼物资料，别说是这种游魂，哪怕是厉鬼直接暴露在太阳底下都会遭到重创乃至灰飞烟灭，彻底消失在这个世界上。

　　事实上这也是夜班工作为什么会有各项津贴福利的主要原因之一。

　　“喂，好歹也是我花不少钱买回来的，用不着这么极端吧？”

　　余轲转身想要劝两句，见裴钰无动于衷的重新回到画里，又补充道，

　　“既然你在这个时代苏醒，还是因为我无意间的一句话，我想这应该也算是缘分，与其就这么消亡，不如先看看这世界是什么模样？”

　　这是余轲头回碰见能够跟人类沟通，看上去也没什么恶意的鬼魂。

　　直觉告诉他这女鬼能够在画里存活数百年，哪怕是以沉睡状态，依旧不是寻常鬼魂能够做到的事情，她肯定有着不小的本事。

　　只不过她现在被外界环境剧烈变化刺激的万念俱灰，这才想着干脆晒个太阳灰飞烟灭了事。

　　余轲想要了解她的情况。

　　再怎么说好歹得让自己买画花的钱回本吧？

　　眼见劝告没有任何效果，女鬼自顾自再次返回画卷，余轲发现画卷里的情况都变了模样。

　　原本她是在溪流边梳洗头发，而现在则是背对着余轲眺望远方，像是在等待天明。

　　“这画果然有问题！”

　　画卷前后的变化让余轲越发肯定自己的猜测没错。

　　可现在该怎么劝她呢......

　　思来想去，余轲的目光最终转向沙发前的电视机，想到裴钰出现时亮起的电视节目，短暂的思索后果断走进卧室取出一个不久前刚换下来的手机，里边还有前身的电话卡。

　　打开手机取消自动锁屏，点开短视频网站随便找一个新京都的城市航拍视频，再放到画卷前的桌面上说道，

　　“大乾王朝早在数百年前就灭亡了，这上边是我们现在所处的城市，我想你应该会感兴趣。”

　　说完也不管裴钰是否理会，径直走进卧室上床睡觉，只是故意将门留了条缝隙，确保能听到客厅内的动静。

　　约莫几分钟后。

　　客厅里传来的介绍城市的背景音发生改变。

　　一会儿是慷慨激昂的演讲，一会儿又是节奏感十足的电音，期间还掺杂着各种时下流行的娱乐梗以及变装视频里符合场景的诗词配音。

　　“那东西左侧有两个按钮是用来调节音量的，声音轻点，我要睡觉了！”

　　起身提醒了一句，余轲转身盖上被子，今天可把他累着了，现在只想要休息。

　　只听到客厅里的声音先是放大，然后又降低到不影响睡眠的程度，过了会儿连卧室门都被某个鬼从外边关上了。

　　背对着客厅的余轲嘴角勾起一抹“阴险”笑意。

　　五百年前的女鬼想要寻死？

　　让你见识下什么叫来自现代娱乐的降维打击！

　　等裴钰通过刷短视频对这新奇的未来世界感到好奇，难道还会想着自暴自弃的晒太阳灰飞烟灭？