第47章 群魔乱舞

异态进化完成并不仅限于新能力的获取。

　　余轲能够清楚的感受到自身在常态下的力量也有了显著提升。

　　虎级上位虫兽肉的效果确实非凡，难怪异调局上层都有人惦记着。

　　将随身携带的零食吃个精光。

　　恢复部分体力的余轲将目光转向躺在地上的怨野犬。

　　新能力的测试可以回家再继续，现在还有另一个测试等着他。

　　转手从藏在腰后挎包里边的墨色莲台取出，余轲想知道它对外界的怨魂是否也有效果。

　　结果不出所料。

　　莲台凑近怨野犬那怪异扭曲的尸骸，莲瓣虚影再度浮现。

　　随后便有一头面目可憎的犬类怨魂从尸骸中被剥离出来，融入墨色莲台。

　　只不过这头怨野犬身负的怨气或者说诅咒能量显然不足以跟邪教徒相比，没能让莲瓣发生太大的变化，仅有微弱光芒一闪即逝。

　　“想要将这么多莲瓣全部点亮，光靠这种程度的家伙可不太行啊......”

　　在得知莲台的作用后，余轲特地数了莲瓣的数量，不多不少整整32片。

　　仙蛹会邪教徒再加上这头怨野犬的能量仅让其中一片发生变化，蜕去原本的古朴墨色，展现出真实的玄妙模样。

　　余轲对此倒不觉得麻烦，越是困难的激活过程，恰恰证明莲台的非比寻常。

　　“总台，这里是AG-07-1696，三等调查官余轲，在鱼藩街道公园发现怨野犬，已经解决，需要后勤组过来清理现场。”

　　怨野犬的尸体需要及时销毁，遗弃在这儿只会污染周边环境，可就在余轲的目光无意识扫过尸体时，视线忽地一凝。

　　他发现在怨魂被莲台强行剥离之后，怨野犬躯体的异变也跟着消失。

　　单只是这样倒也没问题，真正让他在意的是这头怨野犬本体呈现出来的状态。

　　根据异调局的说法，怨野犬应该是被遗弃的宠物怨魂附身流浪狗产生的怪物，可是眼前这条流浪狗的状态简直用凄惨来形容也不为过。

　　全身有接近三分之二的区域存在着烧伤痕迹，仅剩的皮毛也跟病变似的，还有它的前肢，眼睛，尾巴都有不同程度的切割伤痕。

　　如果说前者能够用遭遇火灾来解释，后者的伤势明显有着人为造成的痕迹。

　　一般情况下，怨魂会找重伤乃至残疾的野狗附身吗？

　　联想到出发前有调查官让他关注怪物的尸体，余轲环顾左右，直接从附近的树上掰了根枝条过来，拨弄尸体四肢和头颅，试图找到些线索。

　　还别说，真就让余轲在这野狗的脖子里找到了一块嵌在肉里的焦黑铭牌。

　　强忍着恶心将这铭牌拔出来放到椅子上，再用带着水渍的草叶擦了擦。

　　借着手电筒光，能够隐约看到这铭牌上边有着字迹和一串号码。

　　凑近了仔细辨认，余轲能确定的是“美乐”两个字。

　　这是狗的名字，还是说有其他的意思？

　　掏出手机输入这两个字，后边再添加“宠物”关键词。

　　相关的词条顿时刷新在屏幕上。

　　“还真有啊！”

　　看到排在第一位的词条，原本只是抱着试一试心态的余轲轻挑眉梢。

　　‘美乐流浪动物收容所突遭大火，大量宠物丧生！’

　　‘疑似地下直播站，警方突击美乐流浪动物收容所！’

　　‘震惊，宠物被虐杀的幕后真相，究竟是道德的沦丧还是人性的泯灭？’

　　接连刷了几个帖子，余轲很快就摸清楚了事情的来龙去脉。

　　半个月前，祢墩道警局收到举报，有非法直播网站以虐待动物为噱头吸引观众，通过网络手段查到站点后确认是美乐流浪动物收容所。

　　可就在警方突击搜查行动开始的当晚，收容所突发大火，当场烧死了多名工作人员以及数百只流浪动物，从流出的几张图片上看现场极为惨烈。

　　后续经过现场勘察，警方得出的结论是直播网站的运营者知道站点暴露，为了逃避法律的制裁，选择将各种虐待用的道具和猫狗尸体统一焚烧。

　　谁承想在毁尸灭迹的过程中，火势突然失控，进而引发大范围火灾。

　　看到这，余轲几乎可以肯定这个收容所就是近期在祢墩道愈演愈烈的怪物袭击事件源头。

　　要知道会产生负面情绪的从来都不只是人类。

　　其他生物在遭遇虐待时同样会痛苦，会愤怒乃至怨恨，像是这种专以虐待动物作为噱头的直播站点，里边积攒的怨气可想而知，孕育出咒灵几乎是必然的事情。

　　等到后勤组的人赶到现场，余轲当即将自己的发现上报给总台。

　　因为美乐流浪动物收容所位于祢墩道南区，所以总台表示会联系当地的调查官前往查看。

　　尽管很想跟过去看看，但考虑到夜班还没结束，余轲只能期望自己的猜测是正确的。

　　要是有机会，他肯定得去现场走一遭。

　　数百只流浪动物外加被烧死的人留下的怨念肯定能让莲台进一步充能。

　　晚十点半，近期难得能看到月亮的夜晚。

　　余轲离开公园，重新开始巡逻。

　　同一时间的美乐流浪动物收容所外围，月光在枝叶间洒落，交错的光影间，众多奇形怪状的黑影正从四面八方汇聚而来。

　　有长着三条腿，体型不亚于大型犬的鸭子，扁平嘴巴里满是利齿；浑身长着数颗肉瘤的蟒蛇沿着墙壁往上攀爬，沿途留下暗红色血渍；一群成年猫大小的仓鼠叽叽喳喳的凑在一起前进，墨绿色的眼睛闪烁着残暴光芒......

　　它们从各个位置进入已经在大火中被烧的残破不堪的收容所。

　　最终聚集在满是焦黑痕迹的大厅内，发出各种刺耳的尖啸与嘶吼声，场面堪比群魔乱舞。

　　直至收容所的深处有一双仿佛燃着幽蓝冥火的眼瞳倏然圆睁。

　　喵！呜！

　　威慑性的低吼响彻整个收容所。

　　下一秒，现场陷入死一般的寂静。

　　这些外形恐怖的怪物就如同倒伏的稻草似的，齐齐向声音传来的方向跪趴下去。

　　不是因为恐惧它的存在，而是绝对的尊重与崇敬。

　　仿佛是在恭迎王者君临！