第46章 铠甲合体！

离开简报室前，余轲特地打听了近期疑似有怨野犬徘徊的区域。

　　由于这类怪物袭击行人的地点往往是在夜间公园，偏僻巷道之类的地方，不是每次都能当场逮捕，很多时候都得靠三等调查官有意识的巡逻。

　　随着仙蛹会的事情告一段落，异调局上调了对此类事件的关注度。

　　巡警那边会做出配合，遇到相关的报警会第一时间上报给总台，确保调查官能在第一时间抵达现场，而不是给遇害者收尸。

　　只不过这种优先上报的方式也不可避免地导致乌龙事件的发生。

　　譬如眼下这情况。

　　余轲拎着一只野猫走出小树林，颇有些无语的看向对面举着枪满脸紧张的巡警说道，

　　“上报情况前好歹先观察一下啊，别听到猫叫就喊我们过来。”

　　可能是因为异调局这边跟巡警们强调了怨野犬，怨野猫这类怪物的杀伤力，巡警们为了保护自己都不敢靠近查探，发现问题就直接上报。

　　保护自己虽然没问题，但代价是调查官们被来回使唤，着实有点浪费时间。

　　“抱歉，我会注意的。”

　　巡警有些尴尬的挠了挠头，主动道歉。

　　“嗯，那就这样吧，有什么发现再联系。”

　　人家这也算是尽职尽责，没什么好说的，余轲撸了撸手上的猫就将它放开了。

　　回到车上，余轲看了眼地图，注意到附近就有个出现过怨野犬袭击事件的公园，想着来都来了，干脆去那边巡逻一圈。

　　社区附近的广场公园规模并不大。

　　余轲背着霰弹枪，拿着手电筒走进小路，尽可能往偏僻的地方走。

　　结果没走多远就停住脚步。

　　倒不是有所发现，而是他的身体出问题了！

　　坐在路旁的长椅上，将手电筒放到一边，余轲撩开自己的衣袖，只见银灰色的纹路正在双臂蔓延，就像是流动的纹身似的，勾勒出奇怪的线条。

　　不仅于此，余轲能够感觉到身体各处有奇异的能量在翻涌，以至于止不住地轻颤。

　　‘超凡能力觉醒吗？’

　　这似乎是唯一的解释，余轲赶忙将口袋里提前准备好的巧克力棒全部拆开塞进嘴里，再扯开领口的纽扣，果然胸前也有类似的银灰色纹路。

　　面对这种情况，他只能先暂停巡逻，等这种变化消下去之后再说。

　　可就在余轲的注意力都在自己身上的时候。

　　灌木丛的阴影中，一双浊黄色的凶恶兽瞳骤然亮起，筋肉外露的扭曲肢体压过草地，咧开的嘴巴里不断挂落腥臭黏稠的口水。

　　锁定目标，怪异的躯体伏低，等迫近至十米左右的位置，骤然暴起！

　　眨眼间迈过这最后的距离，疯狂的飞扑，张开血盆大口直逼猎物的脖颈。

　　嘭！

　　预想中的血腥场面并未出现。

　　怪物就像是撞到了一堵墙，身形在半空中停滞。

　　它的咽喉正被一只覆盖着银灰色甲片的手掌死死扼住，任凭它如何挣扎也没能逃离，本能促使着它剧烈摆动着四肢，想要摆脱钳制。

　　只可惜在这只手掌的后方是一条同样被银灰色铠甲所包裹的粗壮臂膀，小臂外侧更是有钩刃正在不断地延展，于路灯光中闪烁寒芒。

　　忽然间，这怪物像是察觉到了某种气息，浑身颤抖不止，口中亦是发出“咕哩~”哀嚎。

　　它的理智早已丧失，这种求饶的哀嚎根本就是来自生物本能的恐惧!

　　在那双浊黄色的眼瞳深处，倒映出是一头远比它更为恐怖的怪物！

　　狰狞可怖的银灰色铠甲覆盖全身，每一寸都透着极致的野性与杀戮美感，仿佛荒原上的恶兽突然降临在这公园，将原本静谧祥和的氛围撕扯的一干二净，只余下凶蛮霸气。

　　更诡异的是这怪物的头颅分明还有着几分人形，唯独后脑长着如王冠般的骨甲......

　　唔~咳咳~

　　颈骨断裂的怨野犬坠落在地，余轲也跟着半跪。

　　整个人就如同刚从水里边捞出来似的，脸色煞白的仿佛刚在温柔乡里打了十个，双手颤抖着将剩下的巧克力棒狼全部塞进嘴里。

　　仅只是五秒，他的体力就已经耗去近八成，险些陷入虚脱状态。

　　即便如此，倚着长椅的余轲脸上依旧是止不住的笑意。

　　早在中午跟郑朝吃饭的时候，余轲就旁敲侧击的问过前者那头虎级上位的虫兽有什么厉害的能力，而郑朝根据自己看到的战况，描述了它的三种强力技能。

　　【驭使虫群】【强酸喷吐】【虫鸣】

　　余轲本来还有些担心自己万一获得【强酸喷吐】这种技能该怎么办，以后跟人说话或是上厕所的时候都得注意，否则容易造成大事故。

　　现在看来郑朝显然忽略了虫兽最强大的那项超凡能力。

　　它那极为强悍的本体虫甲！

　　打开职业标签系统，【异态进化】果然已经消失，取而代之的是另一项能力。

　　【异虫铠甲】（青）：消耗体能具现化异虫铠甲，在铠甲合体期间全方位提升各项属性！

　　简短的一行介绍，搭配着青色品阶，让余轲心花怒放。

　　事实证明他将赌上所有功劳做出的选择没有错。

　　青色特质再加虎级上位的虫兽肉，为他换来了迄今为止最为强悍的能力，堪称保命王牌！

　　唯一美中不足的是想要维持异虫铠甲的长时间存在需要消耗大量的体力......

　　不，这不是它的问题。

　　非要说的话其实是余轲的问题。

　　现在的他体能还是不够充沛，难以承担这虎级上位异虫铠甲的消耗。

　　否则单靠这一项超凡能力，他立刻就能成为足以媲美常驻二等杨宪武的强者！

　　不过余轲觉得应该存在折中的法子。

　　方才是突然遭到怨野犬的袭击，他又处于进化的关键当口，为保护自身安全主动爆发，这才直接具现化全套异虫铠甲，最终让原本充沛的体力飞速见底。

　　如果只是具现化出部分铠甲呢？

　　手臂，双腿或是胸甲，兴许就能维持更长的时间？

　　要不是体力消耗的太过严重，余轲恨不得现在就测试一番。