第4章 冥器

三棍打碎夜丧鬼的头颅。

　　伴随着一阵凄厉尖啸，半透明的扭曲灵体化作灰屑消散在雨中。

　　余轲迅速更换弹匣，枪口左右横移，防备可能潜藏在暗处的其他怪物，不敢有丝毫放松。

　　这是他头回跟恶灵战斗，要说不紧张肯定是假的。

　　所幸这夜丧鬼也不是什么棘手的类型，又有系统提供的属性加成傍身，只要保持镇定，异调局配发的装备足以应对。

　　“危险解除，公墓有多处损坏，让后勤组清洁队过来处理现场。”

　　眼见夜丧鬼灰飞烟灭，郑朝先向总台汇报，紧接着收枪上前拍了拍余轲的肩膀，

　　“放轻松，你应对的非常好，第一天执勤就敢单挑夜丧鬼，这可不是普通新人能做到的，余老弟，我敢肯定你是吃这碗饭的料！”

　　早在异调局考核的时候，郑朝就知道余轲的实力不弱，否则也不会选择带他。

　　刚才余轲临敌时的表现更是让他欣赏。

　　突然遭遇超自然存在，大部分调查官即便事先经过培训，依旧会出现这样或那样的问题。

　　尤其是撞见一些难以用言语形容的灵体或是怪物时。

　　也正因为如此，异调局才会给新人配搭档，为的就是尽可能减少不必要的伤亡。

　　余轲这种看到恶灵非但不惊慌，反而敢于发起冲锋的新人，无疑是异调局重点培养的对象。

　　干这行，首要条件就是胆大！

　　再三确认不会有新的恶灵冲出来，余轲这才长出一口气。

　　听见郑朝的夸奖也只是有些木讷的点了点头，仍在回味刚才那场极为特殊的战斗。

　　“老弟，你今晚这运气真不是盖的......这家伙爆东西啦！”

　　回过神的余轲听到这话，赶忙抬眼去看。

　　只见半截拇指大小的灰白蜡烛被郑朝抛过来，下意识伸手接住。

　　兴许是沾了雨水的缘故，这蜡烛拿在手里透着几分阴冷，除此之外似乎没什么特别之处。

　　余轲记得培训时教官提及过此类物品。

　　恶灵，厉鬼，咒灵等灵体类超自然存在，它们在消亡后时常会留下些稀奇古怪的东西。

　　作为灵体的“遗物”，它们往往会拥有原主的部分特性或是别的特殊能力。

　　异调局内部称其为冥器或是咒具，根据危险程度划分为：

　　【高危】，【慎重】，【安全】

　　高危类冥器需要立刻就地销毁或是交由异调局进行封印处理，调查官不可私自持有，一经发现将视为严重违纪，情节恶劣者甚至会面临牢狱之灾。

　　慎重类冥器一般遵循谁获取，谁持有的原则，算作调查官们的战利品，需要向异调局进行报备，一旦在使用过程中发生意外，持有者将承担后果。

　　除此之外也可以选择上交异调局，换取高额的金钱奖励或是功劳。

　　安全类冥器则没有那么多要求，完全由调查官自行选择如何处理，无论是找渠道出售还是自用异调局都不会干涉。

　　阴烛显然属于安全类冥器，据说是由恶灵窃食香火和吞噬其他灵体后凝成。

　　点燃后能够让普通人短暂的看见灵体并与其进行沟通。

　　“阴烛越长越值钱，你的嘛......卖给铜鼓街那边的神婆或是占卜家，一两千总归有的。”

　　调查官不仅工资高福利待遇好，赚外快的机会也不少。

　　不说灵质，单就这阴烛，只要卖出去就是祢墩道普通民众小半个月的工资。

　　当然，以上这些的前提是调查官扛得住风险。

　　将阴烛揣进腰包，额外收获让余轲有些激动，连带着遭遇恶灵的坏心情都不翼而飞。

　　趁着负责清理现场的后勤组还没赶到，两人又抓紧时间超度附近的其他游魂。

　　可惜的是直到隆泰公墓这边的任务结束，都没有获取新的灵质。

　　大概是今晚的运气都用完了吧。

　　20分钟后，清洁队开着面包车抵达公墓。

　　由于官方政府仍未对外公开超自然现象的存在，像是公墓这种场所，肯定不能留下痕迹，后续如果出现相关的舆论，还要进行管控。

　　不过这些事儿跟调查官没关系，他们只需要负责搞定超自然现象。

　　结束任务的两人卸下装备重新回到警车。

　　短暂的休整后出发前往位于E5区的火灾现场。

　　车载电台播放着轻松明快的乡村音乐，余轲跟着曲调轻哼，副驾驶位置的郑朝则是在刷手机，隐约能听到什么“退役兵王”，“战神归来”之类的声音，偶尔还玩会儿手机游戏。

　　这种看似摸鱼的举动却是异调局允许乃至提倡的。

　　正如巡警在击毙犯人后往往会获得行政休假，长期活跃在对抗超自然现象一线的调查官们承受的精神压力无疑比前者更为沉重。

　　过往的惨痛经历证明过高的精神压力往往会成为大部分调查官的致命弱点，致使他们的理智在执行任务的过程中频频遭受超自然存在的侵袭。

　　音乐，电子游戏，酒吧......

　　异调局明确要求每个调查官都得有压力释放的途径。

　　每个分局还会有心理治疗师常驻，定期检测调查官们的心理健康。

　　“总台消息，03，05小队已前往火灾现场展开调查，07小队继续巡逻任务。”

　　隆泰公墓内的突发情况耽搁了不少时间，总台选择调派其他空闲的小队前往以提高效率。

　　收到消息的余轲放缓车速，看向郑朝耸了耸肩。

　　“好事啊，省不少功夫，这种死伤多人的火灾现场不是什么好地方，现在距离休息时间还有两个小时，不如去樱花大道，那里......”

　　“街头表演？”

　　樱花大道不是真种着大片樱花，而是有着祢墩道最绚丽全息光影的步行街。

　　每天晚上都会有街头艺人在那儿表演，偶尔还会有女团明星的路演，余轲当巡警的时候闲着没事也会去那待一会儿，以维护现场秩序的名义买杯奶茶打发时间。

　　上班不摸鱼，这班上着还有什么意思？

　　“哈哈，我差点忘了你之前就是祢墩道的巡警。”

　　郑朝向余轲递了个“你很懂嘛”的眼神，笑着说道。

　　两人就此达成共识，余轲凭着记忆改道前往樱花大道。

　　调查官毕竟不是需要处理大量琐碎事件的巡警。

　　没有分局指派的任务，单是夜间巡逻经常会有大段的空闲时间。

　　异调局并不会苛求调查官一定要停留在某处。

　　只要余轲和郑朝还在辖区，能够对任务做出及时回应就行。