第44章 虎级上位虫肉！

第二天上午十点。

　　余轲是被骆玉枝电话吵醒的。

　　“喂，侠客的武者劲装收到了没？”

　　骆玉枝始终没忘记周末在唐坊区举办的武侠COSPLAY大赛，为了那件“橙装”当真是豁出去了，特地给余轲和浅井秋选了衣服，哪怕大概率只穿一次。

　　“收到了，你买的这衣服质量看着还不错，花了不少钱吧。”

　　看着在床上铺开的武者劲装，饶是余轲这个对服装一窍不通的人也能感受到它们价值不菲。

　　为了确保拿到前三名，骆玉枝不只买了外套，而是订制了从上到下的全套服装，连鞋子都是定做的云纹长靴，还有配套的袜子。

　　“赶紧换上再给我发视频，别忘了台词和长剑，我要验货，不好看的话现在换还来得及。”

　　“行吧，你等一会儿。”

　　想到参加完活动能去天外楼大快朵颐，余轲也是豁出去了。

　　脱掉身上的睡衣，三下五除二的换上全套武者劲装。

　　还别说，余轲无论是身材和气质都极为契合这套衣服，再加上昨天才在城寨里大杀四方，如今装起冷酷侠客当真是没有任何难度，还原度高到都能直接拉去拍宣传片了。

　　架起手机打开视频功能。

　　“御剑乘风来，除魔天地间！”

　　长剑在手随意挽了个剑花，侧身收剑回鞘，接着再拔剑横于胸前，口中吟道，

　　“天地无极，乾坤借法，护我真身，昧火出鞘！”

　　表演完赶紧关掉录制，视频发过去后立刻换回原来的休闲衣服。

　　“兄弟我这次可是豁出去了，等明天你要是不请我吃顿好的，到时候训练场上见吧！”

　　最后给骆玉枝发了条语音，余轲就出门吃饭了，前者看到视频之后也没多说什么，直接给脸打了个码，然后连带着浅井秋的道士视频一同往游戏群里一发。

　　这一手先发制人。

　　她要让那些敢跟自己竞争橙装的家伙知难而退！

　　空荡的客厅内。

　　少女梳洗图悬挂在墙上。

　　有风从窗外吹拂进来，撩动图画轻飘，有困惑的低吟声散在风中，

　　“天地无极，乾坤借法……道长，是您回来了吗？”

　　余轲在华新邨里逛了会儿，正准备去吃午饭的时候，接到来自郑朝的电话。

　　虫兽肉有着落了！

　　马不停蹄的赶到两人头回执勤吃饭的那家餐馆，还是老位置。

　　只不过郑朝身上的衣服不再是巡警制服，而是换了一套银灰色的长风衣，相当帅气。

　　“二等调查官有订制服装的福利，异调局后勤科有专门负责制服的部门，这衣服的材质不仅能防弹，对某些特殊攻击也有一定的防御力，还很耐脏呢。”

　　郑朝对自己的新制服显然很满意，站起身向余轲展示。

　　不同于大部分时候都要在祢墩道街上的三等调查官，二等调查官属于异调局的中坚力量，用对外的门面来形容也不为过，当然要有相应的制服。

　　“看着不错......郑哥，别钓我胃口了，虫兽肉呢？”

　　想到青色品阶的【异态进化】，余轲心头火热。

　　“哈哈，你看你，又急，东西不是在这儿嘛。”

　　见余轲猴急的模样，郑朝满意的大笑，转身拎起一个手提箱交给余轲，

　　“右边那份就是我能换到的全部了，左边那份则是用你的功劳换的，质量可能要差一些。”

　　虽然不太明白余轲为什么要将自己所有的功劳都压上去，但两人的约定还是让郑朝选择配合他，顿了顿又补充道，

　　“我也不知道该怎么说你的运气......问了杨长官我才知道这头虫兽是虎级上位的变异生物，在荒原上都称得上是一方霸主，要不是它出现时已经是虚弱状态，单靠现场的调查官想要拿下它绝不是容易的事情，它的肉价值非凡，上边有不少人都看中了。”

　　要知道虫兽的体型看似庞大，实则真正能食用的部分是极少的。

　　尤其是蕴藏着特殊能量的超凡器官，其价值毋庸置疑。

　　“虎级上位？”

　　听到这消息的余轲两眼放光，他的选择没错。

　　这种级别的变异生物要是放到兽栏那种地方，不知道要花多少钱......

　　不，根本不是花钱就能买到的，这种级别的肉恐怕都是内部消化，也只有异调局这边能用功劳去申请，连钱都省了。

　　打开手提箱，余轲最先看向郑朝换来的那份肉。

　　经过异调局的处理，这份大约2斤左右的肉已经被真空包装起来，透过包装袋能看到它的肉质细腻紧实，表面覆盖着紫灰色的纹路，一眼看过去就知道价值非凡。

　　反观余轲用自己的功劳换来的那份。

　　体积看上去虽然差不多，但无论是颜色还是纹理，都明显差了不止一筹。

　　坦白说这个量比余轲预期中的要少很多，不过不要紧，进阶后的【异态进化】只需要摄取到一定量的正向基因就会开启进化。

　　“嘿，你可别觉得量小，你知道这一份肉要是放到市面上能卖多少钱么，三十万起步，还是有价无市的那种！”

　　郑朝注意到余轲的神情变化，不由得开口说道，

　　“其实一开始杨长官是拒绝兑换的，后来看了你的任务记录，这才松口。”

　　“任务记录？你是说我在城寨里的表现......”

　　调查官们行动时都会佩戴记录仪，以便于行动结束后的功劳评定，避免争议。

　　余轲早就做好了自身实力暴露的准备，甚至有主动展示的想法，反正他在战斗过程中展现的就是纯粹的肉体力量。

　　况且他当前的目标是尽快晋升二等调查官，没点本事怎么行？

　　真正让他惊讶的是杨宪武居然会看他的任务记录。

　　“没错，杨长官都看过了，他认可你的表现，也知道你能够通过食用变异生物的肉来强大自身，所以才会松口......你不会怪我把这秘密告诉他吧？”

　　郑朝当时也是没办法才选择透露，但凡晚一步，那些虫兽肉就会被瓜分一空。

　　“当然不会怪你，我这又不是什么见不得人的事情，异调局迟早要知道的。”

　　想要晋升二等，异调局的全面体检和能力测试是不必可少的流程。

　　余轲主动透露这个“秘密”。

　　为的就是提前给他后续将要展现出来的虫兽能力做铺垫！