第41章 青色特质

经过一段时间的追踪。

　　余轲终于还是截住了趁乱逃离的两名邪教徒。

　　说来可笑，他们将那些低级邪教徒当成炮灰随意抛弃。

　　真到自己被留下来断后的时候，反倒格外惜命，稍微抓到破绽就想溜。

　　只可惜重伤的身体根本就跑不快，沿途留下的血迹更是好找。

　　一次成功的突袭，被砍去头颅的蜈蚣人躺倒在走廊中间。

　　它的下半身仍维持着人形，上身看着骇人的蜈蚣躯体则是止不住的抽搐，狭长节肢敲打在墙壁上，咔哒作响。

　　“喂，到你了!”

　　随手扯下破损严重的防弹衣，余轲抬起噬灵匕首，刀尖直指对面的天蛾人。

　　经过几轮的战斗，吞噬大量血肉能量的匕首表面涌现的藏蓝色刀芒越发深邃，隐约能看到些许黑色能量在其中翻腾，杀伤力也是随之大涨。

　　比起待在郑朝身边整天被符箓压制，现在的它简直“嗨~”到不行。

　　连番杀戮让它吃的尽兴，当然要想尽办法的回馈余轲这个新主人。

　　瞥了眼地上的尸体，近两米高，满身伤痕的秃头壮汉神情逐渐扭曲，皮肤表面浮现出大量黑色的扭曲咒文，身形随之膨胀变异，身后虫翼展开，口中尖牙凸显，厉声道，

　　“就你一个人也敢追上来，找死！”

　　“长得这么丑还要出来丢人现眼，你说你该不该死？”

　　扭动脖颈，余轲努力回想着此次任务中那些遭到邪教蛊惑而大量死亡的普通民众，吃泡面发现没有调料包以及打游戏碰到奇葩队友，顿时怒火中烧。

　　成功激活【怒气勃发】这项刚获得不久的技能。

　　不仅长途奔袭和连番战斗损耗的体能当即恢复，甚至还往上涨了些。

　　感受着体内源源不断涌上来的力量，余轲狞笑着迎向飞扑而来的天蛾人。

　　结果自是不必多说。

　　等余轲拖着两具怪物尸体返回先前拦截仙蛹会高层的地方，一众调查官和暴恐机动队员正在陆续撤离，显然这边的战斗已经结束，只有骆玉枝和浅井秋还在原地等他。

　　“你跑去哪儿了，怎么连通讯都断......这是刚才逃掉的那两个家伙？”

　　骆玉枝看到满身血渍和风尘的余轲从拐角出来，下意识开口询问，结果话说一半就看到了后者手中提着的两具尸体，顿时瞪大了双眼。

　　“嗯，我看它们重伤想跑就追过去，运气还算不错，都解决掉了。”

　　余轲将天蛾人递给浅井秋，让他帮忙拎一会儿，自己则是把体型更大的蜈蚣人扛在肩上。

　　拎它们回来还不如杀它们容易！

　　倒不是余轲有什么收集尸体的奇怪癖好，而是他干掉的这两个家伙属于仙蛹会内部的精英，异变后的怪人形态也极为特殊，肯定有研究价值，上交后能多赚几分功劳。

　　“说实话，你是不是背着我们偷偷特训了？”

　　骆玉枝凑近两步，学着侦探的模样捏着下巴打量余轲，像是要重新认识这个朋友。

　　哪怕目标是重伤的怪物，独自截杀它们的难度也是显而易见的。

　　“每天上夜班哪里有时间特训，其实是郑哥送了我一把冥器，借着它的力量才搞定的，喏，就是这把，强行使用它的代价可不小，回去得好好补一补。”

　　侧过身将腰间的噬灵匕首展示给两人看，骆玉枝的注意力很快就被这件冷兵器吸引过去。

　　先前注意力都在战斗上，现在回想起来余轲确实一直拿着这把匕首大杀四方，而浅井秋则是先扫了眼手中无比凄惨的天蛾人尸体，再转头看向余轲，若有所思。

　　武器终究只是工具。

　　能发挥出多少威力取决于掌控它的那个人！

　　“这边的情况怎么样，仙蛹会的高层抓住了吗？”

　　注意到附近的枪炮声消失，余轲顺势转移话题。

　　“解决了，你离开后没多久就有觉醒速度类超凡能力的二等调查官赶来支援，刚才他回来的时候手里拎着个保育箱，就是咱们先前看见的领头人手里的那个，只不过......”

　　骆玉枝像是想到了什么，言语间有些迟疑。

　　保育箱？

　　余轲有些诧异的看向骆玉枝，又听到旁边的浅井秋接过话头补充道，

　　“只不过她的脸色很难看，不像是干掉仙蛹会头目该有的状态，而且保育箱好像是空的，我想可能是发生了一些意外。”

　　“好吧，之后我再找机会问问郑哥，他现在是二等调查官，应该知道些情况。”

　　事实上比起拦截是否成功，余轲现在有更在意的事情。

　　这场行动进行到现在，在连番的战斗中杀了多少邪教徒和怪物他已经记不清。

　　眼下终于到了职业标签系统结算的时候。

　　缉拿目标：蜈蚣人

　　【主属性】：防御强化（蓝色）

　　击杀蜈蚣人获得的防御强化算是意外之喜，具体效果如何还得测试。

　　缉拿目标：天蛾人

　　【特质】异态进化（青色）

　　没错，就在余轲接连杀死大量仅只有部分躯体异变的邪教徒，天蛾人乃至完全异变的天蛾人之后，【异态进化】的品阶再次得到提升。

　　这是余轲头回通过杀死特殊罪犯获得青色品阶的特质。

　　异态进化（青）：通过食用变异生物的身体组织，摄取其中的正向基因，积攒至一定量即可促使自身发生异态进化，获得变异生物拥有的某项特殊能力。（仅可进化一次）

　　相较于白色品阶时的效果。

　　连续的两次升阶让这项特质的属性产生了不小的变化。

　　一方面不再需要食用特定器官组织，只要保证肉量，摄取到足够多的正向基因同样能够开始异态进化，这无疑降低了获取难度。

　　毕竟虎级怪物的超凡器官动辄都是几十万起步，以余轲现在的积蓄根本不够看。

　　另一方面还提高了获得的特殊能力完整性，不再只是“部分”。

　　换句话说只要能找到足够高级的变异怪物肉，余轲大概率就能获得一项实用的超凡能力。

　　也正因为如此。

　　余轲盯上了仙蛹会隐藏在城寨底层的杀手锏，那头虎级虫兽！