第45章 进化开启

尚且带着血丝的虫兽肉肯定没法生吃。

　　余轲选择先收起来，待会儿回家后再做处理。

　　趁着时间还早，他又拿来菜单将餐馆里的招牌点了个遍，再买上两瓶好酒。

　　过了今天，郑朝就要前往广厦分局任职，这场算是饯行宴。

　　“升职虽然是好事，福利待遇能让别人羡慕的眼红，但相应的危险也不是开玩笑的。”

　　刚得到晋升的郑朝除开觉醒超凡能力这件头等大事，这两天也在逐渐熟悉二等调查官的工作方式，工作范围和需要遵守的规矩，现在想起来就头疼，抿了口酒跟余轲吐槽道。

　　他接下去将要面对的不再是巡逻期间靠播放经文或是寻常枪械就能解决的小打小闹，而是发生在广厦区各处涉及超凡者，厉鬼，咒灵乃至其他超自然因素的特殊案件。

　　变异生物，邪教徒，诅咒师......只能说没一份福利是白领的。

　　余轲对此倒是颇为期待。

　　一方面【调查官】想要升级，就需要经历各种案件，像是昨天的联合行动，直接让经验条涨了近15%，距离获得新的特质只剩下50%左右的进度。

　　另一方面职业标签系统可不是只允许有两个职业。

　　二等调查官只要不是在执行任务期间，空闲时间是可以自由支配的，到时候新职业这事儿就能提上日程，余轲甚至都打算好了要想办法获得一个适合自己的战斗类职业。

　　酒过三巡，两人的话题又回到昨天的联合行动。

　　“行动很成功，但还是有瑕疵！”

　　将手中酒杯顿在桌上，郑朝压着嗓子说道，

　　“最后抓到的仙蛹会头目......很奇怪，总之有些疑点，无论是当时过去支援的二等调查官朴康浩还是常驻二等杨宪武，脸色都不好看。”

　　事关联合行动的机密，郑朝即便喝了些酒也没有多说什么，只是隐晦的提了句。

　　听到这话的余轲立刻回想起骆玉枝和浅井秋提及的事情，他们当时看到那保育箱是空的，现在想来，那支看似藏着多名头目的逃亡小队很可能还是诱饵。

　　真正的仙蛹会恐怕是从其他地方跑掉了。

　　当然，这事儿跟余轲没多大关系，让异调局高层操心去吧。

　　两人你一杯我一杯的喝到下午两点。

　　考虑到余轲晚上还有夜班，这才告一段落

　　郑朝领走前还特地强调了一遍之前的约定，得到余轲的保证后又大笑着拍了拍他的肩膀，表示自己在广厦分局等他。

　　余轲结完账便迫不及待地赶回家。

　　手脚利索将虫兽肉清洗切片，再放进锅里煎炸。

　　因为担心复杂的做法容易让虫兽肉里的营养流失，所以他选择用这种方法进行处理，确定熟了后也只是简单撒了些盐便拿着筷子端起大盘虫兽肉坐在沙发上，边看着电视节目边吃。

　　坦白说味道很不怎么样。

　　除了肉质和余轲的制作水平不行，更影响胃口的是他充斥脑海的怪物残骸模样。

　　只不过为了【异态进化】能够顺利激活，余轲还是硬撑着将所有虫兽肉全部吞进肚子里。

　　在这个过程中，余轲时刻关注自身的变化。

　　起初只觉得肚子撑得让人难受，一张嘴就想呕。

　　直到职业标签系统当中的【异态进化】逐渐发光，模糊，最终转变为青色的“进化开始”！

　　短短几秒内，余轲就感觉到全身都在发热，体内的每一个细胞都像是被注入了兴奋剂，迸发出前所未有的强劲活力，随之而来的就是莫名的饥渴。

　　要知道他刚在餐馆里吃了个八分饱，回到家又是几斤虫兽肉，胃都快要撑爆炸了！

　　可现在他就是觉得饿，就像是十八岁左右，发育正值巅峰期的青少年，十一点吃了饭，十二点就开始饿，而他的饥渴程度更夸张！

　　没有丝毫犹豫，余轲抓起柜子里的一大袋肉松面包就往外跑。

　　他很清楚自己现在的情况意味着什么。

　　当初在获得来自相扑力士的力量增强时就发生过类似的事情。

　　这种能将人逼疯的饥渴感证明他的身体正因为虎级上位的虫兽肉而变得越发强壮，超凡能力的进化更是需要充沛的能量作为支撑。

　　因此余轲啃着面包直奔华新邨内的餐馆。

　　这一吃又是将近一个半小时......

　　直到傍晚五点半，余轲乘车出现在祢墩道分局时，他的手里还捏着巧克力棒和饮料。

　　此时【异态进化】仍在持续进行当中。

　　毕竟这是现实而非数据化的游戏，余轲作为人类想要进化出来自于虎级上位虫兽的超凡能力，这个过程肯定需要时间。

　　所幸在经历过初期的饥渴后，他现在的状态已经好多了，能量的消耗不再那么剧烈，只要时不时的吃点高热量的零食就能让自己维持正常状态。

　　不出意外的话，再过几个小时进化就能完成。

　　照例在局里换上制服，余轲没有跟往常一样去健身房或是枪房，而是提前来到简报室。

　　在没有高层召集开会的时候，简报室这边主要用于当班的调查官们交流信息。

　　余轲特地早来的原因很简单，他想找机会验证自己对墨色莲台的猜测，亦即它不仅可以帮助自身清除怨念诅咒，还可以在这个过程中积攒能量。

　　怨野犬这种怪物无疑是最好的实验对象。

　　给几个今晚值班的调查官们发了圈巧克力棒，余轲很快就打听到自己想要的信息。

　　“袭击太频繁了，有点违背常理。”

　　拆开包装袋，负责南区夜巡的调查官耸了耸肩，接着说道，

　　“以往怨野犬，猫之类的袭击事件一个月来个两三次，再正常不过，眼下一周内就发生了6次......我们正在调查原因，你要是在执勤过程中发现这类怪物，最好关注一下它们的尸体，要是有线索记得立刻上报。”

　　“你觉得这背后有人操纵？”

　　嘬了口奶茶，余轲靠着座椅反问道。

　　“谁知道呢，小心点准没错，这类怪物战力虽然一般，但要是被它们咬伤可不是闹着玩的。”

　　三等调查官说白了还是普通人，真碰上急性发作的狂犬病和各种感染，不死也得脱层皮！