第48章 短暂日常

异调局针对美乐流浪动物收容所的调查仍在继续。

　　余轲却迎来了自己入职后的首个假期。

　　早上九点。

　　三人在祢墩道空轨总站门口集合。

　　夜班结束后的调查官都会有两天的假期用于调整作息，而骆玉枝和浅井秋则是提前请了假。

　　吃喝玩乐三人组这个群名可不是随便起着玩的。

　　工作固然重要，余轲却也不会将自己的所有时间投入进去。

　　穿越之前整天996，穿越之后要还是996，那他不是白穿越了？

　　抛开调查官的身份，三人组都是25岁左右的年轻人，年纪最小的骆玉枝甚至只有23岁。

　　换作其他人这个年纪应该是刚出大学的萌新，连工作都还没怎么接触，她却已经是在邪教徒中杀个三进三出的猛人。

　　即便如此，该休闲娱乐的时候，他们也会全身心的放松。

　　事实上这很符合异调局的要求，就像之前说的，为防止调查官在持续不断的超自然事件中出现精神问题，异调局甚至会硬性要求调查官有自己的爱好和放松渠道。

　　不过今天的情况多少还是有些特殊。

　　从走进总站大门的那一刻开始，三人组就成了稀有动物一般的存在。

　　回头率高达百分之三百！

　　造成这种情况的原因很简单。

　　按照活动的宣传要求，他们必须得穿着COS服装前往现场。

　　余轲就不说了，刚完成超凡觉醒的身躯本就强壮，在武者劲装的衬托下显得格外豪迈武勇。

　　走在左边的骆玉枝穿的虽然是女装，但属于专门改过的女侠套装，头发扎成小辫盘起，身后还背了把相当惹眼的黑铁重剑，同她看上去有些“娇弱”的身形产生鲜明对比。

　　至于右边的浅井秋，一身水墨法袍，搭配着他那张稍显忧郁的“小白脸”，几乎成了高功率的诱女装置，无差别的吸引周边八岁至八十岁的女性凑上前来围观。

　　最后实在顶不住，只能各自买了个口罩戴上，然后直奔空轨列车。

　　“喂，怎么会变成这样，等到了活动现场，我们不会被投影到那些屏幕上吧？”

　　浅井秋捂着额头缩在车厢角落，借助余轲去阻拦小姐姐们如狼似虎的眼神，有些懊恼的看向骆玉枝说道，

　　“早知道是这种情况，我绝不会答应你出来！”

　　他平常除了工作时间都是在家或是训练场里边待着，哪里见过这种场面。

　　“别慌，活动现场都是跟咱们一样的人，也就是拍几张照片而已。”

　　撇嘴吹起额前的碎发，骆玉枝向来是不知道什么叫羞涩的，说话的间隙瞥了眼先前发视频的几个群，看到上边统一鲜红的“99+”，有些心虚的将目光转向车厢外。

　　“八珍鸭，红星斑，异兽烤肉套餐......”

　　余轲没有理会骆玉枝的小动作，只是一味的念叨天外楼最贵的招牌菜。

　　随着空轨的启动，窗外风景变幻。

　　余轲的注意力很快就被广厦区各道的风景吸引过去。

　　因为唐坊区位于整个广厦区的中心，祢墩道想要去那儿得经过青浦和泉青两道。

　　青浦道跟祢墩道一样毗邻荒原，不同的是前者拥有最大的森林公园，在整个新京都都是排得上号的旅游胜地，途经高架桥时放眼望出去，无边无际的茂密林海蔓延向远方。

　　据说森林公园只占这片林海的五分之一区域，过了安全线就是荒野无人区，各类变异动植物的天堂，以至于每年都有不信邪的探险家深入其中。

　　有从此销声匿迹的倒霉蛋，也有在森林公园深处捡到奇珍异宝，一夜暴富的幸运儿。

　　反观泉青道则是截然不同的风景，耸立的商厦以及外形设计精巧的大学城聚集于此，天空中游荡着巨型浮空艇，全天候不间断的播放各种商业广告，街道上则是随处可见各种智能机械，商业和学术氛围交织形成独特的气质。

　　当然，这里集中的只是广厦区的商业集团和学校。

　　新京都真正顶尖的财阀世家和最高学府都在它的心脏区域——世纪中心！

　　只不过余轲真正喜欢的还要属广厦区的明珠，唐坊。

　　作为在新京都宜居城区排行榜中常年位于前列的存在。

　　唐坊给人的感觉是足以令任何人沉醉的典雅与舒适。

　　这里的建筑物几乎全部采用了古建筑的设计风格，檐牙飞角随处可见，绿瓦朱墙更是标配，第一次进入这片城区的只会觉得自己进入了某个古代盛世的主城。

　　可若是真正走进其中就会发现处处都是现代科技的结晶，只不过通过包括全息投影，智能迷彩之类的方式巧妙的进行了伪装而已，只为尽可能提高生活在此处的居民生活水平。

　　但凡是生活在广厦区的民众，就没有不想搬进唐坊道的。

　　余轲当然也不例外，他现阶段的目标之一就是赚到五百万，然后搬进唐坊道。

　　整整一个半小时的车程，空轨列车终于抵达活动所在的广场。

　　骆玉枝没骗人，这个时间点出现在广场的确实都是穿着奇装异服的江湖人士。

　　问题是在三人组迈出车门后，余轲却感受到了比之前在祢墩道站台更为炽热的目光！

　　等回过神来的时候。

　　他们已经处于团团包围之中！

　　......

　　回到家已经是晚上十点。

　　身心俱疲的余轲拖着沉重的身躯走进屋子，抬脚关门。

　　靠着完美契合武侠题材的COS，骆玉枝成功拿到了活动的冠军，获得梦寐以求的橙装，可这付出的代价着实让他和浅井秋有些吃不消。

　　所幸天外楼的美食确实好吃，骆玉枝也实现了她的承诺，将菜单塞进两人手里随便点，最后硬是吃出了五位数的价格。

　　脱掉衣服往床上一躺，余轲连洗漱都懒得去，直接就要关灯睡觉。

　　可就在他快要合眼的时候。

　　客厅里的电视突然开启，娱乐节目的笑声不绝于耳。

　　昏沉的头脑瞬间清醒。

　　余轲猛地坐起身望向客厅。

　　只见一个身穿轻薄纱衣作古装打扮的女人坐在沙发左侧，转头望向自己。

　　那张绝美的脸庞上满是哀婉和茫然。