第40章 暴恐大只佬

蜈蚣人以肉身硬抗众多道具。

　　三人组的拦截行动却是出人意料的有所收获。

　　原因很简单，出现在邪教徒头顶的余轲虽然是用“跳楼”的方式强行赶来的，但仙蛹会的邪教徒显然不知道这回事。

　　在他们眼中就是有调查官突然出现在头顶。

　　尤其是领头那人看到了余轲，十有八九是将他当成追击过来的二等调查官，于是当机立断的选择断尾求生。

　　爆炸产生的烟尘尚未散尽，蜈蚣怪人就昂起那颗隐约有些人形的扭曲头颅，躯干两侧的节肢不断扎进墙壁或是屋棚借力向着余轲猛冲而来。

　　随之出现的还有两头外形与先前遭遇的完全不同的天蛾人。

　　无论是超过两米的体型，体表的暗沉虫甲还是背后那对覆满骇人花纹的虫翼，都在向三人传达着极为凶险的信息，它们无疑就是天蛾人的最终变异形态！

　　“快撤！”

　　没有丝毫犹豫，余轲转头就跑。

　　这三头怪物不用想也知道是仙蛹会内部的精英，能够将它们留下来已是极限。

　　然而余轲就算跑的再快也不可能快过会飞的天蛾人。

　　不过短短几秒，身后传来的嘶吼让他意识到危险近在咫尺。

　　也正是在这千钧一发之际。

　　十数枚飞弹从不远处飞掠而至，径直命中正对余轲穷追猛打的怪物。

　　忙不迭抬眼望去，一队身穿灰棕色单兵装甲的“大只佬”正在推进装置的协助下飞檐走壁而来，肩膀两侧发射出来的飞弹片刻不停的对着那三头怪物狂轰滥炸。

　　前一秒还气势汹汹的怪物转眼间血肉横飞，哀嚎连连。

　　暴恐机动队是新京都专为应对各类恐怖袭击或是大规模暴动成立的特别机动队。

　　这里边的队员兴许没几个超凡者，义体化程度却是惊人的高，仅更换了军用义眼的郑朝在里边都算是“保守派”，更别提他们还有官方专门配备的单兵作战装甲和大量轻重武器。

　　可以说他们中随便拎个人出来都称得上是移动的军火库。

　　如今同这些恐怖怪物狭路相逢，根本没有退缩的想法，余轲只听见频道里有人怒吼，

　　“杀！碾碎这群杂种！”

　　旋即便有机动队员举着大口径榴弹枪一个飞冲肩撞翻试图近身战的天蛾人，随后联合其他队员对其进行火力覆盖，硬生生将它轰成一摊烂肉。

　　事实证明再怎么完全异变的天蛾人，都扛不住十几发穿甲榴弹轮番轰炸！

　　后续还有许多三等调查官赶来加入战场，仅剩的两头怪物显然扛不住这种规模的围攻，很快就被打的遍体鳞伤，其中的天蛾人陡然张开翅膀，大量银白磷粉乘风泼洒向各处。

　　看到这一幕的余轲只觉得头皮发麻，赶忙转身冲进附近的房间躲避，同时在频道里高喊道，

　　“小心磷粉，赶紧躲避爆炸！”

　　提醒的虽然很快，但如此复杂的环境注定了许多人根本来不及反应。

　　况且出现在这儿的天蛾人实力明显要强出先前碰见的，催动磷粉的速度也是惊人的快。

　　这边话音才落，火光冲天而起。

　　剧烈的爆炸强行拖住了众人的脚步，再加上这片区域本就充斥着各种杂物，火势飞速蔓延。

　　不得不说这群邪教徒毕竟是在这城寨底层潜伏许久。

　　它们很清楚这里的构造，也知道什么方法能引发混乱，这突如其来的爆炸不仅在短时间内制造出数道火墙，黑烟四起，还让不少屋棚坍塌，阻拦暴恐机动队的脚步。

　　最先做出反应的余轲从墙后探起身，目光扫过前方，很快就凭借优秀的视力锁定不远处借着这混乱局势恢复正常体形，钻进左侧的房间想要趁机逃跑的天蛾人和蜈蚣人。

　　这两个家伙倒是有些小聪明，掩护撤退的任务完成，立刻变回人形往城寨里一钻。

　　在这种混乱的环境下异调局还真不一定能抓住它们。

　　余轲半眯起双眼，先是回头找了找骆玉枝和浅井秋，见他们都没在自己身后，短暂的思索后还是咬了咬牙选择跟过去。

　　对他来说这是绝佳的机会。

　　重伤状态的两头怪物，简直是送上门的缉拿目标，没道理就这么放过他们。

　　就在余轲消失在凌乱的现场后不久，骆玉枝推开大块塑料布从废墟中爬起来，拍打着满头灰尘的同时环顾左右，结果只看见不远处从一间屋子里开门出来的浅井秋。

　　“余轲！你在哪儿，还活着吗？”

　　扒开周围的杂物，骆玉枝有些焦躁的喊道。

　　“放心吧，他不会有事的，你没发现么，余轲的实力比起培训期间变得更强了，我们俩都能躲过去，他肯定也可以。”

　　靠坐在墙边，浅井秋望着另一边仍在破障前进的暴恐机动队员和调查官们，叹了口气，

　　“到此为止吧，我们的任务结束了，剩下的得靠他们。”

　　连番战斗外加刚才那轮轰炸，他的体力已然见底，再冲上去也帮不上忙。

　　“啧，难道就这么放那些人离开，我刚才看见领头那家伙胸前挂着的好像是个保育箱，我在姑妈家里见过类似的......那不会是他的小孩吧？”

　　骆玉枝满脸的不甘心，却也没有再提追击的事情，她知道自己也已经到极限了。

　　“邪教徒也会有小孩吗？”

　　听到骆玉枝的猜测，浅井秋表情古怪的反问，紧接着又像是察觉到什么，抬头望上去，

　　“看来虫兽已经被解决掉或者说场面已经被控制住，有二等调查官赶到了。”

　　顺着他的视线望上去，只见三楼左右的高处，有一个满头红白相间的长发，披着风衣的身影赤着脚以垂直于墙壁的姿态飞奔，眨眼间冲出百米，消失在雨幕间。

　　“速度类的超凡能力，真让人羡慕啊......”

　　骆玉枝看着那道潇洒的身影，再低头看向满身狼狈的自己，忍不住感慨道。

　　联合行动进行到这份上，异调局想要的显然不只是抓几头怪物交差。

　　要是让组织这一切的仙蛹会头目逃离。

　　这类通过禁忌实验制造出来的怪物再次出现肆虐祢墩道无非是时间问题。