第43章 诅咒缠身！

余轲毫不迟疑地答应了郑朝的条件。

　　咒匠是异调局乃至新京都官方通缉榜上有名的通缉犯，作恶多端不说，本身又是超凡者，属于最容易触发【摄灵追凶】的特殊罪犯。

　　即便没有虫兽肉作为回报，余轲也不会错过追捕这类罪犯的机会。

　　对他来说这些杂碎就是一个个行走的“盲盒礼包”。

　　得到承诺的郑朝表示拿到虫兽肉后会第一时间联系余轲，紧接着就坐上警车离开城寨前往医院，尽管他觉得身上的伤势没什么影响，但该做的检查和伤口处理还是不能少。

　　二等调查官在任务中受伤产生的医疗费均由异调局全额报销。

　　等到下午五点左右，余轲等人才返回异调局。

　　好消息是杨宪武给参与任务的调查官都放了假。

　　坏消息是只有一天时间，也就是说余轲明天还得照常上晚班。

　　当然，除了短暂的假期外还有一系列任务奖励。

　　包括但不限于行动奖金，功劳评级和兑换，装备更换和升级，只不过这些都需要时间走流程，不是两三天就能发放下来的。

　　身心俱疲的余轲照例在异调局洗了个澡。

　　然后跟骆玉枝和浅井秋两人外出聚餐，本来还打算去唱K，不过想到明天还得上班，最终还是决定先回家休息，等周末假期再去唐坊放开了玩上一天。

　　在华新邨的商场里逛了会儿。

　　等到晚八点左右，余轲拎着一大包零食和饮料推开房门。

　　眼下还不是睡觉的时候，晚班的作息让他习惯在凌晨时分睡觉。

　　靠坐在床头，将床尾墙上的幕布放下来，余轲准备通宵看剧，因为在先前聚餐的时候，骆玉枝说最近有部拍荒原猎人和移动城镇的电视剧很有意思。

　　联想到墨色莲台和那张标注仙峰禅院的地图，他顿时来了兴趣。

　　“遥控器放哪儿了......啊，在这。”

　　掀开枕头扫了眼，余轲又侧过身打开抽屉才找到。

　　可就在他伸手去拿遥控器的时候，存放着墨色莲台和地图的包裹却突然颤动不止。

　　察觉到异常的余轲心下一惊，忙不迭起身将包裹打开查看，果然是莲台在莫名的抖动，下意识将它拿在手里，神情倏然凝滞。

　　这瞬间，余轲只觉得莲台内有一股清凉能量顺着手掌涌入自己体内，在眼眸当中转了一圈才消失，而他也在此刻看到自己周身的诡异。

　　只见十数张隐藏在黑红色雾团中的狰狞面孔正死盯着自己，它们拖拽着雾气盘旋在身侧，嘴巴开合不停。

　　虽然听不见声音，但余轲还是能感觉到它们嘴里叫喊的都是各种恶毒诅咒。

　　定睛细看，越发觉得这些面孔眼熟，稍一回忆，余轲立刻想起它们正是不久前自己在城寨内杀死的那些邪教徒和天蛾人！

　　“怨魂，诅咒......”

　　余轲到底是接受过异调局专业培训的，迅速意识到眼前这些诡异的来由。

　　根据教官的说法，许多灵魂受到污染的邪教徒或是怨气深重的罪犯在死后往往会转化为怨灵或是某种阴晦怨气，以诅咒的形式纠缠杀死他们的人，令其走霉运或是出现各种负面状态。

　　启灵者虽然能够看到大多数鬼魂或是咒灵，但这种诅咒存在的形式往往极为隐蔽，需要更强的灵觉或是特定的超凡能力才能感应到。

　　用比较玄学的说法是邪气入体，霉运缠身导致诸事不顺。

　　调查官们因为经常处理各类超自然事件，所以很容易就会碰见这种情况。

　　所幸大部分时候诅咒不会持续太久，怨魂的力量是有限的，哪怕是单纯的晒太阳都能将它们驱散掉，实在不行跑一趟寺庙或是道观，来几段超度的经文就能搞定。

　　然而余轲为了【异态进化】的品阶提高，在城寨内干掉了太多的邪教徒，尤其是最后的天蛾人和蜈蚣人，它们的怨气尤其严重，最终量变引起质变。

　　如果放任它们存在，不做任何应对。

　　短时间内余轲的身体不见得会受影响，可是情绪方面必然会变得阴郁和易怒，在夜班时撞见脏东西的概率也会提升，至少持续一周左右的时间才会好转。

　　令余轲没想到的是一直没什么动静的墨色莲台居然会对这种诅咒能量产生反应。

　　更神奇的是就在他看到这些诅咒怨魂的同一时间，手中莲台侧面的花瓣竟是显化出虚影花瓣绽开，紧接着纠缠他的这些诅咒能量便像是被一股看不见的力量强行剥离，摄入莲台当中！

　　前后不过十几秒的时间。

　　余轲只觉得自己像是卸下了重担，整个人格外舒爽。

　　这莲台居然能够消解诅咒？

　　“哎哟~你有这本事早点告诉我啊。”

　　亲身体会到效果的余轲满脸惊喜的将莲台举起来，直到此刻他才明白赤发厉鬼姚峥为什么要特地将这莲台隐藏起来，还将它作为对抗那头怪物的关键物品。

　　卧室内的灯光映照在莲台上，余轲忽地轻挑眉梢，将莲台拿近至眼前。

　　不知道是不是错觉，他注意到先前显化虚影的那瓣莲花颜色浅了些，就像是抹了层蜡似的在灯光中熠熠生辉，透着玄妙气息。

　　“果然是件好宝贝，看来以后得随身带着，哪怕当个护身符也是好的。”

　　先前不知道也就算了，现在既然已经摸清楚莲台的部分效果，余轲肯定得物尽其用。

　　莲台的体积并不大，在网上订购个腰包就能藏进去，其他人只要不直接打开看，肯定当成是弹匣或是对讲机之类的道具。

　　不仅于此，从这莲瓣的变化来看，余轲隐约觉得怨魂或者说诅咒能量似乎正是这座莲台需要的能量。

　　就像噬灵匕首需要血肉或是灵能来激发它的特殊能力，或许这座莲台也需要充能？

　　那么问题来了。

　　去哪儿才能弄到足够多的怨魂和诅咒能量呢？

　　像是今天这种联合行动并不常见，三等调查官平常处理的超自然事件也难得碰见。

　　等等，好像还真有机会。

　　余轲脑海中浮现出参与城寨行动前处理的怨野犬事件。

　　他记得没错的话，另一个调查官说过近期祢墩道经常出现这类怪物！