第56章 洋娃娃

一行人走进收容所。

　　途中郑朝大致介绍了此次事件的情况，咒域雏形所处的位置及其成形原因。

　　刚踏入厂房，阴冷的环境迅速引起了沃伦夫妇的注意。

　　“负能量浓度已经达到影响现实环境的程度，罗琳，看你的了。”

　　埃德手持十字架，观察周边环境，旋即看向自己的妻子说道。

　　罗琳点了点头，先是转身抬手示意余轲和郑朝止步，紧接着自顾自走到厂房的中心，弯腰从地上抓起两把尘土，任凭它们从指尖滑落，再走到其他地方重复这一步骤。

　　看到这古怪一幕的余轲和郑朝面面相觑。

　　这是什么手法？

　　“罗琳的灵感极为敏锐，通过接触超自然事件发生地点的一些物品，能够身临其境的感应到当初在这边发生过的某些事情或是曾徘徊于此的怨魂。”

　　尽可能放轻脚步后撤至门口的埃德注意到两人脸上的困惑，低声解释道。

　　完成启灵确实能帮助调查官获得看见厉鬼与咒灵的能力。

　　不过这种“看见”在某种程度上来说只是最基础的，唯有在灵感这项特质上拥有一定天赋的人，才能真正拨开迷雾，看到另一个层面的世界。

　　譬如这座收容所内的咒域。

　　无论是余轲还是郑朝，即便都已经完成启灵，依旧得借助机械圆球和显影剂才能短暂窥见咒域一角，反观罗琳单靠触碰这片区域内的物品就能尝试进行感知。

　　恰在此时，罗琳似乎感觉到了什么，整个人突然趔趄着向旁边倒去。

　　看到这一幕的三人赶忙冲上前，埃德最先扶住她，连声询问道，

　　“你怎么样，是看到什么特殊的情景了吗？”

　　余轲和郑朝以为是什么东西在暗中袭击了罗琳，拔枪警戒周围，接着就听到她有些沙哑的声音，

　　“动物们的哀号，怨恨......它们的血浸染了这里的每一寸土地......不，不只是这些，我看到大量满怀怨愤的怪物聚集在这里，它们的动作很奇怪，像是在朝拜一双燃烧着蓝焰的眼睛......我想它们是有首领的！”

　　只能说不愧是资深级的除灵师，这才几分钟的时间就捕捉到了一些关键信息。

　　不过这种信息大部分时候只是片段，罗琳并不能完整的看见怨野兽们聚会的场景。

　　尤其是那双蓝焰兽瞳的主人更是隐藏在阴影中。

　　正是因为她努力的想要看到对方，这才导致精神层面受到冲击。

　　“看来我们之前的猜测是正确的，怨野兽们将这里当成了它们集会的据点，而这种大规模的群聚往往也会导致首领的出现，所幸发现的足够早，否则等到咒域成型，后果不堪设想。”

　　结合罗琳看到的片段，郑朝越发肯定他跟余轲先前的推测，顿了顿又说道，

　　“两位准备怎么处理这片咒域，有什么我们能帮忙的吗？”

　　埃德没有急着说话，而是看向自己的妻子。

　　夫妻俩的分工很明确，在除灵计划方面他总是由灵感更高的罗琳拿主意，埃德负责执行。

　　“破除咒域的关键还是将收容所内积蓄的负能量拔除掉。”

　　通过连续的深呼吸调整状态，罗琳在短暂的思索后给出了自己的建议。

　　在她看来，维持咒域存在的负能量主要来自两个方面。

　　其一，受虐待的动物长年累月积攒下来的怨气和它们的怨魂，这是咒域的基底所在。

　　其二，怨野兽在此地聚集带来的各种负面能量，相较于上边的量兴许不算什么，可这种源源不断地外来负能量恰恰是咒域逐渐成形的原因。

　　因此罗琳的计划是双管齐下。

　　收容所内的负能量交给他们来解决，而郑朝和余轲负责搞定怨野兽。

　　“收容所跟怨野兽们的绑定关系可能比预想中的还要深厚，一旦我们这边开始除灵，它们很有可能会向此处发起袭击，务必要阻止它们打断我们的仪式进程。”

　　埃德根据自己以往的经验做出判断。

　　他们只负责除灵仪式，至于跟怨野兽战斗不在他们的工作范围内。

　　“你们可以放心，调查官和特警支队马上就到，我会带队守在门口，不会让任何一头怨野兽闯进来打搅你们。”

　　埃德所说的情况郑朝早就考虑到了，否则也不会提前联络祢墩道警局。

　　全副武装的特警支队再加上调查官们组成的防线，拦截一群变异的流浪动物不是难事。

　　得到保证的沃伦夫妇看了眼时间，当即准备开始除灵仪式的布置。

　　埃德先去外边将车开进来，郑朝这边也是给事务官发去信息，让祢墩道警局和异调局南区立刻派人过来准备围绕着收容所建立防线。

　　“罗琳女士，请问你们准备怎么进行除灵，我需要知道你们的安排以便进行配合。”

　　打完电话的郑朝再度找到罗琳询问道。

　　旁边的余轲也是竖起耳朵，他虽然不是除灵师，但未来执行任务的过程中难保不会碰见类似的情况。

　　“我们会先在这片区域内布置一个仪式法阵，然后通过除灵仪式打破咒域与现实的界限，引导其中的负能量涌出来，再将它们封印至特定的物品内，只要过程顺利，失去负能量支撑的咒域会自行崩塌。”

　　以沃伦夫妇现阶段的能力，想要直接摧毁咒域显然不太现实。

　　通过不间断的从咒域剥离负能量，令其自行崩溃无疑是成功率最高的方式。

　　“听上去还不错，只是这地方积攒的负能量可不少，你们确定有能够承载它们的物品？”

　　郑朝不久前见识过咒域的情况，多少有些不放心，不由得追问道。

　　万一在剥离负能量的过程中物品破裂，导致负能量爆发，后果不堪设想！

　　“放心吧，这玩意儿在吸收负能量方面勉强算是个无底洞。”

　　正当三人讨论的时候，将车停在门口的埃德背着一个玻璃柜从门外进来。

　　余轲颇为好奇的侧身去看玻璃柜。

　　等看清里边摆放着的物品，顿时浑身过电般的酥麻，头皮都有些发炸！

　　那里边摆放着的是个半人高的洋娃娃。

　　白色长裙，点缀着鲜红花朵的束腰，灿金色的马尾辫。

　　这些特征都在述说着美好与可爱，偏偏那张本该白嫩精致的脸却是焦黑扭曲，深凹的眼眶中嵌着一双深绿色的玻璃眼球。

　　诡异至极！