第55章 除灵师夫妇

现场情况基本勘察完毕。

　　未成型咒域不出意外的引起了异调局的高度重视。

　　即便收容所内尚未诞生【B】级以上的厉鬼或是咒灵，依旧被视为高危区域。

　　郑朝作为此次行动的负责人，当即联络事务官推进除灵仪式。

　　“对......就是这样，立刻联系除灵师，让他们做好万全准备再过来，未成型的咒域同样棘手，想要将其完全消除掉也不是简单的事情。”

　　回到车上打开空调，郑朝拨通事务官电话，将现场情况和自己的计划和盘托出，

　　“除此之外我们在现场发现多处由怨野怪物留下的痕迹，我认为一旦除灵仪式开始，它们会赶来阻止，而这对我们来说无疑是解决怨野兽问题的绝佳机会。”

　　怨野犬一类的怪物往往是在夜间袭击落单的市民，得手后又迅速隐藏起来。

　　调查官们接到报警信息后赶往现场结果扑空是常有的事情。

　　现如今出现咒域雏形的收容所由于负能量浓郁，很可能已经被怨野兽们视为据点。

　　以此为前提，破坏收容所大概率会遭到怨野兽的围攻，异调局只要提前设下埋伏，再不济也能消灭一批怨野兽，大幅度降低袭击频率。

　　“明白，郑长官，我立刻联系除灵师和祢墩道警局，有结果了会第一时间通知您。”

　　通讯频道里传出来的是一个清脆的女声。

　　坐在副驾驶上的余轲挤眉弄眼的学她的嗓音说道，

　　“明白，郑长官......嘿，郑哥，不错哦，现在都有自己的事务官了。”

　　“你小子，想什么呢，私人事务官是常驻二等以上才有资格配备的，罗莎负责好几个二等调查官的联络工作，平常忙得很。”

　　郑朝被余轲的装模作样逗得哈哈大笑，旋即开口解释道。

　　先前就说过，晋升为二等调查官意味着负责的超自然事件将更为复杂，不仅不再是夜间突发事件，很多时候还牵涉到各方势力。

　　为了提高办案效率，异调局各城区分部都会招收并培训一批事务官。

　　他们的日常工作就是帮助调查官联络任务中可能涉及的政府机关和特殊人员，提供一些事件相关的资料，尽可能地为调查官们节省时间。

　　以此次事件为例，大部分除灵师跟异调局属于合作关系，他们有自己的除灵（驱魔）协会。

　　郑朝刚晋升二等不久，没有熟悉的除灵师，只能依靠事务官走异调局的渠道联系，否则很难在短时间内找到正好有空且兼具咒域除灵经验的除灵师。

　　同样的，考虑到在任务过程中可能会出现怨野兽围攻事件，联系祢墩道警局，让他们派遣特警中队前来增援，确保后续的除灵仪式能够顺利进行。

　　“听说成为除灵师的最低要求都是启灵，他们普遍掌握着多种仪式法阵，针对特定的超自然事件往往能发挥出远超其他启灵甚至是超凡者的战力，薪水好像也不低？”

　　吃喝玩乐三人组聚餐的时候经常会聊各种话题，关于除灵师的信息是浅井秋提及的。

　　“除灵协会跟咱们不同，他们的服务对象是那些中上阶层的人，这类人群赚了钱，最怕的就是被不知道哪儿冒出来的鬼魂或是咒灵赠送个“全家桶”套餐。”

　　郑朝显然也对除灵协会的情况有所耳闻，耸了耸肩接着说道，

　　“尤其是那些财团高层，私底下干多了亏心事自己清楚，碰见超自然事件比起联系公事公办的异调局，更喜欢让注重客户隐私的除灵协会介入，因此除灵仪式的价格这些年来水涨船高。”

　　当然，为了得到官方政府的认可，除灵师们在为异调局工作的时候经常是免费帮忙。

　　任务中产生的一切费用都将由除灵协会代为支付。

　　也正是靠着这种相当上道的免费服务，异调局才会对除灵协会这种聚集了大批启灵......用他们的说法应该是灵媒的特殊组织睁一只眼闭一只眼。

　　否则早就出重拳打击了！

　　在车里等了大约20分钟，事务官发来消息。

　　除灵协会对出现在收容所内的未成型咒域很感兴趣，已经联系有相关经验的除灵师前来支援，算上整理装备的时间，两个小时后抵达现场。

　　同为官方机构的祢墩道警局明确表示已经下达指令，让一支特警中队随时待命。

　　只要这边给出具体行动时间，立刻前来增援。

　　“我的建议是先等除灵师过来，让他们勘查现场后给出一个合适的行动时间，然后我们再联系祢墩道警局。”

　　祢墩道警局距离这边也就大半个小时的车程，没必要急着让他们过来。

　　“你说得对，咱们先去附近的酒馆里待一会儿打发时间？”

　　打开地图导航看了下周边可供消遣的地方，郑朝转头看向余轲问道。

　　后者忙不迭点头。

　　今天的太阳着实毒辣，哪怕有空调，在车里等两个小时也够折磨人的。

　　......

　　等到下午三点半。

　　郑朝收到来自除灵师即将抵达收容所的消息，这才带着余轲赶过来。

　　双方在收容所门前汇合。

　　余轲的视线投向对面刚从车上下来的白人男女。

　　看的出他们之间的关系很亲密，应该是情侣或是夫妻。

　　男的身形高壮，一头棕褐色卷发，身穿皮夹克和牛仔裤，装扮意外的休闲，唯独胸前挂着的银链十字架在阳光下闪烁着光芒。

　　他身旁的女士则是完美符合余轲心中对除灵师的预想。

　　浅金色长发披散在肩，整个人的面貌给人的第一印象就是学识渊博的高知女性，素雅得体的裙装搭配着左手上的奇特手链和耳畔垂落的绿松石耳环更是凸显出一种莫名的和谐与神秘感。

　　“很高兴能跟两位合作，我是埃德·沃伦，除灵协会现任资深级除灵师，这是我的妻子罗琳，同样也是资深级除灵师，我们通常一起行动。”

　　埃德·沃伦紧走两步主动伸手自我介绍，罗琳站在他身旁微笑致意。

　　“哇哦，夫妻档，真够让人羡慕的，二等调查官郑朝，他是我的助手余轲。”

　　得知是两位资深级除灵师，郑朝感到意外的同时也是忙不迭上前握手。