第52章 请多指教（求追读！！！）

朋友到访，店长雪莉将魂香交给余轲后就在门前挂上了暂停营业的牌子。

　　尽管很想知道店里有没有新进的古董，但看到三人相谈甚欢的模样，余轲还是很识趣的选择离开，在街边打了辆出租车返回华新邨。

　　进门时裴钰正在看电视，她已经初步掌握遥控器的用处。

　　余轲将顺路买的香炉摆到画像底下，点燃魂香，转身示意裴钰开饭。

　　不得不说郑朝介绍的人确实靠谱。

　　随着浅灰色的香火不断被裴钰纳入体内，她的魂躯肉眼可见的凝实起来。

　　“这些香火......阴气好浓郁，比我以前吃的好太多了。”

　　沉睡了数百年的裴钰显然很享受魂香供奉，眯着眼靠在挂着画像的墙面，嘴角勾起笑意。

　　相较于昨晚哀怨的模样，她笑起来真的很好看。

　　有那么一瞬间，余轲觉得裴钰就算什么都不会，只是充当鬼秘书都很值得。

　　不过余轲很快还是抛弃了这种古怪的想法，自觉时机差不多到了，上前说道，

　　“裴姑娘，为了买这几根花了我近十分之一的积蓄，我想它们可以作为我雇佣你协助我斩妖除魔的基本薪酬，每个月5根，要是有出色表现还有其他奖励，另外我还会负责帮你熟悉这个世界，怎么样？”

　　比起打感情牌或是威逼利诱，余轲更喜欢这种直截了当的合作关系。

　　至少在双方都还不算熟悉的时候，这种关系能让两人都舒服一些。

　　“我答应你......不过我还有一个请求，我能不能预支部分薪酬，把它买下来？”

　　裴钰举起旧手机，轻声细语的请求道。

　　“没问题，以后我带你去逛街买更好的。”

　　得到承诺的余轲笑着伸出手，旋即想到裴钰是几百年前的人，赶忙收手就要作揖。

　　结果刚想要把手缩回去就被裴钰握住，上下轻晃，

　　“余大人，以后请多指教。”

　　她昨晚通宵刷短视频可不是白刷的。

　　其实从知道余轲是个斩妖除魔的正道人士之后，裴钰就对帮助前者没有太多抗拒情绪，现在听到余轲如此郑重的跟自己谈论薪酬和奖励，更是让她感受到了尊重。

　　她庆幸于在这五百年后的世界遇到一位愿意帮助她的人。

　　接下去余轲先是教会了裴钰家里各种电器的用法，然后再将手机上的各个软件的功能告诉她，尤其是搜索引擎和手写键盘的操作方法，让她先熟悉起来。

　　考虑到外边正是久违的艳阳天，她暂时还是只能留在房间里，等晚上再出去闲逛。

　　教学一直持续到中午，余轲才离开住处出去吃饭。

　　这时候异调局针对“美乐流浪动物研究所”的行动已经开始，余轲想着明天开始就要上早班，特地打听了一下负责此次事件的二等调查官。

　　没想到是个熟人......

　　“哈哈~前天吃饭的时候才说我们应该很快就会再见，没想到这么快啊！”

　　华新邨北门外，余轲站在街边，手里拎着两瓶饮料，郑朝开着异调局专门配给二等调查官的汽车一个漂移停到他的面前，放下车窗说道。

　　“谁说不是呢，真够巧的。”

　　余轲拉开车门坐进去，边说边打量车内设备和装饰。

　　虽说挑战者系列警车已经是相当不错的车型，但是跟这辆车比起来明显差着档次。

　　先不说车载系统是升级过的人工智能和那些一看就知道相当高端的功能，余轲最在意的是它似乎还有浮空功能，从郑朝口中得到确认后更是心痒难耐。

　　要知道新京都对浮空车的管制相当严苛。

　　哪怕相关技术已经相当成熟，官方政府也不允许空中出现太多车辆。

　　祢墩道还好些，到了唐坊道这种广厦区核心地带，基本上只有官方高层，特殊部队和各大财团企业的顶层人才有资格升空。

　　普通人即便资产破百万，只要没有做出政府认可的贡献或是得到车管局的资格认证，仍旧没资格去考浮空车证。

　　私自开车升空，哪怕只是离地几米，一经发现至少也是半年牢饭外加黑名单起步。

　　换句话说浮空车在新京都就是身份的象征，被允许的升空高度更是决定了地位的高低。

　　某种程度上“低”“中”“高”三层空域就代表了这座超一线巨城的社会阶级。

　　那些成功人士为了得到一张中层空域的驾驶证，砸几十乃至上百万的都大有人在，因为没有这张驾驶证，很多建在六十多层楼的高端商业会所他们根本连停车场都进不去！

　　“别想啦，浮空车驾驶证我还没考出来，至少也得两三个月，到时候你估计自己都能开。”

　　猜到余轲的心思，郑朝开口说道，

　　“再说二等调查官也只是被允许在50米以下的空域行驶而已，想要再往上，最差也得是杨宪武那样的常驻二等......对了，你怎么突然要参与这个任务，我记得没错的话，今天应该是你的假期吧？”

　　话题重新回到当前这案子上。

　　夜班结束后的两天假期可是很宝贵的，大多数调查官都会趁这个时间调整作息，通过各种方式释放压力，像余轲这样要求加班的当真是少见。

　　“我在公园里发现的那条怨野犬有些奇怪，新闻我也看了，那种程度的情况，我觉得收容所里边恐怕隐藏着‘大货’......你知道的，先前的功劳都被我用来换了虫兽肉，现在急着立功，再怎么样加班工资肯定不会少吧？”

　　借口是余轲早就想好的，他真正想要的是收集怨魂和诅咒能量。

　　当然，假期参与超自然事件也确实能赚一笔加班费。

　　家里刚养了只女鬼，不想办法多赚钱不行啊！

　　“到底是年轻人，精力就是旺盛，待会儿陪我勘察现场，真要是情况恶劣，免不了一场除灵仪式。”

　　想到余轲吃变异生物的肉就能够强化自身的天赋，郑朝知道前者应该也是在为了晋升二等调查官做准备，不再多说什么。

　　毕竟余轲越早完成启灵，他找到咒匠后就有更大的把握将其拿下，完成复仇！