第50章 主动招揽

第二天早晨，极为难得的大晴天。

　　灿金色晨光穿过窗户投进房间，驱散连日的阴湿。

　　余轲起床洗漱完走进客厅。

　　第一眼看到的就是摆在桌上电量已然耗尽的手机。

　　此时少女梳洗图已经恢复成原本的模样，从裴钰没有选择走进阳光自我毁灭来看，“手机攻势”的效果还算不错，至少止住了她自暴自弃的想法。

　　这无疑是个好的开始。

　　关上门，拉起窗帘确保屋内没有阳光。

　　余轲坐进沙发，给手机充上电，再看向画卷说道，

　　“我想我们需要谈谈，裴姑娘，我可以帮你熟悉乃至融入这个新世界。”

　　兴许是昨晚刷的众多短视频起到了作用，裴钰这一次没有选择自我封闭。

　　余轲这边话音才落，她就已经出现在对面，样貌没有变化，只是身形看上去虚幻了几分，向着前者盈盈一拜，开口说道，

　　“感谢大人的劝诫和帮助，这个未来的世界确实非同凡响......我不过是一介孤魂野鬼，实在不知道该如何生存在这个世界。”

　　“不如帮我做事？”

　　余轲想的是先稳住裴钰，随便安排点事给她做。

　　等她的状态有所回转再打听她的能力以及这幅画卷的神异之处。

　　结果这话刚一说出口，裴钰脸色骤变，后退至角落用戒备的目光看向余轲。

　　“额，你误会了，我的意思不是......我叫余轲，目前在新京都异调局，也就是你们那时候的六扇门当职，专门对付那些利用邪法妖术为祸人间的恶人和妖魔。”

　　突然想起裴钰说过自己曾被妖怪杀死后役使的经历，余轲迅速意识到前者可能对自己有所误会，忙不迭取出自己的异调局证件以及在近期行动中拍摄的照片，接着说道，

　　“不瞒你说，我才入职不过七天时间，对鬼怪一类的存在实在没什么应对的经验，而你是我到目前唯一见过的可以沟通的鬼魂，我想你应该能给我不少应对鬼怪的建议，最好能帮我去对付那些穷凶极恶的鬼怪，为此我可以帮你熟悉这世界甚至是支付给你相应的报酬！”

　　话说到这份上，余轲也不再遮掩。

　　与其拐弯抹角的说些理由，不如以直截了当的交易请求来表明自己的想法。

　　裴钰将信将疑的靠上来，等看见余轲手机里存储的天蛾人，蜈蚣人以及虎级上位虫兽的照片，这才惊讶的捂住嘴，惊呼道，

　　“原来您也是降妖除魔的高人，难怪会说出与道长一模一样的法诀！”

　　确认余轲身份的裴钰顿时松了口气。

　　不仅没有先前那般戒备，还对前者多了几分尊敬。

　　她在五百年前就是被一位道长救出苦海，因此对降妖除魔的高人总是怀有敬意。

　　某种程度上余轲跟裴钰口中的道长在工作内容方面确实高度重叠，都是以降妖除魔，保护无辜百姓为己任。

　　“没错，奈何我才疏学浅，能够降伏的鬼怪终究有限，这才想到借助外力。”

　　说到这，余轲用期盼的眼神看向裴钰。

　　“余大人，我真的很想帮您，可我确实不会降妖除魔的手段，我当年是受那妖怪控制......以美色和琴棋书画之类的微末技艺诱惑过往行人供其吞食，后来幸得道长解救才逃出生天。”

　　谈及往事，裴钰神情苦涩的低下头，双手绞着纱衣的边角，赧然道。

　　‘好吧，这理由确实很有说服力。’

　　上下打量裴钰，余轲不得不承认她根本不需要什么迷惑人心的手段，她只需要站在那儿，抱上一张琴或是一卷画就足以让绝大部分男人神魂颠倒。

　　“那这幅画又是怎么回事......”

　　余轲转而将希望放到画卷上。

　　“这幅画是我在那妖怪的洞府深处寻到的，当时洞府即将坍塌，我只想逃命，发现它里边好像能够容纳鬼魂，这才主动进去，最后留得残躯，苟延残喘至今。”

　　“裴姑娘，你难道不觉得奇怪么？”

　　裴钰的回答在余轲看来恰恰证明了这幅画的非凡之处，

　　“究竟是什么样的画能历时近五百年不破，不朽，还能庇护你沉睡至今依旧安然无恙？”

　　要知道鬼魂虽然不用吃饭喝水，但它们对于能量的渴求是切实存在的，否则根本无法维持魂体的存在，裴钰存活至今的能量不用想也知道就是这幅画提供的。

　　这一供就是五百年啊！

　　余轲的这番话让裴钰呆愣当场。

　　她才苏醒不久，根本没仔细想过自己是如何度过这漫长岁月。

　　“裴姑娘，我希望你自己感受一下自身的状态以及与画卷之间的联系，我想经历了这么长的时间，肯定有变化发生了，只不过你尚未觉察到而已。”

　　“我......我试试。”

　　得到提醒的裴钰返回画卷，尝试着感应各方面可能存在的变化。

　　余轲没有选择上前打搅，如果连裴钰都无法感知到画卷的特殊之处，那么他就算再怎么努力都不会有结果。

　　无论如何这一系列的操作成功转移了裴钰的注意力。

　　只要能让她从那种自我毁灭的状态下脱离出来，剩下的就好办了。

　　实在不行就让她作为“幽灵同事”协助处理各类超自然事件，或是干脆在家打工还债。

　　总之怎么都不会亏本。

　　趁着这个时间，余轲拿起手机查看异调局针对怨野犬事件的调查进度。

　　墨色莲台的激活是他目前最在意的事情，像是这种可能收集到大量怨魂或是诅咒能量的事件他并不想错过。

　　事实证明他前天晚上发现的线索极为关键。

　　经过一天的调查取证。

　　异调局基本确定“美乐流浪动物收容所”就是怨野犬事件频发的根源所在。

　　考虑到这起事件已经造成极为恶劣的社会影响，异调局决定由一名二等调查官带队，对现场进行实地勘探，寻找怨气的源头。

　　如有必要还得举办一场除灵仪式。

　　“余大人！”

　　正当余轲翻看简报的时候，裴钰突然从画卷里冲出来。

　　“叫我余轲就行，论年纪，你大概比我大......几百轮？”

　　让一个活了几百年的鬼魂喊自己“大人”，余轲总觉得有些别扭。

　　“余......余轲，我好像变厉害了！”

　　裴钰双手紧攥成拳，像是发现了什么不得了的事情。