第54章 咒域雏形

机械圆球的运行原理跟侦灵目镜有着几分相似。

　　不过它要查探的是存在于这片区域的负能量状态，因此还需要特定的显影剂配合。

　　余轲起初还有些疑惑这两种存在该如何配合，直到原本以透明状态弥散在空气中的显影剂受到光线的照射后先是呈现出银灰色的雾状。

　　旋即就跟拖布似的，裹着这些光线从地面到墙壁，再到顶棚抹了个遍。

　　随之而来的便是整栋厂房都像是被快速刷了两层斑斓滤镜。

　　焦黑的地面流淌着黑色雾气，墙壁莫名浮现出大量让人不适的诡异光斑，而那破损不堪的棚顶外则是被黑暗所笼罩，看不清更高处究竟有着什么，让人仿佛置身于另一个诡秘世界。

　　“果然是咒域雏形，幸好发现的够早，现在还来得及......”

　　郑朝抬起左臂，由异调局配发的手表上正有一道光幕浮现，闪烁着大量的数据。

　　“感觉跟来到另一个世界似的，这就是咒域吗？”

　　余轲走到郑朝身边，瞥了眼他的手表，没看懂上边的数据，不由得开口问道。

　　“所谓的咒域，你可以认为是高浓度的负能量扭曲改变现实环境，创造出了一个极为凶险的特殊空间，而这类空间的出现往往会孕育出【B】级以上的厉鬼或是咒灵，因此也被称为鬼域。”

　　这部分资料只有二等调查官才有资格查阅，郑朝也是最近才开始这方面的学习，他怎么都没想到居然这么快就能碰到类似的存在，

　　“说白了有些像是恐怖片里的那些邪恶存在制造出来的异空间，在这种特殊环境下，它们的力量会得到惊人的加强，不过咱们的运气不错，这片区域应该是正处于转化过程中，还没有相应的厉鬼或咒灵被孕育出来！”

　　“这你怎么看出来的？”

　　“很简单，如果是完全体的咒域，其形态不可能只是简单的厂房，里边必然会出现许多诡异的现象，咱们也不可能这么轻松的站在这，别忘了我们现在是靠圆球和显影剂窥探到咒域雏形，至于【B】级以上厉鬼或咒灵......这地方真要有，咱们已经躺地上了！”

　　显影剂并不能长时间存在，周边的异常环境在两人说话的间隙逐渐恢复正常，郑朝上前关掉机械圆球，补充道，

　　“高阶咒灵有着极为强烈的领地意识，我们在这儿待了这么久都没有袭击发生，足以证明这片厂房目前还没有这类存在诞生。”

　　眼看着诡异的世界消失在眼前，阳光重新从棚顶洒落。

　　余轲仍有强烈的不真实感，不断回忆着先前看到的诡异景象。

　　难怪墨色莲台无法摄取这片区域内的怨魂和诅咒能量，现在看来是它们都成了咒域雏形的一部分，而莲台现阶段仅激活一片莲瓣而已，哪里能争的过咒域。

　　不过很快余轲就有了新的困惑。

　　咒域难道是什么很容易形成的环境吗？

　　根据新闻报道，这边的厂房其实也就死了几百只流浪动物和几个人而已。

　　说的难听些，哪怕生前有虐待动物的情况发生，低级生灵跟人类就是完全不能比的！

　　如果这样就能形成咒域。

　　祥云城寨底层那种堪比地狱的环境，不得隔三岔五冒出来几只【B】级以上的咒灵？

　　余轲也没打算藏着掖着，直接将自己的疑惑告诉郑朝，希望能够得到解答。

　　“单只是死个几百只猫猫狗狗，当然不算什么，可谁让这地方还掺了其他腌臜事呢。”

　　像是早就猜到余轲会有这么一问，郑朝直截了当的说道，

　　“异调局在收到你的举报后，连夜彻查了这座流浪动物收容所，很快就找到当时被掩盖的真相。”

　　没错，这座收容所以前确实有虐待动物的非法直播。

　　可那只是最表面，也最容易让普通民众接受的部分真相而已。

　　实际上那个非法直播网站背后还有兽栏在资助，开设有多个关于斗兽场的直播间，甚至还有相应的网络赌博渠道！

　　“还记得我当初提及兽栏时特地提醒你的事情吗？”

　　打开收集，将异调局发给自己的文件发送给余轲，郑朝接着说道，

　　“兽栏就在祢墩道南区，那里边有的是各种类型的斗兽场，荒原异兽之间的战斗属于王牌节目，一个月就那么几场，真正频繁的还是斗狗，斗鸡之类的赌斗，那才是常态和赚钱的大头。”

　　“这么说收容所其实是兽栏的产业？”

　　余轲皱着眉头问道。

　　“那倒不至于，兽栏还没落魄到收购这种产业，就现场遗留的痕迹和异调局查到的交易记录来看，这座收容所除了将虐待动物作为噱头进行直播，极有可能是专门给斗兽场供货的据点。”

　　郑朝指了指手机上显示出来的交易流水，

　　“收容所凭借证照合法的大肆收集流浪动物，作为陪练或是肉食送进兽栏，能给那些兽场主省不少钱，换句话说曾经死在这里的动物可不只几百......而是成千上万！”

　　本就是流浪动物，每天看着同类被各种虐待，在这种极端环境下产生的怨愤可想而知有多么深厚，再加上常年累月的积蓄，那场大火更像是一次彻底的宣泄！

　　它们在火焰中丧生，又从火焰中获得自由。

　　仇恨人类的怨魂在祢墩道内徘徊，附身于那些流浪动物疯狂的袭击人类，只为将自己曾经遭受过的苦难返还给他们。

　　“那我们现在该怎么办？”

　　余轲可怜那些受虐待的动物，可是犯下这一切罪行的罪魁祸首早已死在火灾中。

　　现在遭到袭击的却是跟此事毫无关系的无辜民众。

　　这是异调局绝对不允许的！

　　“很简单，趁着咒域尚未成型前彻底清除它就是了，我会联络事务官，让他以最快的速度安排除灵仪式，还得让警方配合行动，保不齐就有怪物在除灵仪式的过程中冲出来捣乱。”

　　如果说咒域已经形成，郑朝二话不说就带着余轲逃离此地，再上报总局让一等调查官前来处理，而现在显然还没到那种程度。