第59章 冥火流星！

粗壮兽爪扣入围墙。

　　毛发如钢针般炸开的变异松狮犬猛地探出头，面部褶皱皮肉下的血瞳闪烁凶光。

　　翻过围墙跳进收容所的瞬间。

　　它便仗着自己臃肿的体态跟推土机似的发起冲锋。

　　结果不出意外地遭到了特警队与狙击手的集火，带着腐臭味的鲜血不要钱似的泼洒满地，仅靠着惯性冲出去七八米的距离便摔倒在地。

　　然而它的死亡并不意味着结束。

　　下一秒便有数只怨野猫从它身后狂奔而出，还有怨野鼠从它的毛发和尸体内钻出来，向着十几米外的防线发起第二波突袭。

　　这些怨野兽普遍体型较小，速度又极快，抓住特警们换弹的间隙飞速迫近。

　　它们的目标不是对防线造成杀伤，而是尽可能的制造混乱。

　　只要越过警车制造的防线，无论是特警队员还是调查官，都会因为担心被它们咬伤而下意识将保护自己放到第一位，最终导致防线出现疏漏。

　　坦白说这计划不错，以怨野兽这类怪物的智商做到这一步已是非常了不得。

　　只可惜它们选择错了突袭的位置。

　　向前飞扑的怨野猫被噬灵匕首贯穿头颅，霰弹枪在超近距离开火，两只怨野鼠化作肉泥。

　　余轲踩着尸体出现在这群妄图突袭防线的怨野兽前，仗着进化后的身体再加上【正义执行】带来的全方位加成左右开弓，以惊人的效率清理着这些怪物。

　　偶尔有被怨野兽剐蹭到他也不在意。

　　既然敢站在这儿，余轲肯定是有底气的。

　　先前在祥云城寨的行动不仅带来了青色品阶的【异态进化】，蜈蚣人还给他贡献了蓝色品阶的【防御强化】，让他的皮肤愈发坚韧。

　　【防御强化】搭配余轲提前穿好的防护服。

　　这些怨野兽除非能直接将他扑倒在地攻击脖颈和面部，否则想要伤到他可没那么容易。

　　真到了危急时刻，余轲还有隐藏的底牌【异虫铠甲】，根本就没在怕的。

　　‘第三只，第五只，第七......真够轻松的！’

　　接连干掉近十头各类怨野兽的余轲只觉得游刃有余。

　　说到底，大部分怨野兽都只是体型比较大还携带病毒的野兽而已。

　　余轲在最前线奋战的身影落在后方的众人眼中，无疑大大激励了众人的士气。

　　看到这一幕的郑朝也是松了口气。

　　刚听到余轲建议的时候他多少还有些担心，现在看来还是小觑了前者的战力。

　　抓住机会迅速做出布置，将北面的特警队员抽调出一部分加强防线的其他方向，只留下三五人帮余轲补枪，避免有漏网之鱼窜进来引发混乱。

　　至此收容所内的防线越发稳固。

　　怨野兽在祢墩道内的散乱分布注定了它们无法同时抵达收容所，偏偏以它们的智商根本不足以做出蛰伏等待同类的判断，或者说没有足够的耐心。

　　随着咒域在除灵仪式中不断被削弱，它们本能的想要阻止这一切。

　　于是就成了经典的添油战术。

　　要是能不断消耗防线人手兴许还有突破的机会。

　　现实却是能消耗的只有子弹和手雷，结果自是不必多说。

　　一波接一波的怨野兽突袭被成功防守下来，它们的数量以肉眼可见的速度减少，以至于余轲得扩大自己的活动范围才能抢到足够多的击杀收取怨魂和诅咒能量。

　　“大家加把劲，这些怪物撑不住了，再有个两三波就能结束！”

　　郑朝在通讯频道内鼓舞着众人。

　　解决掉自己这个方向上的最后一头怨野兽，余轲原地舒展着有些酸胀的筋骨。

　　尽管没碰见什么棘手的怨野兽，但连番战斗还是让他的体力大幅度消耗，顺带着打开职业标签系统扫了眼，低啐一声，

　　“真够废物的，好歹能有个带头的啊。”

　　不出所料，【摄灵追凶】没有任何收获。

　　显然这群怨野兽根本就没有能够被视为特殊目标的存在，这也让余轲试图复刻天蛾人叠加奖励的想法完全破产......

　　等等，不对劲！

　　余轲忽地像是想到什么，转头看向正在进行除灵仪式的收容所。

　　他记得没错的话，罗琳通过对现场的感知，捕捉到了过去的一些画面。

　　她明确提及过这些怨野兽应该是存在首领的。

　　那双受它们朝拜的，燃烧着蓝焰的兽瞳，到目前为止都还没有出现！

　　想到这，余轲当即转身越过防线走向郑朝，边给霰弹枪重新上膛，边高声说道，

　　“郑哥，我觉得怨野兽的攻势还远没有到结束的时候，它们的首领还没出现，无论是什么原因导致这种情况，在咒域崩塌前，它肯定会现身阻止我们。”

　　防线坚守至今，余轲不想让大家的努力付诸东流，这才想着让郑朝派人多关注附近的风吹草动，可就在他说话的间隙，耳畔却突然传来一阵古怪的响动。

　　有些像是火焰在风中燃烧时的“熊熊~”声。

　　旋即余轲就发现包括郑朝在内，周围所有人的目光都在往东南方向投去。

　　忙不迭转头查看，双眼瞳孔倏然收缩。

　　只见一团拖着狭长尾焰，直径超过三米的幽蓝火球正从几十米外的夜空中飞掠而来，仿佛划破夜空的流星，带来的却不是美丽与浪漫，而是让人头皮发麻的阴森恐怖！

　　“拦下它！开火！开火！”

　　最先反应过来的郑朝连声大吼。

　　可就在所有人都调转枪口的短短数秒内，幽蓝火球已然越过收容所围墙。

　　枪炮轰过去没有任何效果，根本无法迟滞它哪怕一秒钟。

　　‘糟了......它要破坏除灵仪式！’

　　看着这团火球的飞行轨迹，余轲迅速意识到它的目标是什么。

　　这家伙竟是直接无视了异调局和祢墩道分局布置在外的防线，想要直接撞进正在进行除灵仪式的厂房内部！

　　没有丝毫迟疑，余轲手持噬灵匕首直奔厂房大门。

　　罗琳再三强调过除灵仪式不能被打断。

　　要是让这家伙闯进去，先前的努力功亏一篑倒还好说，失控的咒域再加上暴走的负能量浪潮，足以让他们损失惨重！

　　作为指挥官的郑朝反应跟余轲一样。

　　因为一直都在居中指挥，所以他是距离厂房大门最近的人，察觉到危机的第一时间便展现出二等调查官的担当，径直迎向幽蓝火球！