第58章 兽群围攻

痛苦的疮疤被揭开。

　　怨魂暴动，负能量的翻涌无可避免。

　　几乎是在咒域与现实之间界限被打破的瞬间，拥有【灵性觉醒】特质的余轲就察觉到厂房内有负能量形成的“浪潮”澎湃而起，直扑仪式法阵中央的八音盒。

　　它们正试图通过将其破坏来阻止曾经的景象一再重现。

　　沃伦夫妇等的就是这一刻！

　　罗琳女士站在仪式法阵的正前方，先是看了眼埃德，确认他已经做好准备，紧接着就从腰间取出一把口琴，吹奏起温柔童谣。

　　这显然不是无意义的举动。

　　因为就在童谣声响起的瞬间，玻璃柜内的人偶安娜开始有所反应。

　　木制的摇摇椅前后摆动，安娜歪过头，动作跟小孩子似的打量周边的环境，那张扭曲可怖的脸却让这可爱的动作看得人脊背发凉，紧随其后的便是一连串尖利笑声。

　　不是从玻璃柜里传出来的，而是直接回荡在耳朵甚至是脑海中！

　　人偶安娜就像是个刚睡醒的孩童，左顾右盼的寻找自己喜欢的玩具，于是举起双手，向着玻璃柜外的负能量做抓握状。

　　就是现在！

　　埃德按下开关，玻璃柜的顶盖弹开。

　　底部的仪式法阵迸发出耀眼红光，先前涌向八音盒的负能量浪潮不受控制的开始涌入其中，而那具看似脆弱的诡异人偶却像是无底洞一般吞噬着它们。

　　这一幕看的余轲口水都快要流下来。

　　成千上万动物怨魂多年积累的负能量，要是能用莲台替换人偶的位置，说不准这一下就能让过半的莲瓣得到激活。

　　不过他也清楚现在绝不是轻举妄动的时候。

　　沃伦夫妇靠着多方布置才达成这个效果，他现在贸然过去打乱进程，只会让事态彻底失控。

　　想到这，余轲拍了拍郑朝的肩膀，示意他们现在应该退出去看顾外围防线。

　　咒域的负能量蹭不到，怨野兽体内的怨魂他可不想错过。

　　眼见除灵仪式进行的相当顺利，郑朝也没有继续逗留，转身跟随余轲离开。

　　“这次是我晋升二等调查官后的头回任务，没想到能碰到这种特殊案件......有时候我真觉得你这家伙是我的福星，先是天蛾人，现在又撞见咒域雏形，这功劳可不小！”

　　视线扫过厂房外严阵以待的特警队伍和呈半圆形将厂房大门护卫起来的警车，郑朝颇有些感慨，顿了顿又像是想到什么转头问道，

　　“对了，先前兑换的虫兽肉你应该吃了吧，有什么效果吗？”

　　“当然有，毕竟是虎级上位的虫兽肉，你难道没发现我长高了吗？”

　　余轲抬手比了比自己跟郑朝之间的身高差，两人先前差不多是持平的，都在185厘米左右，而现在他明显要高出一截，达到188厘米的新高度。

　　这就是【异态进化】带来的“副作用”。只能说青色品阶的特质确实非同凡响。

　　为适应异虫铠甲的具现化。

　　虫兽肉内的正向基因借助余轲吸收的能量对他的身体进行了一轮强化。

　　不只是身高，余轲的体重也增加了五公斤左右，这是他在家自己测出来的，相对应的在力量，敏捷及体质方面也有显著提升。

　　如果说之前的余轲是靠着职业标签系统的各项特质和技能才能发挥出异于常人的战力，抛开职业标签系统提供的各项加成，他也就是个体能还算不错的普通人。

　　现在的他经过虎级上位虫兽的正向基因改造，即便处于常态，他的身体素质也已经超越普通人的极限，不亚于那些对自身器官进行大范围改造的义体人。

　　“找个机会在异调局内做一次体测，让分局的系统记录你的数据。”

　　捏了捏余轲右上臂的肌肉，感受到其中蕴藏的力量，郑朝开口提醒道，

　　“这很重要，想要尽快晋升二等调查官，你得让分局看到你的潜力，只有这样，他们才会给你安排一些比较麻烦，功劳也更高的任务。”

　　异调局最不缺的就是精英和天才，能够通过考核进来的无一不是各部门的佼佼者。

　　想要得到任务方面的特权和优先晋升的机会。

　　必须得展现出其他人没有的特质！

　　譬如骆玉枝的武道天赋和浅井秋的超强灵感，同样的功劳，他们显然更容易得到晋升。

　　“我明白，这不是还在放假嘛。”

　　余轲早就有这方面的想法，耸了耸肩说道。

　　他先前主动向郑朝透露自己能通过食用高品阶变异生物肉来强化自身，为的就是在异调局内合理的展现出自身实力做铺垫，加快晋升二等调查官的速度。

　　“东南方向发现异常生物靠近，疑似怨野兽！”

　　两人正聊着，通讯频道里突然传来位于厂房屋顶的狙击手汇报。

　　站得高，看得远。

　　相较于集中在厂房门口的特警，他们的视野更宽广。

　　“不用等待命令，只要有把握就可以开火，尽可能对它们进行杀伤！”

　　由于怨野兽分布在祢墩道各个区域，抵达收容所的时间肯定不一样，郑朝就是要抓住这个时间差，集中优势火力对它们进行杀伤。

　　嗵~嗵~

　　狙击枪开火时的沉闷枪声接连响起。

　　怪物的嘶吼声乘着风从远方飘来，让防线后的特警们骤然紧张起来。

　　盘旋在空中的无人机是第二波开火的。

　　只不过它们的目标不是周边荒地间的怨野兽，而是从空中飞掠而至的怨野鸟！

　　“艹，差点忘了宠物鸟也是怨魂们寄宿的目标，小心头顶，将机枪塔设置为防空模式。”

　　意识到怨野兽里边兴许还有空军，郑朝的脸色顿时阴沉下去。

　　它们的数量兴许不多，却能够空降收容所甚至是从厂房顶棚的缺口直接飞进去，威胁极大。

　　所幸这边还是提前做了布置。

　　原本瞄准外围荒野的全自动机枪塔抬起多管枪口，在夜空中编织出致命火力网。

　　不多时就有怨野鸟挣扎着坠落，洒落满地污秽血肉。

　　空袭危机暂时解除，火力的分散不可避免。

　　此时此刻。

　　收容所外的荒地，众多扭曲黑影正狂奔而来！

　　“郑哥，我提议调整防线火力分布，北面交给我来负责，只需要派两三个人补枪就行。”

　　意识到收割怨魂的机会到了，余轲不再犹豫，直截了当的说道。