第51章 魂香（求追读！）

鬼怪之类的超自然存在向来跟草药一样有年份的说法。

　　哪怕没有修行，只要存活的够久，依旧会随着时间的推移而不断强大。

　　裴钰自以为什么本事都没有，除开琴棋书画这类寻常技艺，全靠美貌来为妖怪充当诱饵。

　　或许曾经的她确实是这样。

　　如今在这不知名的神异画卷内沉睡数百年，她的鬼躯早已发生变化。

　　先前是因为自暴自弃，根本不在乎，现在受到余轲提醒后，裴钰才真正的审视自己。

　　一团乒乓球大小的墨水浮于纸面。

　　裴钰有些紧张的伸出素净的双手将其捧起，指尖轻点引动墨水在纸张上作画。

　　仅寥寥数笔，一只栩栩如生的墨色雀鸟便出现在纸上。

　　余轲搬了张小板凳坐在旁边，双手环抱膝盖，颇有些惊喜的看着这一幕。

　　这个沉睡数百年的女鬼果然不简单，只要跟她处好关系，简直就是送上门的助手。

　　‘只是不知道她的能力可以做到什么程度。’

　　余轲满心期待的看向裴钰，而后者的表情比他还惊讶，全神贯注的看着纸上的雀鸟，歪着头想了想，这才伸出食指点在它空白的眼瞳。

　　下一秒，以墨为骨架轮廓，空白填满身躯的雀鸟便从纸上跃然而起。

　　“嚯，居然是神笔马良那样的能力么，画什么就能变出什么，如果画一只老虎，是不是......哎？它这是怎么了，营养不良吗？”

　　原想着夸两句捧场，结果这雀鸟才出现不过十几秒，连翅膀都没展开就变得松散，最终又融化成墨渍在纸上化开。

　　“跟它没关系，其实是我饿了。”

　　一旁的裴钰双手叠在腹部，低声说道。

　　鬼也会饿吗？

　　余轲满脸困惑的看向裴钰，紧接着意识到鬼也是要吃东西的。

　　就像赤发鬼当初在夜场内大肆屠杀普通人，吞噬他们的生命一样，无论是鬼魂还是咒灵，都得不断地进食来维持自己的存在。

　　裴钰先前都是靠着画卷供能才能沉睡至今。

　　现在离开画卷，还想要施展法术，所需要的能量自然不是单纯维持存在能比的。

　　“什么东西能让你吃饱？”

　　余轲没有养女鬼的经验，开口询问道。

　　“以前那妖怪经常将生人魂魄......不，我不吃那种东西，香火供奉应该也可以的。”

　　想到自己曾经被迫吃下的那些东西，裴钰眉头紧蹙，转而提及鬼类最常见的食物。

　　“你在家里等我，我知道哪里能买到适合你的食物。”

　　要说香火供奉，其实华新邨里边就有，余轲记得青阳观常年都有人上香供奉。

　　不过考虑到九叔这个官方认证道士的含金量，余轲选择另一个可能出售类似物品的地方。

　　勘星古董店！

　　店长雪莉连阴烛这类冥器都收，大概率也会有专门供奉给阴魂的冥器。

　　“余轲，它连着线的时候，我能玩吗？”

　　眼见得余轲要出门，裴钰赶忙坐到充电的手机旁边，指着它问道。

　　“可以，别拔线就行，我回来再教你怎么用它查资料。”

　　要是阴雨天，余轲兴许还能带着裴钰一块儿去，现在外边是晴天，还是让她在家待着吧

　　......

　　辗转来到勘星古董店。

　　看到店里亮着灯光，余轲松了口气径直推门进去。

　　今天的雪莉店长依旧风骚，一身紫色开叉旗袍坐在柜台后边，尺寸非凡的胸脯摆在桌面上减轻负担，手里则是拿着几件工具清理一面看上去很有年代感的铜镜，听到余轲的要求后神情古怪的说道，

　　“给鬼吃的东西，没想到啊，你这浓眉大眼的调查官，居然也在家里养鬼......可别是什么美艳女鬼，能把持的住吗？”

　　说完便又用妩媚的眼神扫过余轲的身躯，仿佛是在评估他的阳气是否充足。

　　即便穿着衬衫，余轲还是能感受到这目光中的火热，赶忙转移话题道，

　　“我这是工作需要，具体情况得保密，你只要告诉我有没有就行！”

　　“当然有，魂香，跟阴烛同一级别的低级冥器，价格也差不多，大部分时候都被用于招魂仪式最后的送鬼步骤，寻常阴魂只要能吃上一两根就会很满足了。”

　　“先给我来十根吧，便宜点。”

　　“行，看在你是个帅哥的份上，一万五，先扫码结账，我再去给你拿货。”

　　“一万五......好吧，扫给你了。”

　　余轲这才刚入职不到一周时间，本月的工资都还没发呢。

　　大半年的巡警工作外加逮捕罪犯的奖励也就攒了十几万，这一下就是十分之一的存款付出去，要说不心疼那是假的。

　　本来还想着靠手机把裴钰拐成自己的助手。

　　结果她还没入职，自己这边倒是先搭进去一大笔钱。

　　不过想到自己以后会晋升为二等调查官，时常要跟各类鬼物和咒灵打交道，余轲又觉得这笔投入是值得的。

　　就现在的情况来看，裴钰显然有不小的本事，只要让她吃饱喝足，不仅能充当助手，说不定她的鬼魂身份还能在某些事件里发挥意想不到的作用。

　　更重要的是余轲很清楚裴钰的弱点或者说致命之处在哪儿。

　　执行任务的时候只要将画随身携带，他就不怕裴钰整幺蛾子，能够完全信任后者。

　　“在店里随便看看，我去取货。”

　　冥器不可能随便摆在货架上，收到钱的雪莉腰肢款摆走进屋内。

　　余轲闲着没事又跟上次一样在店里闲逛，想着靠【明察秋毫】再捡漏几件宝贝。

　　视线在货架上逡巡，看着各种古物，余轲忽然想到裴钰说她沉睡前是被当成了某个达官贵人的陪葬品，因为逃不出墓室，这才慢慢陷入沉睡。

　　雪莉店长又是从哪儿弄来的这幅画，难不成是从盗墓贼那儿买来的？

　　叮铃铃~

　　店门被人从外边推开，有个轻佻的男声响起，

　　“杨老板，在不在啊，兄弟们来找你玩儿咯~”

　　‘杨老板......不是叫雪莉吗？’

　　余轲侧过身望向店门口，看到进门的是两个男人，一高，一胖。

　　高的那个留着及肩长发，稍显沧桑的脸庞棱角分明，下巴还有些唏嘘胡茬，只不过皮肤有些黄，让他看上去像是常年在外的探险家。

　　几乎是在余轲将目光投过去的同一时间，他也注意到了余轲，转头望过来，碎发下的双眼透亮，笑着向余轲点头致意。

　　反观跟在他旁边的微胖汉子则是从货柜上拿起一块玉佩左右摆弄着，过了几秒才注意到余轲，抬手打了个招呼问道，

　　“嘿，兄弟，你看见雪莉杨了吗？”