第57章 破域

“喂，我是余轲。”

　　“有任务，应该会很晚回来，手机没电自己充，想要在华新邨里逛逛也行，注意别吓到那些普通居民......对了，别靠近青阳观，里边有道士，引起误会就不好了。”

　　“不，这边有除灵师和调查官，你暂时不适合出现在他们面前。”

　　挂断通讯，余轲看着自己的手机，表情有些古怪。

　　自从穿越到这个世界，这还是头一回有人......不，应该是有鬼问他晚上什么时候回家。

　　余轲向来不是什么矫情的人，既来之则安之的道理他早在半年前就想通了。

　　只不过这种家常问候确实许久没听到过。

　　“用警车构筑防线，狙击手自行占领高点，无人机升空待命，收容所顶部也要安排一支小队，另外布置两台全自动重机枪，今晚我们要面对的是被怨魂附体而产生变异的怨野兽，尤其要注意别被它们伤到，都给我打起精神！”

　　不远处连续的指令声打断余轲的感慨。

　　转身回望，祢墩道警局派来的三十几名全副武装的特警正在厂房外部的空地上布置防线，准备迎接随时可能出现在周边荒地中的怨野兽。

　　背上霰弹枪，腰间挂着噬灵匕首的余轲穿梭在特警队员当中。

　　他能够感觉到祢墩道警局对此次行动的重视。

　　特警身上的精良装备和几台盘旋升空的无人机就是最好的证明。

　　看样子怨野兽近段时间频繁袭击祢墩道居民给他们带来了不小的压力。

　　分局抽调过来的几名调查官同样在特警队伍当中，在郑朝的行动计划里，他们主要负责清理怨野兽当中的特殊个体，防止有些棘手的怪物找到薄弱点突入引发混乱。

　　至于余轲则是自由人。

　　郑朝知道他的实力，因此让他坐镇外部防线。

　　真要是发生意外也可以第一时间顶上去，遏制住怨野兽的攻势。

　　当然，这算是加班，任务结束后余轲也是有相应功劳的。

　　“里边准备的怎么样了？”

　　现在是晚上七点，距离沃伦夫妇抵达收容所已经过去三个多小时。

　　“现场布置一个小时前就已经完成，考虑到怨野兽和咒域内的负能量在夜间变得活跃，这才拖延到现在，再过五分钟，等防线布置完成就开始。”

　　单只是破坏咒域并不能满足郑朝，他想要的是连咒域带怨野兽们一网打尽。

　　余轲对此自然是举双手赞成。

　　他参与此次事件的初衷除了赚取晋升二等的功劳之外。

　　更多的还是想要为墨色莲台的激活收取怨魂和诅咒能量。

　　除灵师夫妇的介入让摄取咒域的负能量变得不可行，毕竟余轲不可能当着众人的面将莲台拿出来，只能退而求其次将目标放到怨野兽们身上。

　　两人并肩走进收容所。

　　沃伦夫妇正在整个厂房的中央对仪式法阵的布置进行最后的检查。

　　站在余轲的位置，他能看到地面被清理出了一块干净的区域，上边用某种暗红色颜料绘制出了一个直径接近三米的巨型法阵。

　　外围边沿摆放着几个可伸缩的金属支架，顶端则是形状不同的奇特装置，每隔几秒就会以特定的节奏进行一次变形，而它们的底座则是用线路连接着几米外的一套智能设备。

　　中圈是各类繁复的咒文，埃德正手持笔记逐一进行对照，确保咒文的细节没有错漏。

　　内圈则是摆放着先前埃德背进来的那个半人高的玻璃柜子，里边摆放着名为“安娜”的诡异人偶，它的屁股底下还有张木制摇摇椅。

　　“科学与玄学相结合......难怪是资深除灵师啊。”

　　余轲靠着厂房大门，看到这一幕不由得挑起眉梢。

　　难怪除灵协会能够独立于异调局存在，像是这种除灵仪式，显然对除灵师的学识水平要求极高，科学，玄学以及宗教相关领域都得有所涉猎才行。

　　说白了，除灵师更多是偏向于学者的人物。

　　异调局的调查官们则是常年奋战在对抗超自然事件的第一线。

　　双方擅长的领域不同，与其强行捆绑弄巧成拙，不如以合作的形式各司其职。

　　几分钟后，罗琳捧着一个陈旧的粉红色八音盒走向两人，询问道。

　　“请问收容所外的防线布置好没有，仪式马上就要开始，不出意外应该要持续一段时间才能将所有的负能量从咒域内剥离并封印至安娜体内，这个过程必然招致怨野兽的袭击。”

　　“可以开始了！”

　　郑朝转身看向厂房外的空地，确认特警和调查官们严阵以待，郑重点头。

　　得到答复的罗琳快步走进仪式法阵，埃德则是在连接着外圈金属支架的仪器旁边站定，边看着屏幕上的各项数据和波纹，边不断调整仪器上的旋钮，最后举手竖起大拇指。

　　余轲没急着离开，怨野兽从祢墩道各处赶到这里需要时间，正好趁这个机会见识除灵仪式。

　　只见罗琳将手中的八音盒放在玻璃柜前，半跪着将其打开，紧接着厂房内众人耳畔就响起一阵轻柔的音乐。

　　不过这曲调仅持续十秒左右就替换成了某种悉索低语。

　　下一秒，整个厂房内部忽然有朦胧的光影闪现，余轲顿时瞪大双眼，仔细观察才发现这些影像分明就是收容所发生火灾前直播虐待动物的残忍场景。

　　“那个八音盒应该是件特殊冥器。”

　　郑朝同样注意到了周边的景象，低声说话的同时指向另一边的埃德。

　　就在过去重现的同一时间，他开始飞快的调整仪式法阵外围的金属支架，顶端的奇特装置随之变化不停。

　　忽然间，耳畔的悉索低语变得清晰。

　　流浪动物的哀号，嘶吼声被放大，其间还掺杂着某几个人的怪笑以及谢礼物的声音。

　　余轲当即意识到沃伦夫妇是在重现火灾前的场景。

　　要知道形成咒域的负能量本就是在这种环境下中诞生的，沃伦夫妇现在做的就是掀开它们的伤疤，以此来刺激负能量进行反击。

　　果不其然，随着影像和声音的持续。

　　厂房内的温度不断下降，连带着空气中开始弥漫浅灰色的雾团。

　　地面逐渐变得焦黑，四周墙壁有诡异光斑浮现......

　　这是余轲和郑朝先前依靠特殊手段才窥探到的咒域内景。

　　眼下就这么出现在两人面前，足以证明咒域与现实间的壁障已被打破！