第53章 现场勘察

两人从华新邨出发。

　　一个半小时后才抵达目的地。

　　“这地方真够偏僻的。”

　　余轲推门下车，午后阳光格外刺目，不由得抬手在眉前搭了个棚。

　　视线掠过周围成片的荒地，最终落在前方一座外部满是焦黑痕迹的废弃厂房，细看之下还能发现棚顶有多处坍塌，应该是

　　不远处的高架桥上有列车疾驰而过，沉闷的嗡鸣声不绝于耳。

　　“毕竟是流浪动物收容所，建在人流密集的地方才奇怪，更别提这个收容所还经营着非法的直播网站，虐待动物后的尸体也需要处理，最怕的就是被人发现。”

　　绕到后备箱取出两个手提箱，将其中之一交到余轲手里，郑朝接着说道，

　　“这里是祢墩道南区外围，附近除了荒地就是些厂房，那伙人就是看中这一点，才在这边租了个废弃厂房，改造成流浪动物收容所......真是群畜生不如的家伙。”

　　余轲接过手提箱掂量两下，转头看向郑朝，

　　“里边是什么？”

　　“检测区域环境内是否存在怨气或者说诅咒能量的器具，走吧，咱们得抓紧时间。”

　　郑朝耸了耸肩，摆手示意余轲跟上自己。

　　推开半掩着的大门，映入眼帘的是厂房前的大片空地。

　　这里应该是流浪动物们每天放风的地方，依稀能看到边缘区域堆着一些供动物们玩耍的器具和为数不少的饲料包装袋。

　　“真是活见鬼，下了快一周的雨，好不容易盼来个晴天，居然热成这样？”

　　郑朝身上还穿着两层制服，在太阳底下暴晒的感觉显然不好受，捋了把有些汗意的头发，快步穿过空地想要走进厂房里边的阴凉区域。

　　不久前刚去过勘星古董店的余轲只穿了件轻薄衬衫，他没有急着跟过去，【明察秋毫】带来的优秀视力让他捕捉到了右前方的一处不寻常。

　　紧走两步上前查看。

　　下一秒开口喊住快要到门口的郑朝，

　　“郑哥，先别急着进去，过来看！”

　　“怎么了，有什么发现吗？”

　　郑朝有些疑惑的靠上来，等看清余轲脚下的东西，神情凝重。

　　那是一团沾满了暗红色血渍的衣服碎片，破碎的空洞间还挂着几缕干瘪的肉丝，而在附近还能看到不少鲜血滴落后形成的印记。

　　考虑到昨天傍晚还在下雨，两人几乎可以肯定这是近期才留下的痕迹。

　　“它们有故地重游的习惯吗？”

　　余轲转手抽出随身携带的手枪，检查弹匣后重新上膛。

　　“如果我们的猜测是准确的，那么近期附身在众多流浪动物身上的怨魂就来自于此，它们回到这里不是什么稀奇事，待会儿小心点，保不齐这厂房里就藏着几只。”

　　怨野犬之类的怪物大都喜欢在夜间活动，白天会选择下水道之类的阴暗地方藏起来。

　　这里是那些怨魂诞生的地方，很适合作为它们的藏身之所。

　　一手拎着箱子，一手拿着武器走进厂房。

　　刚踏入其中，余轲就能清晰的感受到厂房内温度的大幅度下降。

　　对此他没有丝毫喜悦，只是拧着眉头观察着周边情况，心中的戒备越发高涨。

　　要知道这座厂房早在半个月前就经历过一场大火，被火焰炙烤过的墙壁和地面遗留的痕迹就是最直观的证据，高处棚顶更是有多处破损，阳光从中投落下来。

　　按理说内外温度不可能有太大的差别。

　　造成这种现象的原因只有一种，存在于厂房内的负能量已经严重到开始影响现实环境。

　　打开手提箱，取出里边喷壶模样的装备，余轲有些疑惑的看向郑朝，后者当即解释道，

　　“拿着它到处喷一圈，里边装的液体是经过调配的特殊显影剂，搭配我手里这件道具可以标注出这片区域内存在的负能量状态。”

　　看到郑朝从自己的箱子里捧出一个表面有多个喇叭状孔洞的圆球，小心翼翼摆到厂房中央，旋即拎起一个喷壶开始洒水，余轲不由得耸了耸肩，转身在厂房内四处走动，不断地将喷壶内的浅灰色液体喷洒在各处。

　　在到处“洒水”的过程中，余轲敏锐的注意到厂房内有怪物们遗留的各种痕迹，包括但不限于毛发，部分身体组织和疑似人类的手骨。

　　这让他猜测近期有不止一头怪物出现在这里。

　　“郑哥，我怀疑这次在祢墩道各处袭击普通民众的怪物们恐怕是将这里当成据点了啊，说不定还有定期的聚会呢。”

　　“嗯......这可不是好兆头，这鬼地方有成为咒域的可能性啊！”

　　“咒域？”

　　“待会儿检查的时候再跟你解释，光靠嘴巴解释实在有些麻烦，正事要紧。”

　　郑朝径直走向厂房另一侧的小房间，余轲则是绕过面前堆积的黢黑铁笼，找了个偏僻角落，确认前者不在附近后迅速掏出墨色莲台。

　　余轲参与此次任务的目标很简单，那就是为激活莲台寻找足够多的怨魂或是诅咒能量。

　　这片区域的状态明显不对劲。

　　举着莲台凑近墙壁，花瓣虚影再度绽放，附近的墙壁肉眼可见地渗出些许浓稠的黑红色能量，可就在余轲以为莲台将再次开始摄取这部分能量时，意外发生了。

　　只见刚被抽取出来的诅咒能量竟是突然溃散......

　　不，确切的说是它们强行摆脱了莲台的控制，重新融入这座厂房！

　　‘果然没那么容易，这鬼地方比想象中的还要邪门。’

　　半眯起双眼打量周边情况，余轲听到不远处开门的动静，知道郑朝已经返回，当即收回莲台前去跟他汇合。

　　“这里边的水不多啊，根本不够喷一圈的。”

　　晃了两下空荡的水壶，余轲开口说道。

　　“没关系，厂房占地面积这么大，本来就没打算到处喷满，它们会自行挥发弥散到各处，现在应该差不多了，注意看。”

　　弯腰按下圆球底座侧面的开关，郑朝拉着余轲的手臂撤开几步。

　　紧接着就看到圆球各处的孔洞内投射出各种色彩的光线，互相间交叠着扩散向厂房各处。