第5章 启灵

全息投影形成的樱花树矗立长街。

　　光影化作樱粉色花瓣乘着晚风在来往人群的头顶飘飞。

　　清冷夜雨并不能浇灭步行街上的火热氛围。

　　搭建在步行街中央的舞台，各大表演团体你方唱罢我登场。

　　想要在广厦区成名乃至走向其他城区，祢墩道樱花大街就是检验实力的最佳舞台。

　　警车停靠在带有棚顶的天桥一侧。

　　余轲站在栏杆前，嘬了口奶茶，视线穿过雨帘，遥望舞台上正卖力唱跳的女团。

　　刚从附近摊位回来的郑朝手里拎着袋梅菜小烧饼，吃得不亦乐乎，还不忘递给余轲两个，

　　“尝尝，何记烧饼摊新鲜出炉的抢手货，绝对比外卖好吃。”

　　“闻着就香......哎哟，不错哦！”

　　往嘴里塞上一个，余轲面露惊讶地连连点头，紧接着像是想起什么，开口问道，

　　“郑哥，你在公墓里说的启灵，究竟是怎么回事？”

　　先前忙着完成任务，没时间探讨，现在有了空闲，余轲不想错过这个机会。

　　作为刚入职的新人，哪怕经过几个月的培训，他对异调局的了解依旧相当有限。

　　“启灵简单来说就是普通人转变为通灵者的过程，具体原理我不清楚，只知道通过吸纳灵质，接触特殊冥器或是别的什么方法，有一定概率能让普通人能够真正以肉眼看见或是感受到灵的存在，而不是像我们现在这样，只能依靠异调局派发的装备才能勉强看见灵体。”

　　谈及启灵方面的信息，同样是普通人的郑朝知道的有限，想了想又补充道，

　　“启灵很看天赋，有些人生下来就是通灵者，稍加训练就能完成后续的觉醒，进而成为超凡者，譬如异调局内占据相当一部分重要岗位的咒术师，背后几乎都有着家族传承，先前我提过的二等调查官杨宪武则是来自驭鬼一脉，属于异调局的另一支中坚力量。”

　　可能是刚才的并肩作战让郑朝认可了余轲的能力，打开话匣子的他也没有藏着掖着，主动将自己知道的那些有关于异调局的事情告诉后者。

　　这是余轲头一回接触到异调局高层的信息，负责培训的教官从来不会谈这些事情。

　　他一直以为异调局就是新京都官方牵头，各大财阀联合成立的一个专门调查超自然事件，维护新京都社会稳定的部门。

　　现在看来它的内部情况远比想象中的要复杂。

　　咒术世家，驭鬼一脉......

　　‘啧，听着就相当有派啊。’

　　作为听众的余轲听着只觉得相当得劲，连带着梅菜烧饼都更添几分滋味。

　　至于该如何启灵，他没有继续追问。

　　一方面郑朝显然不清楚具体细节或者说原理，自己也在摸索当中。

　　另一方面余轲在结束今晚的执勤后，应该就能获得【调查官】职业。

　　根据以往的测试，即便首个特质不涉及超凡，后续只要积攒足够的经验，成为超凡者对余轲来说并不是什么难事，更何况【警察】职业带来的各种加成早已让他的战力超越常人。

　　【职业标签系统】本身就是一项极强的超凡能力！

　　因此比起启灵的过程，余轲更想求证另一件事，

　　“郑哥，我听同期的朋友说，想要从三等调查官晋升为二等，有着硬性条件......是不是得先启灵，才有资格晋升？”

　　既然选择加入异调局，余轲当然不会满足于当个三等调查官，整天奔走在祢墩道街头。

　　通过晋升来获取更多的资源来强大自身，提高社会地位，进而让自己在这个世界也能过上幸福美好的生活，向着异调局高层“进步”才是他的目标！

　　“这种说法我也听到过，存在一定的夸张成分，不过对我们这些平民出身的人来说，是否启灵确实是相当重要的考核标准。”

　　郑朝斜靠着栏杆，耸了耸肩，毫不避讳地说道，

　　“原因很简单，二等调查官需要面对的超自然事件凶险异常，而异调局提供的一些特殊装备都有着限制，普通人难以驾驭，也就没有底气去面对那些恐怖存在。”

　　说得直白些。

　　普通人不是不能晋升为二等调查官，而是无法适应晋升后需要面对的凶险。

　　那些恶灵，妖怪，变异生物可不管你是几等！

　　“原来是这样......对了，那个收冥器和灵质的收藏家，什么来路？”

　　关于启灵的事情打听得差不多，余轲又从口袋里摸出刚到手的阴烛，转而问道，

　　“这玩意儿我没什么用，打算拿去卖了。”

　　“收藏家是个信誉还算不错，在非官方超凡者群体中很吃得开的二道贩子，祢墩道这边的调查官只要混久了，都会知道这么一号人物，地址我现在发你，他只接受面对面交易，一手交钱一手交货或是以物易物。”

　　打开手机查找联系方式的同时，郑朝向余轲简单说明这类人的情况。

　　要知道新京都的超凡者可不只存在于异调局，隐藏在民间的也有不少，同样还有那些渴望启灵的人，成就超凡是他们梦寐以求的事情。

　　且不论他们是做什么的，这些人对冥器之类的超凡物品需求毋庸置疑。

　　迫切的需求，意味着高昂的价格。

　　一缕灵质能卖到上万的原因就在于此。

　　调查官们经常能在各类超自然事件中得到超凡物品，虽然异调局明确表示【慎重】及以上的冥器需要报备，但很多时候调查官只要自己不说，异调局也不可能在每次事件结束后搜身。

　　【安全】类的冥器就更不用说了。

　　以阴烛为例，余轲有侦灵Ⅲ型目镜，这玩意儿对他就是鸡肋，异调局也不收。

　　与其砸在手里吃灰，不如卖出去赚笔小钱。

　　民间的神婆和占卜家最需要这类物品来增强业务能力。

　　收藏家就是负责沟通两边的中间人。

　　从余轲这边收购，再转卖给另一边赚取差价。

　　这样一来既省去了两边联系花费的时间和精力，交易安全方面也有保障，避免出现黑吃黑或是其他狗屁倒灶的麻烦事。