第60章 妖猫祸旅

为保证除灵仪式不被破坏，郑朝豁出去了！

　　正往前冲的余轲只看到他迎向幽蓝火球，紧接着也不知道他做了些什么，来势汹汹的火球居然真就被他强行阻拦在门前。

　　随之而来的就是令人心神颤动的剧烈爆炸！

　　幽蓝火焰骤然迸发，掀起的气浪冲荡着周遭的一切。

　　分明是火，靠近的人感受到的却是刺骨冰寒。

　　眼尖的余轲捕捉到火光中倒飞出来的熟悉身影，匆忙伸手接住郑朝。

　　他现在的情况实在不算好，身上穿的二等调查官制服正面出现数个破洞，底下的皮肉更是覆盖着一层薄冰，隐约可见一些藏蓝色能量护着伤口，不让它们侵蚀过深。

　　“那家伙不是怨野兽，而是......妖猫祸旅！”

　　脸色煞白的郑朝挣扎着起身，右手掌心有器物的灰烬滑落。

　　那是异调局专门调配给他的冥器，可以说是他压箱底的手段。

　　没承想只一个照面就被摧毁。

　　视线紧盯着前方火焰中逐渐显露出来的怪物，郑朝看向余轲沉声说道，

　　“想办法拦住它，不，拖延时间就行，我立刻联系杨长官，让他派人来支援......算了，你去帮除灵师，告诉他们实在阻拦不住，放弃也没关系，不要硬来，先保住命要紧！”

　　妖猫祸旅？

　　余轲的记忆中没有关于它的资料。

　　可是能让郑朝主动做出放弃任务的选择，足可见这家伙非比寻常！

　　顺着他的视线望过去，怪物的模样终于呈现在余轲眼前。

　　这家伙的体型大小与成年公牛相似，外形则是兼具着豹和猫的一些特征。

　　只不过本该覆盖体表的毛发却成了熊熊燃烧的幽蓝火焰，四肢踏地时有寒雾逸散，萦绕在它的身侧，两条尾巴止不住地左右甩动，像是两条火蛇凭空舞动。

　　尤其是那双燃着蓝焰的眼睛。

　　哪怕只是短暂地对上视线，依旧能让人感到某种强烈的不安感。

　　先前还热闹非凡的收容所在此刻陷入死一般的沉寂，不只是特警队员和调查官，甚至连那些尚未被完全消灭的怨野兽也停下了动作，只是匍匐在地。

　　冲锋的势头遭到拦截，妖猫却只是瞥了眼郑朝就转身继续走向厂房，脚步不急不缓，像是吃定了后者已经没有任何反抗的能力。

　　特警队员和调查官们在后方轮番开火，不能伤到它分毫。

　　这种赤裸裸的蔑视让郑朝咬紧牙关，可身上的伤势实在不能支撑他继续战斗。

　　余轲将郑朝放到地上，没有多说什么，只是眉头紧锁着冲向妖猫。

　　朋友的重伤让他怒意横生。

　　冲锋途中顺势激活【怒气勃发】这项技能，力量再度得到提升。

　　脚步不断加快，耳畔有风声呼啸，十米不到的距离眨眼便至。

　　余轲伸手就要去抓妖猫的尾巴，想要阻止它走进厂房。

　　这个行为似乎激怒了祸旅，让它转过头看向面前这个不知死活的人类。

　　换作以往它或许会有兴致耍弄猎物，可现在有更重要的事情等着它，于是高抬前爪向着余轲的头颅猛拍过去，幽蓝火焰更是附着其上。

　　嘭！

　　沉闷的撞击声！

　　银灰色鳞甲覆盖的手掌抵住妖猫利爪，两股强横的力量相互碰撞。

　　一时间竟是僵持不下。

　　妖猫显然没想到这里居然还有人能在力量层面与它抗衡。

　　那张燃烧着的狰狞脸庞浮现出颇为人性化的诧异神情。

　　殊不知此时的余轲更是心惊不已，

　　‘真他妈见鬼了，这家伙究竟是什么级别的怪物？’

　　余轲先是激活【怒气勃发】，再显化部分异虫铠甲强化肉身，这已经算是他现阶段的全力。

　　原本想的是跟这家伙斗一斗，好歹拖延时间，等到常驻二等杨宪武赶来或许就能有转机。

　　结果竟然只能勉强撑住妖猫祸旅的随手一击！

　　想到自己目前只能维持五秒的完全体异虫铠甲，余轲知道这一战肯定是打不了。

　　得想办法撤了......

　　余轲不是愣头青，妖猫祸旅明显已经超出他能够对付的极限。

　　问题是现在该怎么脱离战斗，以他的实力转身就跑倒不是不行，可是现场的其他人怎么办？

　　这怪物真要是发起疯来，包括沃伦夫妇在内现场怕是无人能够生还！

　　不，不对。

　　这妖猫看上去像是通人性的怪物，或许能想办法跟它沟通？

　　眼角余光瞥见仍在僵持中的手掌，幽蓝火焰正从指缝间蔓延至小臂，余轲心下一沉，正想要松手躲开，后腰挎包内的墨色莲台忽地传来一阵异动，那些触碰到他皮肤的火苗顿时消散。

　　这一幕让余轲轻挑起眉梢，脑海中有灵光闪现。

　　厂房里边此时也注意到了门外的动静，埃德拎着一把造型奇特的枪械打开门冲出来。

　　等看到出现在门口的妖猫祸旅又猛地刹住脚步，脸色骤变。

　　看样子他也认得这头怪物。

　　“快带罗琳女士走，放弃任务，保命要紧！”

　　余轲不认为沃伦夫妇能够战胜眼前这家伙，于是故意高声说道。

　　听到余轲建议的埃德二话不说返回厂房，催促罗琳赶紧中止仪式，只是他们两人商量的时候显然忘了征询另一方的意见。

　　遭到无视的祸旅猛地张嘴向着余轲咆哮，一道幽蓝火柱径直将后者笼罩。

　　寒气瞬间笼罩厂房门口，无论是墙壁还是地面都结上一层薄霜。

　　“余轲！”

　　看到这一幕的郑朝红着眼惊呼，脚步踉跄着想要上前帮忙，没走出几步又跌倒在地。

　　妖猫收回利爪，转头想要继续自己行动，身后却突然传来余轲的声音。

　　“给我个面子，放过他们，里边的仪式我让他们结束，怎么样？”

　　一条覆盖着银灰色虫甲的臂膀破开火柱，接着横向挥动将它们彻底碾碎。

　　彻底被激怒的妖猫咧开血盆大口就要再度发起攻击。

　　可就在它抬头的时候，身形倏然一滞。

　　眼前这个人类的双眼不知何时居然转变成了一双紫黑色的怪异虫瞳，周身更是涌动着某种令它都有些忌惮的凶蛮气势。

　　妖猫的视线扫过余轲全身，察觉到它的冥火居然没有伤到后者分毫。

　　原来是披着人皮的同类么......

　　驻足在原地，偌大的头颅凑到余轲的面前，仔细打量。

　　短暂的沉默后，妖猫缓缓点头。