第6章 桥下的尸体

晚十一点。

　　在天桥上摸了会儿鱼的07小队接到总台派发的任务。

　　有暴走族在祢墩道东区【福兴城寨】附近的郁廊桥底下发现一具尸体，巡警到场后发现尸体存在异常，需要调查官赶往现场处理。

　　考虑到福兴城寨的位置偏僻，余轲和郑朝当即驱车前往。

　　“八成是荒原跑来的变异生物，蛇尾狼或是巨耳蝠之类的......福兴城寨属于新京都边缘地带的贫民区，附近多的是荒地和建筑废墟，常有这类怪物潜伏。”

　　前往案发现场的路上，郑朝看着外边倒退的街景，猜测凶手的来历。

　　这个世界在几十年前爆发过一场堪称浩劫的全面战争，人类为了在有限的资源下存续，这才会形成人口动辄数千万的巨型都市。

　　在这些繁华都市外，随处可见人迹罕至的荒原和城市废墟。

　　战争遗留的辐射和频发的超自然事件更是使得自然环境和野生动物大规模变异。

　　只要离开巨型都市圈，用危机四伏来形容都不为过。

　　即便是新京都这种超一线的巨城，到了荒原也得靠移动城镇在各处游走搜集资源。

　　“听说变异兽肉营养价值极高，不管是出售还是自己吃，都能有不小的收益？”

　　变异兽肉很受富商们的追捧，余轲在培训结束的聚会上吃过一次，只觉得味道实在不咋地，效果更是完全没感觉到。

　　当然，不排除他的身体素质本就远超常人，这才导致效果几近于无的可能性。

　　“那也得是能吃的，万一碰见辐射怪物可是大麻烦。”

　　说归说，想到有机会收获变异兽肉，郑朝也有些期待。

　　两人有一搭没一搭地聊着烹饪兽肉的方式，警车在雨中疾驰向郁廊桥。

　　期间总台播放了关于E5区火灾现场的最新消息。

　　前往调查的两支小队遭遇【C】级恶灵，虽然最后顺利解决，但还是有人重伤。

　　异调局依据超自然事件可能造成的危害强度，设置了五等危险评级，从低到高分别为：

　　【D】【C】【B】【A】【S】

　　余轲刚在公墓内解决掉的夜丧鬼属于【D】级，即普通人依靠特定装备就能解决的程度。

　　尽管对调查官的伤亡率早有心理准备，但骤然听到坏消息，车内一时陷入沉默。

　　两人不知道该庆幸还是惋惜。

　　要是没有夜丧鬼的拖延，出现在火灾现场的本该是07小队。

　　“还是得成为超凡者，否则面对那些超自然存在，咱们天然处于劣势，真够操蛋的......”

　　许是回想起过往的一些事情，郑朝撇过头，神情有些恍惚。

　　随着时间推移，街道两侧的现代化高楼逐渐稀疏，取而代之的是成排低矮的民房，连带着电线杆，陈旧的灯牌都陆续出现，仿佛时光回到了百年前。

　　在杂草丛生的土路上开了约莫十分钟。

　　一座横架在河道上的桥梁映入眼帘，旁边闪烁着红蓝灯光的警车为余轲指明方向。

　　留守在现场的几名巡警看到挑战者系列警车，立刻意识到是调查官抵达，快步上前迎接。

　　说来也巧，出现在这儿的都是余轲在祢墩道警局工作时的同事，虽然关系谈不上多熟络，但平日里抬头不见低头见，互相间都认识。

　　简单寒暄几句，拿上装备的余轲和郑朝就在其中一名巡警的带领下跨过警戒线。

　　“长官，死者是一名中年男人，十点十五分由暴走族发现，地点就在河岸边，看上去应该死了没多久，只不过死相很诡异，我们这边不敢随意处理，只能联系你们。”

　　尽管两边分属不同的部门，但异调局无论是实力还是职权均远超出警局。

　　因此大部分时候巡警们都会以“长官”来称呼调查官。

　　说话的间隙，余轲几人沿着河坝来到郁廊桥底下，尸体就躺在河滩边，下半身泡在水里。

　　戴好口罩和手套，两人上前查看。

　　借着巡警们提前架设好的灯光，余轲的视线掠过尸体各处。

　　面朝下，浑身湿透，衣服上还缠着不少水草，四肢就跟缩水似的蜷曲，仿佛被抽走骨头，脊背更是塌陷了一大块，乍看过去像是一具漏气的仿真性偶。

　　在【明察秋毫】这项特质的加成下，余轲迅速捕捉到尸体上的致命伤。

　　位于后脑勺的一个婴儿拳头大小的血肉孔洞，边沿区域还挂着不少红白色的黏稠液体。

　　“这种伤口不像是凶兽造成的。”

　　培训期间余轲看过不少变异生物制造的凶案现场，均无法和眼前的情况进行对照。

　　同样察觉到问题的郑朝二话不说伸手将尸体从地上托起，双手摸索尸体的脊背，胸膛，后颈，最后将后脑的空洞对准自己，抵近查看内部情况。

　　在这个过程中，余轲注意到他那双军用级银白色义眼的瞳孔不断地缩张，像是调焦的镜头，仔细检测着尸体的每一处异状并结合资料库调取相应的数据。

　　“尸体的脑浆被吸干，脊柱异常软化，我怀疑脊髓也被抽走......凶手应该是具备某种长条状口器的变异生物，通过凿开后脑来吸食受害者体内的浆液......紫蛛？不对，食脑幼虫？也不对，资料库里没有能够对应上的变异生物，这事儿麻烦了！”

　　只能说不愧是暴恐机动队出身的资深三等调查官，郑朝摆弄尸体就跟小孩摆弄洋娃娃似的，完全不觉得恶心，对于伤口的情况也是判断得颇为准确，显然进行过这方面的专业培训。

　　“郑哥，我认为这里不是第一案发现场。”

　　郑朝检查尸体的时候，余轲关注的是其他方面，抬手指向受害者身上的雨衣和上衣口袋里露出半截的饵料包装袋，接着说道，

　　“周围没有渔具，他只有下半身泡在水里，上半身却缠着水草，应该是在上游钓鱼的时候遭到袭击，死亡后坠入水中，顺流而下，最后才出现在这里。”

　　“你们负责确认死者的身份，联系他的家人弄清楚死者今晚去过哪儿。”

　　郑朝环顾左右，认可余轲的判断，于是起身看向旁边的巡警下达指令，接着又对余轲说道，

　　“你先联系UDI（非自然死因研究所），让他们将尸体带回去做进一步调查，然后跟我沿河步行前往上游寻找第一现场。”