第64章 泳池失踪事件（求追读！！！）

明黄灯光照亮三楼大厅。

　　游泳池内水波荡漾，清澈见底。

　　池边整齐排放躺椅和木桌，水果饮料一应俱全。

　　看着就让人放松的地方，此刻却围着黄色警戒线，红蓝警示灯光闪烁不停。

　　失踪者的家人们已经到场，哭啼声让人心烦，警察和酒店负责人聚在一起，目光不约而同地投向半蹲在泳池边穿着巡警制服的身影。

　　“郑哥的建议果然没错，刚展露实力，异调局就安排了这种事件。”

　　余轲随手舀起一捧水，任凭它们在指尖滑落，仔细感受着水中可能隐藏的能量。

　　一般情况下，新人调查官负责的超自然事件大都比较低级，目标也很明确，只要跟着资深三等调查官行动就能解决，重点是熟悉办案流程和增加战斗经验。

　　这种较为复杂的失踪案能让余轲单独过来解决，无疑是异调局对他的认可。

　　同样也是另一种形式的考核，测试他独立处理超自然事件的能力。

　　直到掌心中的池水流尽，余轲依旧没有察觉到任何异常。

　　起身看向三人失踪的位置，完成启灵的他配合【明察秋毫】，对异常能量的感知极为敏锐，既找不到负能量残存，也没有咒灵活动的痕迹，证明三人失踪的原因不是咒灵。

　　想到这，余轲转头看向飘在身边的裴钰，后者也是摇头，表示没有察觉到同类的气息。

　　‘既不是厉鬼，又不是咒灵，什么手段能让三个人在眨眼的功夫突然消失？’

　　从兜里摸出颗牛奶糖塞进嘴里，余轲沿着泳池边走动，脑海中不断思考着各种可能性。

　　超自然事件如果以成因分类，大体上有三种类型：

　　灵体类超自然事件，实体类超自然事件以及环境异变导致的特殊超自然事件。

　　前两者源头十分明确，只要将其找到并消灭就能解决。

　　唯独第三类因为是环境异变导致的，需要先弄清楚环境异变的原因，才能顺藤摸瓜地找到源头，处理起来最是麻烦。

　　咒域在某种程度上就属于第三类，只要不清除掉就会源源不断地产生咒灵或是变异生物。

　　由于现场未发现负能量痕迹，余轲先排除第一类。

　　监控视频显示三人失踪时周围水面无异常，水底下没有出现什么稀奇古怪的东西，余轲不认为有什么实体类超自然怪物能在一瞬间让三个活人突然消失，因此排除第二类。

　　剩下的就是特殊环境导致的超自然事件。

　　按理说假日酒店的泳池属于日常环境，每天不知道多少人在这里游泳，要出事早该出事了。

　　然而现实却是超自然事件的发生往往不可预测。

　　住了几十年都没问题的老宅，某一天衣柜里突然出现噬人的厉鬼。

　　麦田里的稻草人，兢兢业业的驱赶着麻雀，莫名其妙的拥有了灵智，屠杀农场主一家。

　　类似的事件异调局里有太多的案例。

　　看着再正常不过的泳池，很可能也暗藏着某种超自然现象。

　　余轲想要验证自己的猜测，只有一种选择，那就是亲自进入泳池查探！

　　“现在清场，除了我之外所有人都必须离开这里，关上门，关闭监控摄像头，没有我的允许，谁都不准进来！”

　　弯腰越过警戒线，余轲走到人群面前，看向现场的警察们沉声说道。

　　这个命令不出意外的引起了失踪者家属和酒店负责人的不满，而余轲根本不理会他们，只是看向维持现场秩序的警察。

　　“是，长官！”

　　没有丝毫犹豫，知道余轲身份的警察们立刻开始清场，连拖带拽的将所有人都赶出去。

　　余轲不知道自己在处理此次事件时会引发什么后果。

　　因此必须确保在行动时附近不会有普通民众，否则他还得分心救人。

　　嘭！

　　大门紧闭，嘈杂的环境一时安静下来。

　　只剩下水池自带的波浪功能制造着细碎的浪花声响。

　　“呼叫总台，这里是编号1696，三等调查官余轲，即将对皇冠假日酒店的失踪事件展开调查，我怀疑是......我将亲自进入水池，如果十五分钟内没有回应，请派二等调查官前来增援！”

　　余轲先是将现场的情报上报给异调局，再表明自己亲自查探水池的想法，最后为自己添加一道保险，真要是发生意外，增援也能够及时赶到。

　　尽管对自身实力颇为自信，但该谨慎的时候小心些总没错。

　　伴随着总台确认的回复，余轲抬手脱掉身上的巡警制服外套。

　　它的防御效果一般，在水里泡开后还相当的碍事，干脆赤膊上阵。

　　同样卸下来的还有腰间的枪械和弹匣，本来余轲连裤子都想脱掉，不过考虑到腰间挎包里有能够抵御负能量的莲台，腰带上则是别着噬灵匕首，想了想还是选择穿上，只脱掉鞋袜。

　　“余大人，请抬起双手。”

　　正当余轲准备下水时，旁边传来裴钰的声音。

　　转头看过去，发现她一只手捂着眼睛，从手指缝里看自己，另一只手则是拎起卷轴，上边已经画出了一圈绑在木桩上的绳索。

　　只见她手指轻点，墨绳自纸面飞掠而出，在余轲的腰间缠了两圈，末端还留在卷轴里边。

　　“遇见危险，只要快速拍打墨绳，我会拉你回来。”

　　赤膊的余轲让裴钰羞涩不已，红着脸撇过头轻声提醒。

　　“安全绳？有点儿意思。”

　　余轲看了眼腰间完全察觉不到重量的墨绳，轻挑起眉梢。

　　带着裴钰出来上班果然是正确的选择，她的一手墨画能够在各种情境下发挥作用。

　　做好准备的余轲径直跳进浅水区，感受着清凉池水漫过自己的胸膛，缓缓走向深水区。

　　【明察秋毫】特质持续发动，余轲眯着眼来回扫视着水面和水底的情况。

　　直到靠近深水区的边缘，都没有任何异常发生。

　　余轲回忆失踪者在消失前的行为。

　　心一横深吸口气直接往前俯冲，潜入深水区。

　　强悍的体质能让余轲在水中坚持更长时间，再加上池水足够清澈，睁开眼就能看到周边的情况，他干脆围绕着失踪地点不断潜泳盘旋，试图找到让他们突然消失的源头。