第62章 因祸得福（求追读！！！）

沃伦夫妇携带着除灵道具乘车离开。

　　特警支队配合后续赶来的消防队清理现场。

　　郑朝作为此次行动的负责人站在厂房门口向杨宪武汇报情况。

　　余轲无疑是绕不开的关键人物。

　　“利用异虫铠甲伪装成虎级上位虫兽让妖猫祸旅投鼠忌器......胆大心细，很好！”

　　听完事情经过的杨宪武仔细打量着面前的余轲，尤其是后者主动展现的部分异虫铠甲，更是让他毫不掩饰的表达对后者的欣赏，

　　“余轲，虫兽肉给你确实不算埋没，我会继续注意你，记住，异调局从来不是论资排辈的地方，你能对上妖猫祸旅全身而退，足以证明你的实力，立下足够的功劳，你的晋升报告我会亲自批准。”

　　原本余轲是打算过段时间就找机会将异虫铠甲的能力展现给异调局，作为自身“食肉”天赋的证据，以此获取异调局的关注，为晋升二等调查官铺平道路。

　　现在既然赶上事儿了，还是直面常驻二等，他也就顺势显露实力并表示自己已经完成启灵。

　　当然，完全具现化异虫铠甲的能力和墨色莲台的事情余轲没提。

　　这俩是他的保命底牌，目前还是得藏一手。

　　事情接下去的发展正如他所想。

　　异调局最不缺的就是精英和天才。

　　想要在这里崭露头角，没点“活儿”肯定不行。

　　即便如此，杨宪武仍旧没有立刻给余轲晋升，而是要求他立下足够的功劳。

　　异调局确实不讲究论资排辈这种规矩，可这并不意味着异调局不看重个人的贡献。

　　实力只是晋升二等的基本要求。

　　调查官在任务中的表现，对异调局的贡献更是重中之重。

　　也正因为如此，他们才会开放启灵针剂的功劳兑换，给三等调查官们接触超凡的机会。

　　可别小看这条面向所有三等调查官的晋升途径。

　　这是多少民间势力绝难做到的事情！

　　说白了，异调局需要强者，更需要愿意为维护新京都和平贡献自身力量的强者，而不是那些仗着自身实力过来混一份福利，随后借着这名头作威作福的家伙！

　　“祸旅既然已经走了，我也没必要在这儿待着，后续的现场处理你们盯着点，咒域的残存容易惹出麻烦......郑朝，现在感觉怎么样？”

　　眼见妖猫不知所踪，杨宪武简单交代了两句就准备离开，临行前走向郑朝查看他的伤势。

　　此时郑朝的腹部正趴着一条成年人小臂粗细，背部生有血色纹路的水蛭。

　　虽说看着有些骇人，但是随着水蛭的蠕动，郑朝的脸色肉眼可见的好转，伤口处附着的薄冰迅速消散。

　　“好多了，连体力都恢复的差不多，真是神奇。”

　　郑朝握了握拳，看着胸前水蛭有些惊讶的说道。

　　“疗愈水蛭，科研中心最新培养出来的异虫，专门针对你这种伤势......”

　　杨宪武抬手拂过郑朝的胸前，掌心咧开大嘴的青色鬼手一闪即逝，水蛭跟着不见了踪影，也正是在这时候，他和余轲都注意到郑朝胸前尚未消散的部分红黑相间的能量，

　　“看来你的运气不错，爆炸产生的伤势刺激到了你的身体，为了自保而产生咒力，不出意外的话，你很快就能觉醒自己的后天术式，一晚上祢墩道又多了两个高手，看来都是我领导有方啊，哈哈~”

　　拍了拍满脸惊喜的郑朝，杨宪武大笑着走向浮空车。

　　直到浮空车升空飞向远方，留在原地的郑朝才回过神来，抓住余轲的肩膀，高声道，

　　“兄弟，你听见了吗，我成功了，我马上就要成为咒术师了！”

　　“没想到啊，你也藏得挺深呐，之前吃饭的时候怎么没提这事儿？”

　　对于郑朝即将觉醒后天术式这事儿，余轲确实有些意外。

　　询问后才得知郑朝当初在广厦分局测试得出的结果就是他非常适合修行咒术。

　　原因很简单。

　　他这些年来对复仇的执念太过强烈，以至于不知不觉间积累了海量的负面情绪，它们是提炼咒力的绝佳资材......

　　这两天郑朝都在按照异调局提供的方法专心提炼咒力，始终不得入门。

　　谁承想在生死间走一遭，强烈的负面情绪注入反而逼出他的潜力，成功提炼出咒力，一下子迈过了最艰难的关卡。

　　接下去只需要按部就班的等待觉醒后天术式。

　　对此余轲只能说郑朝在各种意义上都是因祸得福。

　　这个结果确实对得起他这些年来的坚持，曾经被咒匠杀死的同伴或许也在天上保佑他吧！

　　两人都有收获，高兴之余也是相约找个地方吃夜宵。

　　忙活了这么久，时间已是深夜，余轲明天上早班，这个点也没打算再睡觉，想着先吃一顿，然后回家带上裴钰再去分局报到。

　　进化过的身体精力格外充沛，唯一的缺点是容易饿。

　　只要保持食物充足，熬个夜根本不算什么。

　　趁着这个空当，余轲也是问起先前埃德·沃伦递给他名片时说起的事情，

　　“不是说要感谢我么，以后有事儿可以找他们帮忙确实不错，可是要把我介绍给他同事是怎么回事，打算给我增加工作量赚功劳？”

　　“你啊，真是身在福中不知福，我问你，沃伦夫妇是异调局的人吗？”

　　“他们来自除灵协会，这不是你告诉我的嘛。”

　　“那不就对了嘛，沃伦夫妇不是异调局的人，又是资深除灵师，他们的同事当然也是除灵师，把你介绍给他们确实是有给你增加工作量的意思，问题是你一个调查官，跑去参与除灵师的工作，肯定没有功劳，那你觉得他们能用什么打动你？”

　　“钱？”

　　想通了的余轲搓着手，两眼放光的说道，

　　“这不好吧......异调局允许调查官参与私人除灵事件吗？”

　　“即便不在工作期间，也愿意为了保护新京都的市民们牺牲自己宝贵的休息时间，这种奉献精神，异调局怎么会阻止，为此收点报酬也是理所应当的事情不是吗？”

　　见余轲得了便宜还卖乖，郑朝揽过他的肩膀，言语间带着些酸意，

　　“这种赚取额外收入的机会可是许多二等调查官都想要的，没想到先被你给赚到了！”