第69章 额外收入

“这究竟是什么鬼天气？”

　　街边的冷饮店里，余轲看着手机屏幕，又一次感慨道。

　　好不容易结束连绵阴雨，本以为新京都能迎来几个凉爽晴天。

　　谁承想居然是无缝衔接盛夏酷暑。

　　天气预报显示今天的平均气温高达35度，最高更是能飙升至42度。

　　余轲坐在店里透过橱窗望出去，烈日笼罩的街面甚至能隐约看到扭曲的灼热气流。

　　现在才早上九点半！

　　虽说在这个全球气候变暖加剧的时代，高温之类的极端天气并不是什么稀罕事，但这种短期内陡然攀升的高温显然不正常，以至于最近的新闻栏目都在探究原因。

　　饶是余轲都有些熬不住。

　　眼见得快到下班时间，干脆找了家冷饮店吹空调，顺便等待总局后勤部的交易员过来见面。

　　“这是您点的超豪华冰激凌圣代，请慢用。”

　　服务员将装点成海盗船模样的豪华圣代端到余轲面前，旁边还有大杯装着冰块的可乐。

　　舀起一勺香草口味的冰激凌塞进嘴里，单手点开吃喝玩乐三人组的群聊。

　　骆玉枝提议这周末去青浦道的森林公园避暑，玩漂流，吃烧烤，各种网上找到的现场照片在群里发个不停，浅井秋已经表示同意。

　　余轲想了想也没拒绝。

　　这种高温天气实在让人烦躁，森林公园是个避暑的好去处。

　　刚要跟另外两人讨论要带些什么东西，眼角余光瞥见冷饮店的店员聚到门口，惊呼不停。

　　下意识转头望出去，正看见一台蔚蓝色浮空车从天而降。

　　在祢墩道，哪怕是最低级的浮空车也比那些只能在路上开的豪车更高级。

　　像是这种偏僻位置的冷饮店门口突然出现浮空车，想不成为围观的对象都难。

　　车门向上掀起，从里边出来的是个穿着异调局制服的青年，额前还有一撮挑染的蓝色头发，透过橱窗看见余轲先是抬手打了个招呼，接着才快步走进冷饮店。

　　“上午好，我是后勤部派来负责这次交易的采购员，钱振，外边可真够热的。”

　　“三等调查官余轲，这边的冷饮味道还可以，要喝点什么吗，我请客。”

　　伸手同钱振相握，余轲转身示意服务员过来点单。

　　“一杯冰红茶，放两片青柠檬，谢谢。”

　　将手中的箱子摆到桌面打开，钱振从中取出一个圆柱状的机械装置以及一台笔记本电脑，用数据线相连后双手在键盘上敲击不停，嘴上则是接着说道，

　　“按照交易流程，我得先测定水晶的纯度，才能进行估值，我这边还带来了当前可兑换物品的清单，等估值完成，你可以从中选择相应价值的物品，没什么想要的话也可以选择现金支付，一分钟内到账。”

　　毕竟是总局派来的交易员。

　　行事作风干脆利索，一上来就直入主题。

　　早就打定主意的余轲也不废话，从口袋里掏出暗泳水晶，将它推向对面的钱振。

　　“纯度看上去不低，我觉得应该有......23%左右。”

　　接过暗泳水晶的钱振将它放到阳光底下，看着晶石内荡漾的水波，给出自己的预估，旋即将它置入机械装置内部，等待这台机器给出更确切的数据。

　　“23%大概能卖多少钱？”

　　“五十六万！”

　　“多少？”

　　余轲瞪大双眼，被这个数字惊的呼吸都粗重了几分。

　　先前在假日酒店的时候，贺玉兰说暗泳水晶起步价都是五十万，他多少有些怀疑，现在从交易人员的口中得到确认才真正意识到自己赚大了！

　　只是一枚拇指大小的水晶，价值居然接近祢墩道大部分中产家庭一年的收入。

　　难怪那么多三等调查官都梦想着晋升成为二等调查官，这种额外收入确实能让人疯狂！

　　“不必觉得惊讶，这个价位是因为异调局有多名掌握水属超凡能力的调查官，他们愿意为了这枚晶石出高价，换作外界渠道，如果找不到人接手，肯定不是这个价位。”

　　仿佛预料到余轲会有这般反应，钱振边把暗泳晶石塞进机械装置边说道。

　　说白了，暗泳水晶这种特殊物品能卖出多少价格，取决于能否找到合适的买家。

　　碰见完全不搭界的超凡者，暗泳水晶根本卖不上价，也就异调局这种聚集着大量超凡者，还有官方背景的势力才会毫不犹豫的高价收购。

　　这就使得大部分调查官如果得到自己用不上的超凡物品，都会选择出售给异调局，有想要的超凡物品，也会第一时间想到积攒功劳向异调局兑换。

　　久而久之自然就会形成良性循环。

　　“水晶纯度的测定需要几分钟时间，这里是兑换清单，你可以先按照五十六万的价值选择心仪的物品，正常情况下大多数兑换物都不对三等调查官开放，这次是情况特殊才会破例。”

　　趁着机械装置运作的间隙，钱振又从手提箱里取出轻薄的平板电脑，以管理员身份打开兑换界面后再翻转过来交给余轲，示意他自行查看。

　　这一看不要紧。

　　琳琅满目的物品着实让余轲挑花了眼，也对异调局的实力有了更进一步的认知。

　　前半段各类常规的武器装备自是不必多说，界面的后半段简直才是关键，余轲粗略的扫了眼就看到多个让他忍不住点进去的栏目：

　　冥器，咒具，超凡资材，智能义体手术，生物改造手术......

　　这些独立的栏目随便点开一项，里边的东西都是绝大多数普通人一辈子都接触不到的存在。

　　当然，价格也是格外夸张。

　　“余长官，测定已经完成，暗泳水晶纯度为23.7%，最终收购价格是五十八万整。”

　　正当余轲沉浸于那些功能神奇的物品介绍时，耳畔突然响起钱振的提醒。

　　忙不迭抬头，看到机械装置侧面屏幕上呈现出来的数据。

　　余轲深吸口气，让自己因为突如其来的大笔收入而激动不已的心态恢复平稳。

　　这只是他通往强者之路的第一桶金，未来看到这份清单的机会只多不少。

　　现在条件有限，尽可能选择实用的道具才是关键！