第66章 占尽上风！（求追读！！！）

泳池边，裴钰攥着两根魂香猛吸，只为快速恢复能量。

　　余轲就坐在她身旁，同样大口吞咽着双肩包里提前准备的高热量食物。

　　直到先前消耗的体力尽数恢复，余轲这才转头看向裴钰，后者点了点头，起身展开卷轴，抬手凝出一团墨水在空白卷轴上作画。

　　“待会儿还是以拍打墨绳为信号，尝试将那怪物拖出来！”

　　余轲最后交代了一句，纵身跳进泳池，回到深水区重复之前的操作。

　　这次他很快就找到窍门，十几秒后就在飞溅的水花中消失，再度进入异空间。

　　考虑到待会儿可能要拉扯一头怪物，裴钰选择对墨画做出改变。

　　作画完成后便转身将卷轴展开朝向泳池边的空地，紧接着便有大团墨水翻涌。

　　随着她的身形肉眼可见的淡薄下去，卷轴里陡然钻出三头满身肌肉的公牛，身后还拖着一条直通泳池的绳索，闷头在池边站定。

　　下一秒，裴钰化作一缕青烟融入墨绳。

　　异空间内的余轲则是迅速找到一根立柱充当靠背，同时抬手拍打水面制造响动。

　　浪潮很快再度翻涌而起，冷白灯光衬的四面瓷砖发亮，却没有给人整洁平和的感觉，反而显得远处水面越发幽邃，涌起的浪潮底下仿佛隐藏着某种难以言明的恐怖。

　　冰冷的水流接连拍打在余轲脸上，而他却像是海中的礁石岿然不动，耳畔只剩下水声哗啦。

　　“来吧，赶紧到爸爸这儿来，有你好果子吃！”

　　目光在前方的水面逡巡，余轲试图再度找到那块巨大的三角鳍，直觉告诉他那就是制造这片异空间的根源所在。

　　可这一次它就像是察觉到余轲心思似的，始终没有出现，只有不断翻腾的浪潮在告诉余轲周围有某种巨物不停的游动。

　　忽然间，余轲只觉得浑身汗毛倒竖。

　　食用虫兽肉带来的正向基因强化的不只是他的身体，同样还有虫兽的危险直觉。

　　水面没有异动，那就只有......

　　俯身将头埋入水中，后脑勺过电般酥麻。

　　余轲看到水底的阴影中，那头庞然怪物终于显出身形。

　　它的模样整体看上去像是恐怖电影中的大白鲨，那双充斥着嗜血渴望的暗黄色圆瞳死死盯着余轲，近十米的体型更是恐怖，仿佛来自深渊的噬人恶兽。

　　只是其躯体两侧的鱼鳍看上去似乎有些古怪......

　　不，那不是鱼鳍，而是数条聚拢的巨大灰色手臂，正不断的拨动水流让它急速上升！

　　余轲强压下立刻拍打墨绳，让裴钰将自己带回现实世界的想法，左手扣着瓷砖缝隙，头部以及双腿自膝盖以下的部位悄然浮现出银灰色纹路，覆盖异虫铠甲。

　　王冠模样的骨甲突出水面，仍埋在水中的紫黑色虫瞳毫不畏惧的迎上怪物的视线，双脚的尖锐指甲扣紧立柱，强行在汹涌的水浪稳住身形。

　　余轲以这种方式向这头异空间的怪物宣战。

　　谁是猎物还犹未可知呢！

　　不过短短数秒，变异鲨鱼迫近至身前，猛地张开血盆大口，锯齿般的獠牙交错排布，余轲甚至还在其中看到了那三名失踪者的身体残渣！

　　在这千钧一发之际，余轲双腿猛蹬立柱，凭借着反冲力飞出水面。

　　水底下的变异鲨鱼眼见猎物要跑，同样发力猛冲跃出水面，身侧的手臂更是扒住立柱，让它的头颅能够歪出一定的角度，试图直接“空摘”余轲，将他吞吃入腹。

　　只可惜余轲早就料想到这场面，因此蹬柱子时格外用力，直接窜出去十几米，避开变异鲨鱼攻击的同时飞速潜入水中，而后者也是顺势倾覆下来想要利用水浪撞翻余轲。

　　如果是普通人，在这澎湃浪潮的冲击下兴许会被直接震晕，最后沦为它的食物。

　　然而余轲凭着【正义执行】的全方位加成，硬是先深潜降低冲击，再等变异鲨鱼落水下沉时加速爬升，直接绕到它的鱼鳍位置。

　　用噬灵匕首剖开一个血肉坑洞，顺势将自己的手臂塞进去，再用空着的手猛拍腰间墨绳，等墨绳传来反应，便将这只覆盖了异虫铠甲的手也插入变异鲨鱼体内。

　　此时余轲整个人都紧贴在变异鲨鱼粗粝的背部，心中默念，

　　‘裴钰，靠你了！’

　　仿佛是听到呼唤，原本缠绕在余轲腰间的墨绳突然散开，沿着变异鲨鱼尾巴的位置来回捆了好几圈，闭着气的余轲很快就感受到变异鲨鱼前冲的势头遭到强力阻拦，同时还在不断地上升。

　　现实世界当中，连接着泳池的墨绳已然绷紧。

　　在它另一端，三头就跟肌肉怪物似的公牛口中喷吐出黑沫，前蹄猛然踏地，将酒店铺设的瓷砖踏出十数条粗长裂缝，疯狂拖拽着看似什么都没有的泳池。

　　直到某一刻，同公牛角力的存在似乎失去了继续发力的手段，致使它们突然前冲撞上酒店墙壁，得亏裴钰提前做了布置，两者触碰的瞬间公牛就变作墨水消散。

　　与此同时，看似平静澄澈的水池当中，波澜乍起！

　　近十米长的变异鲨鱼冲出水面，半边身体径直砸在酒店地板，发出轰然巨响，剩下的半边则是勉强泡在泳池里边，不断地挣扎想要缩回去。

　　裴钰自墨绳中现身，接近于半透明的形体证明她刚才已是竭尽全力，突然看到这变异鲨鱼，捂着嘴惊呼出声，飞速退至一旁，目光则是投向变异鲨鱼身侧不断喷洒出的血液。

　　从异空间转至现实世界，余轲会有短暂的眩晕，这怪物显然也不例外。

　　事实上因为体型过大和刚遭到重创的缘故，所以它承受的负面状态可能还要更严重些。

　　余轲哪里会错过这个机会。

　　先是通过【明察秋毫】确认变异鲨鱼的弱点在它腹部中间。

　　二话不说挥起匕首就给它来了个免费的开膛手术。

　　对于这种体型庞大，生命力极为夸张的怪物，噬灵匕首更是欢喜不已。

　　它甚至不需要余轲再额外注入灵能，反而主动利用吸收到的血肉能量激发出幽蓝刀芒，疯狂切割着这头怪物的脏腑！