第68章 心肺强化（蓝）

根据全球超自然联盟（GOC）提供的研究报告。

　　初步认定暗泳异空间的成型来源于人类对深海以及密闭空间的恐惧。

　　因此其呈现在世人面前的状态往往是各种奇怪密闭空间内的深水泳池。

　　暗泳异空间可能出现在任何有水的地方。

　　前提是该区域内的水量达到一定程度。

　　一旦进入暗泳异空间，除非有特殊手段逃生，否则就必须杀死异空间内的暗泳怪物。

　　余轲的运气还算不错，碰见的只是较为常见的那一类。

　　“一般来说，受限于暗泳异空间的特殊环境，即便是二等调查官也不一定能应对，碰见旱鸭子或是有深海恐惧症更是躺平等死，而三等调查官将暗泳怪物从异空间内拖出来宰掉的事情是以前从未发生过的，更别提还是个新人......啊，不对，你是得到过杨宪武认可的！”

　　贺玉兰此时才知道余轲不久前得到过杨宪武的认可，由此可知余轲的实力显然已经达到二等，只不过功劳还不够所以没能晋升，这才松了口气。

　　都说长江后浪推前浪。

　　要是三等调查官的实力都是这种水准的，她这个二等的“前浪”压力可不小。

　　一不小心就有可能被拍死在沙滩上啊！

　　“听上去似乎还有别的异空间？”

　　听完贺玉兰的讲解，对暗泳异空间有所了解的余轲不由得问道。

　　“当然，等你晋升为二等调查官，相关情报都会对你开放，超自然事件种类远比你想的更多，许多连GOC的档案库里都没有记载，异调局能做的只是守住新京都而已。”

　　贺玉兰说话的同时拿出手机接连操作几下，一辆浮空车很快就出现在窗外，

　　“另一边还有事情需要处理，我不能在这里待太久。”

　　“等等，我还有个问题，这枚暗泳水晶有什么效果？”

　　余轲举着手中的水晶追问道。

　　“对超凡能力涉及水属性的人有很强的加成，你如果没有这方面的能力，可以卖给异调局，兑换各类器具，直接换成现金也行......如果你有外部渠道，那当我没说。”

　　正如贺玉兰所说，暗泳水晶内蕴藏着异空间的特殊能量，对特定的超凡者而言价值非凡。

　　无论是用于提升超凡能力还是制造武器装备，都是绝佳的资材。

　　因此异调局对此类物品的收购从未停止，而且经常是溢价收购。

　　“我明白了，多谢长官告知。”

　　借这个机会获得如此多有价值的情报，无疑是意外之喜。

　　“谢什么，以你的实力，要不了多久就能晋升，到时候咱们还是同事，走了！”

　　转身摆了摆手，贺玉兰前冲几步，踏着窗口跳进浮空车。

　　目送着浮空车消失在夜幕中，余轲举起暗泳水晶，看着它里边的水流在灯光下泛起粼粼波光，脸上的喜色再也压不住，咧嘴大笑，

　　“这次当真是赚翻了，裴钰，咱们有钱了，以后魂香管饱，不，待会儿我把这晶石卖给异调局，兑换成别的东西给你换换口味！”

　　余轲不是没想过将这枚晶石留给自己。

　　只不过这时候他已经查看过职业标签系统。

　　变异鲨鱼虽然是特殊目标，但他这回没抽中小概率的特质或是技能，得到的是主属性强化。

　　缉拿目标：暗泳之鲨

　　【主属性】：心肺强化（蓝色）

　　鬼知道一条鲨鱼的主属性强化为什么会跟肺有关。

　　只不过看到它身侧的那些巨型手臂，转念一想又觉得长个肺没什么值得奇怪的。

　　无论如何，蓝色品质的主属性强化效果还是很明显的，尤其是器官的强化，余轲现在只觉得四面八方的氧气都在往他肺里边灌，体能恢复速度有不小的提升。

　　既然对这枚暗泳晶石没需求，与其留在手头吃灰，不如及时出手，兑换成实打实的战力。

　　毕竟余轲自己也不知道什么时候能碰到提供水属性超凡能力的怪物。

　　至于将它出售给勘星古董店这个选项，余轲从头到尾都没考虑过。

　　先不说雪莉店长能不能吃下，他想要的可不是现金交易。

　　勘星古董店能提供的兑换物显然跟异调局是无法相比的。

　　只有一些异调局不收或是来源比较特殊的物品余轲才会找雪莉店长交易。

　　下定决心的余轲当即联络总台，将自己准备出售暗泳水晶的事情上报。

　　事实证明贺玉兰没骗他。

　　这边消息才报上去，仅过去三分钟左右，总局后勤部就有人联系余轲。

　　先是通过视频确认他手头的是暗泳水晶无误，紧接着就表示三个小时内就会有专人赶来祢墩道与他进行交易，具体的价格得在现场测定水晶纯度后才知晓。

　　余轲对此自是没有意见。

　　泳池失踪事件到此告一段落，剩下的事情就不用他担心了。

　　将现场交给后勤部和警局进行善后处理，余轲在旁边的浴室里洗了个澡之后就拎着东西离开酒店，先回异调局换身干净的衣服再说。

　　等他再次离开异调局，时间已经来到早上七点。

　　外边天光大亮，裴钰躲进画卷，只剩下余轲一人在街面上巡逻。

　　坦白说早班确实无聊。

　　黑夜时段一过去，早晨时段发生超自然事件的概率极低，又是早高峰，祢墩道各条主干道就没有不堵的地方。

　　这时候余轲的警车再怎么高级都没用，只要不能飞，那就得乖乖找个偏僻的地方打发时间，确切地说是摸鱼等交易，然后下班。

　　闲着也是闲着。

　　大有收获的余轲迫切的需要有人跟他分享昨晚丰收的喜悦。

　　于是吃喝玩乐三人组的群聊就成了他的舞台。

　　先把变异鲨鱼的照片和视频发上去，然后再发自己的早餐图片。

　　这时候就要“不经意”的将暗泳水晶也拍进去，挑个好角度，让它看上去熠熠生辉。

　　等骆玉枝和浅井秋忍不住询问情况，再云淡风轻的发出去几个60S的语音，让他们知道凌晨时的战斗是怎样的惊心动魄，暗泳水晶的价值又是如何的非同凡响！

　　骆玉枝：我恨你，为什么我的早班碰不上这种事情？（柴犬拔刀）

　　浅井秋：你碰到了也解决不了啊。（小孩歪头摊手）

　　骆玉枝：......我也恨你！（画个圈圈诅咒你们）