第61章 圆满完成（求追读！！！）

厂房内，除灵仪式被迫中止。

　　妖猫祸旅此时已经走进仪式法阵的中央，一巴掌扇飞玻璃柜，取代人偶安娜的位置。

　　背后已被冷汗浸透的余轲忙不迭给沃伦夫妇使着眼色，后者也清楚现在不是纠结任务能否完成的时候，收起道具果断撤出去。

　　保命要紧！

　　祸旅从头到尾都没有看他们一眼，自顾自享用厂房内仍在翻涌的负能量。

　　沃伦夫妇做足准备才从咒域内剥离并封印的负能量，在它这儿就跟自助餐似的，只一张嘴就跟龙吸水似的将这些足以摧毁整个收容所的磅礴能量尽数吞吃入腹。

　　其周身燃烧着的幽蓝火在这个过程中止不住地膨胀，甚至隐约有向着青色转化的趋势。

　　厂房里的温度本就偏低，现在更是成了冷库。

　　阴寒雾气充斥各处，地面覆盖灰白冰霜，流浪动物们的怨魂嘶嚎不休。

　　看到这一幕的余轲为了不露馅，只能选择强撑，暗自庆幸刚才没有直接动手。

　　得亏有墨色莲台傍身！

　　要知道异虫铠甲携带的虎级上位虫兽气息顶多只能让祸旅忌惮，真正关键的还是莲台对这些由负能量凝成的冥火形成的压制。

　　没错，这些看似熊熊燃烧的火焰，其实是高度浓缩的负能量。

　　这是余轲在跟祸旅角力时意外发现的情况。

　　当时有部分冥火顺着指缝漏过来触碰到他的身体，结果被莲台吸收。

　　余轲敢让祸旅给自己面子的底气就在于此！

　　妖猫祸旅显然有着不低的灵智，它的目标很明确，那就是咒域。

　　同样的，它很清楚只要自己在这长时间停留，肯定会有人类强者赶到。

　　因此余轲急中生智，将自己伪装成不畏惧冥火，披着人皮的虎级上位虫兽。

　　他不需要让祸旅害怕，只要让祸旅知道双方一旦爆发冲突，胜负先不说，他肯定能拖住祸旅，至少不会允许它像现在这样轻松享用除灵师忙活半天的成果。

　　等异调局高层赶到，它必然会陷入危险境地。

　　两相权衡之下，祸旅自然会选择更有利于它的方案。

　　前后不过短短几分钟，厂房内的咒域就因为负能量的流失而崩溃，祸旅此时才重新起身，仰天长啸一声，萦绕在周围的阴寒雾团瞬间向它靠拢，幽蓝冥火陡然扩散包裹它的全身。

　　最后看了眼仍站在门口“气定神闲”的余轲。

　　祸旅再度化作幽蓝火球从厂房顶棚的缺口处飞掠而出，消失在夜空当中。

　　吁~

　　眼见得祸旅终于离开，余轲这才扶着膝盖长出一口气。

　　一直守在外边的郑朝和沃伦夫妇跑进来，看到余轲安然无恙，赶忙上前询问情况。

　　在他们身后，特警队员和调查官们正在清理重新活跃起来的怨野兽。

　　“它吃垮了咒域，然后变成火球离开......妖猫祸旅究竟是什么怪物？”

　　背靠着铁门，勉强缓过神来的余轲忍不住问道。

　　“一种介于咒灵和变异生物之间的妖怪，关于它的资料不多，我.....咳咳~”

　　郑朝说到一半捂着胸口咳嗽不止，先前那场爆炸在他胸腹间留下的伤势造成的影响显然不小。

　　“除灵师协会将祸旅视为追逐灾祸的妖怪，其实力应该在虎级上位巅峰，接近象级的程度，需要常驻二等带队或是一等调查官亲自出手才有可能击杀或者驱逐。”

　　站在旁边的埃德·沃伦接过话头，想了想又说道，

　　“传闻妖猫祸旅以负能量和怨魂为食，对咒域的存在尤其敏感，热衷于猎杀刚从咒域诞生，尚未成形的B级咒灵，也就是咒胎，以此来让自身体表的负能量火焰得到进化。”

　　祸旅这个名字的由来就是因为妖猫总是出现在咒域附近。

　　起初人们不知道这只妖怪是为猎杀咒胎而来，还以为是它带来的灾祸，后来经过观察获知它的习性后这名称已经归档，也就没有再更改。

　　“所以说......其实是我们抢了它的猎物？”

　　回想起祸旅出现时恼怒的模样，余轲嘴角一扯，捂着脸颇有些无奈的问道。

　　“很有可能，祸旅的那双眼睛跟我通灵时看到的片段一模一样，我猜测它早就发现这里存在咒域雏形，一直潜伏在暗处，准备等它通过控制怨野兽收集负能量诞生B级咒胎，再将其吃掉。”

　　罗琳看着被寒霜覆盖的除灵仪式法阵，脸上倒是没有太多失落的情绪。

　　无论如何，这次事件的最终结果不算差。

　　咒域彻底崩塌，怨野兽也被清剿的七七八八，更重要的是他们这边零伤亡。

　　甭管怎么做到的。

　　就说任务是不是圆满完成吧！

　　“不过这次还是要感谢余先生，没有你帮忙控制局面，祸旅恐怕不会轻易放过我和罗琳，这是我们的名片，以后如果在除灵方面有什么需要帮助的，随时联系我们！”

　　埃德从怀里取出名片，双手捏着边角递给余轲，神情郑重的说道，

　　“我们这边也会向其他同事推荐你，敢于正面对抗妖猫祸旅的人，我想肯定很受欢迎。”

　　虽说祸旅对人类不感兴趣，但是碰见敢于阻挠它猎杀咒灵的生物，它不会有任何留手！

　　在沃伦夫妇看来，余轲完全可以跟郑朝一样在外边等着，而他主动上前拖住妖猫祸旅，为他们争取撤离时间的行为无疑是救命之恩。

　　只是余轲不太理解埃德为什么要向同事推荐他，这不是平白给他增添工作吗？

　　刚想要开口询问就看到郑朝在旁边疯狂的使眼色，赶忙伸手接过名片，再将自己联系方式告知埃德。

　　恰在此时，夜空中有浮空车疾驰而至，还没等停稳就在半空中开启舱门。

　　一道身影毫不迟疑地从中跃下，黑色风衣猎猎作响，落地时脚下闪现出巨型青色鬼手将其托举，平稳落地后直奔厂房而来。

　　来的正是祢墩道的常驻二等调查官，驭鬼者杨宪武。

　　这还是余轲头回看到杨宪武展示能力，顿时瞪大了眼睛。

　　“祸旅在哪里，我怎么没感觉到它的气息？”

　　手里捏着一张青面獠牙的古怪面具，杨宪武环顾左右，看向郑朝问道。