第63章 崭露头角（求追读！！！）

“哎，听说了吗，训练场来了个超人！”

　　“超人？你不如说咱们分局有外星人，超人是虚构的，懂吗？”

　　“......总之你跟我来就是了。”

　　两人拉扯着走进祢墩道分局内部的训练场。

　　进了门才发现这里已经聚集不少准备上早班的调查官，都是来凑热闹的。

　　尽管在杨宪武那儿已经得到认可，但余轲还是选择听从郑朝的建议。

　　吃完夜宵后趁着距离早班还有些时间，主动要求分局技术人员协助自己进行体测。

　　这并不是多此一举或是想要向同事们炫耀，而是他未来以新人的身份晋升二等调查官时避免别人风言风语的关键步骤。

　　唯有实力，才是在异调局获得尊重的最佳方式。

　　训练场地中央。

　　余轲脱掉短袖和长裤开始热身。

　　极为标准的虎背熊腰螳螂腿每一处都在体现力与美的完美结合，让围观人群惊呼连连，那身仿佛刀削斧凿出来的健硕肌肉哪怕隔着一段距离，都能让人感受到其中蕴藏的恐怖力量。

　　此时余轲也注意到了周围的情况，不由得开口问道，

　　“这应该是最后的项目了吧？”

　　“嗯，30秒左右横移，测完这个就结束了。”

　　体测人员拿着秒表，看向平板电脑记录的一系列体测数据，脸上满是惊讶。

　　饶是早就知道余轲实力强劲的郑朝，凑上来扫了眼都忍不住瞪大双眼。

　　【余轲（三等）】

　　身高：188厘米

　　体重：85千克

　　拳力：1.5吨

　　踢力：4.2吨

　　跑速：100m/6.5秒

　　以上只是最基础的几项数据，后边还有核心力量，反应速度等一系列测评数据。

　　毫无疑问，余轲体测的结果足以证明如今的他单论身体素质这一项完全超越了普通人所能达到的极限，而这还只是没有任何加成的常态数据。

　　要知道在对抗罪恶目标时，【正义执行】会让他的身体素质全方位提升25%，

　　更别提还有【怒气勃发】和【异虫铠甲】这种爆发性的强化技能。

　　余轲实际战力显然远超体测呈现出来的结果。

　　即便如此，这份即将被录入异调局资料库的体测数据依旧能够堵住绝大部分人的嘴。

　　只要余轲能获得足够的功劳，他以新人身份晋升二等调查官无可指摘！

　　同样的，这份数据也将为余轲换来执行特殊任务的机会，积攒功劳的速度也会大幅提升。

　　事实上结束体测离开训练场的时候，余轲已经能感受到氛围的变化。

　　原本都不怎么认识的同事主动上前打招呼，其中不乏资深三等调查官，态度热切的询问他是怎么练出来的，有什么秘诀。

　　陪余轲过来的郑朝就更不用说了。

　　资深三等借助启灵针剂成功晋升二等，如今更是快要觉醒后天术式成为咒术师。

　　活生生的例子摆在这儿，要说不让人眼热那是假的。

　　毕竟二等调查官每个月的基础薪资都达到5万，算上各项福利补贴和出售冥器之类的额外收入，年薪百万，住进唐坊，泉青，锦海这几个城区不再是梦。

　　这是祢墩道乃至整个广厦区绝大多数普通人一辈子都达不到的高度。

　　当然，余轲从没打算止步于二等调查官。

　　说到底广厦区也不过是新京都六个大区之一！

　　只有成为一等调查官才能见识到新京都这座超一线城市真正的风景。

　　洗个澡换上巡警制服，看了眼时间差不多快要交接班，余轲同郑朝道别，背着装有高热量零食，空白卷轴和少女梳洗图的双肩包来到地下车库。

　　开门上车，将双肩包放到副驾驶。

　　随着车辆发动，仪表盘和车载智能系统陆续亮起。

　　裴钰从背包里探出头，好奇的打量着车内的设备和装饰，

　　“这就是现代的交通工具么，原来里边是这个样子的......”

　　一人一鬼如今已然达成雇佣合约，余轲连薪水都付掉了，肯定不能让裴钰继续在家里待着。

　　早班比较清闲，又有几个小时的黑夜时间，正好带她出来熟悉工作环境。

　　况且通过吸食魂香补充能量后的裴钰已经能够使用墨画能力，完全可以帮上忙。

　　“工作期间我去哪儿，你就去哪儿，不要贸然行动，如果需要你出手帮忙我会说，还有就是办案的时候注意别吓到普通人，天亮后就回画卷里待着，免的被太阳晒伤。”

　　驾车驶离地下车库，拐进异调局外的街道，余轲简单交代了几句。

　　“我知道了，余轲。”

　　裴钰倚着车窗欣赏祢墩道的绚丽夜景，嘴上应答着。

　　在画卷里沉睡数百年，这个世界的一切在她眼里都是那么新奇，

　　“咳咳~工作的时候称职务！”

　　瞥了眼仍穿着素白纱衣的裴钰，余轲干咳两声说道。

　　“是，余大人。”

　　回过身双手交叠在腰间施了一礼，裴钰的语调婉转。

　　对余轲来说，独自巡逻的氛围固然令他享受。

　　可是副驾驶上多个养眼女鬼陪伴的体验同样不错。

　　驾驶着警车在祢墩道东区走走停停，给裴钰讲解现代的一些常识，偶尔聊起五百年前的情况，还能顺带着恶补历史知识。

　　不过这份惬意没能持续太久，兴许是体测数据开始发力，凌晨五点，余轲接到总台讯息。

　　祢墩道东区一家假日酒店发生失踪事件。

　　有三人在酒店自带的游泳池内嬉戏时突然失踪，警察到场后调查现场监控发现超自然现象。

　　余轲当即改道前往酒店。

　　在途中通过总台联系到现场的警察，让他们将监控视频发过来。

　　让警车进入自动驾驶模式，转手打开视频文件，以全息投影的方式在面前播放。

　　映入眼帘的是假日酒店三楼的常规游泳池。

　　里边正有两女一男在嬉戏，时间是凌晨四点十分。

　　“这个点跑去游泳，真是吃饱了撑的。”

　　从背包里取出巧克力饼干，余轲关注着他们的一举一动，眼角余光在泳池周围逡巡。

　　四点十分三十五秒。

　　男人扶着两个女孩子进入深水区，像是在教她们游泳。

　　三十八秒。

　　男人伸手调戏身旁的女孩，两人嬉戏玩闹。

　　三十九秒。

　　三人突然消失在画面内！