第65章 池中鲨！（求追读！！！）

再一次浮出水面。

　　抬手将额前湿漉头发往后捋。

　　余轲拧着眉头环顾四周，映入眼帘的仍然是酒店三楼的场景。

　　此时他在深水区来回兜转已有将近五分钟，结果什么都没有发生。

　　预想中可能存在于某处的异变环境触发点并未出现，更没有隐藏在暗处的咒灵或是透明的怪物突然发起袭击，一切都很正常，仿佛三人失踪时的监控视频不过是恶作剧般的剪辑。

　　‘难道是我的肉太硬不好吃，还是说看到我怕了？’

　　整个人漂浮在深水区，余轲回忆着三人失踪前几秒的行为。

　　“余大人，我觉得关键之处不在水底，而在水面。”

　　一直在岸边待着的裴钰忽地飞身掠过水面，悬停至余轲身边，将监控视频展示给后者，

　　“你看，三人消失前并没有完全潜入水底，而是在嬉闹中不断的互相泼水，或许就是荡漾的水波或是击打水面的声音触发了某种机关。”

　　既然答应作为余轲的助手一同降妖除魔，裴钰就没想过置身事外。

　　前者忙于搜寻异常点的时候，她也在一遍遍的回放监控录像，终于找到蹊跷之处。

　　“有道理，你退开些。”

　　听到裴钰的提醒，余轲不由得眼前一亮。

　　好歹是活了几百年的鬼魂，哪怕大部分时候都在沉睡，裴钰能够在道士与妖怪的战斗中找到机会存活下来，显然也是有本事的。

　　等裴钰飘回岸边，余轲立马挥动双臂不断拍打水面，力度逐渐增加。

　　起初仍旧没有任何变化。

　　直到某一刻，双臂砸入水面溅起大捧水花，散射的光影骤然变化。

　　明黄色灯光变成冷白，包括天花板在内四面墙壁上的浅棕色墙纸转变为密密麻麻的黑缝瓷砖，几盏嵌在其中的方正白炽灯提供着照明。

　　泳池的边际不断地扩张，直至连通墙壁，形成一个面积近五百平的室内泳池，大门敞开着，外边也不像是通道走廊，而是继续向外延伸的泳池水面。

　　原本摆放在岸边的躺椅，木桌都不见了踪影，只剩下几根贴满瓷砖的立柱矗立水中。

　　冰冷的水流刺激皮肤，让余轲在这陌生环境中惊醒过来，诡异环境让他没由来地产生强烈的不安感，尤其是在低头看到脚下的池底被深邃阴影取代之后。

　　他总觉得水底下会有什么东西突然钻出来对他发起袭击。

　　‘果然是环境异变导致的超自然事件，这里应该就是隐藏在酒店泳池中的异空间！’

　　得亏余轲经过异调局的培训，这段时间又接连经历多场任务，很快稳住心态。

　　换作普通人突然出现在这种异空间，惊惶失措下怕是撑不住几秒。

　　按照异调局在培训期间的讲解。

　　在办案时遭遇隐藏于现实之下的异空间，最关键的就是找到其核心所在并将其摧毁。

　　凭借【明察秋毫】特质带来的优秀视力，余轲很快发现右前方的立柱贴近水面的区域似乎有着某种异常，毫不迟疑地将噬灵匕首咬在口中，然后挥动双手向那边游过去。

　　冷白灯光投落在这空旷泳池，连手脚拍水声都清晰的像是有回音。

　　等抵达立柱附近，看清上边的痕迹和旁边的异物，余轲的瞳孔倏然收缩。

　　只见立柱外部洁白的瓷砖上满是血手印，侧面还有半块泳衣碎片，从颜色来看应该是失踪三人当中男人的泳裤碎片。

　　可以想象的是他当时已受重伤，不停地扒拉着柱子想要爬上去逃避某个存在。

　　恰在此时，余轲的身形突然起伏不止。

　　在这接近于密闭还有数根立柱的泳池内，竟是有浪潮澎湃而起......

　　只有一种可能。

　　水里有东西，而且体型还不小！

　　余轲当即选择背靠立柱，防止有东西从背后偷袭，同时右手持噬灵匕首，左手扣住瓷砖缝隙勉强稳住身形不被浪潮吹荡开去，视线则是在身前逡巡，寻找制造这浪潮的身影。

　　没过多久，左前方就有一道浪潮突兀隆起，紧接着一块半米多高的三角状灰黑色鱼鳍冲出水面，恍若死神镰刀，向着余轲所处的位置猛冲过来。

　　在那水底下，怪物的庞然身躯若隐若现。

　　这一幕看的余轲头皮发麻。

　　在这无处落脚的水池中对抗怪物，饶是他有一身本事，真正能发挥出来的也就两三成。

　　正当余轲咬紧牙关准备在这迎击怪物时，腰间却有东西猛地收紧。

　　旋即视野便是一阵天旋地转。

　　“余大人......余轲！你没事吧？”

　　熟悉的声音在耳畔响起，余轲猛地睁眼，看到的是裴钰焦急的脸庞，余光瞥见周围的环境又恢复正常。

　　“居然回来了，你怎么做到的？”

　　回过神来的余轲满脸错愕的看向裴钰，而后者只是举起手中的墨绳，不无担忧的说道，

　　“我看到你突然消失在水池里，迟迟没有返回，有些担心，所以才拉动墨绳，我怕你......我没有打乱你的计划吧？”

　　“不，你拉的正是时候，我已经找到杀死那三人的怪物，它躲藏在一处异空间内，不过你是怎么......它难道连空间都可以穿越？”

　　余轲抓住墨绳，只觉得这玩意儿的功能未免太强了些，他都进异空间了还能拽回来。

　　“正常情况下是做不到的，你刚消失的时候捆在你身上的墨绳就跟我断了联系，后来我附身其中才重新找到你。”

　　“附身到墨绳上？”

　　余轲神情困惑，接着才发现裴钰的身形淡薄了许多，不由得蹙起眉头，

　　“这么做对你的损耗很大？”

　　“没关系的，只要有魂香，我还能再恢复过来。”

　　“还能恢复啊......可不可以再来一次？”

　　出发的时候为了以防万一，余轲往双肩包夹层里塞了两根魂香，现在得知裴钰居然可以通过附身墨绳将他从异空间里拉回来，顿时动了心思。

　　在那处极为特殊的泳池空间内，余轲没法发挥自己的全部战力，没把握干掉那头怪物，周旋的久了还可能落入下风。

　　可若是将它拖到现实世界呢？

　　余轲就不信在这最深也就两米多的泳池里它还能兴风作浪！