第67章 暗泳水晶

脱离异空间，丧失主场优势。

　　接连遭到重创的变异鲨鱼没打算坐以待毙。

　　身侧原本充当“鱼鳍”的巨型手臂猛烈拍打地面，将它强行撑起，紧接着试图通过原地翻滚将余轲甩出去，再顺势滚回泳池。

　　然而占据上风的余轲此时也是豁出去了。

　　刚才在异空间泳池内的战斗让他清楚的知道变异鲨鱼一旦返回，必定会选择深潜。

　　这无异于放虎归山。

　　掌握关键墨绳的裴钰消耗太大，先前的手段短时间内难以复现。

　　余轲的本事再大也做不到在四处没有着落的黑暗深水中同这种怪物搏杀。

　　就在这里，就是现在。

　　必须分出胜负！

　　察觉到变异鲨鱼的意图，余轲直接从它腹部的伤口钻了进去，疯狂挥动噬灵匕首，无论前者如何翻滚，只顾向着【明察秋毫】发现的致命弱点猛攻。

　　变异鲨鱼显然没想到余轲对它的弱点在哪儿了如指掌。

　　刚把大半身躯挪入泳池，庞大的身躯骤然僵直，腹部狭长的伤口喷涌出浓稠血浆，掺杂着些许脏腑碎片将整座泳池染得通红，旋即彻底没了声息。

　　片刻之后，一个血人从变异鲨鱼的尸体里边爬出来。

　　先前躲在附近的裴钰赶忙飘上前来查看，

　　“余大人，你没事吧？”

　　“没事，只是......呼~有些脱力而已，休息一下吃点东西就行。”

　　扶着浅水区的泳池边沿简单清洗面部的血浆，余轲双手撑起身体坐上池沿，喘着粗气说道。

　　长时间具现化铠甲以及激烈的战斗让他的体力迅速见底，得亏有【正义执行】带来的加成勉强撑着，总算是在变异鲨鱼逃离前绞碎它的心脏！

　　“你现在要吃东西吗？”

　　裴钰去旁边将双肩包拎过来，里边还剩下几根“健力嘉”，压缩后的花生夹心巧克力。

　　“先等等，我现在可没法吃。”

　　看了眼满是血浆的双手，余轲实在没什么食欲，转而将目光投向旁边的变异鲨鱼。

　　现在最要紧的是收集战利品！

　　没错，就像厉鬼或是咒灵们被超度后有一定概率留下冥器或是咒具之类的物品。

　　这类能够开辟异空间的怪物“爆率”也不低，而且很有可能产生特殊物品，很容易就能卖出高价，属于调查官们的额外收入。

　　可就在余轲靠近变异鲨鱼的时候，后者体表居然开始升腾起大量黑色水泡。

　　突如其来的变化让余轲顿时紧张起来，不过很快他就发现这些黑色水泡向上飘了会儿之后就破裂消散，连带着变异鲨鱼的尸体以肉眼可见的速度消亡。

　　同一时间，旁边的泳池内开始浮现出泳衣，游泳圈之类的碎片。

　　“糟了，异空间崩塌，它要消失了......裴钰，赶紧拿手机拍照！”

　　虽说眼前这番景象让余轲有些困惑，但他也没忘记留影像证据。

　　刚才为了更好的在水中活动，他脱了外套，执法记录仪自然也没戴，总不能让煮熟的鸭子飞了。

　　“余大人，好像有人来了。”

　　视频拍到一半，裴钰像是察觉到什么，将手机往余轲手里一塞，钻回双肩包内的画卷。

　　乓啷~

　　仅仅几秒钟后，三楼外侧的玻璃突然破碎。

　　一道身影飞掠进楼，看到泳池边尚未完全消散的变异鲨鱼，不由得说道，

　　“啊，看来是白跑一趟，这不是能解决嘛，怎么还让总台联系我？”

　　“抱歉，长官，我刚才在战斗，没时间联系总台取消求援案。”

　　余轲这时才想起自己行动前给总台的留言，如果十五分钟后他没有回复，那就派二等调查官过来增援。

　　结果因为在异空间内来回进出，又被变异鲨鱼吸引注意力，将这事儿抛到脑后。

　　说话的间隙，余轲发现增援过来的这位二等女调查官有些眼熟。

　　身穿黑色高领风衣，内衬露脐工字背心，健美的身材尤其是那双大长腿很像是跳高运动员，一头束成高马尾的红色长发，当初在天蛾人事件的简报室内格外惹眼。

　　记得没错的话，她应该是二等调查官贺玉兰！

　　“没关系，反正我本来也是在附近，过来帮个忙不算什么，不过大家都是二等，你也没必要......三等调查官余轲，你怎么做到的？”

　　贺玉兰看着已有大半躯干消散的变异鲨鱼，在她看来能干掉这种怪物的至少也是二等。

　　结果说到一半才发现余轲的脸相当陌生。

　　要知道祢墩道的二等调查官数量不多，互相之间基本见过面，最近的新人郑朝也在天蛾人事件中跟他们并肩作战，是个看着相当沉稳的硬汉，跟眼前这帅哥对不上号。

　　通过总局查了资料才知道眼前这人是三等调查官。

　　余轲也不遮掩，直截了当地将自己察觉到异常，然后把变异鲨鱼骗出异空间干掉的经过大概描述了一下，只是在这个过程中隐去裴钰的存在。

　　让余轲没想到的是随着他的讲解，贺玉兰的神情越发诧异，最后更是满脸的难以置信。

　　“你的意思是你发现了暗涌异空间，然后把里边的变异鲨鱼拖出来宰了？”

　　贺玉兰说话的同时快步走向泳池边的变异鲨鱼，看到它在黑色水泡中逐渐消散的躯体先是愣了两秒，接着猛然挥手，将剩下的那部分也驱散，低头在地上来回翻找。

　　“贺长官，你在找什么，暗泳异空间又是什么意思？”

　　余轲不明白贺玉兰的行为是什么意思，忍不住上前问道。

　　话音才落，他就看到贺玉兰弯腰从地上捡起了一样东西，转身抛向自己，

　　“居然还真是暗泳异空间的怪物......喏，接好，这玩意儿少说也是五十万起步，你要是用不上的话可以卖给异调局，价格肯定比市面上要高一层。”

　　伸手抓住贺玉兰抛来的东西，听到至少能卖五十万，余轲顿时两眼放光。

　　垂眼看向掌心，那儿躺着一枚拇指大小，灰黑色的水滴状半透明晶石。

　　若是凑近了细看还能发现晶石里正有水流翻涌不止。

　　“暗泳水晶，只会在暗泳异空间内的怪物体内产出，对特定的超凡者有奇效。”

　　贺玉兰上下打量着余轲，开口解释道。