第70章 横刀-断虹！

看着钱振提供的购物清单。

　　结合自身情况，余轲很快就排除了多个选项。

　　职业标签系统让他对价格昂贵的超凡资材，义体改造或是生物改造没有太大的需求，尤其是后两者，虽然战力提升极快，但要对自己的身体动手术，安些稀奇古怪的东西，看着就吓人。

　　反观余轲借助系统只要缉拿的特殊罪犯足够多，主属性，技能及特质都有机会获取。

　　况且还有职业本身提供的强力特质。

　　【调查官LV3】目前的经验条已经达到59%，要不了多久就能再次升级。

　　因此余轲的注意力很快就转向了冥器和咒具方面。

　　现阶段他的战斗风格偏向于近战搏杀，一件合适的近战武器对他的提升毋庸置疑。

　　倒不是说噬灵匕首不好，问题在于它再好也只是把匕首，短兵器的劣势明摆着！

　　碰见跟余轲体型差不多的敌人，耍起来得心应手，可是换成暗泳之鲨这种大型怪物，杀伤力就显得捉襟见肘，连带着噬灵能力效果都大打折扣，全靠他借着蛮力切割。

　　同样的，要是有弥补中远程输出手段的冥器或咒具，余轲也不会错过。

　　至于防御装备嘛......

　　听郑朝说，晋升二等后异调局会免费为调查官量身定做一整套制服，到时候再说好了。

　　心下有所决断的余轲开始在界面里翻找，直到目光被一把外形炫酷的冷兵器吸引过去，再也容不下其他物件。

　　【横刀-断虹】（总价50万）

　　由异调局特聘刀匠秦盛器亲手打造，总长110厘米。

　　刀柄长20厘米，黑红配色，整体呈机械风，内置有一枚渴血晶石，可通过刀镡处的特殊机关激活，将能量灌输至刀身，对其伤害到的目标添加伤害加深及阻碍恢复的效果。

　　刀身长90厘米，宽5厘米，由碎灵铁（冥器）与千帆集团研发的特殊合金熔炼打造而成，常态呈银黑色，对灵体类怪物特攻，强化破甲效果！

　　看到这件武器的第一眼，余轲就毫无缘由的爱上了。

　　男人对帅气的冷兵器总是没有任何抵抗力的，更别提它还是由特聘刀匠亲手打造。

　　涉及超凡材料，现代设备很多时候并不能将其内部真正的力量引导出来，必须得由同为超凡者的匠师来主持锻造，这是余轲从浅井秋那儿听说的情报。

　　等了解完它的各项属性和那些特殊效果，更是连心跳都加快。

　　一见钟情可能就是这种感觉。

　　这把横刀简直就是为余轲量身打造！

　　先前就说过，他目前最擅长的就是近身搏杀。

　　无论是【正义执行】还是【异虫铠甲】，都能让他在靠近敌人后爆发出极为恐怖的力量。

　　这把名为断虹的横刀就像是他这头“猛虎”最为锋锐的爪牙，能让他肆无忌惮的宣泄自己的破坏力，斩杀任何敢于向他发起挑战的怪物！

　　唯一的缺点就是价格贵了些......

　　不，这不是它的缺点，而是余轲的问题！

　　“我就要它！”

　　余轲毫不迟疑地做出决定，指着断虹向钱振说道。

　　“明智的选择，这把武器是秦匠师尝试新锻法后为数不多的几件试作品之一，其他的均已售出，你还剩下八万的额度，是兑换成现金，还是有别的什么需求？”

　　操作界面将清单中的断虹下架，钱振接着询问道。

　　“我需要一些对鬼魂有好处的物品。”

　　还剩下六万块钱，裴钰在猎鲨行动中附身墨绳将他从异空间里拖出来的表现值得奖赏。

　　“稍等，我想这个应该能满足你的需求。”

　　“不化骨？”

　　余轲看着界面上的照片，一根灰白肋骨，乍看上去平平无奇。

　　“是的，鬼魂长期持有不化骨能吸收其中的阴气，能够提升灵体强度。”

　　作为后勤人员，钱振战斗力或许不怎么样，对这些物品的情况却是了如指掌，

　　“只不过价格有些贵，九万一根，如果你想要兑换，还得补三万的差价。”

　　“没问题，我可以补！”

　　余轲不想错过这个难得的兑换机会，哪怕多出些钱也愿意。

　　毕竟裴钰的墨画显然有着极强的可塑性。

　　可以预见的是随着她灵体越发强大，这项能力对余轲的帮助只会跟着水涨船高。

　　扫码结账。

　　虽说银行卡里的余额不增反减，但余轲依旧很高兴。

　　因为这些钱都转变成了实打实的战斗力，只要自己的本事够硬，还怕赚不到钱吗？

　　“断虹和不化骨都已经下架，它们将在傍晚前送至祢墩道分局，你可以通过手机实时查看它们的运送情况。”

　　收起机械装置和电脑，钱振起身向余轲伸出手，笑着说道，

　　“很高兴能完成这场交易，三等调查官余轲，我有预感，我们很快就会再见面的。”

　　他在来之前就看过余轲的资料。

　　半年巡警，三个月通过调查官培训考核，一周左右的时间拥有不亚于二等调查官的实力。

　　这种人即便是在精英遍地走的异调局都极为少见！

　　目送着钱振乘坐浮空车离开，裴钰顿时从身旁的双肩包里探出头，连声道，

　　“多谢余大人的赏赐，小女子以后一定兢兢业业，为您斩妖除魔的功业添砖加瓦。”

　　同变异鲨鱼的战斗让裴钰真切的体会到这个时代同样不太平，妖魔仍在暗处残害黎民百姓。

　　上辈子她没得选，这次她要让那些妖魔知道她也不是好惹的！

　　“嗯，这话听着顺耳，以后少不了你的好处！”

　　余轲吃完冰激凌圣代后也没在冷饮店久留，完成交接班后就返回异调局等待装备送到。

　　在等待的过程中，他也没闲着。

　　抓紧时间在健身房里测试刚获取的心肺强化。

　　这项蓝色品阶的主属性强化为余轲带来的好处是完全出乎预料的。

　　通过高强度锻炼，他很快发现强化后的心肺无论是在力量还是耐力方面都为他带来了一定程度的增益。

　　效果虽然没有同品质的单一属性强化明显，但胜在全面。

　　不止于此，长时间的锻炼后，余轲能明显感觉到自己相较于之前疲劳恢复的更快。