第8章 异变陡生

嘭！嘭！

　　霰弹枪沉闷的轰击声盖过风雨。

　　半空中的怪物就像是被铁锤砸在面门，后仰着狼狈落地，黄绿色液体飞溅。

　　侦灵目镜亮着微光，余轲就跟终结者似的手持霰弹枪走出小楼。

　　拉动枪栓，拇指粗的弹壳抛飞落地，硝烟在雨中飘散。

　　异调局科研部特制16号口径钢弹，强化穿甲效果，对变异怪物特攻。

　　早在出发前，余轲和郑朝就判断这回要对付的应该是某种变异生物，因此两人随身携带的武器都强化了攻击，现在正好派上用场。

　　进攻的势头被打断，这怪物挣扎着还想要起身，生命力异常顽强。

　　“开火，干掉它！”

　　郑朝更换穿甲弹夹，一刻不停地扣动扳机。

　　面对这种能够伪装成人类的怪物，异调局奉行的宗旨向来只有一个——斩草除根！

　　怪物被强大的火力压回地面，只能举着双臂护住头颅，勉强护住致命处。

　　正当两人对怪物形成压制，快要将它彻底击垮，余轲强化过的视力突然瞥见侧面有一团银灰色的物体飞掠而至。

　　强烈的危机感让余轲果断收枪，快步上前抓住郑朝的后衣领向着另一边扑倒，高喊道，

　　“敌袭，小心！”

　　几乎是在两人飞扑出去的瞬间，身后便有火焰迸发。

　　余轲匆忙回头查看，只见大团银灰色粉末在半空中爆开，热浪扑面而来，灼痛双眼。

　　恍惚间看到火光还有黑影掠过，直奔地上已是重伤的怪物。

　　“还有同伙......糟了，它们想跑！”

　　意识到对方要跑，余轲忙不迭爬起身，隔着尚未散尽的火焰扣动扳机。

　　只是随着第二波银粉在雨中爆炸，席卷而来的热风让两人不得不再次退避，

　　最终只得眼睁睁看着它们飞入芦苇丛，消失不见。

　　可惜了！

　　余轲边重新装弹，边望着怪物逃离的方向，心里嘀咕着。

　　要知道他的【警察】职业有逮捕罪犯抽取奖励的特质，像是这种怪物，肯定属于特殊罪犯。

　　结果现在除了满身泥巴，什么也没弄到。

　　“联系总台，让他们立刻派人过来，这次事件有些不对劲，能够伪装成人类，掌握着引火爆炸的能力，还有互助意识的群聚型怪物，绝不只是变异生物那么简单！”

　　郑朝抹去脸上的泥浆，神情凝重的看向河滩边的芦苇丛。

　　作为资深调查官，入职以来他见过的变异生物不少，相关案例也时常研究。

　　可是今晚出现在这荒野的怪物明显已经超出变异生物的范畴。

　　得亏两人在行动期间都佩戴着记录仪。

　　现场拍摄到的视频被第一时间传回异调局祢墩道分局，不出意外的引起高度重视。

　　十五分钟后。

　　直升机出现在楼房上空，探照灯光来回扫荡周边区域。

　　随之而来的还有原本在祢墩道分局待命的几支调查官小队以及总台下达的最新任务。

　　两人要配合增援过来的小队对这片区域进行搜索，进一步追索那两头变异怪物的踪迹，即便找不到，也要收集先前被重伤的那头怪物遗留下来的身体组织，用以后续研究。

　　与此同时，UDI的工作人员也是迅速赶到现场，不仅将所有尸体收殓运回研究所，还相当有针对性的封存了部分现场的物品，也不知道要做些什么。

　　事情发展到这一步，显然已经超出三等调查官负责的范畴。

　　郑朝猜测这起事件应该会交由更高级的调查官处理。

　　正如巡警们的工作之一就是将超自然事件筛选出来上报给总台。

　　三等调查官要做的就是进一步筛选，将其中影响恶劣或是可能会造成大规模伤亡的事件再向上汇报，交由二等乃至更高级的调查官展开行动。

　　他们现在能做的就是全力配合，各司其职，才能充分提高效率。

　　这一“配合”就是近两个小时的搜索工作。

　　从废弃楼房到郁廊桥底。

　　由调查官带队，近三十名巡警配合，冒着风雨将这片区域搜了个底朝天。

　　这种地毯式搜索的方式虽然有些耗费人力，但效果确实不错。

　　事实证明异调局对此次事件的重视是有道理的。

　　随着搜索工作的持续，大量腐烂程度各异的尸体被找到，初步清点为二十六具尸体，死法无一例外都是被怪物吸尽脑髓，掏空身体，就这还没算上今天发现的。

　　也就是在这种大量黑户聚集，人员往来极为混乱的偏僻城寨区。

　　换作广厦区内的其他地方，这么多人突然失踪，早就闹翻了！

　　当然，不排除那些怪物就是知道城寨区不受重视才会在这里制造血案。

　　无论如何，搜索工作到此告一段落，07小队也到了快下班的时候。

　　淋了几个小时雨，又在泥地里打了滚。

　　余轲和郑朝早就有些熬不住，迫不及待地驾车返回祢墩道分局。

　　淋浴间内热气升腾。

　　隔着帘布，两人冲澡洗去身上的脏污，聊起今晚经历的超自然事件。

　　话题还是围绕着那两头怪物。

　　“当时我离她很近，我看到了，那两团红光是她的眼睛......那不是人类应该有的，更像是苍蝇，螳螂那种虫子的球状眼睛，还有她那对翅膀......有些像是蛾子，上边是有粉的，就是那种能爆炸的银粉，呼，得亏有你拉着，不然我估计得变成烧烤。”

　　郑朝回忆着当时的情况，言语间带着些后怕以及对余轲的感激。

　　“你是怎么发现她有问题的？”

　　揉搓满是泡沫的头发，余轲眯着眼开口问道。

　　“我其实没发现......”

　　“啊？”

　　“一开始我只是觉得她突然出现在那儿有些不对劲，所以我开枪的时候，前几枪是朝着她脚下去的，发现她听到枪声不仅没有退缩，反而继续往前冲，这才确定她不正常。”

　　当时那种情况，郑朝只能用最直接的方式测试，正常人突然看到陌生人抬枪向自己瞄准，第一反应肯定是躲避，像是这种奔着枪口冲的，不用想也知道有鬼，

　　“干我们这一行，迟早会遇到那种极具迷惑性的超自然存在，你必须具备分辨能力，否则迟早要吃大亏！”