第9章 新职业：【调查官】

凌晨三点。

　　由人工智能控制运行的空轨列车在街道上方疾驰。

　　换上宽松运动装的余轲靠坐着长椅，打着哈欠刷短视频打发时间。

　　首个夜班的工作强度有些超出他的预计。

　　连续的奔波和战斗，即便有系统傍身都不太扛得住。

　　所幸祢墩道分局附近就有空轨站点，而这趟24小时运行的列车直达他现在居住的华新邨，还是直接开进居民楼的那种，连打车的钱都省了。

　　余轲头回这个点下班，让他意外的是车厢里居然已经有不少挂着黑眼圈的上班族，边吃着早餐边通过便携式电脑处理文件，不时接起电话向另一边的人道歉。

　　‘真够惨的啊。’

　　余轲抿了口冰镇果汁，心下感慨道，

　　‘想要在新京都生活下去不是件容易的事情。’

　　“不想上班，不想上班，不想上班......”

　　正当余轲收回视线，准备发信息骚扰上早班的同期调查官的时候，耳畔忽地响起一连串低沉的抱怨声，没等他反应过来，这声音又变得格外尖利刺耳，

　　“去死，去死，去死！狗屎老板，傻哔客户......都去死！”

　　谁这么有个性，居然在列车上抱怨自家老板和客户。

　　真不怕被人拍视频发到网上社死啊？

　　余轲忍不住抬头去找发出声音的那人，结果看到的却是一切如常的车厢。

　　愣了半秒，又循着声音望过去。

　　下一秒瞳孔倏然收缩，整个人“噌~”地站起身。

　　这突如其来的动静引得周边几人不约而同地望向他这边。

　　咳咳~

　　干咳两声缓解尴尬，又装作整理衣服再坐下。

　　余轲的视线锁定几米外的紫黑色怪异存在。

　　乍看过去像是个佝偻着身体的老头，只不过没穿衣服而且浑身都是紫黑色，腰间和脊背处横七竖八的长了好几条手臂，而且每只手里都有着物件。

　　笔，电脑，公文包......

　　没有鼻梁的模糊脸庞上架着金丝眼镜，胸前挂了条触手状的领带，歪斜的嘴里不停的抱怨着工作相关的人和事。

　　毫无疑问，这家伙不是人，而是由上班族们的怨气孕育而成的咒灵。

　　余轲在培训时看过手绘的咒灵形象，教官也讲述过关于它们的一些特性，知道像是这种咒灵只要不受到刺激就是无害的，顶多在车厢里到处逛，吸取上班族们的怨气罢了。

　　真正让他在意的是自己居然能看到咒灵！

　　忽地像是想到什么，余轲忙不迭调出职业标签系统的面板。

　　果不其然，随着首次执勤正式结束，系统面板已然发生巨大的变化。

　　【调查官LV3】（21%）

　　特质：

　　【灵性觉醒】灵魂之缚开解，自然沟通天地，对超自然现象的感知变得更为敏锐，能够在内外环境的变化中保持心灵的平稳。

　　【正义执行】对抗罪恶时，身体机能全方位提升25%。

　　【明察秋毫】视力大幅度提升，洞察常人不可见之物，主动使用可看破目标弱点，（3/天）。

　　【摄灵追凶】通过逮捕或击毙特殊罪犯，大概率获得目标的主属性强化，小概率获得其部分技能，极小概率获得其部分特质。

　　缉拿目标：蒂奇·肯特（黑帮杀手）

　　【技能】枪械精通（蓝色）

　　缉拿目标：哈罗德（赌徒）

　　【技能】扑克千术（白色）

　　缉拿目标：日川冈坂（相扑力士）

　　【主属性】：力量强化（蓝色）

　　让余轲有些意外的是【调查官】职业并没有单独出现，而是取代了原本的【警察】职业，转念一想应该是这两个职业的性质高度重叠的缘故。

　　这么来看，【调查官】算是【警察】的进阶职业之一。

　　做出这个判断的原因很简单。

　　职业标签变化之后，不仅有新的特质生成，原本属于【警察】职业的特质也发生了变化。

　　首先是【灵性觉醒】这项新特质。

　　这应该就是郑朝口中的启灵，意味着余轲从今往后不再需要借助侦灵目镜就能看到灵体，也达成了晋升二等调查官的重要条件。

　　不过这项特质的后半句话似乎还预示着它能帮助余轲稳定心神？

　　其次就是【正义执行】的身体机能提升，从先前的20%提升至25%。

　　可别小看这5%，现阶段余轲兴许只比普通人强出一截，可是随着他的实力不断增强，在面对罪恶之时，这5%的含金量必然会水涨船高。

　　最后则是【明察秋毫】的特质描述发生了变化。

　　从原本的“洞察他人忽视的细节”转变为“洞察常人不可见之物”。

　　余轲认为系统不可能重复【灵性觉醒】已有的能力。

　　因此这里的“不可见之物”，极有可能是区别于灵体的另一种特殊存在。

　　一般人就算完成启灵也看不到的存在！

　　除了以上这些，余轲注意到最后一项特质只改了个名称，其他的一点没变。

　　不过想到这项特质的能力，或许不变才是最好的，不妨碍他现在高兴的眉飞色舞。

　　从现在开始，他算是正式踏入了超凡门槛。

　　只需再抓几个特殊罪犯，最好是灵体，就能让自己的实力再上层楼。

　　想到这，余轲不由得轻哼起来。

　　今晚的努力和汗水，终究还是换来了回报。

　　‘前方到站，华新邨站，开左侧边门，请下车乘客......’

　　列车广播打断余轲对未来美好生活的畅想，转头望向窗外。

　　由好几幢近五十层的楼宇拼凑而成的华新邨映入眼帘。

　　公共屋邨是新京都为了缓解庞大人口带来的住房及土地压力想出来的解决方案。

　　有些像是放大再放大，功能也更为完善的前世社区。

　　以余轲现住的华新邨为例，常住人口近6万，学校，商场，医院等配套设施极为齐全，一定程度上能够达到自给自足，甚至还能解决相当一部分的居民就业。

　　只不过这种由政府出资建设，提供给中底层民众的公共屋邨也不可避免的存在缺陷。

　　一方面住房的规模很难说得上宽敞，像是余轲住的房子是前身父母留下来的，拢共不过50平，就这还是一家三口的配置。

　　得亏他现在就一个人，住的还算宽松。

　　另一方面为了减轻排污，供水系统的压力，屋邨内没有独立厕所和浴室，全是公共设施，后者还得交钱，现在是秋天无所谓，等到了冬天，半夜上厕所能把人冻的两腿打颤。

　　在这个科技日新月异的时代，中底层民众的生活水平却没有相应提高。

　　更别提福兴城寨里的贫民，他们连最基本的水电供应都没有保证，运气不好的时候，水电网一起停，能把人逼疯。

　　也正因为如此。

　　华新邨对余轲来说不过是暂时的落脚点。

　　等攒到足够多的钱，他肯定要卖掉前身那间小屋子。

　　搬进唐坊区的高档公寓才是他的目标！