第七十八章 谈笑自若，接连镇压

徐小受重新掉回到蒙面人的手中，这一刻乖巧如猫。

　　“得，您别折煞我了，我没这么腻害！”他语气甚弱。

　　蒙面人浊眼有了一丝笑意，刚想说什么，忽然剧烈咳嗽了起来。

　　“咳咳……噗！”

　　徐小受听得那叫一个心慌，这都喷血了，会不会一个抓不住，把自己给掉下去了。

　　他一下子就知晓蒙面人方才为什么那般弱了，敢情放大招是要伤身体的。

　　“方才那是‘万物皆剑’？”徐小受问。

　　蒙面人点头，“先天级别的‘万物皆剑’。”

　　徐小受：“……”

　　我信你个鬼！

　　我就是先天剑意，哪能不知晓先天的程度，你唬谁呢！

　　蒙面人知道他不信，自顾自道：“真正的剑意，没有等级，不在乎形质，以彼之道还施彼身。”

　　“只要你掌握了剑的真意，没有人敢对你出剑，因为……”

　　“你的剑，就是我的剑？”徐小受接口道。

　　蒙面人愣了一下，不置可否：“也可以这么说，但是……”

　　他顿了一下，目光回到下方。

　　“这条路，已经被人走烂了，行不通的，你的剑意不错，可以早点放弃。”

　　徐小受眼前有点发黑。

　　你的剑意不错，可以早点放弃……

　　听听，这说的什么鬼话！

　　“我的路才刚刚开始，你的路可能也还没走到尽头。”他理直气壮。

　　毕竟自己除了走这一条路，估计一事无成了。

　　修炼天赋摆在那里，叫他学灵技还不如去蹉跎时光，起码还有可能悟出点“珍惜岁月”之类的感悟。

　　蒙面人没有理会他，因为下方再次骚动了起来。

　　肖七修一剑重伤，已经失去了战斗力，执法人员全部惊了。

　　尽管桑老说过，这次来犯有点强，但没有人想到，会这般强。

　　仅仅一击，剑道王座的肖七修，直接失去战斗力。

　　这有点强得过分了。

　　林道再次走出一个人，本来有些慌乱的执法人员瞬间如同有了主心骨，一个个昂首挺胸，对着天空二人怒目而视。

　　来人打扮状若道童，白须白发，仙风道骨。

　　唯一能够破坏这份意境的，估计是他的身高了。

　　这人若是站在地上，估计只能够到大部分人的腰部以上。

　　这么说吧，和苏浅浅差不多高……

　　还好，他是飘着的。

　　“叶小天……”蒙面人呢喃，眸中有着凝重。

　　徐小受惊了，这个矮子，就是传说中的内院院长大人？

　　叶小天飘到肖七修的面前查看完伤势，顺带将长剑拔出了他的身躯，继而消失不见。

　　徐小受惊骇抬首，这白发道童竟然出现在了自己二人面前。

　　他的一只手插入虚空，神秘黑色涌动，恐怖伟力渗出，似乎要将天空直接掰下来！

　　“这叫‘掰天手’，叶小天的绝技，能瞬间掰下一大片空间碎片，将人直接砸死。”蒙面人解释道。

　　徐小受人都傻了！

　　这……

　　这到底是什么级别的大佬啊！

　　为什么自己会被卷入这场战斗？

　　那该死的两个杀手，你们真的死不足惜啊，请活过来，我要碎尸万段！

　　三人浮在夜幕极高空，空气不胜寒冷。

　　叶小天没有说话，手插着虚空，眼神死死地盯着蒙面人，至于徐小受，自动被他忽略了。

　　蒙面人自若道：“在叶小天面前，逃跑是没有用的，一般人只能聊些遗言了。”

　　“这家伙是极为罕见的空间属性，听闻初入先天时便能力敌半步宗师的强者。”

　　“比不上你，先天可斩宗师。”叶小天终于开口，他的话语十分稚嫩，像个孩子。

　　“我可没有这本事，你认错人了。”

　　“希望如此。”叶小天的童音有着格格不入的冷漠。

　　徐小受听着二人互相吹捧，只觉眼前一暗，差点从高空掉下去。

　　这都是些什么怪物！

　　他自以为炼灵九境杀了个元庭、居无已经算十分可怖了，没想到比上真正的天才，什么都不是！

　　空间属性，这是先天属性之力吗，一听就很恐怖啊！

　　还有这个蒙面人，到底是个什么怪物，院长大人都蓄势待发了，愣是还有闲情逸致听他在这里瞎哔哔。

　　嗯？

　　这家伙为什么要和自己解释这么多？

　　徐小受眼珠子一转，整个人都不好了。

　　“院长大人啊，我跟他不是一伙的，你砸一个就好，千万不能把我算进去啊！”

　　蒙面人眼角有着笑意：“你刚不是说想要加入我们吗？”

　　“我……”

　　徐小受神情一滞，面如死灰道：“打扰了，我可以告辞吗，把我放到地上就好。”

　　叶小天须眉横向蒙面人腰间的少年，有些惊诧这小子竟然能在自己二人的威势间调侃自若。

　　胆很肥。

　　不愧是敢在今夜布局中胡乱出手，甚至搅杀同门之人。

　　咔咔！

　　夜幕中裂纹四起，天空仿若下一秒就要当头砸下。

　　时间推迟得越久，叶小天插在虚空中的右手威势越盛，死亡气息笼罩对面二人。

　　蒙面人抬头望着夜色，落雨被黑色裂缝一一吞噬，再也落不到他的身上。

　　他轻笑一声：“你若出手，那埋伏的九个家伙，活不下去。”

　　“嗯，加上手中这个，十个！”

　　徐小受来不及惊慌，下方几声爆破，九道冲霄剑气行云直上。

　　每一道剑气中央都锁着一个头发花白的老头，这被剑气凭空吊起的模样，不禁让他想起了那日总决赛擂台上的莫沫。

　　如出一辙！

　　徐小受惊骇地望向蒙面人，他脑子里再次回荡起那句话。

　　“你的路，早被人走烂了。”

　　所以，他走过自己现在在走的这条路，但他为什么还劝自己不要走？

　　明明这么强！

　　“万物皆剑？”

　　“嗯。”蒙面人点头，“先天级别的万物皆剑。”

　　“……”

　　徐小受无语了，为什么一定要强调“先天级别”，是生怕打击别人不够吗？

　　和徐小受的惊诧不同，当下方执法人员看到这被剑气吊起的九个老头后，一个个下巴都惊掉了。

　　“九大元老？”

　　“这不可能！”

　　“元老们怎么可能会被那蒙面人一下子就偷袭到，他们可是元老！”

　　“单凭剑意悬吊起九大王座，这……我莫不是在做梦？”

　　“这九个可是内院资格最老的，宗师之上啊！”

　　“我木了，‘圣奴’……”

　　“真就这般强大？”