第三十九章 奇葩的剑术

入夜。

　　星辰点点。

　　徐小受只睡了小半夜，便一觉醒了过来。

　　嗯，不是因为明天半决赛而紧张，绝对不是！

　　提剑步入庭院之中，安静驻足。

　　蝉鸣蛙叫声中，风幽幽，人更幽幽。

　　“是个练剑的好时间……”

　　徐小受回悟起了这几日领悟的剑法。

　　“剑术精通”跟其他的被动技真的很不一样，它不像“强壮”、“锋利”那般白给，更多的是给予感悟。

　　而这些感悟，需要徐小受自己去总结。

　　他缓缓闭上双眼。

　　这一刻，院子里头的所有东西，似乎在微微颤动。

　　假山、灵池、新建的房屋……

　　他脑海中回想着朝青藤的“大寒无雪”，比赛至今，给他印象最深的便是这招。

　　不是因为这灵技的威力如何，技能等级几般。

　　而是因为，这是徐小受第一次见到，有人将剑意脱离自身，寄托于雪花之上。

　　这种剑意的运用方法，着实让他开拓了眼界。

　　是的，他现在就是在偷师。

　　偷朝青藤的“大寒无器”！

　　虽然自己没有落雪，但是剑意既然能寄托在雪中，能否寄托于其他自然万物之上？

　　冷风吹拂，徐小受仿若天人合一，地上的小石子竟然快速震颤起来。

　　啪嗒！

　　啪嗒！

　　徐小受猛地睁眼，碎石咻然间升空，似那浮雪，剑意升腾。

　　“喝！”

　　他一剑挥出，脑海中一派雪山翻滚的仙景，似乎这一剑，能斩断天地！

　　视线中，碎石剧烈一震，啪啪落地。

　　嗯……

　　没了？

　　徐小受脸色一黑，这怎么和自己想象的，有那么一丁点的出入？

　　“呼！”

　　还好，没有人看到……

　　不然就丢脸丢大发了。

　　他稍微冷静下来，意识到偷师并不是那么简单。

　　不过，这种剑意寄生万物的剑法，似乎大有所为？

　　“从本质上讲，这也是一种用剑意去战斗的方式……”

　　徐小受提剑踱步，思维在夜色中一下子发散开来。

　　这种修炼方式，很像自己之前琢磨过的那种不用灵技，纯用剑意的战斗方式。

　　“随心而动，随刃而行？”

　　他脑海中浮现出落叶起而万人残的画面，又出现了一剑来朝，万剑归宗之景。

　　或许这条路走下去，自己能达到这样的境界？

　　徐小受有些意动，他知道自己天资不是很好，白云剑法三年只修炼成一式。

　　但对于剑意的感悟，却随着“剑术精通”的出现而有所提高。

　　既然如此，自己能否试一下在这条路上走一走？

　　主流的剑修之路是用剑意配合灵技，打出恐怖输出。

　　而他的想法，却是纯粹的用剑意去战斗。

　　这注定是一条跟大众完全不同的道路，就是不知道最终是走向歧途，还是在主流中杀出自己的风格来。

　　“唉！”

　　徐小受摇摇头，后者太难了，他还是走一步算一步吧！

　　“先想想明天的半决赛怎么打……”

　　先天肉身已经暴露，所有人都知晓了，只要和他拉开距离，他便失去了一半先机。

　　唯一能左右战局的，只剩这把“藏苦”……

　　徐小受面露奇色，怎么绕来绕去，还是绕到了剑意之上？

　　他陷入了沉思。

　　一式白云悠悠，在剑意的增幅之下，被他玩出了很多花样。

　　网剑式、拨剑式、逆剑式……

　　前面二者还好，只是剑意的初步运用，但对于“逆剑式”……

　　徐小受望向手中的“藏苦”。

　　和朝青藤一战，在危机关头灵光一闪的这一式，更多的是将剑意和剑器结合了起来。

　　那个时候，他感觉“藏苦”有了生命！

　　“剑器通灵？”

　　这似乎也是一种剑意寄托他物的方式，只不过“藏苦”和自己比较亲近，所以成功实现了。

　　徐小受忽然脑筋一转，自己可以通过剑意寄托“藏苦”，从而实现逆向反击，但它仅仅只能局限于此？

　　不！

　　徐小受眼睛爆出了光芒，若是自己能通过剑意完美操纵“藏苦”，岂不是能实现传说中的“御剑术”？！

　　甚至是……

　　御剑飞行？！

　　要知道，飞行可是先天的专利啊，他才炼灵八境，要是能御剑飞行，岂不是能惊掉众人大牙？

　　“试试！”

　　徐小受回忆起了下午的战斗，将剑意灌输到“藏苦”剑身。

　　“嗡……”

　　一阵长鸣，“藏苦”震颤起来。

　　徐小受惊了，他确实感觉到自己手上的黑剑不似死物，更像是有了一丝灵智。

　　很好！

　　这说明自己已经和它建立起了感情。

　　徐小受将“藏苦”扔出，双指往上一吊。

　　“起！”

　　他似乎看到了黑剑腾空的画面，结果这货被扔出去之后，就像一把很普通的剑，很是普通地掉在了地上。

　　当当当！

　　徐小受脸色黑得像漆炭，这黑剑就像是被人用强了似的，掉在地上不断挣扎着。

　　不对啊，下午它不是这样的！

　　难道是扔剑的力度小了？

　　徐小受捡起剑，再次灌输剑意，猛地一掷。

　　咻！

　　剑身撩火，射向天边！

　　徐小受大呼可行，不多时，他重新感觉到了兴奋的剑意，立马将之召来。

　　刷的一声，天边出现一个黑点，猛地扎向徐小受。

　　徐小受吓了一大跳，这特么自己现在可没有冰雕覆盖啊，这一剑下去，自己岂不是第二个朝青藤？

　　想到这，他连忙跳起，想要站在剑身上御剑而行。

　　结果“藏苦”的飞行速度太快，从他脚下掠过，瞬间将他绊倒。

　　砰！

　　咣当！

　　二者齐齐坠地，场面一时死寂无匹。

　　“妈蛋，我就不信了！”

　　“再来！”

　　徐小受再次试剑，今晚非得把传说中的御剑术给修出来不成！

　　结果……

　　砰！

　　咣当！

　　“继续！”

　　砰！

　　咣当！

　　……

　　执着是毒药，夜色惹人愁。

　　也不知道过了多久，徐小受终于体悟到，自己掷剑时，其实黑剑并不通灵。

　　它真正兴奋起来的那一刻，是飞到了极点，自己召唤它的那一刻。

　　也就是“逆剑式”的“逆”，唯有在“逆”的过程中，这黑剑才是真正通灵的。

　　这个发现让徐小受沉默了好久，他想不通“掷出去”和“飞回来”之间，到底有什么不同。

　　但是，他又找不出原因。

　　“这该死的‘逆剑式’……”

　　“早知道改名叫‘御剑式’了！”

　　徐小受索性摒除了掷剑这一步骤，将剑尖对着自己，灌输起了剑意。

　　“嗡！”

　　剑身瞬间雀跃起来，徐小受第一时间感受到了生命。

　　他将剑尖逆转，对准天边的方向。

　　“嗡……”

　　这股生命力只剩一丝。

　　再翻转。

　　“嗡！”

　　再再翻转。

　　“嗡……”

　　徐小受：“……”

　　这特么什么原理，一定要对着自己才有灵智？

　　我看你是想噬主！

　　徐小受不信邪了，连续翻转。

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　一头黑线降下，徐小受愤怒地将“藏苦”扔了出去，这特么有病吧这剑！

　　咻！

　　黑剑重新飞射而来。

　　徐小受：“……”

　　发起诅咒，被动值，+0！