第九十六章 徐小受被绑架了！

赵西东懒得和徐小受磨东蹭西的，和这货说话要是没搭上，那一定是好的。

　　要是搭上了，不能怪对方有问题，绝对是自己有问题了。

　　他单刀切入，直奔主题：“老实交代，刚才的爆炸是怎么回事？”

　　徐小受手指头轻轻敲着窗檐，表情没有半点波动。

　　“一个尝试。”

　　赵西东嘴角一抽，脸色青一阵白一阵的。

　　神特么一个尝试，也就是说那么大的声势，真是你搞出来的？

　　“什么尝试？”他问道。

　　“小火球之术。”

　　徐小受看了眼手上的两个火球，默默将之收回，毕竟用不上场了。

　　底下众人却懵了。

　　小火球……之术？

　　方才那般恐怖的爆炸，是你所谓的什么“小火球之术”？

　　你在玩我们呢吧！

　　“受到怀疑，被动值，+275。”

　　赵西东深深吸了一口气，强压心头暴躁，呵气道：“你先下来，我们面对面谈。”

　　现在不就是面对面吗？

　　徐小受懒得搭理他，别以为我看不清你们身上那淡淡的杀气。

　　好歹我也是手下有着三条人命的男人啊！

　　“所以……你们进不来？”徐小受突然想到这是灵藏阁，即便对方是执法人员，估计也没法强行冲的。

　　真要冲，可能也冲不入。

　　毕竟这里头放的可是天桑灵宫的根本，其防守级别，估计也是能抵御类似蒙面人这类强者的，不是眼前这群家伙能够突破的。

　　他那时候能进来，还是桑老给开的结界。

　　“我就做一个小尝试而已啦……”徐小受见他们一副如临大敌的模样，安慰道：“别慌，问题不大。”

　　赵西东脸色都黑了。

　　换个人在这里，我也不至于这么不放心，但你是谁啊！

　　你是徐小受！

　　不，徐小毒！

　　我怎么可能放心！

　　“你先下来……”

　　徐小受见他们还不放心，又不贡献被动值了，顿时不想和他们说话。

　　这不耽搁自己炼丹了么，时间宝贵啊！

　　他回头在屋里摸索了一把，这是桑老的私人空间，有很多不是很贵重的东西都放在这。

　　“有了！”

　　很快，徐小受拾起一枚黑红色的令牌，这东西应该能代表身份吧！

　　他走到窗口举起令牌，道：“桑老有令，全部撤了！”

　　赵西东看着头上少年，脑子嗡一下浮现出了苏浅浅执令的模样，这两货都是一个德行的吧！

　　“你……”他忽然话音一滞。

　　不对！

　　这家伙从一开始就古古怪怪的，什么“一个尝试”、“小火球之术”……

　　没事为什么要开这种玩笑？

　　还有刚才的爆破不可能有假，炼丹能搞出这么大一玩意儿？

　　不对！

　　回归根本，他才九境，根本不可能会炼丹！

　　赵西东瞳孔一缩，从一开始，徐小受就在暗示着什么……

　　是了！

　　爆炸绝不可能是他弄的，而是另有其人。

　　徐小受……

　　被绑架了！

　　而绑匪，才是真正搞出那恐怖袭击之人！

　　细思极恐！

　　赵西东灵念大开，却依旧没能在方圆几里之地搜寻到任何可疑的迹象，他重新看向灵藏阁。

　　答案，很明显了。

　　那人也在里头！

　　甚至有可能就在徐小受身后，胁迫着他，让他逼自己等人离开。

　　“难怪……”

　　“难怪徐小受如此焦急想要送走我们……”

　　赵西东心下大定，这么一捋，前后大大小小的疑问都通了。

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“……”

　　徐小受愣愣地看着底下的黑衣人，不明白他又在胡思乱想些什么。

　　结果这家伙突然一顿猛操作：

　　只见他竖起了一根手指，弯弯扭扭了几下，又多出一只手，放在前手的后头……

　　然后眨了眨眼，递过一个疑问的眼神。

　　“什么意思？”徐小受懵了。

　　前面的他完全没看懂，那个眨眼……

　　也没看懂。

　　但这不妨碍他也眨了几下，“赶紧离开！”

　　赵西东竟然露出一副恍然大悟的表情……

　　什么玩意儿？

　　他似乎在看自己的身后？

　　“走！”

　　没待徐小受反应过来，只见这昔日裁判手一挥，所有人愣了一下后，刷一声全都消失不见……

　　搞什么鬼？

　　徐小受木了，这都什么跟什么啊！

　　……

　　别说徐小受看不懂了，一同离去的同为执法人员中的绝大多数，基本也看不懂。

　　“不是敌袭吗，为什么离开？”有人问道。

　　赵西东步履匆匆：“赶紧的，你先去找肖老大，我去看看桑老在哪里，全都叫来，救人要紧！”

　　“救人？”

　　赵西东停下脚步，偏头望向发言之人。

　　“这你还看不出来吗？”

　　“徐小受，被绑架了！”

　　……

　　啪！

　　窗户关上。

　　徐小受坐回大浴缸之前，恨恨地咬了咬牙。

　　果然，人一旦开始想要努力，就有很多烦心的事来打扰，试图破坏这一切。

　　“不能被影响了，好好炼丹！”

　　再次掏出药草，按照之前的方法，球形火焰加“呼吸之法”结合，徐小受不断尝试。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤……”

　　接连的失败浇灭了满腔的热情，徐小受意识到或许桑老真的看错自己的天赋了。

　　果然……

　　自己还是那个三年只能修炼出“白云剑法”一式的家伙……

　　“嗯，好像也不能这么说，应该和修为有关。”

　　徐小受仍旧没有放弃，他不是一个半途而废的人。

　　只不过，自己后天修为就提前掌握了先天属性之力，这固然强大，但同样是缺陷。

　　因为修为不达标，他显然没法如臂使指、炉火纯青地去运用这股力量。

　　徐小受郁闷地躺在了地上，放空自我，意念却看到了脑海中的红色界面。

　　“被动值，6442。”

　　六千多……

　　唉，如果能抽出个“火焰精通”啊啥的，那该多好……

　　徐小受心驰神往，但一想到那越来越坑爹的出货率，还是打消了这个想法。

　　六千多被动值，说真的，还不够这系统一波吞。

　　视线回归。

　　窗外落日余晖洒下，徐小受看着天边的晚霞，心里头治愈了些许。

　　“很久没这样一个人放松了呢……”

　　人在放松的时候，总是喜欢捣鼓点什么。

　　徐小受也没多想，随手兑换了一把钥匙，插进了转盘之中。

　　被动值现在也升级不了技能了，不用掉，总是心存侥幸。

　　下一秒，他猛地直起了身子。

　　眼前黑了？

　　？？？