第七十四章 夜色真美

菜吗？

　　其实也还好。

　　只是徐小受发现，自己好像因为实力而严重高估了这两人。

　　对于一场真正的生死战来说，除非是两个智障，否则能决定生死的，绝非仅仅只有一个修为因素。

　　这是完全区别于擂台赛的，所谓天时、地利、人和……

　　真的缺一不可。

　　自己因为“感知”而提前发现二人的意图，因为修炼和抽奖时意外造成的地形影响了二人的判断，这才有了后面一连串的猜疑。

　　当然不可否认的是，自己的随机应变和灵机一动救了小命。

　　嗯……

　　说白了点，就是聪明！

　　徐小受有点后怕，若是那时候自己唬不住二人，他们一动手，结果就又是两知了。

　　当然，经此一战，他又觉得就算他们二人一起上，也不一定是自己的对手。

　　“有点飘了……”徐小受打了下自己的脑袋。

　　望着鹅湖的朦胧雨雾，徐小受陷入了沉寂。

　　自己来到这个世界的第一场雨，死了两个人啊……

　　加上闻冲，手上已经三条人命了。

　　果然，世界已经不一样了，要是不能好好适应，或许下一个死的，就会是自己了。

　　嗯？

　　闻冲？

　　这两货，该不会是来替闻冲报仇的吧！

　　徐小受突然想到，虽然在擂台上不论生死，而且是闻冲偷袭在先，但人家不一定就是孤家寡人啊。

　　死了之后，有个人给报仇是完全有可能的！

　　“这……”

　　徐小受懵了，自己这是吃了孤儿的亏啊，完全没想到这一点。

　　如此看来的话，这想法完全是立得住的。

　　今日死了两个杀手，他日估计也还会再来……

　　“天呐，这岂不是无穷无尽！”徐小受一把抱住了头颅。

　　对了！

　　这两个家伙又会是谁？

　　简单的杀手？

　　不一定吧！

　　能在灵宫自由出入的，只能是灵宫内部的人，也就是自己人。

　　但硬要说这两货是内院的，徐小受一开始还能接受，现在有点不相信了。

　　这么弱，真的是内院至少修炼了两年以上的家伙吗？

　　徐小受眼珠子一转，忽然意识到不对，难不成，不是他们太弱……

　　是我太强了？

　　“飘了飘了……”徐小受又给了自己一巴掌。

　　他唯一有些好奇的点，其实是最后那深沉家伙接不下自己的一剑……

　　“好歹也是个居无境，没理由这么弱吧……”

　　“可是，连莫沫都能接下两剑……”

　　徐小受敢断定，即便吞了十枚炼灵丹，他的“拔剑式”威力有所增强，也绝不到翻倍的地步。

　　挡都挡不住……

　　怎么可能？！

　　莫沫都吃了一剑好不好！

　　“难不成，莫沫比那家伙还强？”

　　徐小受顿觉荒诞无比，但他再一次想到了莫沫那尚未开封的右手，还有那神奇的“封印之力”。

　　他见过的人，从未有如此诡异的力量。

　　即便是方才二人，他也能勉强推出其先天属性之力。

　　第一个应该是金属性，类似自己的“锋利”，只发挥了一击；

　　第二个应该是血属性，他的血手……

　　嗯，一次有效攻击都没打出来！

　　“封印术……”

　　徐小受陷入了沉思，或许，真有人和自己一般，天赋异禀吧！

　　“有机会问问乔长老……”

　　他没有过多理会，天下之大，无奇不有，自己的先天肉身在别人看来估计也是这个样子吧。

　　结果自己还有先天剑意……

　　“嘿嘿！”

　　徐小受回过心神，这场战斗更多的是让他看准了自己的实力定位。

　　远距离输出不知不觉间已经具备了，而且还是瞬发的超强切割术，磕了药连疑似居无境的强者都挡不住的那种。

　　嗯，某些特殊的人例外。

　　近距离战斗……

　　这个其实反而应该是自己的强项，但为了保险起见，今晚愣是没能用上。

　　不过从庭院里头那家伙的一击可以看出，有了“反震”，很少人能直接搞死自己了。

　　近战应该也是强到了没边的地步了，毕竟加起来八大先天被动技……

　　一句话，杀不死的只会让我变得更坚强。

　　唔，还有那恶心死人的“烬照天炎”……

　　其实应该算“烬照天焚”，但这是真的纯灵技了，自己修为上不去，完全施展不开，能烧一个已经很好了。

　　瞬间焚烬方圆万里……

　　嗯，回去睡个回笼觉吧，梦里什么都有。

　　“还是得好好修炼啊！”

　　“如果实力能无脑横推的话，打架什么的，就不用这么累了，简直浪费脑细胞……”

　　徐小受伸了个懒腰，打了呵欠，无尽的疲惫涌上心头。

　　这一夜过得……

　　先被“烬照火种”折磨得死去活来，再历经数十连抽搞的情绪大起大落，春梦没做完就被人生生打断，榨干了无数脑细胞后还顺带杀了两人……

　　真的是绝了！

　　还是回去睡觉吧，否则不知道还会出什么幺蛾子。

　　徐小受刚欲转身，脑海中信息栏冷不丁刷新了一下：

　　“受到注视，被动值，+1。”

　　“……”

　　我日！

　　徐小受整个人僵住了，转身不是，不转身也不是。

　　什么情况？

　　我特么就是想想，没说出口啊，不能算乌鸦嘴啊！

　　怎的，什么时候连脑海中的想法都能开光了？

　　徐小受骇然失色，他死命催动“感知”，却没能发现自己周身有人。

　　“桑老？”

　　他艰难地吞咽着唾沫，尝试性地问候了一声。

　　没人回答。

　　徐小受简直要疯了，他发现有时候这个信息栏就是一个无比惊悚的存在，冷不丁出现的一行字，可以活生生把人吓死。

　　他现在恨不得把自己字典中“注视”二字给除去，再也不想见到它们。

　　会是谁？

　　不是桑老的话，谁还有这个死癖好偷偷盯着他？

　　难不成是第三个杀手？

　　这不重要，重要的是能“注视”他，却不被感知发现的，目前就桑老这个级别的人才能做到啊！

　　徐小受身体转到一半，不敢继续扭动，只得欠了欠腰肢后撑着白玉栏杆踱步向前：“真美啊……”

　　“夜色真美！”

　　“雨也美……”

　　“好美好美！”

　　他模糊着脑海中的画面，努力将“感知”范围扩大，终于在路的尽头，小树林那个方向具现了一个影影绰绰的身影。

　　这么远？

　　徐小受愣住了，这下他倒不怕了，直接转身，想要看清楚一点……

　　一双黑溜溜的眼睛蓦地闯入视线。

　　几拳之隔。

　　“卧槽！”

　　徐小受心脏都蹦了出来，胸前霎时飞射而出一口黑剑。

　　……

　　PS:今日一更，下午有点事请个假，明见。