第二十六章 全送你了

徐小受久违地翻开了面板，看向第一板块。

　　一、基础被动技：

　　呼吸之法（后天Lv.1）。

　　生生不息（后天Lv.1）。

　　这个新出现的被动技，赫然是在“基础被动技”这一板块，这让徐小受有点惊奇。

　　他已经不是对系统一无所知的菜鸟了，相较之下，基础被动技或许功能性没有延伸被动技强，但辅助性绝对是极为可怕的。

　　这一点，看看相同板块下的“呼吸之法”就知道了。

　　这一个技能，他到现在都不曾升级过，但并不是说这技能不强，相反，它太强了，相对的连副作用都有点恐怖，导致徐小受望而生畏。

　　所以，生生不息，也会这般强大？

　　徐小受琢磨着这被动技字面上的意思，生命力永不停息？

　　若是如此，岂不是对目前的自己有着莫大的帮助？

　　他反观体内，注意力来到了气海之上，关注着那不曾被炼化的“烬照火种”。

　　它只有指甲盖大小，其内蕴含的能量却是极为恐怖，甚至无法量化。

　　这东西存在一刻，徐小受便备受煎熬一刻，每一分每一秒，它都在释放焦灼气息，疯狂侵蚀徐小受的身体。

　　血液、筋脉、骨骼……

　　包括任何一个可以入侵的细胞，全部被焦灼之力覆盖着。

　　徐小受体表血红，但只是看起来可怕，反观他的体内，却可以说是遍体鳞伤。

　　一块块血肉被灼烧至焦烂，一条条经脉被烘烤至崩开。

　　但偏偏，“呼吸之法”的存在，令得他在伤势快要加重之时，只需吸一口赤金丹，便能瞬间恢复，多撑些时间。

　　而现在，他的赤金丹已然见底，再无可嗅，可是在自己的观察之下，他体内被摧毁的筋骨脉络，竟然一点点在自行复原。

　　恢复速度自然是比不过摧毁速度的，但是，足足比人体本身的恢复力高了好几倍！

　　徐小受顿时就知道了，这是“生生不息”的效果。

　　所以，这新出现的被动技的作用，就是加速恢复自身伤势？

　　简直是雪中送炭！

　　徐小受没有迟疑，二十连抽之下，他还剩有两万被动值，于是顺手兑换了五个技能点，直接加在这被动技上。

　　“生生不息（后天Lv.6）。”

　　几乎是肉眼可见的，徐小受感觉神清气爽，体内涌现澎湃生机，瞬间将伤势复原了一小半。

　　“果然！”徐小受一脸惊异，这是神技啊！

　　他再次兑换了五个技能点，直接莽上。

　　“生生不息（先天Lv.1）。”

　　一股浓郁地生机之力化作无形波纹扩散，令得一旁不断偷瞄徐小受的工作人员，豁然间精神一振。

　　他吓了一跳，顿时不再敢偷看，不过却感觉自己精力无限，一下子无比想家。

　　外人尚且如此，徐小受更加不用说了，他张大着嘴巴，一脸震惊地內视着自己的身体情况。

　　“烬照火种”的摧毁速度，竟然被“生生不息”强行扯平，双方僵持着，平分秋色。

　　“这……”

　　徐小受呆滞了，这恢复速度，有点可怕了吧！

　　要知道，“烬照火种”只用了半天时间，就消耗了他几乎两瓶赤金丹，整整接近十颗的量。

　　而“生生不息”的恢复速度能和它扯平，岂不意味着，类似伤势，自己以后都不用再服用赤金丹？

　　这为自己省下了多少资源呐！

　　然后，一旁依旧止不住好奇的工作人员，一脸震惊地看着徐小受从项上戒指中抽出九品灵剑，对着自己的手掌心狠狠一划。

　　噗！

　　献血飞溅，看得工作人员整个人都不好了。

　　无故甩头、莫名昏厥就算了，现在还开始自残起来？

　　这徐小受，真有病吧！

　　徐小受却是理会不了这些了，他望着自己手上横穿掌纹的伤口，正以极快的速度恢复着，不消片刻，完好如初。

　　连疤都没留下！

　　“卧槽……”

　　徐小受终于忍不住爆了粗口，先天级别的“生生不息”，这恢复力竟然比赤金丹还要快上许多。

　　哒哒哒！

　　远处传来脚步声，徐小受望去，是先前那个工作人员回来了。

　　他怀中抱着十瓶丹药，满脸的不可置信，自己依照徐小受的话，真的从肖长老那里讨到了赤金丹，还是十瓶，简直跟做梦一样。

　　关键是，这批丹药，都是白给啊！

　　徐小受顿时咧嘴笑道：“讨到了，十瓶？”

　　工作人员如梦方醒，木讷点头。

　　徐小受：“爽不爽？这么对灵法阁大长老说话，是你人生的高光时刻吗？”

　　工作人员点头如捣蒜。

　　“爽就对了，还有更爽的！”徐小受大手一挥，“全送你了！”

　　工作人员：？？？

　　“不行不行，这是你的东西，我绝对不能要！”

　　他还是反应了过来，虽然不知道这徐小受发什么疯，但他是有职业操守的，绝不接受贿赂。

　　徐小受乐呵道：“没关系，我乐意，你收着！”

　　工作人员止不住的摇头。

　　“真不要？”

　　“嗯嗯！”

　　徐小受将十瓶丹药接过来，对着另一头一脸艳羡的工作人员招手：“来，都送你！”

　　工作人员甲：“……”

　　工作人员乙：“……”

　　二人尽皆沉默，对视了一眼，都看到了对方眼中的克制和略微的渴望。

　　徐小受忍住笑：“安啦，这里就你们两个，分了没人看到！”

　　二人摇头。

　　徐小受忍不住了：“我这么开心你们一定要扫兴吗？”

　　“每人两瓶，这事没得商量！”

　　工作人员还想摇头，徐小受抽出“藏苦”，铿一声将剑插到了地上。

　　“拿不拿！”

　　“拿！”

　　“爽快！”

　　十瓶丹药，最后偷偷送出去四瓶。

　　没办法，这些家伙胆儿忒小了，白给的都不要，还要他用剑逼着，好在威逼利诱双管齐下，徐小受总算是将自己的开心送了出去。

　　毕竟是赤金丹，这可是疗伤药，有时候是求而不得的，所以两个工作人员也乐得破一次戒。

　　当然，一般情况下，他们都是十分正直的，这一点，徐小受的剑可以作证。

　　临近黄昏，三十二强终于决出，按照惯例，今天是要选出十六强的。

　　徐小受刚送完丹药还没乐呵完，下一刻就听到裁判喊了自己的名字，他顿时离开候场区前往擂台。

　　落日余晖洒下，将他远去的身影拉得老长老长。

　　两个工作人员各自一手持握一瓶赤金丹，感觉这道金鳞遍体的身影，充斥着前所未有的吸引力。

　　“我从来没想过，他是这样子的徐小受。”

　　“嗯嗯！”

　　“大方、帅气、不拘一格。”

　　“嗯嗯！”

　　“虽然有时候会发疯，但反而十分可爱。”

　　“嗯嗯！”

　　“我……呕！”

　　“嗯嗯，嗯？”