第五章 这修炼有点上头

徐小受翻看着脑海中的红色界面。

　　被动值：148。

　　“不够呀……”

　　虽然比之前多了不少，但是距离购买技能点的1000被动值，显然还有极大差距。

　　照目前来看，但凡是受到攻击、怀疑、嘲讽等，都可以让自己产生被动值，但这些都是在别人和自己接触时产生。

　　也就是说，自己要想获得更多被动值，只能钻进人群中，大肆作怪！

　　徐小受默默吐槽着：“这不是把我往跳梁小丑的方向上逼么？感觉这样子很像反派啊……”

　　哗众取宠，肆意张扬，然后有那么一个人出来，将自己狠狠踩在脚下，成为天道主角。

　　想着想着，徐小受不寒而栗，“这特么太被动了呀！”

　　一想到“被动”，他又想到“被动系统”，想到黑色转盘，顿时有了种被命运安排了的感觉。

　　“算了，还是多想想如何在三天内提升些实力吧！”

　　虽然肉身已成先天，但自己四境的修为，真要遇到那些高境的战斗狂人，不一定打得过。

　　摇摇头不再多想，徐小受掏出乔长老送的丹瓶，里头静静躺着三颗“炼灵丹”。

　　这“炼灵丹”可是珍贵无比，每一颗都要比他二十灵晶价值还高几倍，乔长老出手竟如此大方？

　　徐小受思索起来，他目前有两大心法，一是之前便在修炼的后天级别的炼灵心法。

　　这东西修炼起来极慢，即便辅之以灵晶，吸收程度也不足百分之一，太浪费资源了。

　　二便是“呼吸之法”，这是系统给的基础被动技，虽然没把等级点上去，但或许能有意想不到的效果。

　　“先用灵晶试试！”

　　徐小受将丹瓶放好，掏出一枚灵晶，然后便失去了后续。

　　话说……怎么修炼来着？

　　这“呼吸之法”，是一个被动技，他连如何运转都不知道，怎么吸收灵晶？

　　难不成……

　　徐小受脸色古怪，脑中有了一个极为荒诞的修炼方式。

　　“呼……”

　　他深深地呼出一口气，手拿着灵晶，狠狠嘬了一大口。

　　“嘶！”

　　这本是一个极具荒谬的想法，不曾想，随着他这一嘬，灵晶上霎时飞出两道浓郁的灵气，如青蛇般窜入徐小受张大的鼻孔。

　　鼻翼翕合间，徐小受只感觉自己的灵魂遭遇圣女温柔的抚摸，全身每一个毛孔都在炸开。

　　一种舒畅与升华，自脚底而起，出于天灵盖。

　　“啊~”

　　徐小受禁不住呻吟出声，这种感觉，太美妙了，简直是十八年来第一次！

　　很快，他就回过神来，忍不住身体一个哆嗦。

　　“卧槽！”

　　“这是在修炼？”

　　“这么上头的吗？”

　　手中灵晶略微小了一圈，徐小受诧异，这才一口，竟然有如此明显的变化？

　　他查看了一下气海，顿时整个人都震惊了。

　　气海如漩涡，灵力如潮涌，一浪高过一浪，半点都没有境界不稳的迹象。

　　要知道，他才刚刚突破四境啊，这一口之下，直接将他的境界稳固了？

　　徐小受狂喜，这“呼吸之法”，未免有点太过恐怖！

　　无需主动修炼，无需转运心法，不必周天循环，不曾浪费资源，一嘬一个舒爽，一口一个境界。

　　你，值得拥有！

　　“这要是给升级到了先天，灵气供应足够的条件下，一吸一个境界，完全不是梦想啊！”徐小受发怔，这也太强了吧！

　　一块灵晶约莫吸了十几来下，就完全消失在徐小受的鼻孔之中，与此同时，他的境界也水涨船高。

　　之前的心法对灵晶的吸收率不足百分之一，这“呼吸之法”有点可怕，竟是半点都不曾浪费，直接完美吸收了。

　　相对应的，此时的徐小受俨然一只醉虾，瘫在床上歪七扭八的，不成人样。

　　如此上头的修炼方式，不单是费灵晶，也有点费身体。

　　“咯咯咯……”徐小受牙齿来回磕碰。

　　“扶、扶我起来，咯咯……我还能修、修炼……”

　　咯噔一声，丹瓶掉出怀里。

　　徐小受看到这东西，身体剧烈一颤。

　　……

　　三天时间，在徐小受越发上头的修炼中一晃而过。

　　天桑灵宫外院，出云台，人山人海。

　　这里本叫出云峰，传闻天桑灵宫的副院长桑老，火锻出云峰，将其烧了一半，铸就了一个可容纳万人的出云台。

　　出云台在半峰下凹，四周是排排座起的观众席，鸟瞰之下，它便是一只黑色大碗，静静端于峰上。

　　此时观众席上人寥寥无几，因为外院弟子基本都在出云台上了。

　　虚空凭立一位背剑老者，名唤肖七修，乃天桑灵宫灵法阁大长老，掌管内外院所有执法，权柄极大。

　　而此刻，他是外院“风云争霸”的总裁判。

　　肖七修张目对日，确认了时辰之后，朗声压下了出云台上一切喧嚣。

　　“安静！”

　　所有人顿时目光炽热，直直望向他，肖七修淡定地从怀中抽出一张纸念道：

　　“本次大赛，报名人数总计1782人，分别对应你们各自风云令的编号。”

　　“初赛方式为小组淘汰赛，每个小组100人，总计18个小组，分别对应18号擂台。”

　　肖七修再拿出一枚紫色阵令，灵元催动，阵令发出紫光。

　　下方出云台震动，缓缓浮现出十八座超大擂台，每一座擂台都被透明的光罩笼着。

　　原先还站在出云台上方的人，顿时被光罩挤到一旁的位置，这些人，自然便是第一次参加“风云争霸”的新手。

　　老家伙们，早早地就抱胸贴在出云台的边缘，一副看好戏的模样。

　　天空降下十八道黑光，分别落入十八座擂台之中。

　　肖七修高声道：“每一座擂台，都有一位专业的裁判负责，当他出手救你之时，便是你被判定失败之际。”

　　“在这里，奉劝各位一句，死伤难免，但点到为止。”

　　“并且，上了擂台，就要有死的觉悟。裁判不是神，也有发呆、失神、震惊、挠痒的时候，这个时候，他们可救不了你。”

　　一些新手闻言顿时慌了起来，这怎么和想象中的有点不太一样。

　　裁判发呆？

　　开什么玩笑，专业点可以不？！

　　而老油条们则是一个个笑而不语，肖长老的冷笑话果然一如既往，大热天的让人心慌慌。

　　熟悉的都知道，灵法阁的执法长老，一个个强的要死，冷酷得要命，怎么可能会在台上发呆？

　　还挠痒？

　　简直可笑！

　　肖七修看着下面大部分菜鸟开始慌乱，嘴角扯动，神情有了一丝变化。

　　这才对嘛！

　　人生总是充满了意外，怎么可能每次都让你以完美状态出场。

　　他手一扬，远方传来悠扬古老的钟声，“当——”

　　“午时已到，‘风云争霸’，开始！”

　　……

　　12号擂台上，裁判看着光罩外的人，面色淡漠道：

　　“小组赛采用淘汰制，谁能在擂台上坚持到最后一刻，他便是赢家。”

　　“小组前十皆有奖品，可入下一轮比赛，诸位加油吧！”

　　他象征性地挥舞了一下手臂，冷冷道：“点名入台吧！”

　　“1101号，周佐。”

　　一个略矮青年身体一抖，走了过去，刘震在他后头叮嘱着：“拿出你的令牌，印在结界上。”

　　周佐照做，整个人就被吸纳入了擂台之中。

　　“1102号，刘震。”

　　刘震这才反应过来二人是一起报名的，连号。

　　“……”

　　“1120号，朝小三。”

　　一个少年苦着脸如赴刑场。

　　“……”

　　“1130号，徐小受。”

　　无人应答。

　　裁判皱眉，继续念了一次，“1130号，徐小受。”

　　依旧无人应答。

　　场里场外顿时有些热闹起来。

　　“徐小受不是出关了吗？”

　　“是啊，我那天亲自去收尸的，看到他了，没死！”

　　“不会睡过头了吧？”

　　“不可能吧，我刚好像在路上见过他，走路有点奇怪。”

　　“兴许你看错了？”

　　裁判怒了，大声喊道：“1130号，徐小受？”

　　所有人静寂了下来，东张西望的，就是没瞧见徐小受，裁判无奈，只能跳过他，继续念下一号人物。

　　若是时间到了人还没来，那就没办法了，只能当做弃权处理。

　　这徐小受谁啊，心也是真大，“风云争霸”都敢迟到？

　　……

　　观众席。

　　和其他擂台不太一样，12号擂台的观众席上是有观众的，而且还是三个。

　　一个身段妖娆的红裙女子慵懒地靠在椅子上，将婀娜体态展露得淋漓尽致，她红唇波光流转：

　　“苏妹妹，这就是你找我看的小兽哥哥？你叫他起床了吗？”

　　一旁的白衣少女脸一红，娇嗔道：“饶姐姐你说什么呢！”

　　“小兽哥哥肯定会来的，他一定是有事耽搁了，这是他最后一场比赛，我一定要看的。”

　　白衣少女苏浅浅约莫十四五岁，其实就是个小萝莉，但她却有一把比她人还高的巨剑，此时正横在膝上。

　　她轻轻擦拭着膝上巨剑，眸中有着回忆：“当年我刚入外院的时候，举目无亲，是小兽哥哥帮了我好多，我才能一个月入内院的。”

　　“一个月……”饶音音低头呢喃，虽然她也知道苏浅浅无意，但你知不知道，你这无意之言，伤害更甚啊！

　　相隔甚远处。

　　乔长老蹲在座椅上正抓耳挠腮，斥骂出声：“该死的徐小受，跑哪儿去了！”

　　“都不让老夫送你一程？”

　　“急死个人！”

　　……

　　结界内。

　　“最后一次！”

　　裁判的死神之音落下：“1130号，徐小受！”

　　场内九十九个人加上裁判，场外三个人望眼欲穿。

　　徐小受，到底去哪了？