第三十二章 签名

“受到惊吓，被动值，+1。”

　　徐小受猛地弹起，四下打量着，发现自己在候场区，他捂着脸，委屈地看着工作人员：“干嘛打我？”

　　工作人员一脸无辜，脸上逐渐冒出了大大的三个问号。

　　徐小受看了看他的手，咦，没有丹瓶？

　　“该比赛了！”工作人员冷漠道。

　　徐小受这才分清了现实与梦境，讪讪地走出了候场区。

　　“徐小受，加油！”

　　“徐小受，撑住！”

　　“徐小受，冠军！”

　　一出门，观众的欢呼便吓了他一跳，徐小受一眼就望到了几乎全部起立狂欢的观众们。

　　他一愣，虽说之前也有人给自己欢呼，但喝倒彩的也不少，今天怎么大家伙这么给力。

　　明明都没睡好的说……

　　他却是不知，几天来连败榜七闻冲，榜四周天参，凭借后天剑意和先天肉身，他已经成了夺冠的热门。

　　“受到鼓励，被动值，+442。”

　　“受到欢呼，被动值，+665。”

　　“……”

　　脑海中又是一条条信息刷屏，徐小受乐呵呵地招着手，慢悠悠地往擂台方向走去。

　　“被动值：44820。”

　　“被动值：45611。”

　　“被动值：46002。”

　　徐小受眼睛都要笑没了，昨晚炼化“烬照火种”的过程虽然痛苦，但在最后几个时辰，它也是大放光芒，倾情贡献出了将近两万的被动值。

　　而现在，被动值还在不断飙升。

　　“徐小受，走快点！”

　　肖七修没好气的声音传来，徐小受顿时加快脚程入了结界，霎时间耳根一清。

　　他大约明白了“风云争霸”为什么要设结界了。

　　对面是个模样十分娇俏的女孩，淡黄的长裙，头发不蓬松，一双丹凤眼，手持软骨鞭，每走一步啪一声打在地上，活力十足。

　　李岑京，炼灵十境。

　　徐小受想要照例开口，没想到小姑娘抢在了他的前头，一脸狡黠道：“未战先怯，对敌之大忌也；不战而逃……”

　　“唔、后面是什么来着……”

　　“算了。”

　　李岑京卷着软骨鞭，一拍脑袋道：“徐小受，我看过你的比赛，你好厉害！”

　　“待会儿可以给我签名吗？”

　　“受到敬佩，被动值，+1。”

　　徐小受不好意思地摸摸脑袋，没想到对手中还有自己的粉丝，他连忙将差点脱口而出的嘲讽收住，点头称好。

　　李岑京顿时小脸写满高兴，嘻嘻笑了起来。

　　肖七修面无表情地挥手：“比赛开始！”

　　徐小受为表示大度，示意对方先出手，不曾想李岑京双手举起，大眼睛眨了眨。

　　“我认输！”

　　徐小受脸一黑，前头才抢走我的台词，后脚就认输？

　　你是哪门子的粉丝，不知道我最需要被动值么？

　　李岑京看到他变了脸色，急忙解释道：“张弗现在还在灵药阁躺着呢，连排位赛都打不了，我才不和你打，我要打排位！”

　　“比赛结束，徐小受胜！”

　　肖七修一口水都没喝完，急忙再次举手。

　　观众席顿时嘀嘀咕咕起来了，没想到比赛都进行到十六进八了，还有人会放弃比赛，这不等于放弃后头的奖励吗？

　　“没劲，怎么不好好打，我还想看徐小受表现呢！”

　　“我倒觉得李岑京很明智，她才十境，肯定是打不过七境的徐小受的，保留实力，留待后面的排位赛挺好的。”

　　“噗，你瞧瞧你说的什么鬼话……”

　　李岑京认输完，小碎步跑来徐小受面前，递过一支灵笔雀跃道：“签名！”

　　徐小受：“……”

　　呼！

　　忍住，这是粉丝！

　　“签哪？”徐小受语气温和。

　　李岑京很是大方地伸手，玉指青葱，掌心朝上，“诺，这！”

　　她有意无意地往观众席的方向瞥了一眼，观众席似乎很疯狂，但二人在里头完全听不到声音。

　　外面，一个坐在前排的女子疯狂咆哮着：“李岑京，你给我住手，徐小受是我的！”

　　“略略略！”

　　李岑京对着自己的闺蜜偷偷做了个鬼脸，一脸得意。

　　哼，叫你不好好修炼，现在好了吧，只能在台下嫉妒我。

　　徐小受也不害羞，抓过她的手，软糯糯的，很是温暖。

　　他刷刷几笔签完道：“以后遇到谁都不要认输哈，很亏的。”

　　“噢噢，不亏。”

　　李岑京毕竟是个十六七岁的花季少女，真在众目睽睽之下被抓住了手，任由平日里脸皮再厚，此时也不由得脸红了。

　　手上的麻痒感觉刺激得她想要缩手，但她强行忍住，细弱蚊蝇应了一声，“谢谢！”

　　才签完名，这小姑娘便逃也似的转身跑走了，徐小受顿时叫道：“哎，你的灵笔……”

　　小姑娘头也不回：“送给你啦！”

　　徐小受瞄了眼肖七修，这个中年老男人不住地摇头，眸子里满是回忆和感慨，竟也不催促他离开。

　　徐小受只能把灵笔送入了项上戒指中。

　　外头前排那姑娘看到这一幕都疯了，眼睛赤红着冲向刚下擂台的李岑京，连工作人员都一时没拦住。

　　“李岑京，今天就是你的死期！”

　　“看我天外飞脚！”

　　“别，你瞅瞅，还踢吗？”

　　“呜呜呜，我慕了，手剁了送我！”

　　……”

　　徐小受走出结界，瞅了眼信息栏，没来由晕了一下。

　　“受到嫌弃，被动值，+333。”

　　“受到嫌弃，被动值，+333。”

　　什么情况？

　　虽说兵不血刃，但赢了比赛不应该是鼓励和表扬么？

　　大家这是肿么了，明明上场前还欢呼着，转眼就不喜欢我了？

　　呵，人类！

　　徐小受强行咧开嘴笑着跟所有人挥手，试图挽回这一切。

　　“受到嫌弃，被动值，+886。”

　　徐小受：“……”

　　候场区。

　　徐小受蹲在休息椅上，现场这么热烈，睡也睡不下去了。

　　比赛进行到这个时候，他已经成功迈入八强。

　　按照赛程，今天他还要再打一场，若是胜利的话，还可以角逐明日的冠军。

　　“会夺冠吗……”

　　徐小受心里其实没底。

　　倘若昨天没有遭遇周天参，他或许会认为自己可以夺冠，但后天巅峰的周天参战力便已经这般强悍，谁知道那几个先天会有多强？

　　徐小受摇晃着手中的水杯，微微失神。

　　先天，其实是一个统称。

　　它包含了元庭、居无、上灵三境。

　　十境炼灵之后，炼灵师感悟天道，在紫府处开辟元庭，若是成功，可觉醒先天属性之力，这便是先天。

　　至于先天属性之力是什么，只能说千奇百怪，因人而异。

　　它可以是五行，也可以是意境，如朝青藤的一剑冰河，也如周天参的刀破先天……

　　徐小受怕的，便是这个。

　　自己的被动技纵然已经可以当做先天灵技来使用，但局限确实也有。

　　至少，他没有先天属性之力，这就比那些真正的夺冠热门少了一层极大的保障。

　　徐小受望向气海，不由苦笑。

　　那里灵力赤黑，焦灼气息十足，是他昨夜拼死的功劳，但比起真正的先天属性之力，尚且还差了一半。

　　“唉！”

　　徐小受无奈地叹了口气，本来还想好好用已有实力杀上冠军宝座的，看来是不太现实了。

　　他重新看向脑海。

　　“被动值：48226。”