第二十二章 请求支援

全场观众尽皆蒙圈，这年头，连禁赛都有请求禁自己的？

　　肖七修脸色黑了下来，他以为是多大的事。

　　嗑药？

　　现在谁比赛不提前吃几颗丹药补补，甚至都没规定在比赛中不能用丹药恢复灵力。

　　“胡闹！”

　　“赶紧给老子滚下去！”

　　肖七修气得吹胡子瞪眼，就差拔剑劈头砍下去了。

　　徐小受脸一苦：“我要不是真嗑多了药，我也不至于过来找您啊，我真的需要支援！”

　　他的目光望向后方，那里坐着一群白衣天使。

　　肖七修皱了皱眉，这少年的急切不似作假，而且这烧红的躯体……

　　怎么回事？

　　他可是知道徐小受是先天肉身，什么东西能对其有如此大的副作用？

　　“你过来！”肖七修一手按上了他的胸膛，恐怖的灼热能量瞬间侵袭过来。

　　嗤！

　　一股生肉被烧焦的气味传来，肖七修急忙松手，他可不是先天肉身。

　　观众席震惊了。

　　“卧槽，这徐小受嗑的什么药，竟然伤到了肖长老？”

　　“这疯了吧，他真嗑药了？还敢来自投罗网？”

　　“估计真如他所言，嗑多了无计可施吧，哈哈，简直笑死我！”

　　肖七修也震惊了，他连忙用灵元覆盖手掌，将这焦灼气息剔除，然而掌心一片糜烂。

　　因为不在意，他没有第一时间用灵元护体，这下可算是尝到恶果了。

　　“烬照火种？”

　　他喃喃自语：“桑老疯了，这东西不是烧废过一个先天肉身吗？”

　　徐小受闻言差点尿了，惊恐地望着他，脸上写满了问号。

　　肖七修尴尬地摸着手，意识到自己的嘀咕被这家伙听去了，他连忙补充道：“这东西很好的，是你的机缘，不碍事，不碍事……”

　　徐小受简直要疯，神特么不碍事，谁刚才说的烧废过一个先天肉身？

　　“我都听到了！”他幽幽开口。

　　“你听错了！”

　　“呵呵！”

　　“唉！”肖七修叹了口气，拍了拍他的肩膀：“你去休息吧，加油，撑过去！”

　　“受到鼓励，被动值，+1。”

　　徐小受：？？？

　　这不是我想要的答案啊，我要医护人员！

　　我不想被烧废啊！

　　肖七修不再管他，叫他回去一旁蹲着，宣布比赛开始，自顾自抽起签来。

　　观众一个个脸色精彩了起来，这什么情况？

　　徐小受自称嗑药要求禁赛，裁判不鸟他，连个医护人员也不肯给了？

　　“哈哈哈，笑死我了，这个故事告诉我们，自作孽不可活！”

　　“徐小受好惨，嗑药磕到这个份上，绝了！”

　　“求给他一个医护人员啊，他都快成红烧肉了……哈哈，我憋不住了！”

　　还别说，徐小受这赤裸的上身，简直越来越红，越来越可怖。

　　他身上升腾着蒸气，郁闷着回到了自己的候场区。

　　“怎么会这么残忍，连个医护人员都不给……”

　　徐小受暗自琢磨着，这一波大闹，其实并不是一无所获，最起码，他得到了几个关键信息。

　　烬照火种、烧废过一个先天肉身！

　　还有……

　　桑老？

　　这个名字，怎么好像在哪里听过的样子……

　　根据肖七修不经意间透露出来的信息判断，他应该是认识自己吃下的这……烬照火种？

　　并且有可能和那该死的老头有关系。

　　这也是徐小受为什么没有继续纠缠下去的原因。

　　“合伙作案啊……”

　　徐小受盘膝打坐，继续将这些焦灼气息一步步炼化排出体外，他目前也只能做到这个程度了。

　　只不过，这些恐怖的焦灼气息，随着炼化，竟也一点点渗入他的气海。

　　“该不会最后把我的气海烧了吧！”

　　徐小受那个委屈啊，不明不白的就被那死老头搞了一把。

　　他忽然想到了肖七修最开始说的机缘，或许那死老头想让自己试一下，成功炼化这所谓的“烬照火种”？

　　事已至此，他也不再去纠结这玩意曾经烧废过一个先天肉身了，没人帮忙，那就只能靠自己了。

　　擂台上光幕流转，名字定下，顿时有两个人走了上去。

　　观众在呐喊，现场在沸腾，但快乐是属于他们的。

　　徐小受闷头苦炼，时不时还拿出赤金丹嗅一下，用快感中和体内的痛苦，顺带修复一下受伤的躯体。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　脑海中信息一秒一道，徐小受时刻都在被灼烧着，换做平时他可能十分开心，但现在……

　　呵呵，烧废过一个先天肉身。

　　这句话就像是梦魇，时不时在他脑海中飞逝而过。

　　“呼，我还要参加比赛啊，这可怎么搞？”

　　即便竭力维持，他的状态也是极差，体内经脉一条条被烧断，再被他一次次用赤金丹修补。

　　这种痛苦，可想而知。

　　“唔，或许，可以通过战斗将这焦灼之气宣泄出来？”

　　也不知道过了多久，盘膝修炼的徐小受忽然脑海中灵光一闪，他猛地站了起来。

　　这个想法，说不定可行！

　　眺望擂台，那里已经换了好多对双人组合了，就是还没有抽到自己。

　　目前在台上瞩目的是一个白衣男子，神情颇冷，执一把冰河剑，一剑斩出，将对手冻成了冰雕，成功拿下比赛。

　　“朝青藤，胜！”

　　徐小受看得眼睛一亮，冰？

　　他此刻多想这家伙对自己斩上一剑啊，那估计能舒服到爆炸！

　　但是，朝青藤……

　　先天高手！

　　这就有点让人心慌慌了。

　　光幕再次流转，两个大大的名字出现。

　　“徐小受！”

　　“张弗！”

　　话音一落，场面一度欢呼沸腾，这种状况，目前只出现过一次，那便是先天高手朝青藤上场之时。

　　“来了来了，徐小受！”

　　“睁大眼睛了啊，徐沙包要出现了！”

　　“嗯？为什么叫徐沙包？”

　　“你不知道？我跟你讲哦，这徐小受……”

　　候场区中，徐小受二话不说飞上擂台，再次跑到了肖七修面前，恳求道：“我打赢这个人，你给我治疗一下！”

　　肖七修脸都黑了，这特么什么选手？

　　这是裁判，你当我谁呢，跑过来这么跟我说话！

　　后方的裁判席一下子有人乐了：“看这货，肖老大才多久啊，已经开始烦他了！”

　　其他也是乐呵，十分好奇地观察着徐小受。

　　“回去站好！”肖七修怒斥道。

　　徐小受指着自己的脖颈，烟直冒。

　　他眼神都不好了，但这是裁判啊，他能怎么办？

　　“你看看，这都烧红了，我也是选手，我有权利要求得到治疗的！”

　　“呵呵，你这是比赛前搞的，不关我事！”

　　肖七修倒是也想给他治疗，但这东西别说他了，再牛掰的医护人员来了也搞不了，只能让徐小受硬抗了。

　　徐小受闻言却是眼睛一亮：“是哦，比赛前搞的不关你事，但是比赛期间受伤了，我就能得到治疗了！”

　　“嗯，对！”他重重点了点头，很大声地自言自语着，“而且按照规则，还必须给我回复到最强状态！”

　　肖七修整个人都不好了：“你给老子滚！”

　　“张弗！”

　　“张弗在哪？赶紧上来！”