第七十三章 好菜……

大风起兮云飞扬。

　　封崆心下已经有了决断，不再犹豫，便欲腾空而去。

　　哪曾想眼前树被风这么一吹，震晃了两下之后，掉出了一物。

　　“哐当！”

　　封崆不甚在意地瞟了一眼，整个人顿时一僵，从空中跌了下来。

　　断剑？

　　不对，这是……

　　绍乙的剑！

　　瞳孔剧烈一缩，封崆整个人都在震颤，虽然早已知晓绍乙死去，但真正见到他残存的遗物，心下震骇，如海浪涌。

　　“徐小受！”

　　撕裂般的声音从牙缝挤出，封崆悲恸不已，不由自主走向断剑，却是在豁然间被惊醒。

　　绍乙的剑怎么会掉在此处？

　　难不成他已经逃出了庭院，跑到了鹅湖，却依旧被那徐小受强势斩于此地？

　　如此……

　　徐小受，现在何方？

　　封崆惊疑不定起来，方才推测出徐小受在小树林，眼前这一幕却给了他极大的冲击。

　　“嗡！”

　　不等他细想，地上断剑蓦地震颤，封崆暗道不好，脚一点地飞身后撤。

　　晚了！

　　断剑猛地炸开，一道无形的波纹瞬间扩散。

　　“扑扑！”

　　封崆转瞬之间便被波及，心下颤然之余，却是发现自己的肉身被无形的火焰烧灼起来。

　　剧痛无比！

　　他下意识的灵元护体，结果灵元也被瞬间灼烧。

　　“什么鬼东西……”

　　封崆完全懵了，这种无形的火焰他见所未见，但是不妨碍他确定了一点……

　　徐小受，就在此地！

　　但是这怎么可能？

　　眼前之景开阔无比，徐小受何处藏身？

　　倘若他离得甚远，又是如何在远方操控这断剑？

　　“他断在此地！”封崆被爆炸重新推上了白玉栏杆，却在脚尖着物时心中一颤。

　　不在眼前……

　　难不成，在身后？

　　可是自己便是从鹅湖上方飞掠而过啊，怎么可能没能发现他？

　　“不对！”

　　他忽然整个人颤抖，不可置信地望了了湖面。

　　徐小受……

　　在湖底？？？

　　似乎是为了印证他心中所想，湖面一连串的泡泡裂开，水波暴动，掀起一道水柱，飞出一点黑影。

　　封崆完全来不及调头了，他的身形刚刚定住，正处于旧力刚去新力未生之时，直得堪堪一手斩去。

　　血手封崆，怒斩黑影。

　　“嗤！”

　　切菜般干脆的声响在耳旁绽放，黑影一分为二，直到此时，封崆才真正看清袭来之物。

　　一颗头颅！

　　绍乙的头颅！

　　“啊啊啊——”

　　封崆整个人都不好了，自己……

　　把队友的头颅给一分为二了？

　　“徐、小、受！”

　　“我杀了你！！！”

　　怒火冲昏了头脑，往日的冷静在此刻再也难以维持，封崆一双血红双手划过，两道血光斩向头颅飞出的位置。

　　“我、我在这里。”

　　一道颤颤巍巍的声音却是从湖面另一侧冲起，徐小受早在抛飞头颅之时便换了位置。

　　封崆猛地望去，只见徐小受身子哆嗦，双目发白，两脚以内八之姿站在不远处的栏杆之上，似乎下一秒就要滑倒。

　　然而，他的右手却是搭在左腰处的剑鞘之上，里头蕴含的惊人剑意，简直让人头皮发麻。

　　“先天剑意？”

　　封崆晕了一下，这特么是什么级别的先天剑意？

　　这是压缩了多恐怖的能量在剑鞘之中啊，这里头的剑意若释放出来，怕是连上灵境都挡不住吧！

　　封崆一下子明白了绍乙是如何死去的。

　　浓郁的死亡气息瞬间笼罩全身，脚底凉意蹭蹭蹿到了天灵盖，他不假思索，瞬间后撤。

　　“迟、迟了……”

　　徐小受唇齿打颤，这生吞了十枚炼灵丹，在湖底足足压缩了有一刻多钟的先天剑意，岂是这家伙能够避开的？

　　别说距离如此之近了，就算封崆现在站在小树林，都不一定能闪得过。

　　徐小受身体微沉，腰部略弓。

　　“拔剑式！”

　　不见剑出，落叶翻卷。

　　湖面掀起数丈骇浪，垂柳顷刻悉数腰斩；林道吹雨，血洒青天。

　　“啊——”

　　封崆避无可避，撕心裂肺的嘶吼响彻四方。

　　他看到白色剑光的时候，半边身子连带着一只耳朵已经被削飞，剧烈的痛楚差点没让他当场昏厥！

　　“魔鬼！”

　　“这是个魔鬼！”

　　封崆眼神只剩惊恐，完全失去了战意。

　　这徐小受的战斗力，和他的修为一丁点的关系都没有，单是他的这一剑，就足以硬撼上灵境，甚至和内院三十三人都有得一拼。

　　问题是……

　　他为什么直到现在才出手？

　　在庭院中的时候，为何他要如此那般？

　　封崆已经被杀懵了，他忙用灵元止血，要不是关键时刻下意识偏了下脑袋，他此时已经裂开了！

　　……

　　“歪了……”

　　另一边，徐小受却是嘴角抽搐，眼瞅着封崆半边身子被斩掉，简直欲哭无泪。

　　自己竟然最后关头因为快感哆嗦了那么一下，否则就不是半边身子了，而是直接切成两半啊！

　　饶是如此，他也被自己这一剑惊到了。

　　怎么会这么强？

　　不应该啊！

　　那日连莫沫都能徒手接下一剑，再生吞一剑，虽然说没有十颗炼灵丹加持，但威力相距也不应该这么大啊！

　　没有多想，体内灵元还有剩余，徐小受毫不客气再次拔剑。

　　湖边大浪不曾跌下，再次上涌；林道积水尚未回流，二度徐空。

　　封崆残羸之躯，凭借本能避过一道剑光，未曾反应，第二道剑光已然斩过。

　　“嗤！”

　　又是一条手臂飞上了天空。

　　雨夜死寂，血洒青冥。

　　封崆眼眸只剩死灰，不曾想自己一遭不慎，满盘皆输。

　　仅仅因为算错了徐小受的埋伏之地，仅仅因为被抢占了一步先机，自己甚至连一招一式的有效攻击都不曾发出，便要身陨。

　　他绝望地呆立原地，放弃了挣扎。

　　终日打雁，终被雁啄。

　　这一刻，其实在他踏上杀手之路时，便已经有所预料，唯一没想过的是，他会死在这样的人手上。

　　“不甘啊……”

　　封崆血如泉涌，瘦削如柱，眼神空洞地望着徐小受……

　　嗯？

　　他不出手了，没有灵元？

　　触目所及，徐小受已经放开了搭剑的手势，似乎决定放他一马？

　　封崆心中大喜，蓦然回头，就要离开。

　　“咻！”

　　一道青光在眼底消逝，瞬间洞穿了他的头颅。

　　这……

　　他娘的又是什么东西？

　　封崆轰一声倒地，临死前都是不解的，直到生命流逝到了最后一息，他似乎才恍然。

　　绍乙……的剑？

　　没有人可以回答他了。

　　烬照之下，尸骨无存。

　　“我以为你很厉害，失策了……”

　　“在你劈断头颅还不曾发现这把剑的时候，你已经输了，即便你可以避开我之后的‘拔剑式’……”

　　“更何况，你连‘拔剑式’都没能避开。”

　　徐小受踱步而至，拾起地上的剑，转头望向了鹅湖。

　　“好菜……”