第九十九章 无形敌人，最为致命

桑老藏在袖子的手一勾，默不作声将全场无形的火势照单全收。

　　“徐小受，敌人呢？”乔长老率先开口。

　　敌人？

　　徐小受脑子里闪过一个疑问，怎么又有敌人出现了，什么情况？

　　叶小天漂浮虚空，与众人等肩，他瞪了乔长老一眼，这个时候显然应该让徐小受先说话才对。

　　如果他的信息和自己等人拿到的匹配，那没什么问题，如果不匹配，那就是另说了。

　　主动开口，不就是在替他解围？

　　乔长老不甘示弱瞪了回去。

　　他的意思很明确，这么多大佬盯着，谁受得了？

　　徐小受还是一个孩子呢！

　　赵西东见乔长老开口，自然也憋不下去了：“方才你和我对过暗号，不是有个绑匪么？”

　　暗号？

　　徐小受晕了一下，你指的是哪个？

　　我什么时候和你对过暗号了？

　　徐小受不傻，他能通过这两句话得到很多有用的信息，也有心顺着二人给出的线索回话，如此必然能够推卸责任。

　　但真的可行吗？

　　他视线只来回在乔长老和赵西东二人身上，“感知”却将五人的反应看得一清二楚。

　　肖七修虽然表面严厉，但其实也算相熟，有乔长老在很好说话。

　　桑老是他师父，虽然默不作声，但也是自己人。

　　独独那个白发道童叶小天，他只见过一面，唯一的印象就是沉默寡言。

　　但徐小受还是一眼就能看出这家伙的精明，而且能够当上内院院长，肯定也不是等闲之辈。

　　加之自己和他不熟，不能胡来。

　　徐小受是一个理智的人，他很懂得察言观色，一般不会乱来。

　　虽然自己炸了灵藏阁那么一小下，但其实没多少损失，就毁了上百个书架和很多桌椅……

　　嗯，虽然它们看起来价值不菲的模样。

　　认错不过金钱上的损失，真要推卸责任，可能就是人格上有问题了。

　　“没有敌人，也无绑匪。”徐小受镇定道。

　　“受到怀疑，被动值，+5。”

　　徐小受愣了一下。

　　怎么回事，我很认真的！

　　我没有说谎啊！

　　“你在逗我？”赵西东忍不住了，道出了所有人的心声，“没有其他人，莫不成方才的爆破是你搞出来的？”

　　“嗯啊。”徐小受点点头。

　　“受到怀疑，被动值，+4。”

　　嗯？

　　4？

　　徐小受敏锐地注意到了桑老嘴角一勾，似乎知道了什么，但他压低了草笠，依旧保持沉默。

　　是了。

　　压缩火种的方法是他给出的，恐怕只有他才相信自己说的话……

　　“胡说八道！”

　　乔长老一掌拍在了徐小受肩膀，“小受呐，你不要怕，天桑灵宫的顶尖战力就站在你面前，有人威胁你直接说出来，不用担心顾虑那么多。”

　　这……

　　徐小受隐隐觉得这一幕好像有点熟悉，好似在哪里见过，他下意识望向了肖七修。

　　肖七修露出一个鼓励的表情：“天网恢恢，疏而不漏，说吧！”

　　“受到鼓励，被动值，+1。”

　　徐小受木了，神特么天网恢恢，他想起来为什么这一幕有点熟悉了。

　　上一次抽出“剑术精通”的时候，这两货也是一直逼迫他说出一个不存在的人在哪里。

　　他快哭了，要换做其他时候，可能还会随便指一个方向搪塞过去，但叶小天在这里，他不敢乱来啊，“真的没有……”

　　话未说完，桑老打断了他。

　　“看这爆炸的威势，灵藏阁三层都有了波及，但是损失不大，老夫清点了灵技，没有丢失和损毁的，只有一些杂物失踪。”

　　“初步估略，来犯可能是宗师级别，火属性，但也不排除为了混淆视听，压低了修为，以王座修为论处吧！”

　　叶小天皱了皱眉，事情还没有定性，桑老就这么给下了结论，有点不寻常。

　　但他没有反驳，毕竟人家才刚为他接了一条手臂。

　　徐小受听得有些愕然。

　　来犯？

　　王座？

　　他脑子一转，很快明白了桑老这是在给他台阶下。

　　果不其然，草笠老头严肃道：“人去哪了？”

　　徐小受颤颤巍巍地伸出一根手指，随意指了个方向……

　　为什么？

　　为什么总是有人要逼我我说谎？

　　桑老果断下令：“赵西东调集人手，四处排查；乔迁之、肖七修立马追踪，顺藤摸瓜；叶小天……”

　　他望了眼白发道童，叶小天也一脸狐疑地望向他。

　　“你也跟上，和肖七修一队！”桑老当机立断，脸上看不出什么痕迹，“有可能是‘圣奴’的后手，不要掉以轻心！”

　　听到“圣奴”，叶小天这才打消了顾虑，神情严肃了起来。

　　“不排除对方调虎离山，老夫坐镇灵宫，你们一路搜查出去，马上行动！”桑老命令下得那叫一个果断，根本不容置疑。

　　“是！”

　　几人应了一声，纷纷离去。

　　徐小受愣愣地看着眼前的草笠老头，心中一阵惊叹。

　　厉害呀！

　　三两句话就给这件事情画上定性，滴水不漏，谁都反驳不了。

　　强！

　　他递上一个阿谀奉承外加崇拜的眼神。

　　桑老深深吸了一口气，脸色沉了下来，死死盯着他：“老夫就离开了一会，叫你好好炼丹，你看你都做了些什么？”

　　果然，这老头洞察了一切……

　　徐小受讪讪地摸了摸脑袋，接不上话。

　　我也很无奈啊！

　　我也想好好炼丹来着，怎么会发生这么多意外呢？

　　桑老狠狠瞪了他一眼，也就还好没什么大碍，灵技没有什么损失，要不然今天这罪过就大了去了。

　　“人，老夫给你支走了，但今天这事你要不给出个交代，呵呵……”

　　徐小受汗毛倒竖，仿佛被猛兽盯上，不寒而栗。

　　他尴尬一笑，知道这时候就算拍马屁也是没什么用了。

　　“我有一个解释，不知道当说不当说……”

　　桑老抓着他一晃，二人来到了三层。

　　阵法一开，顿时将外界所有都屏蔽了，老头这才抬起了草笠，然而看清了眼前的一切，差点没一口血喷出来。

　　大浴缸翻飞在侧，如遭重击，连墙壁都被打出一个凹槽。

　　四周原先摆放得十分整齐的瓶瓶罐罐，此时也仿若被狂风暴雨扫过，横乱八方。

　　有的丹瓶还碎了，丹药孤苦伶仃的，像无助赤裸的少女，蜷缩在地。

　　两侧窗户不翼而飞，清风徐来，好不爽快！

　　我这是收了个徒弟吗？

　　这特么是带回来一个拆家的猛兽吧！

　　桑老七窍生烟，稀疏眉眼横向徐小受，若死神凝视，这要换了个人来，估计早已经是一具尸体。

　　徐小受身子一颤，声音细弱蚊蝇：“方才在救火，这里还没来得及收拾……”

　　“收拾个鬼，你的解释呢！”桑老咆哮着，“给老夫放出来！”