第一百章 五指纹种之术

解释……

　　徐小受心想哪有什么解释，不就是炼丹嘛！

　　但这话显然是万万不能说的，老头暴怒之下，不知道理智还存多少，当务之急是先稳住他。

　　“稍安勿躁……”

　　徐小受手轻轻往前推了一下，结果桑老眼皮狂抽，看得他心跳都差点停止了，急忙补充了一句：“我成功了！”

　　桑老果然一愣，“什么成功了？”

　　呼，成功唬住了……

　　徐小受轻吐一口气，如果方才开出来的是“火焰精通”，那他可以很自信的说“我成功压缩了火种”。

　　但那该死的“厨艺精通”……

　　唉，别提了，说多了都是泪。

　　“看看吧！”

　　徐小受心里头也很没底，他一摊手，掌心出现了烬照天炎。

　　扑扑！

　　一股微妙的感觉出现，似乎……

　　能感觉到掌心处火焰的雀跃？

　　“有点不一样！”徐小受心头一动，再次想到了幻境世界一开始的灼热。

　　厨艺精通……

　　烧火做饭？

　　火？

　　这么一想的话，好像真能和火焰扯上点关系？

　　徐小受嘴角扯了扯，话虽如此，但怎么有点不伦不类的感觉……

　　“就这？”桑老看着他的掌心，眉头一掀。

　　徐小受递过一个“别急”的眼神，全神贯注之下，掌心火焰一缩。

　　扑扑！

　　一颗球形火焰高速旋转着，其上空间微曲，热浪袭来。

　　桑老默不作声，才离开这么一会，徐小受能压缩到这个地步，已经算很不错了。

　　但如果仅仅是这样，方才的爆破依旧没法解释。

　　他望向了徐小受，示意继续。

　　徐小受额头又渗出了汗水，他能感觉到自己和球形火焰之间多了一丝莫名的联系，但仅仅这种程度……

　　不够！

　　脑海中，被动值还剩五千多。

　　“全点吗？”

　　徐小受有些犹豫，如果“厨艺精通”是个战斗型的精通被动技，他肯定不会全点，而是会像“剑术精通”一般，卡等级卡得死死的。

　　天知道他的资质有多差，如果靠学其他的灵技，这辈子估计就一式“白云剑法”撑死了。

　　但如果在战斗中升级技能，那突如其来的很多知识，能在强压下汇成一式剑招。

　　像“拨剑式”、“拔剑式”，便都是这般来的。

　　这是他从精通被动技中琢磨出的一条自创灵技之路，很取巧，但不得不说，很有效。

　　天赋太差，也就只能自创点技能来用了。

　　然而“厨艺精通”……

　　这看名字不像是个战斗技能吧！

　　也不知道自己那条投机取巧之法能不能成功……

　　再瞅了瞅桑老十分沉闷的面庞，徐小受严重怀疑自己要是过不了眼前这关，可能未来堪忧。

　　“罢了！”

　　他想了想，还是将全部被动值换成了技能点，点在“厨艺精通”上。

　　“厨艺精通（后天Lv.6）。”

　　刹那间，脑海中涌入诸多知识，精通被动技一次性升五级，徐小受还是第一次尝试，明显感觉到了撑不住。

　　头疼欲裂！

　　连掌心处的火球都晃了晃，看得桑老面皮一阵抽搐。

　　“连这程度都掌控不了？”

　　徐小受没有回话，他的脑子里这一刹多了很多食材信息、菜谱，以及火候掌控之道。

　　“就是这个！”他眼睛一亮。

　　文火熬煮、小火烘焙、大火烹调……

　　千奇百怪的知识出现了，但是这都没关系！

　　主要是他明显感觉到自己和手上火焰之间的联系在此刻更加紧密了，不像才堪堪领悟出的招式，反而像是浸淫多年。

　　炉火纯青！

　　徐小受嘿嘿一笑，将手放到桑老面前，老头还没来得及疑惑，只见其掌心火球“耸”一声后，变得有双手环抱般大小。

　　火焰扑朔间，澎湃的热浪直接将老头的草笠掀飞，徐小受衣衫呼呼作响。

　　桑老震惊了，这才多长时间，徐小受竟然能对“烬照天炎”掌控得这般熟练？

　　但是……

　　“老夫是叫你往里头缩，你变大有什么用！”

　　“什么鬼玩意……”他没好气道，“这东西能炼丹么？怕是再结实的鼎都能给熔了！”

　　徐小受摇摇头：“这就不懂了吧，此乃大玉……”

　　“咳咳，大火烹调之术！”

　　他嘿嘿一笑，手一捏，硕大的火球竟然瞬间消失不见，只余掌心处的一枚火种静悄悄躺着。

　　不见狂暴，不见躁动，它的能量极为稳定，像是被驯服的猛兽，一动不动匍匐掌心。

　　徐小受这次甚至连“呼吸之法”的配合都不用了，直接凭借火候掌控之法，就完成了此前屡试屡败的艰难操作。

　　嗯……

　　文火熬煮之术！

　　想到这，他有些哭笑不得。

　　本以为“厨艺精通”会是个鸡肋，不曾想抛却那些杂七杂八的知识后，单凭火候掌控之法，便差不多能完成他梦寐以求的“火焰精通”中的一切操作了。

　　这般想想……

　　似乎“厨艺精通”比“火焰精通”还牛叉了不少，至少闲来无事的时候，自己还能下个厨……

　　徐小受感觉牙疼，这特娘的，怎么有点奇葩啊！

　　桑老看得呆了，自己离开了才小半会功夫，徐小受竟然真的将压缩火种给搞出来了？

　　听爆炸声，也才三次啊！

　　要知道即便是他当年凝练这东西，也足足用了一天一夜，期间更是把自己炸得那叫一个外焦里嫩。

　　再看看徐小受……

　　人没事，遭殃的反倒是灵藏阁……

　　“这……”

　　桑老沉住气，缓缓道：“所以方才那最后的一声爆炸，也真的是你弄出来的？”

　　即便这小子在如此短的时间内掌握了压缩火种，他还是不信区区炼灵九境，能爆发出那般伤害，连灵藏阁都兜不住。

　　徐小受有些心急。

　　灵藏阁自然不是他炸的，但要说把幻境里的一切和盘托出，那显然不可能。

　　他微微松开了手上的控制，压缩火种顿时不稳定地震颤起来。

　　“方才是在试验我新创的大招，小火球之术！”

　　“小火球之术？”桑老眼中闪过狐疑之色。

　　眼前火种威力清晰可见，能把保护结界炸出来就不错了，怎么可能连窗户都轰碎？

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　果然……

　　徐小受看都没看这老头，自顾自道：“但这仅仅只是前戏罢了。”

　　“哦？”桑老拾起地上草笠，道：“莫不成这一小会儿功夫，你还研究出了更强大的招式？”

　　“不错！”

　　徐小受自负一笑，沉声道：“五指纹种之术！”