第九十七章 灵藏阁失火了！

传说中，有一种扎根虚空，倒逆生长的巨大神树：苍穹之树。

　　天道规则是其汲取养分的土壤，万物神粹是其孕育果实的肥料。

　　苍穹之树九万年一开花，九万年一结果。

　　果实开裂，种子脱落，可化烈阳。

　　徐小受再一次睁眼的时候，他已经身处一方赤红的岩浆世界，此界广袤无边，灼热无比。

　　底下熔岩流淌，叫人望而生畏。

　　天空老树盘根，向下倒悬而生！

　　“苍穹之树？”

　　徐小受震惊了，这种只存在于传说中的东西，竟然真的出现在了他的面前。

　　白驹过隙，神树开花，继而结果，果实凋零，种子立现。

　　扑扑声响中，一个白色烈阳乍现，再隐作透明，猛地下坠，融入徐小受的身躯。

　　“啊——”

　　灼热的能量收归气海，徐小受连血液都干涸，他痛苦地嘶吼了一声。

　　为什么？

　　连一个幻境都能有如此痛苦？

　　不应该啊，上次不是这样子的！

　　没能多想，刹那间无尽感悟纷至沓来，徐小受眼睛一闭一睁，再次凝望这个世界之时，看到的是漂浮虚空的无数红色光点。

　　“火元素？”

　　他握紧了拳头，自己……

　　梦想成真了？

　　火焰精通？

　　忽有靡靡梵音响起，似仙人附耳呢喃，声如雷震，醍醐灌顶。

　　徐小受侧耳倾听，却感觉脑海一片空白，他坚持了一阵，放弃挣扎。

　　然而心绪一空，声音反而了然。

　　“……且夫天地为炉兮，造化为工；阴阳为炭兮，万物为铜……”

　　轰隆！

　　仅闻一句，徐小受如遭雷击，再也听不得其他。

　　这方仙语的立意，竟然直接将世界视作鼎炉，万物皆可炼？

　　恐怖如斯！

　　豁然间，一道宝光于岩浆中喷射而出，神药出世。

　　徐小受本没看过这东西，却一下子明白了它的所有信息：

　　“九还神芥，远古神药，活死人肉白骨，极辣，去腥，可为肉佐。”

　　徐小受：？？？

　　什么玩意儿？

　　天边飞来一头遮天蔽日的黑色大鸟，徐小受本没见过，却也瞬间明了它的所有：

　　“黑神鵩，远古奇凶，神性十足，肉质鲜美，极富弹性。”

　　徐小受：？？？

　　我特发？

　　怎么二者前面的介绍还行，后面几句都有点跑偏的味道？

　　之前幻境走的是如此的恢弘大气，为什么你们两个货一出，画风突变？

　　就在这时，黑神鵩一头扎向了九还神芥，徐小受莫名其妙地伸出了手……

　　他也不知道自己为什么要伸手，但他觉得此时自己应该伸手……

　　轰！

　　黑神鵩咬上九还神芥之时，一团无形的烬照天炎从天而坠，神光消碎，一股奇香肉味溢散，未等明视，幻境分崩离析。

　　“到底发生了什么？”徐小受懵逼了。

　　上一次进入幻境的时候，那无尽的剑道感悟令得他能及时了解一二，知晓是和剑术有关的被动技，但这一次……

　　徐小受一开始猜测和火焰有关，现在不敢确定了。

　　那脑海中的“极辣”、“肉质鲜美”……

　　如梦魇缠身，挥之不去。

　　他二话不说望向了信息栏：

　　“获得精通被动技：厨艺精通！”

　　？？？

　　徐小受额头清晰地冒出几个问号。

　　厨、厨艺？

　　他瞪大了眼睛，满是不可置信，下巴都差点脱臼开来。

　　你特么给了这么一个恢弘壮阔的岩浆世界，连苍穹之树、烈阳都出来了，我以为这回欧皇真的附体，来了个“火焰精通”……

　　结果……

　　厨艺？

　　你咋不上天？！

　　咚一声响，徐小受双膝跪地，目光涣散，失神地砸坐在地板上。

　　好不容易欧了那么一回，结果来了这么一个水货？

　　“厨艺精通，呵呵……”

　　嗯？

　　不对？

　　地板怎么有点烫？

　　徐小受神魄回归，腾一下起身，却看到大浴缸不知何时已被掀翻出去。

　　四下顾盼，只见屋中一片狼藉，连两个窗户也像是被风暴扫过一般，早已轰碎。

　　什么情况？

　　徐小受瞳孔一缩，他忽然想到自己在幻境中的抬手唤烈阳……

　　该不会自己在现实中也炸了那么一回吧？

　　“扑扑！”

　　熟悉的声音响起，徐小受“感知”大开，这才微微瞧见了附着在四处的无形火焰。

　　卧槽？

　　我把灵藏阁烧了？

　　徐小受连忙运用“呼吸之法”，将周围的火焰吸了个精光，这才拍拍胸膛缓了口气。

　　“还好，问题不大……”

　　“扑扑！”

　　细微的声响再次传来，徐小受只觉头皮发麻，如坐针毡。

　　他猛地立起，低头看向了地板。

　　该不会，一层、二层也着火了？

　　“我日啊！”

　　徐小受想都不想，连忙冲了下去。

　　这个不能烧啊！

　　这里头都是灵技啊！

　　我还不想死！

　　救命！

　　……

　　灵藏阁外头。

　　一个黑衣人蹲坐在草丛中。

　　他是赵西东留下的暗哨，唯一的任务就是盯着此地，一旦看到绑匪出现，立即通知所有人。

　　“哈~”

　　执法人员打了个哈欠，他其实是不相信绑匪能闯入灵藏阁的，但不怕一万，就怕万一。

　　这个任务虽然不靠谱，但他还是一直留神着。

　　忽然间，他感觉周遭温度有些升高。

　　“怎么回事？”

　　抬头望了下天边的彩霞，太阳已经不再，温度应该逐渐下降才是，怎么会……

　　没等多想，不远处的灵藏阁忽然一阵剧烈颤抖，保护结界瞬间浮现，继而快速波动起来。

　　“轰隆！”

　　一声比之前更为夸张的爆破炸响，执法人员脸都绿了。

　　他看到灵藏阁三层左右两个窗户眨眼间被摧毁，木屑飞肆，恐怖的焦灼能量蔓延开来。

　　执法人员愣住了，真有绑匪？

　　他在炸灵藏阁？

　　他在断天桑灵宫的根基？

　　“扑扑！”

　　四周响起轻微声响，杂草瞬间燃烧不见，他只觉身体一痛，灵念覆盖，顿时发现四周裹上了一层无形的火焰。

　　“敌袭！”

　　一声撕心裂肺的吼声响彻四方。

　　这一刻，他才明白为什么人家赵西东内院一毕业就是领头，他在灵法阁干了这么多年却依旧只是个暗哨。

　　格局不同啊！

　　看！

　　人家从方才的只言片语中就推断出了一切，自己竟然要等到灵藏阁被炸了才真的相信。

　　还好，方才赵西东已经去叫人了。

　　就在这时，他惊恐地发现灵藏阁的保护结界也升腾起了无形之火，整个人都惊了。

　　再是一声撕心裂肺的咆哮：

　　“灵藏阁失火了！”

　　“救火！”