第七十二章 小树林

咻！

　　一把短剑破空飞来，徐小受伸手抓住。

　　试验成功！

　　即便是别人的灵剑，凭借自己的先天剑意，也已经可以施展出“逆剑式”了。

　　“如此，那就好办了……”

　　徐小受二话不说，一掌劈下，手中的短剑瞬间折为两半。

　　没了灵元加持的灵剑，根本抗不住他的“锋利之光”。

　　他收走另一把短剑和地上的人头，想了想，走出了院门。

　　“假如我是那个逃跑的人，我会怎么做？”徐小受换位思考着。

　　逃！

　　逃之夭夭，溜之大吉，绝不回头！

　　咳咳……

　　有点想当然了。

　　“假如我是那个逃跑的人，并且一定要回头，我会怎么做？”徐小受摩挲着下巴。

　　首先应该是远远地吊一眼，用感知类的灵技查看状况，如果不对，掉头离开；如果有戏，则继续深入，步步为营。

　　这家伙的感知类灵技再强，肯定也比不过自己的，方才庭院一番暗斗已经明了这结果，所以他要吊一眼的话……

　　徐小受在庭院前头的空地上眺望着，前方是一条蜿蜒的小路，路的两边是一片小树林。

　　林间道很长，这是通往自己小院的必经之路。

　　“纵使他的感知范围再大，也要入这树林少说一半深度，而若要埋伏，此地必定是最好的选择！”徐小受成竹在胸。

　　锃！

　　断成两截的剑被击在地上。

　　如若那家伙探知到这一幕，势必会心慌慌吧！

　　徐小受清点了下自己戒指里头炼灵丹数量，上次拿了冠军奖励了一波，里头足足还剩数十瓶。

　　“够用了！”他迈步走向了小树林。

　　今晚那家伙要是不回头，那也就算了，自己淋一夜的雨，没什么大不了。

　　他要是敢回头……

　　哼哼，那就再也不用回去了！

　　“唔……不对！”

　　“万一，我想到了他所想，他也想到了我在想他所想呢？”

　　徐小受莫名惊悚，觉得很有可能！

　　他连忙冲了回来，将地上的两截断剑拾起，继而冲向了小树林。

　　争分夺秒！

　　……

　　咻！

　　破风声在雨中嘶鸣，从内院往外飞射而来一道赤红光影。

　　封崆满脸都是压抑不住的愤怒以及屈辱。

　　徐小受！

　　竟然真的是徐小受！

　　要不是绍乙临死前的那一声千里传音，他甚至现在还在内院门口等待。

　　而就因为自己那迟疑和停留的等待时间，绍乙……

　　被那家伙杀了！

　　“他本不会死的……”封崆牙龈都被咬出了血，心头的愤怒无可遏制。

　　一想起方才在庭院中自己二人被徐小受惊辱成那副模样，他目眦欲裂。

　　区区一个九境，竟然用这种方式吓跑了自己，再生生耗死了元庭境巅峰的绍乙，奇耻大辱！

　　“祈祷着你能趁机逃跑吧……”

　　“但是即便如此，你的下半生，都将活在恐惧的阴影之下！”

　　封崆状若疯魔，面色已经完全扭曲了，他的速度极快，不消片刻便从内院飞到了鹅湖附近。

　　蜻蜓依旧点水，身侧再无一人。

　　何等讽刺？！

　　雨滴啪嗒嗒点在湖水之上，涟漪一圈圈荡开，肥鹅和游鱼被这惊人的杀意惊走，四处逃窜。

　　“啵啵~”

　　几个湖泡泡破裂开来，封崆跨越了鹅湖，立于白玉栏杆之上。

　　“冷静！”雨水醒神，他将愤怒压到了脑后。

　　即便是因为自己误判导致队友被杀，他也不会真的失去理智。

　　职业杀手的几年经历让他养成了一个冷静头脑，他定住身子思索起来。

　　徐小受……

　　强的不是他的实力，而是他丝毫不下于自己的思维。

　　方才庭院中的互猜，已经证明了这一切，但要让封崆承认自己输了一层，他却不这么觉得。

　　自己只是刚好被他院子中的那一幕惊住，从而被顺势拿捏住了心态而已。

　　此时跳到局外，作为一个执棋者，徐小受那点伎俩，真的不算什么。

　　小聪明有之，但无足以匹配的实力，依旧是渺如蝼蚁。

　　即便这般想着，封崆依旧不得不重视起这个蝼蚁来，“如果我是徐小受，我应该会如此破这死局？”

　　逃！

　　逃之夭夭，溜之大吉，连庭院都不要了！

　　封崆摇了摇头，这是不可能的，再逃逃不出灵宫，即便出了灵宫，也有更多的人要他的命。

　　那小子很聪明，肯定知道逃得了一时，逃不了一世。

　　“所以……埋伏？”

　　封崆有些不确定，这小子，能有这个实力埋伏？

　　但他想到了绍乙……

　　元庭境巅峰，本来即便是他一个人，也足以完成任务。

　　但是自己逃……呃，走后不久，绍乙竟然被弄死了！

　　怎么死的？

　　封崆心底头一万个不相信，徐小受区区九境的实力能搞死绍乙，即便那家伙有很多先天级别的底牌。

　　但此刻，他不得不信！

　　没有在细枝末节上纠结很多，他顺着推理了下去，“假设他有杀我之力，又设下了埋伏，会怎么做？”

　　雨夜重归静寂。

　　随着沉思，他身上杀意已然敛起，湖面肥鹅又开始嘎嘎乱叫，湖水啵啵，似有游鱼吐泡。

　　“如果我是徐小受……”封崆偏头皱着眉，忽然眸色亮起，“我会推我所推，思我所想！”

　　“是了，就是如此！”

　　“这家伙最擅长的就是琢磨别人的想法，庭院中便是如此，接连识破了我诸多计谋。”

　　“他要是打算埋伏，必然会从我的角度出发去思考问题……”

　　封崆郑重一点头，感觉自己抓到了方向。

　　“他并不知晓我的实力，所以一切只能靠猜，而他，必定不知道我此刻已经明了了他的身份！”

　　“所以，假若他推测我会回头杀他，那应该不会想到我会一路直接冲杀过去，而是慢慢前行，不断摸索，视庭院战斗情况而定……”

　　“但此时绍乙已死，他要是聪明点，必定不会在庭院里头坐以待毙！”

　　“而去往庭院的路只有一条，便是那徐长的林间道……”

　　封崆一个激灵，“小树林？”

　　很有可能！

　　若是按照自己先前的想法，不管是一路冲杀还是步步为营，徐小受只要提前在小树林的前头埋伏好，自己定然不会想到。

　　而结果……

　　想到这，他不禁打了个寒颤，太可怕了！

　　还好，这一切已经被自己识破，那就没什么好担心的了。

　　封崆目中闪过仇恨之色，本来只是接任务杀人，如今，要多加上一条了……

　　泄愤！

　　“小树林是吧……”

　　“徐小受，在那乖乖等死吧！”