第三十七章 这一剑，太强！

场中。

　　利用“雪中漫行”移形换位之后，朝青藤连一刻都不曾停下，在徐小受说话的时候，双手交叉，瞬间便是几十个手印。

　　徐小受顿时整个人都不好了。

　　这特么绝对是个大招啊，自己就分神那么一瞬间，朝青藤竟然将其利用上了。

　　刘震啊，我对不起你啊，还是犯了轻敌的大忌啊！

　　他瞬间飞身而出，奈何距离太远，根本无法一下子靠近。

　　徐小受吸了一口灵晶，勉强恢复了一点灵气，又是悠悠一剑斩出。

　　网剑式！

　　面对瞬间袭来的剑网，朝青藤不管不顾，泛血的一掌印在虚空。

　　“大寒无器！”

　　做完这一切，他才拾起冰河剑勉强抵挡剑网。

　　嗤嗤声响中，朝青藤血肉模糊。

　　徐小受难以想象他拼死也要完成的这一式有多可怕，仅仅一息过后，“感知”中没踝的雪花被虚空的灵印唤起，徐徐腾空。

　　观众一个个拭眼，雪下到此时已经在地上积了厚厚的一层，这一被唤起，结界中瞬间白点迷茫，连人影都模糊不清。

　　“敕！”

　　朝青藤一声清叱，漫天剑意划破虚空。

　　这一瞬间，每一朵雪花竟都爆发出森然剑意，如万千细剑腾空。

　　徐小受呆若木鸡，这朝青藤是真毒啊！

　　原来那一开始的落雪，就不仅仅只是为了“雪中漫行”而服务，它更加是为了此刻的“大寒无器”。

　　这漫天的剑意雪花，随着朝青藤一声令下，瞬间纵横交错，在结界划出无尽剑光。

　　不仅一瞬间摧毁了徐小受的剑网，更加洞穿了他的先天肉身。

　　肖七修面色凝重，这恐怖的先天灵技，虽然名唤“大寒无器”，但每一片落雪，都是蕴含死意的剑器啊！

　　徐小受，真能撑住？

　　在观众眼中，白茫茫的结界之中，忽然有某一个点向四面八方迸射出血花。

　　这是徐小受的位置！

　　徐小受死死咬着牙，他连眼睛都闭上了，因为若是不闭上，恐怕眼珠子都要被剑意雪花射穿。

　　咻咻咻！

　　这每一片雪花就是一把小剑，锋利无匹，先天肉身都没能挡住，他的躯体，眨眼间被刺出无数血洞。

　　肖七修蓄势待发，只要徐小受又任何放弃的趋势，他一定第一时间出手。

　　朝青藤大口喘气，他底牌尽出，这一式花费了他几乎大半灵元，然而徐小受竟然还能撑住？

　　先天肉身，真这般强悍？

　　他一咬牙，竟然飞身而至，一掌拍向徐小受。

　　“他疯了？！”

　　观众席的人惊了，就算是局面大好，朝青藤又怎么可以选择近身作战，他不怕近身后被徐小受翻盘？

　　“不对！”忽然有人拍腿起身，“是‘玄冰封碑手’！这是先天巅峰灵技，徐小受完了！”

　　“玄冰封碑手？”

　　这下就连乔长老都震惊了，他知道，这一式灵技，即便在内院，都可以名列前茅。

　　他紧紧抓着衣襟，徐小受危矣！

　　尚且看不清方向的徐小受正和这剑意雪花抗争着，体内“生生不息”疯狂转运。

　　洞穿、修复……

　　修复、洞穿……

　　徐小受此时遭受的疼痛，简直比炼化“烬照火种”时都犹有过之。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　脑海中信息栏瞬间刷过上千道信息，这意味着这剑意雪花的攻击密度，简直丧心病狂！

　　徐小受真的纯靠意志在死撑了，他“感知”到朝青藤一掌拍来，终于坚持不住扔技能点。

　　“剑术精通（后天Lv.7）。”

　　“剑术精通（后天Lv.8）。”

　　脑海中瞬间涌入大片知识，徐小受似乎又找到了破局之法。

　　他强忍身体疼痛，猛地举起“藏苦”，澎湃剑意敛入剑身，孤注一掷！

　　咻！

　　“藏苦”高速破空，剑身都烧起了烈焰，然而朝青藤早有防备，头一歪，灵剑只洞穿了他的肩膀！

　　其余势不减，在众人震惊的目光下，竟然射穿了结界，飞向天边。

　　众人已经没空去理会灵剑了，因为即便是遭遇洞肩之痛，朝青藤依旧一掌狠狠拍去。

　　反观徐小受……

　　回天乏术！

　　“玄冰封碑手！”

　　轰！

　　一声落下，飞速穿刺的剑意雪花骤然停住。

　　以朝青藤身处的半场擂台为界，徐小受和他身后所有空间，在这恐怖一掌之下，化作硕大冰块。

　　半场擂台，冻结成冰！

　　全场鸦雀无声，这比房屋还大的冰块，简直不要太惊人。

　　画面就此定格。

　　然后观众惊恐地发现，这还没完！

　　只见朝青藤终于舒了一口气，他浑身是血，双手合十：“封！”

　　耸！

　　一声微响，在众人不可思议的目光中，占据一半擂台大小的冰块瞬间收缩，紧紧箍向徐小受。

　　只留下他最后定格的双手高举的模样。

　　“卧槽！”

　　所有人眼珠子都凸了出来！

　　如此大的冰块，竟然一瞬间变得这般渺小，这其间浓缩的密度，岂不是能让人瞬间化作冰雕化石？

　　这特么还有半点生机吗？这下手也太疯狂了吧！

　　徐小受死了？

　　肖七修深深吸了一口气，他感觉出大事了。

　　还是那句话，裁判最怕的，就是这种一锤定音的招式。

　　你要解救，就等于提前帮徐小受认输，估计他都不领情；你要冷眼旁观，就是眼睁睁看着选手赴死，这叫人如何是好？

　　他只能缓缓举手：“比赛结……”

　　咻！

　　就在这时，一声撕裂虚空的声音传来，打断了肖七修的话语。

　　所有人疑惑地望向天边，只见那之前洞穿朝青藤肩膀，携势消失在天边的“藏苦”，正以迅雷不及掩耳之势，飞射而来。

　　朝青藤惊恐回头，就见黑点瞬间放大，一剑洞穿了他的胸膛，狠狠轰在了冻结住徐小受的冰雕之上。

　　“噗！”

　　朝青藤身体一躬，猛地一口血喷出，其内还夹带着些肝脏碎片。

　　肖七修扑身止剑的身形已经慢了，这逆天的回身一剑，竟是连他都未曾想到。

　　“藏苦”钉在冰雕之上，兴奋地嗡鸣着，灵性十足。

　　肖七修满目震惊，这是……

　　剑器通灵？

　　徐小受竟然悟到了先天剑意的门槛！

　　场外的周天参兴奋地立起，他看着颤动不已的“藏苦”，只感觉自身战意都被撩起了。

　　这一剑，太强！

　　实在太强！

　　比一日前的徐小受，强了十倍不止！

　　乔长老惊愕住了，他从没想过，紧紧一个闭死关出来，仅仅几日不见，徐小受的进步可以这么大！

　　这简直匪夷所思！

　　某一处候场区，工作人员将摔倒在地的木子汐重新扶上了椅子，这个绿衣小姑娘嘴巴成了“o”型，两条长长的马尾差点被直接拽断。

　　咔咔！

　　剑身震颤之下，冰雕裂开。

　　徐小受浑身的伤口已经被冻住，他感觉连灵魂都在打颤。

　　之所以还能紧守灵台一丝清明，是因为“生生不息”的强大啊！

　　走出冰雕，他嘴唇哆嗦，身体一软瘫在了地上。

　　“这是什么剑法！”朝青藤满脸不甘。

　　徐小受哆嗦了两下，缓缓呼出一口寒气。

　　“白云剑法。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　……

　　求推荐票！！