第二十八章

铿——

　　金黄霸刀和“藏苦”的初次交锋，徐小受便被抽得暴跌而出，体内灵力爆涌，差点一口逆血喷出。

　　“爽快！”周天参哈哈大笑，“继续！”

　　徐小受面色古怪，第一次自己先天肉身在力量方面没有讨好，连台词都被抢了。

　　可恶啊！

　　“不能和他硬碰硬……”

　　徐小受思忖着，对方的后天刀意，必定是正面硬钢的类型，自己以短碰长，必定要碰出一脸血。

　　他倒是想试试用先天级别的“锋利”和他打，又怕被一刀劈成两半，只能作罢。

　　如此，便只能用他的刀法来磨砺自己的后天剑意了。

　　看着对方再次携裂天之势一刀劈来，徐小受手握“藏苦”，脑海中出现了那日在白云幻境中得到的无数剑招。

　　一直深藏于脑海的杀人之术！

　　金黄至顶，徐小受斜剑格挡，眼瞅着霸刀随剑贴脸铿铿划过，他一抖剑身，悠悠之意深含四两拨千斤之道，将霸刀猛地弹出。

　　哧！

　　一剑封喉削过，周天参猛地后仰，几缕长发盈盈而落。

　　他顺势一翻，霸刀周天一转，澎湃灵力掀起，狠狠砍向徐小受膝盖。

　　锵！

　　徐小受一剑不中，倒提“藏苦”往地上一插，竟精准卡在霸刀刀刃和护手交接之地，发成嗡鸣巨响。

　　二人一对眼眸，空气似有硝烟乍起，彼此尽皆看到了对方目中火热。

　　徐小受臂力一震，瞬间将二人弹离。

　　电光火石的第一回合落下，观众席喧声一片，一个个看得热血沸腾。

　　“出现了，后天刀意vs后天剑意！”

　　“我的天，好惊险，这要是一个不慎，不是周天参被封喉，就是徐小受断双腿啊，这场战斗要精彩了。”

　　“确实，而且他们反应都好快，这才是晋级赛应该有的水准吧，真的看不惯那种碾压局了。”

　　“对对，二人这才几息，生死便有好几瞬了。”

　　众人激情未却，便见周天参率先持刀定住，却也不攻击，而是豪迈大笑道：“徐小受，接我一刀‘九潮汐’！”

　　“九潮汐”是一式连绵不绝的刀法，一浪高过一浪，真要成势，配合收发自如的后天刀意，试问谁能接下？

　　他竖刀慢提，随着刀刃一寸寸拔起，气势也一丈丈攀升。

　　对面持剑少年不语，立即闭上了双目，场中瞬间云谲波诡，连飞沙都好似慢了下来。

　　截然不同的意境交织，刀剑成仇的羁绊互持。

　　咔咔！

　　二人身下擂台传来不堪重负的声音，结界都剧烈颤动起来。

　　观众正襟危坐，手指交结，就连肖七修，也是眼眸微眯，注意力拔高到了极点。

　　似有冲霄之意炸开，连天空都为之一震。

　　下一秒，周天参一刀劈下，刀意化作浪潮跌宕而起，汹涌杀出；而徐小受眼眸怒睁，悠悠一剑掠过，如白云裹日，将浪潮尽数收入彀中。

　　铿铿铿！

　　观众屏息凝神，赫然看到相隔数丈的二人之间，意境竟然显露出真型。

　　浪潮和白云相接之地，刀光剑影纵横交错，兵刃之音不绝于耳。

　　“卧槽，这么给力？”

　　一人忍不住出声，便有旁人立刻斥骂道：“别说话，闭嘴！”

　　徐小受衣衫沙沙作响，他的手化作残影，看似如白云般悠缓，实则高速飞舞着。

　　不尽剑光从“藏苦”剑身斩出，这把九品灵剑，第一次全力以赴，大显神威，兴奋得嗡嗡作响。

　　只不过，他仍旧需要不时闪挪开来，避开自己接不下的那些刀光，饶是如此，他的衣衫上依旧出现了斑斑血迹。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　信息栏不断刷新着，周天参的刀意霸道无匹，只是轻轻被斩破了皮毛，也能带来极大的痛苦，更有澎湃金刚伟力滞留伤口，让常人难以修复。

　　但是，这个时候“生生不息”的可怕恢复力就展露出来了。

　　每一次伤口裂开，这被动技便随之发动，常人难以磨灭的刀意，竟然片刻不到，便被修复如初。

　　徐小受心里乐开了花，心道不愧是“基础被动技”，这回血能力，简直拉满。

　　周天参就不同了，这家伙简直就是站撸代表，脚步都不挪一寸，仅仅几刀斩出便能将徐小受逼得步步后退。

　　“哈哈哈，徐小受，你没辙了吧！”

　　“‘九潮汐’刀势一起，别说是你了，先天来了，我周天参都能将其斩下，更何况你这区区后天剑意？”

　　还别说，场中刀剑意境几乎呈一边倒局势，徐小受即将被刀光压出擂台。

　　“徐小受，撑住！”

　　“站起来，撸他，千万不能这样被斩下擂台啊！”

　　“呜呜呜，满身是血了，徐小受啊啊啊，我好心疼！”

　　“小受别死撑了，快来姐姐怀里啊，我受不了了，怎么这么多血？”

　　徐小受确实浑身是血，但这些都是假象好吗？

　　他尽力用最小的代价换取刀光下求存之机，所以身上的伤几乎没有致命和影响行动的。

　　而在“生生不息”的疯狂运作下，他的状态几乎拉满。

　　一式式剑招斩出，徐小受化身饥渴的海绵，通过周天参的喂招，不断映照脑海所学，那未曾出世的剑招几乎在片刻间融会贯通。

　　眼瞅着就要跌出擂台，他毫不犹豫，兑换了两个技能点，直接点在“剑术精通”上。

　　“剑术精通（后天Lv.2）。”

　　“剑术精通（后天Lv.3）。”

　　刹那间，脑海中涌入了无边知识，徐小受一声大吼，在刀光游走间，一剑收走所有刀意，再猛地弹出。

　　嘭！

　　虚空爆破，结界嗡鸣，周天参被震得蹭蹭后退，一脸震惊。

　　观众也满是不解，一个个看得摸不着头脑。

　　“徐小受这是，突破了？”

　　“好像是，在高强度的压制下，他竟然反身一击，那最后的收剑，很像‘白云剑法’第二式‘云卷云舒’啊！”

　　“但是再之后的回剑反击是何解，白云剑法第三式可不是这样。”

　　“这……你问我，我问谁？”

　　“……”

　　徐小受确实有所突破，那一剑也是师从狄馨儿。

　　不过他第二式没修炼成功过，方才情急之下，竟然强改了剑招，生生将“白云剑法”推向了另一个方向。

　　或者说，他虽然是以“白云悠悠”入道，但剑法，却已经不再是“白云剑法”了。

　　肖七修目中含着震惊，这徐小受，竟然在战斗中凭借剑意自改剑法？

　　这可是剑宗都不敢轻易尝试的啊，仅凭剑意，竟然能打成这样？

　　这份资质，绝无仅有！

　　徐小受如沐血雨，本来就浑身赤红的他此时衣衫破碎，连头发都满是血迹。

　　饶是如此，他还是嘴角一勾，笑着提剑邀道：“周师弟，能再快点么，不要停下呀！”

　　周天参被破了“九潮汐”，仍处于惊怒之中，闻言也是面目狰狞，拔刀嗤笑。

　　“正合我意！”