第三十章 “呼吸之法”的逆应用

鹅湖。

　　环栏抱柳，灵气逼人。

　　徐小受这次自然不是瞎转悠过来的，他提着剑，仔细观察着四周，期待再次见到那个草笠黑眼圈老头。

　　倘若见到，他要让上次的誓言就地实现。

　　但是很可惜，一直到圆月高升，他依旧没能见到那老头。

　　鹅湖清净之地，确实很适合修炼，在等待的时间内，徐小受很快将下午的剑道感悟融会贯通。

　　在“剑术精通”出现后，他对剑道的感知天赋似乎被强行拔高了好几个层次，而在如此高水平下，他的剑道资质似乎还在随着这被动技等级的上升而不断提高着。

　　静心下来后，他很快悟通了许多。

　　比如那日和狄馨儿一战，对方的剑在他看来破绽百出，那时候他还以为是狄馨儿剑道不精，此时一想，好像是他的水平已经超出了普通人的级别了。

　　只有同样领悟了后天刀道的一根筋……呃，周天参，是唯一能在这些意境领域中给他压力的。

　　徐小受并没有领路人，他只能通过自己不断琢磨，研究着自己的剑意，而越研究，他就越觉得单纯用剑意去战斗，似乎比用灵技去战斗更加来得合理自然。

　　他摸着脑袋，陷入了深深的思索。

　　“嗯……应该是错觉，毕竟连‘白云剑法’都只会一式，有什么资格谈论这二者之间孰强孰弱呢！”

　　他很快放弃了这个大有可为的想法，倘若有剑道大能前来解惑，或许他会顺着这个方向继续研究下去。

　　但很显然，他没有这番机缘。

　　丹田之上，“烬照火种”如悬天烈日，将气海炙烤得赤红，仅仅一日，徐小受自身的灵力已经被侵袭得不成人样。

　　他每转运一次，这滚烫的灵力便能撕裂他的经脉一次。

　　先天肉身尚且如此，这东西真要置于普通人身上，恐怕不出几秒，人体便直接消亡了。

　　虽然相应的，他的攻击力自然是大了许多，但是杀敌一千，自损八百。

　　“必须将这东西给完全炼化了，否则即便有‘生生不息’，估计不出几日，肉身没事，修为也要被废掉。”

　　他瞄了眼脑海，被动值：27899。

　　本来下午和周天参一战，用了五千被动值去升级“剑术精通”，他的库存只剩五千多。

　　然而被烤了三个多时辰后，他的被动值又飙升了两万有余，当然，其中还有一些是热情的观众赠予。

　　被动值增加固然是好事，但这种由内而外的炙烤太特么疼了，徐小受宁愿去擂台上被一百个人揍上半天，也不想继续死撑下去。

　　况且，还不知道这东西立于气海之上，究竟会有多大的隐患。

　　“该死的老头啊……”

　　他心意已决，决定在今晚彻底炼掉这东西。

　　徐小受掏出两颗赤金丹，捏在手中，他想了想，直接兑换了五个技能点，扔在“呼吸之法”上。

　　“呼吸之法（后天Lv.6）。”

　　连升五级，徐小受却不曾感到有什么变化。

　　这或许是唯一一个升级技能后，屁反应没有的被动技了。

　　但看到这则信息，他还是下意识地身体一抽，真要论可怕程度，他是最畏惧这“呼吸之法”的。

　　本来打算不入先天不升级此法，但此时没法子了，要是待会儿炼化“烬照火种”，赤金丹药力补不及，那可就凉透了。

　　而且他的身体随着最近狂吸丹药，抗药性大了不少，快感很明显降低许多，这也是他敢一次性升五级的原因。

　　有了这些准备之后，徐小受第一次尝试着调动灵力，去主动接触“烬照火种”。

　　嗤——

　　灵力蜂拥而至，却在遭遇“烬照火种”之时猛地焦灼，只剩一丝一缕，徐小受抓住时机，利用这一丝灵力，将火种之间的能量牵引而出。

　　一股炙热奔袭，徐小受如遭雷击，浑身一震，仅仅勾出这几分火种之力，竟然瞬间将他的筋脉摧毁得不成人样。

　　“生生不息”再次大展神威，瞬间修复如常，他早做准备的赤金丹一时间竟是用不上。

　　徐小受七窍流血，剧痛不已。

　　以肉身被摧残和瞬间修复的痛苦为代价，他将牵引而出的火种之力炼化，彻底融入气海，能感觉到自己的灵力有了质变。

　　本来普普通通的灵力，募地好似多了一丝火属性。

　　独属于先天高手的属性之力，自己竟然在后天时期掌握了一丝，若是全部炼化，自己岂不是能以后天修为，硬撼先天？

　　徐小受若有所思。

　　如此看来，那死老头给自己吞下这东西，本意还真是好的，要是自己真能炼化“烬照火种”，确实可以实力飞涨。

　　徐小受沉下心来，他感觉这般炼化速度太慢了！

　　这一丝一缕的炼化，要消磨掉这火种，恐怕没有半月时间是不行的。

　　前半天还被这东西折磨的死去活来，此时发现自己真有资格炼化这东西后，虽然痛苦，但徐小受竟已开始嫌弃炼化速度慢了起来。

　　不得不说，这家伙确实胆子十分大。

　　这炼化中常人难以忍受的痛苦，他竟然可以一声不吭，咬牙死撑下来。

　　“该怎么增加速度呢……”

　　徐小受摸着脸上血液，目视着肥鹅嬉水，捉摸了好一会。

　　他目前能炼化“烬照火种”的方法只有一种，那便是用普通的心法炼化，痛苦依旧，速度奇慢。

　　然而平日修炼，他用的却是“呼吸之法”，完全将它当成了心法来用。

　　既然如此，是否能够通过“呼吸之法”来炼化？

　　“呼吸之法……”

　　徐小受低声呢喃，忽然脑海中灵光一闪。

　　往日里这基础被动技，确实只是被他当做心法来修炼和疗伤用，但这技能也没有介绍说它就是一门心法啊，而是一个最基础的被动技。

　　它或许会有其他用途？

　　“呼吸之法……”

　　“呼、吸……”

　　“呼……”

　　徐小受一拍脑海，若真的望文生义，他之前的修炼和疗伤，充其量也只是用了“呼吸之法”中的“吸”，而关于“呼”，却是不曾动用过半分。

　　“既然可以通过嗅丹药的‘吸之力’将能量吸入气海，能否通过‘呼之力’，将‘烬照火种’里头的能量排出体外？”

　　徐小受被自己的想法吓了一跳，却是觉得可行性很高。

　　心动不如行动！

　　他立马调息，猛地吸了空气一口，继而将注意力完全调到“烬照火种”之上，想象着普通的呼吸，又夹带着排出“烬照火种”的意念，轻轻呵气。

　　嗤嗤嗤！

　　一股澎湃的焦灼能量从“烬照火种”中被抽出，顺着气管直接往口腔排出，所过之处，如岩浆流淌，肌体焦熔。

　　徐小受猛地被呛出血，灼热的能量瞬间从口鼻喷出，这一瞬间他只感觉自己喉咙处被熔化了一半，差点当场死亡。

　　偏偏“生生不息”的存在，为他凭空吊住了一口气，他连忙拾起手中赤金丹，猛地吸了一口。

　　“卧槽！”

　　吸完丹药的下一秒，徐小受慌了。

　　他眼睁睁看着指间的赤金丹一下子化作气体消融，而方才被排出的一大团精纯焦灼能量，随着他这一吸，再次窜入口鼻之间。

　　清辉月华下，鹅湖对立面，一个端坐柳树枝头的草笠老头身子猛地一颤，差点从枝头摔了下去。

　　“这小子不要命了？”

　　……

　　PS:确定下更新时间，一天两章，分别发在中午12:00，晚上19:00，以后基本如此。

　　嗯……顺便求下推荐票。