第七十九章 徐小受的价值

徐小受总算开眼了。

　　原来真正的神仙打架是这个样子的。

　　谈笑间一剑重创肖七修，剑意吊起九大元老，就连面前的叶小天，也不得不被钳制住。

　　叶小天瞥了眼被凭空吊起的九大元老，忍不住低骂了一声：“成事不足，败事有余！”

　　本来在桑老和自己的计划中，就用不着这几个老家伙出场，偏偏这帮人非要刷一下存在感。

　　真以为“圣奴”是那么好抓的？

　　“咔咔！”

　　他一怒，空间碎片顿时裂得更大了，蒙面人还未说话，徐小受抢着道：“不要冲动，冲动是魔鬼！”

　　叶小天：“……”

　　蒙面人：“……”

　　被吊起的九大元老似乎面子上也过不去了，但是他们的属性并不强势，都很中规中矩，逃不掉蒙面人的远程操控。

　　“不要管我们，‘圣奴’人人得而诛之，将之拿下，送往圣神殿堂，这是福泽苍生！”其中一个元老道。

　　蒙面人闻言眸色顿时冷了下来：“人人得而诛之？我和你很熟？杀了你全家？”

　　他手一挥，无边雨珠升腾出剑气，瞬间穿过出言老头的身子，一下子将之染成了血人。

　　叶小天眼皮直跳。

　　“你……”一旁的另一个元老看不过去了，怒声道：“有本事……”

　　“聒噪！”

　　蒙面人转头看向他，霎时间雨珠作剑，将之刺穿，虚空再现第二血人。

　　这下子没有人敢说话了，不仅被凭吊虚空的其他七个元老噤声，连带着地上唧唧喳喳的执法人员也沉默了。

　　蒙面人浑浊的眼眸掠过一丝嘲讽，缓缓道：“总不能顾此失彼。”

　　他再次手一挥，雨剑刷刷，剩余七个老头也被染成了血人。

　　徐小受看得木了，这蒙面人是真的敢啊……

　　什么叫肆无忌惮，这就叫肆无忌惮！

　　“你……”叶小天再也忍不住，就要爆发。

　　蒙面人立马回头，后撤了一步，“不要冲动，冲动是魔鬼！”

　　他补充了一句：“我还有十个人质。”

　　叶小天：“……”

　　他狠狠地瞪了一眼徐小受。

　　徐小受呆了一下，瞪我作甚，又不是我出的手。

　　更何况此时还真的不能冲动，那几个老头死不足惜，我才刚活过来不久啊，不能死。

　　他又想吐槽，结果一想到蒙面人的“聒噪”，立马选择了闭嘴。

　　蒙面人看了他一眼，笑道：“你很有趣，你可以说话。”

　　“……”

　　徐小受闷闷回了一句：“我不想说话，你把我当个屁一样给放了吧。”

　　“你们大佬的战斗，我的存在没有丝毫价值。”

　　蒙面人拍着他的脑袋道：“别妄自菲薄，你很有价值。”

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受简直要疯了，他不想被牵连进来，也不知道自己有什么价值。

　　他只想回去睡觉！

　　不，就算不能睡觉，回去搭房子也是好的啊！

　　在这里……

　　他低头望了下只剩一点的鹅湖……

　　好高、好冷、好阔怕！

　　“你到底想怎样？”叶小天看向蒙面人，他在竭力压抑自己的愤怒，生怕一个憋不住就把天空掰砸下。

　　“我只想拿一件东西，拿完就走。”

　　“灵宫内，没有一件东西是你的！”

　　蒙面人笑了：“我想要的东西，就是我的。”

　　叶小天深深吸了一口，蒙面人不依不饶，举了举手中的少年。

　　“这个人也很有趣，可以赠送吗？”

　　徐小受整个人都不好了。

　　神尼玛赠送，老子是个人，不能送的！

　　还有，我并不想离开灵宫啊，我才只拿了一个冠军，这里还不曾留下我更多传说啊！

　　叶小天瞟了一眼少年道：“这个人可以给你，其他九个你要放开，并且保证再也不来天桑灵宫。”

　　徐小受：？？？

　　蒙面人眸中竟然有了思索，似乎在考虑这个方案的可行性。

　　他还不曾说话，一道响彻天地的怒骂声瞬间回荡虚空。

　　“叶小天，你他娘的给老夫闭嘴！”

　　一言落下，如烈日焦灼，雨水不复，虚空扭曲。

　　地面积水瞬间蒸发，林道干涸，龟裂开来。

　　恐怖的焦灼之气升腾，围绕鹅湖的执法人员一个个冷汗、热汗直冒，震骇万分。

　　一道苍老的身影扶着斗笠，出现在虚空三人组面前，他的大黑眼圈一下子注视到徐小受的身上。

　　“桑老？”

　　除了徐小受，其他两个人都是一副意料之中的表情。

　　叶小天悄咪咪翻了个白眼，这老家伙果然要逼一下才肯出来。

　　“废话我不多说。”

　　桑老一指蒙面人手中少年，“这个人给我，其他九个你想杀就杀，杀完我们再开始下一局谈判。”

　　九大元老：？？？

　　徐小受感动得眼泪差点飙出来。

　　以前他觉得这死老头性情古怪，孤僻自我，现在觉得这个大黑眼圈简直可爱无比。

　　听听，这说的才是人话啊！

　　不像某个内院院长，连外院冠军都可以随意赠送！

　　他思索之际，发觉蒙面人将自己抱得更紧了，耳畔更是传来一道令人战栗的声音，“你果然有价值。”

　　徐小受心都在颤抖，他看向桑老，眸子里大喊着“救命”。

　　桑老看着徐小受，露出了熟悉的嘿嘿一笑：“你放心，只要你还有一口气在，老夫就能给你救回来。”

　　徐小受看到这个笑容本能的一慌，这死老头又想要干什么？

　　不要乱来啊！

　　蒙面人闻言抱着少年爆退出去。

　　“逃得掉？”

　　桑老嘴角一勾，手一抓，蒙面人爆退出去的身形止住，竟剧烈颤抖起来。

　　“烬照天焚？”

　　徐小受瞳孔猛地一缩，就感觉一股灼热的能量顺着蒙面人的身体涌入了自己肉身之中。

　　轰！

　　焦灼在体内炸开，继而疯狂煅烧，这份剧痛，是自己炼化“烬照火种”时的百倍不止。

　　“咳咳！”

　　咽喉冒烟，徐小受一口血还没喷出就在口腔内被蒸发。

　　体表龟裂开来，水分被抽干，徐小受感觉生命力在快速流逝，黑暗瞬间笼罩了眼前的一切。

　　原来这才是“烬照天焚”吗？

　　我之前那个“烧活人”果然只是过家家的级别……

　　意识一点点模糊，他在最后时刻似乎听到了蒙面人也略带惊慌的声音。

　　“人给你，火给我收了！”