第三十四章 你好！再见！

徐小受正在洗手。

　　要不是自己关键时刻用手挡住了那致命一嘴，可能自己这一世的初吻就要被夺走。

　　“受到诅咒，被动值，+2。”

　　“受到诅咒，被动值，+2。”

　　后头两个工作人员捂着肚子在地上翻腾着，挨了徐小受一脚，这滋味可不怎么好受。

　　当然，能够想到用梯子来救人的这两货，本身修为十分有限，徐小受下手自有分寸。

　　轰！

　　就在这时，主擂传来一声爆破，一株冲天而起的灵树直接捅穿了结界，将一道魁梧的身影撞出擂台。

　　“战斗结束，木子汐胜！”

　　观众席一片喧哗，这株突然在擂台上野蛮生长的灵树，着实惊到了众人。

　　“噢！我的宝贝，这简直太不可思议了，先、先天？”

　　“木师妹竟然也是先天？她才入灵宫一年吧，这是第一次参加‘风云争霸’所具有的实力？”

　　“天才……不，妖孽啊！”

　　“可怜的任崇啊，十境修为加锻体小成，止步八强了。”

　　“好高哇，这被抛飞几十米了吧……我靠，快看，任崇掉下去了，落点有人，那是……徐小受？”

　　“小心！”

　　徐小受正仔细搓着手背，洗除玷污，蓦然间脑海闯入了一个黑乎乎的东西，似乎来自天上？

　　什么玩意？

　　竟然还砸坏了候场区的小结界！

　　“受到偷袭，被动值，+1。”

　　徐小受嗤然一笑，今非昔比，他已经不是以前的徐小受了。

　　反手一抓，徐小受感觉自己抓到了一个大西瓜，还有些扎手，仔细一看……

　　卧槽！

　　是个人头！

　　徐小受吓了一跳，急忙松手，条件反射之下，一个膝撞顶出。

　　砰！

　　伴随一声沉闷撞击声，任崇再次飞上高空，这一次徐小受可是忘记了收力，甚至惊吓之余，还多用了些力度。

　　观众眼睁睁看着任崇从天堂跌入地狱，再从地狱飞上人间，猛地砸在地板上，口喷鲜血，整个人都散架了。

　　“哈哈，我不行了，怎么好巧不巧找上了徐小受，这是犯了多大的罪啊，他可是先天肉身，这一膝撞下去，怕不是肋骨都断了？”

　　“好惨一男的，比赛一场，暴击两次。”

　　“徐小受这反应可以啊，看来经过了上次闻老大的偷袭，练就了一手反杀的技术，又是穿心又是抓头的，啧啧！”

　　观众叽叽喳喳的，结界一破，徐小受倒是收到了些被动值。

　　“受到敬佩，被动值，+32。”

　　“受到表扬，被动值，+17。”

　　医护人员连忙从徐小受身旁飞过，临走还不忘瞪他一眼，仿佛徐小受才是致人昏迷的罪魁祸首。

　　“受到鄙视，被动值，+4。”

　　徐小受心里头那个委屈哟，这洗手洗的，锅从天来，鬼知道这是个人！

　　他没反手将大西瓜拧断已经很好了。

　　“受到怨恨，被动值，+1。”

　　“受到怨恨，被动值，+1。”

　　“受到怨恨，被动值，+1。”

　　“……”

　　信息栏突然连续刷新了好几条，徐小受一时间有些蒙圈，这单次一点的被动值，这极快的刷新频率……

　　他猛地望向任崇掉落的方向，果然，这家伙已经被医护人员救醒，正一脸怨恨地盯着自己。

　　哦豁！

　　你自己被打下来台来，还偷袭我，现在反而怪起了我？

　　徐小受脸一黑，甩着手上水渍大步迈了过去。

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　任崇的目光忽闪起来，徐小受走过来……

　　他要干哈？

　　后方两个工作人员见状不妙，他们太了解徐小受了，连忙冲上去抱住他。

　　“你干什么？不能冲动！”

　　“这是伤残，是病人！”

　　徐小受龇牙道：“我感觉他在怨恨我。”

　　任崇慌了，你特么怎么感觉得这么清楚？

　　他急忙抓住医护人员的手：“先别救我，徐小受……他过来了！”

　　四个医护人员齐刷刷望了过来，又是一波眼神杀，徐小受强行裂开嘴笑道：“嘿嘿，没事，我关心一下，就看看这家伙有没有残疾。”

　　“不用关心，我很好！”

　　任崇身子一颤，死死攥着医护人员的手，一脸哀求，“我请求换个地方治疗！”

　　“呵呵……”徐小受笑声十分温暖。

　　“徐小受！”

　　“朝青藤！”

　　肖七修的声音忽然出现，打断了候场区的小插曲，显然是抽签完毕。

　　话音一落，全场陷入死寂，继而爆发出海啸般的呼声，显然所有人对这场比赛充满了期待。

　　徐小受一时愣住，朝青藤？

　　风云榜榜二？

　　先天高手？

　　“终于来了吗？”他幽幽一叹，却也知道比赛进行到八进四，和先天高手碰上的概率是极大的。

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　信息栏再次连续刷屏，徐小受下意识望向了任崇，果然这家伙一脸幸灾乐祸的表情。

　　这谁能忍？

　　又是怨恨又是嘲讽的，没完没了是吧！

　　朝青藤又怎样，又不是一定能胜过我，你嘲讽个毛线？

　　徐小受一下子甩开工作人员的手，冲了上去。

　　“卧槽，徐小受，你要干嘛！”任崇慌了。

　　“徐小受，住手！”医护人员连忙闪开，怕被先天肉身撞到，“这是伤残，你要干什么？”

　　任崇震惊地看着四个白衣天使，跑了？

　　“带我走哇！”

　　徐小受一把抱起失去行动力的任崇，一脸自责和悔恨。

　　“那谁啊，我对不起你，我不该打你的。但是没事的，我会接骨，还有很多赤金丹，你绝对没事的！”

　　徐小受的声音带着些许哭腔，一边说着，一边摸上了任崇的肋骨。

　　“卧槽，你不要碰我！”

　　“救命，医护人员呢，别光顾着自己走啊，带上我！”

　　“嘶~”

　　“啊——”

　　医护人员和候场区的工作人员抱成一团，看着一边给任崇接骨，一边掏着丹药的徐小受，浑身一颤。

　　这是魔鬼吧！

　　……

　　主擂台走下一个身穿淡绿丝绸的少女，五官很是精致，粉雕玉琢，十分可爱。

　　她扎着长长的双马尾，小脑袋四顾晃了晃，似乎找到了目标，一蹦一跳跑到徐小受面前，伸手拍了拍他的头。

　　“徐小受，肖长老叫你。”

　　“等下，我在接骨！”徐小受头也不回。

　　少女歪着头，显然十分好奇。

　　她看着徐小受对任崇的伤口一顿猛摁，不时给他嗅一下丹药，顿时被这操作惊到了，指着任崇道：“他快死了！”

　　“没事，赤金丹吊着气，死不了。”

　　“你给他闻丹药，又不给他吃，有什么用？”

　　徐小受闻言动作一滞，是哦，这家伙好像没有“呼吸之法”……

　　任崇口喷血沫，两眼翻白，已经半只脚踏入了地府，徐小受连忙将丹药喂给他。

　　接骨自然还是接上了，徐小受的手艺还是有保障的，但是疼痛方面就随缘了。

　　“徐小受！上来！”肖七修愤怒的大吼传来。

　　徐小受浑身一抖，回头便是看到了绿衣少女小家碧玉的模样，刚才应该便是她叫的自己。

　　“你是……”

　　“木子汐。”

　　绿衣少女歪头一笑，十分友好，“你好呀，徐小受。”

　　“噢噢。”

　　徐小受没时间磨蹭，赶忙跑向擂台，“你好！再见！”

　　木子汐：“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”