第三十八章 先救朝青藤

啪！

　　朝青藤双膝一软，脸着地昏死在了擂台上。

　　他的胸膛被“藏苦”前后贯穿，伤口足有拳头大小，血如泉涌，瞬间染红了擂台。

　　“救人啊！”

　　徐小受见所有人都呆若木鸡，顿时对着肖七修大喊。

　　裁判大人手一挥，立马有医护人员冲了上来，同时围住了徐小受和朝青藤。

　　徐小受看着周围四个熟悉的面庞，这不是比赛前救大西瓜的那几个？

　　“不用管我，先去救朝青藤！”

　　见到这几个人掏包拿刀的，徐小受一慌，连忙指着另一边：“他都破洞了，而且是先天，他比较重要。”

　　“你也重要！”医护人员义不容辞道。

　　救人是他们的天职，哪怕面对的是个脑子有毛病的家伙。

　　“受到关怀，被动值，+4。”

　　徐小受看着他们穿针提线的，一脸犹豫。

　　这救人固然是好事，但问题是，他现在也不怎么需要啊！

　　和朝青藤的一战，也就“大寒无器”和“玄冰封碑手”真正对他造成过伤害。

　　但已经“过”了！

　　前者形成的剑道雪花差点把他捅成一个蜜蜂窝，然而“生生不息”吊着气，也不过是过程痛苦了些。

　　剑道雪花一停止，伤势片刻内便恢复小半。

　　后者那一瞬间的冰块压缩，若是别人估计神魂都被冻住，但徐小受刚吞了“烬照火种”，加上先天肉身，再加上“生生不息”……

　　说实话，“玄冰封碑手”对他的伤害甚至都没有“大寒无器”大。

　　“我真的不需要……”徐小受弱弱道。

　　四个工作人员瞪了他一眼，这谁没瞅见你被打得半死啊。

　　你瞧这衣服，都被血染红了都！

　　还有这小脸，青一块紫一块的，显然被冻得不轻。

　　“行吧……”

　　徐小受放弃了抵抗，四人提针拿刀的，一下子摸上了徐小受的身体。

　　“受到怀疑，被动值，+4。”

　　只一瞬间，四人动作不约而同齐齐一顿，四脸震惊地看着徐小受。

　　“这……”

　　怎么可能？

　　这家伙是变态吧，方才朝青藤那般攻击，竟然只对他造成了这点伤势？

　　而且其体内澎湃的生命力源源不断，简直比吃了赤金丹还夸张。

　　这还治疗个鬼啊！

　　分明记得崩血了都……

　　怎么会这样……

　　难不成，先天肉身这般强大？

　　徐小受摊摊手站起身来，他虽然体表还是有些冻得发紫，但行动力却是在这短暂时间内恢复了。

　　“说了不用治疗你们还不信！”

　　徐小受一指朝青藤：“赶快去救他吧，‘藏苦’方才应该避开了他的要害才是，死不了。”

　　四人迟疑不定，显然被惊得暂时失去了方向，为了让他们安心，徐小受索性一甩衣袖。

　　“我就实话说了吧，这家伙根本不曾对我造成伤害！”

　　“赶紧去救他！”

　　与此同时，另一边的医护人员刚好停下了救治，一个个神色兴奋了起来。

　　“醒了！”

　　“太好……嗯？”

　　众人还没兴奋多久，就见刚醒的朝青藤脸色一黑，重新晕了回去。

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　那一头的四个医护人员眼含杀气，转头死死盯着徐小受。

　　“受到攻击，被动值，+4。”

　　徐小受：“……”

　　……

　　“受到敬佩，被动值，+666。”

　　“受到敬佩，被动值，+888。”

　　果然一出结界，信息栏就接连几道信息传来。

　　徐小受看见观众席所有人起立鼓掌，乐呵呵的挥手回应着。

　　“嗯？”

　　他忽然看到乔长老和周天参，这两个人都给他竖起了大拇指，就差冲下来给个温暖的怀抱了。

　　“受到表扬，被动值，+2。”

　　还好这是第三场比赛，观众下不来，避免了男男相拥。

　　徐小受笑着回应他们，心里头却是有些疑惑。

　　乔长老来看他比赛，给他鼓励可以理解，但是这周天参是什么鬼？

　　这前脚才打了一场，后脚就成了自己粉丝了？

　　重新回到候场区，虽然时候已经不早了，但是徐小受没有立即回去。

　　擂台上收拾好了之后，肖七修也不用抽签了，因为八进四只剩最后一轮。

　　莫沫！

　　先天高手！

　　风云榜榜首！

　　论实力，当之无愧的外院大师姐！

　　徐小受留下来，自然也是想观摩一下这个明天有很大概率成为自己对手的莫师妹。

　　场中，莫沫一袭青衣，肌肤胜雪。

　　她手托一个小铜炉，烧着紫檀香，先天高手外加自身空谷幽兰一般的气质，生生将对手压得没人看到。

　　徐小受拭目以待。

　　然而比赛一开始，什么惊险、波澜都没有，三下五除二，十境修为的对手就被莫沫两个回合内拍出了擂台。

　　徐小受：“……”

　　这该死的先天高手！

　　他恨恨地转身便离开了候场区。

　　……

　　一个树林里分出了两条路，一条通往鹅湖，一条通往院子。

　　前者代表神秘和未知，后者是安逸和舒适。

　　徐小受二话不说选择了后者。

　　开完笑，好不容易将“烬照火种”搞掉，去鹅湖干什么，再吃一颗吗？

　　想死也不是这种死法，太特么痛苦了！

　　回到院子，洗完澡，躺到床上，无言的舒畅感涌上心头。

　　徐小受掏出一颗炼灵丹吸了一口。

　　“嘶~”

　　双倍的快乐！

　　升级后的“呼吸之法”已经加强，这一吸就是一颗丹药，好在徐小受现在已经能尽力抵抗快感了。

　　即便如此，他还是一下子被冲击得失了神，然后一阵灵力激荡，气海潮升。

　　随着身体一个哆嗦……

　　突破了……

　　炼灵八境！

　　徐小受懵了。

　　昨晚炼完“烬照火种”，他好不容易死死压住了境界，结果现在一个没注意，就给突破了……

　　“算了，快就快吧。”

　　“说不定我这速度，对于一些真正的天才来讲，其实根本不算什么。”

　　徐小受自我安慰着，也不去管它了，反正睡一觉境界也能自己稳固下来。

　　他索性意念来到脑海中的信息栏。

　　被动值：18882。

　　“唔，少了点。”

　　虽然已经大概猜到了结果，但徐小受还是有点小失落。

　　没了“烬照火种”每秒一点的被动值，单单靠观众席一千多人的贡献，一场比赛撑死了不过四五千被动值。

　　这还得多亏了朝青藤中间那一式“大寒无器”，否则自己还得再掉一两千被动值。

　　“烬照火种……”

　　徐小受此时倒是有些想念起这东西来了，然而这火种就像不定时的炸药，想想就好……

　　但或许，自己能够控制它呢……

　　徐小受摩挲着下巴思忖着，最后将这个大胆的想法压了下来。

　　与其思考“烬照火种”，还不如想想那死老头给他吞这东西，到底是什么意图。