第二十一章 裁判救命！

突围赛和六十四强晋级赛之间，是没有休息时间的。

　　然而，徐小受杀人事件，经过一夜的发酵，依旧传遍了几乎整个外院。

　　对于绝大多数人来说，他们本来的关注点只有风云榜前十的大佬，而现在，徐小受以黑马之资，强势闯入了他们的视线。

　　翌日午时，晋级赛拉开序幕。

　　和突围赛不同的是，从此刻开始，出云台上不再设有十八座分擂，而是一座主擂，接连决战。

　　这是所有人都为之期待的。

　　天知道，昨天为了看其他人比赛而错过了外院首杀这种历史时刻，有多少人为之懊恼。

　　观众席黑压压一片人头，人声鼎沸。

　　“来了来了，等了这么久，终于等到了这个时刻。”

　　“害，谁不是呢，昨天为了莫师姐和朝师兄两大先天，我竟然错过了外院首杀！”

　　“哈哈，那你就真的可惜了，晋级赛之前，这两位有什么好看的，不都是一招解决对手？”

　　“你是不知道，昨天徐小受一剑收手，闻老大背后偷袭，最后反被当胸一刺……场面再三反转的那几幕，究竟有多精彩！”

　　“我跟你说，观众席都吓傻了，连有人崩屁都被听到。”

　　“呜呜，求别说了，你看到我悔恨的泪水了吗？”

　　除了这些吃瓜群众，徐捧和徐黑也依旧在。

　　但大家经过一夜思量，已经都收敛了很多，最多就是提到徐小受时，一个个瞪来瞪去的，互相不爽罢了。

　　肖七修落于主擂之上，这位在虚空飘了好几天的肖大长老，终于决定跌入凡尘，脚踏实地来主持比赛。

　　飘是不敢再飘了，他怕再见多几个升天的灵魂，小心肝撑不住。

　　他动作熟稔地从怀中掏出一张纸，观众席一下子安静了，洗耳恭听。

　　“相信大家都听说了昨日的死亡事件……”肖七修一言，让所有人眼睛都一亮。

　　这事不提就过去了，此时被提起，岂不是代表着大有文章？

　　所以，灵法阁的裁决出来了，徐小受将被禁赛？

　　肖七修环顾四周，第一次没有按照纸上的内容来念，他神情十分严肃：

　　“在这里，我只想提醒各位……”

　　“可能天桑灵宫提供给了大家一个安逸的修炼环境，但我绝不希望诸位被磨灭心志。”

　　“你们终究会有毕业外出的一天，而一旦出了灵宫，在圣神大陆，生死必不可少！”

　　“每一次比赛，就是一道外面世界的坎，需要你们拼尽全力！”

　　“但我同样希望你们能把握好一个度，这个度，是生死，是道德，也是你们心中的那道底线。”

　　“越过这个底线，你就会犯禁，终将自食恶果。”

　　“不管你叫徐小受，还是闻冲！”

　　所有人陷入了沉默。

　　他们都在等待一个结果，是徐小受会被禁赛，还是继续无罪参赛，所有人捉摸不透。

　　对这类人来说，对比赛结果的臆想，远远大过其对生命的敬畏。

　　而偏偏，肖七修对昨日之事不予置评，反而通过这件事，给众人上了一课。

　　闻冲之死，不正是他越过底线，咎由自取所致？

　　徐小受是否也越过底线，故意狠下毒手，同样也是一个问题。

　　但一件事情，注定只能有一个结果。

　　肖七修这么说，徐小受是善终还是恶果，显然唯有交给时间去裁决了。

　　场中，肖大长老见到众人这般模样，心下甚慰。

　　对于杀人如麻的他来说，死一个人没什么大不了，甚至都不用如此大费周章，浪费唇舌。

　　但这些年轻人不一样，倘若自己一言能警醒几个，哪怕只有几个，也足够了。

　　逞一时之勇，藏一时之狠，都没什么意义，只会为他们未来埋下祸端罢了。

　　肖七修心中感慨，换做之前，他不会如此多言，但现在不一样了。

　　说到底，他已经不再是万人血屠肖七修，而是天桑灵宫的为人师表大长老。

　　“很好！”

　　肖七修一抖纸张，念道：“既然如此，我们进入正题。”

　　“六十四强决战正式拉开，由抽签光幕决定，每组两人，对战时间不超过两刻钟！”

　　“今天尽量打，能出多少强就多少强，咱有时间！”

　　观众席本来还沉浸在默不作声的氛围中，肖七修一言顿时令人捧腹，气氛也逐渐活络起来。

　　肖大长老很满意效果，当即一挥手，打算将氛围直接引爆。

　　“现在，比赛开……”

　　“等等！”一道急切的声音打断了他。

　　所有人都惊住了，望向发言之人，连总裁判说话都敢打断，这人怕不是找死？

　　“徐小受？”

　　“这家伙，有病吧！”

　　“我的天，肖长老没追究责任已经很好了，他还想折腾？”

　　“来了来了，徐小受来了！从小组赛一直看过来的我，不怕告诉你们，不折腾就不叫徐小受！”

　　裁判席上，十八位黑衣人神色肃穆端坐着，徐小受一来，排行在第十二位的裁判顿时身体一歪。

　　“来了，就这货，我刚和你们说的那个徐小受。”

　　“看好了啊，这小子绝对要搞事情！”

　　“我被这家伙折腾疯了已经，来来来，我赌一块灵晶，即便是肖老大，他也撑不住！”

　　一旁的几个黑衣人纷纷笑了起来，目有讶色。

　　“真有你说的那么邪门？”

　　“不就是先天肉身外加后天剑意么，天才我见过不少！”

　　“是呢，他再怎么天才，能天才得过内院苏浅浅？”

　　第十二位裁判挪着椅子，身子前倾，看着徐小受一路小跑到肖七修面前，微微摇着头。

　　“不不不，这些都是其次的，这家伙最可怕的，是他的意外性！”

　　他顿了一下，补充道：“你永远都不知道他下一秒能干出什么天怒人怨的事情来。”

　　场中，万众瞩目。

　　肖七修脸色阴沉的可怕，他望着坦胸露乳，满目焦急的少年跑到他面前，却又无可奈何。

　　选手如有极特殊情况，可以向总裁判申请暂停比赛。

　　这在“风云争霸”规则允许范围之内，虽然从未被没用过。

　　“怎么了，你要是没点特殊情况，信不信我办了你！”

　　肖七修本来一口气提到顶点，徐小受这横插一脚，实在叫人噎得慌。

　　“救命啊，裁判大人！”

　　面前少年一脸惊慌，他满面赤红，等靠近了肖七修才感受到他身上竟然散发着灼灼的热气。

　　徐小受是真的慌！

　　那死老头不知道给他吃了什么东西，那枚赤红种子一入肚，他感觉身体越来越灼热，一种极为可怕的焦灼气息散出，不断侵蚀着他的身体。

　　本来他还在鹅湖打坐炼化了一会儿，试图将这东西化掉排出。

　　结果越炼越惨，这东西竟然熔化了！

　　那股焦灼的气息渗入了他身体每一个细胞，不停灼烧着。

　　徐小受感觉自己要爆炸了。

　　他虽然是先天肉身，但撑不住这么烧啊，体内经脉已经断了好几条了，再这样下去会死人的。

　　他想去灵药阁，但“风云争霸”一开，里头最好的医护人员和药师基本都来现场补后勤了。

　　所以只能来现场借人。

　　但是这些后勤补给，怎么可能轻易借到，而且这死老头不知道有没有关系，不能轻易暴露他的存在。

　　所以徐小受只能放大招了！

　　肖七修冷冷看着这少年，想知道他嘴里能吐出个什么鸟来。

　　徐小受一把扯下上衣，露出里头烧红的肉，嘶声哭喊着：

　　“裁判救命！”

　　“我嗑药了，请求禁赛！”

　　“我要医护人员查看我的身体，立刻，马上！”