第二十九章 羚羊挂角

肆虐全场的刀意随着他一语落下，竟然完全敛入金黄霸刀之中，周天参双手虚握，霸刀震颤着，爆射出万丈光芒。

　　徐小受瞳孔一缩，这家伙，还有后手？

　　他拎起“藏苦”，这本来桀骜不驯的九品灵剑竟然呜咽了一声，似乎十分委屈。

　　徐小受脸一黑，他也知晓仅凭自己目前的剑意程度，估计是接不下这招的。

　　毫不犹豫的，他再次兑换了三个技能点，继续点在“剑术精通”上。

　　“剑术精通（后天Lv.6）。”

　　眨眼间又是一大股知识涌入，他看着周天参虚握着的金黄霸刀，似乎学到了什么。

　　下一秒，漫天悠悠剑意回敛，徐小受虚握“藏苦”，竟是将无穷剑意也全部收进其中。

　　周天参：？？？

　　观众看着二人完全相同的起手式，尽皆懵了。

　　“什么情况，徐小受也会周天参的刀术？”

　　“怎么可能？周天参那一式，不是先天灵技‘仙人拔山式’的起手吗？徐小受怎么也会？”

　　“这家伙莫不是现场偷师？我的天，这也太妖孽了。”

　　“偷师先天灵技，你在逗我？”

　　徐小受不知道周天参的刀法是什么，他也射不出那金黄色的万丈光芒，但这一式，确实是他刚好领悟的最新一式……

　　“白云悠悠、二！”

　　“仙人拔山式！”

　　二人几乎同时将刀剑拔起，周天参的霸刀一起，袭地而来一道几丈高的金黄刀芒，杀意汹涌，直接撕开擂台向徐小受斩来，避无可避。

　　诡异的是，徐小受一剑拔起，却是屁都没崩出一个，仿佛在撩拨着空气。

　　观众一个个跌掉了下巴，肖七修感觉自己心跳都漏了一拍。

　　他丫的你虚晃了这么久，原来真的只是拔剑？

　　会死人的！

　　他下意识地就想往前冲，却是看到徐小受对着这金黄刀芒，微微抖了个剑花，缓缓地将“藏苦”往后一扯。

　　一股澎湃的吸力出现，虚空化作云之漩涡，徐小受的剑，轻松写意地将这撕天金光拨到了一边。

　　这还没完，他身子翻转一周，直接将金光送了回去。

　　周天参傻眼了，这特么是什么妖法，竟然将他的先天灵技“仙人拔山式”拨了回来！

　　本来这一式就将他的灵力快要抽光，此时他不得不再次强行施展一刀，以碰撞之力完全抵消掉“仙人拔山式”的可怕来袭。

　　两道金光交接，轰隆一声巨响，化作无数金色鳞片碎落，而在这美轮美奂的落金中，一道身影执剑蹁跹而至。

　　周天参却是顾不得这些了，徐小受这一式剑法如羚羊挂角，不留痕迹。

　　如此仙人一剑，给他的震撼，不亚于小时候领他入刀道的爷爷。

　　“剑还可以这么用？”

　　“刀呢？”

　　他陷入了深深的思索，不经意间，完全忘记了自己此时在战斗之中。

　　徐小受不得已，只能强行停下剑招，黑剑点在周天参的额前，饶是如此，尚且做不到收发由心的剑意还是将其额头刺出了殷红鲜血。

　　周天参竟然还没醒！

　　徐小受震惊了，这是在战斗，拜托，请尊重你的对手可以？

　　他刚欲收剑，忽然一道澎湃的灵力自周天参身体掀起，将徐小受弹开。

　　所有人惊讶地望着虚空，不尽灵气滚滚而来，灌入周天参的体内，靡靡道音在耳，似有仙人低声呢喃，让人醍醐灌顶。

　　“喝！”

　　周天参猛地睁眼，气息从炼灵十境迈入先天，一声大喝，刀意四起，竟将结界完全斩碎。

　　徐小受扑在地上懵逼了，这特么什么情况，打着打着就突破先天了？

　　你开挂呢吧？！

　　来不及多想，他立马起身，后天十境的周天参已经如此恐怖，这要是迈入了先天那还得了？

　　不料周天参喝完后将刀收回，敬重开口道：

　　“多谢徐师兄手下留情，是我鲁莽了。仅凭方才那一收剑，我便知道徐师兄绝对是真正的翩翩君子！”

　　肖七修回过神，立即一挥手：“比赛结束，徐小受胜！”

　　他自然知道，方才如果徐小受不收剑，周天参别说突破了，怕是命都得交代在这里。

　　当然，有他看着，后者显然不可能会发生。

　　然而胜负便是胜负，生死战上，不可能有敌人留机会给你突破，这场战斗，在徐小受收剑的那一刻，已然结束。

　　徐小受倒提黑剑一笑，对周天参的评价不置可否。

　　周天参却是脸都红了，开赛前他才大出狂言说对方心狠手辣，结果自己竟然在“心狠手辣”的徐小受手中捡回一命，这无疑是巨大的讽刺。

　　“好！”他眸子一转，思维从直肠直冲大脑，对着徐小受重重点头，“我决定了，你这个朋友，我周天参交定了！”

　　徐小受摆摆手离开了擂台，他可不想和这个一根筋多说什么了。

　　这场比赛可以说是他目前为止最为艰难的一场，刘震那场也算，但不同的是，在周天参这里，他收获了很多。

　　特别是最后神来之笔一般的“白云悠悠二”，徐小受甚至都来不及给他起名字。

　　灵光一闪而过，它就这么出现，徐小受也这么用了，这种与剑、与招、与意合而为一，不分彼此的状态，十分神奇。

　　仿佛一切浑然天成，舒畅无比。

　　一剑使出，连徐小受自己都被吓到了，他得赶紧回去琢磨琢磨。

　　周天参突破先天，崩坏了结界，信息栏瞬间受到了爆棚的信息，然而徐小受已经管不着了，他此时只想回去理一理自己的剑法。

　　观众席的掌声如雷，有的敬佩，有的惊讶，但更多的，却是遗憾。

　　全场之中，几乎所有人同时都在思考一个可能性，如果周天参醒得再早一点，或许比赛，就是另一种结果了。

　　唯独一个人例外，那便是总裁判大人肖七修，他愣愣地看着徐小受的离去背影说不出话来。

　　方才那迟了一步的“比赛结束”，并不是他在等周天参认输，而是真的被徐小受的那一剑惊艳到了。

　　羚羊挂角，仙人一剑！

　　完全抛却灵技，忘记剑法，纯粹用剑意去战斗，用反应接招，这种状态，不正是第八剑仙曾经说过的最强剑修的最强状态吗？

　　他满目震惊，或许此刻连徐小受自己都还没意识到，纯粹用剑意去战斗到底有多可怕。

　　但他却是看到了，一个冉冉升起的最强剑修的影子！

　　他挥手压下众人的躁动，再次启动抽签光幕。

　　“比赛继续！”