第七十五章 我就问个路！

淅沥淅沥~

　　雨势不曾减去。

　　出现在面前的是一个黑衣蒙面人，全身裹得严实，连手指都被肥厚的手套包裹着。

　　唯一裸露出的一双眼珠子无比浑浊，仿佛目中只有昏黄。

　　徐小受保证，要是再在人群中见到这双眼睛，他一定认不出来。

　　太普通了！

　　简直跟个正常人似的！

　　但这货有可能是正常人吗？

　　徐小受愣愣地盯着二人之间横出的“藏苦”，分明不到一瞬的时间，他竟然反应过来了。

　　此时，剑尖离蒙面人的心脏位置尚且还有一丝距离，他的两根手指却一下子将其箍住了。

　　徐小受整个人都木了。

　　这可是花费了他数千灵晶购来的九品灵剑啊，射出的时候还附带强烈的先天剑意，怎么可能这么轻易就被夹住？

　　而且看下一步的趋势，似乎只要这人双指一错，剑身就要断裂。

　　“哎，别！”

　　徐小受瞬间欺身，在蒙面人错愣的目光下一把捧住了对方的手指头，“不能折啊，这是我的命根子啊，它断了我哪里哭去？”

　　蒙面人被惊住了，这操作……

　　他不怕我？

　　“没想折，你松手……”

　　“嗯？脚也给我松开！”

　　他面色猛地沉了下来，虽然被黑布裹实着，别人看不见。

　　但这小子……

　　他竟然在一瞬间内，从胳肢窝绕过自己另一只手抱住了手指，这下子自己两只手都不能动弹了。

　　于此同时，他的两只脚缠上了自己的大腿。

　　不仅勾得下身斜错，失去重心，更是使得双腿之间空门大开，霎时间凉意直涌。

　　好强的身体操纵术……

　　人型禁锢？

　　他是属八爪鱼的吗？

　　“放开！”

　　“我就问个路！”

　　徐小受听着这被锯子锯过一般沙哑的声音，耳膜一阵战栗，鸡皮疙瘩立满全身。

　　这是人类能发出的声音吗，太恶心了吧！

　　不过初听这声音判断，这蒙面人应该是有些年纪了，少说也是个中年大叔级别的。

　　徐小受加大了锁人力度，“不放，谁会没事在大半夜……呃，凌晨时分问路？”

　　“还下着这么大雨，有病啊！”

　　“……”

　　蒙面人深深吸了一口气：“我要不是只想问个路，你以为你能活到现在？”

　　“呵！”徐小受冷笑一声，“我要不是箍住了你，你以为我能活到现在？”

　　“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　蒙面人整个人都不好了，这他娘的是个什么选手，有毒吧！

　　“放开！”

　　“不放！”

　　“你确定？”

　　“……”

　　徐小受沉默了一下，趁他心神松懈，两指放松，一挺胸将黑剑顶入了对方的心脏。

　　“唔！”

　　蒙面人眼眸瞬间迸大，满是不敢置信。

　　徐小受隔着黑色面罩，都能闻到他嘴角溢出的血腥味，确认了安全之后，他终于开口：

　　“好了，你想问什么？”

　　“？？？”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　“受到怨恨，被动值，+1。”

　　“受到惦记，被动值，+1。”

　　哟呵，惦记？

　　莫不成你还想着来日方长，找机会把我干掉？

　　徐小受一时间杀心大起，胸口再一顶，就要直接将对方前后贯穿。

　　“哧！”

　　就在这时，捂住对方手指头的掌心一痛，徐小受不由自主微松，蒙面人屈指一弹，黑剑瞬间被崩飞。

　　砰！

　　抓住机会，蒙面人脑袋猛地一磕徐小受额头，似乎想要将他击走。

　　下一秒，他就捂着自己额头嘶气起来。

　　“我日……”

　　“你是铁做的吗？！”

　　这个时候徐小受的脚还盘着他，立马回环再次将其锁住，这下子蒙面人连头都动不了了。

　　做完这一切，徐小受的心惊才姗姗来迟。

　　这家伙方才使用的是什么技能，两根手指头竟然能划破他的掌心？

　　要知道，自己的身体可是有着八大先天被动技加持着……

　　这蒙面大叔，有点不对劲啊！

　　徐小受余光一瞥，似乎能瞧到对方手指头淡去的剑意。

　　剑意？

　　好弱的剑意！

　　要不是“感知”敏锐，甚至察觉不到……

　　那么问题来了，他能将自己的手掌弹开，为什么额头磕一下，反而自己痛了起来？

　　邪门，这家伙太邪门了！

　　他有心想揭开蒙面人连头发都包裹住的黑色面罩，但又怕见到了对方的模样被杀人灭口。

　　这家伙的实力，是一个谜。

　　“你不是天桑灵宫的人，你怎么进来的？”徐小受试探道。

　　蒙面人沉默了半晌，不言不语，直到最后憋不住了似的咳了一声，徐小受才恍然大悟。

　　他微微松开了锁喉之手。

　　“噗！咳咳……”

　　蒙面人泰然自若，“我是！”

　　“受到欺骗，被动值，+1。”

　　“……”

　　徐小受无语地望着他，他想笑，但又有点笑不出来。

　　这家伙虽然恬不知耻，但他既然说谎了，就意味着他真的是从灵宫外进来的。

　　这……

　　徐小受有些慌了，灵宫有大阵护持，自己方才杀掉的那两个，应该是内部自己人。

　　以他们的实力，如果在外头，估计是进不来的。

　　结果这蒙面人，真的是从外头进来的？这岂不是意味着他是个绝顶高手？

　　但他为什么又这么弱？

　　这和他的实力严重不匹配啊！

　　“你到底是……”

　　徐小受的问话一滞，他觉得自己此时反而不太好知道对方的身份了，转口道：“你到底想干嘛？”

　　“问路！”蒙面人憋着一口气。

　　“是去天堂的路吗？”

　　“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　呵，心理活动还挺丰富！

　　徐小受勒紧了他的脖子，“说！”

　　“咳咳！松开……”蒙面人剧烈挣扎着，徐小受看到他两指别住，又是一股淡淡的剑意出现，有些慌乱，连忙松开了一点。

　　“呼……”

　　蒙面人喘着粗气，终于忍住了攻击，他不断告诉自己，这是个无关紧要的杂鱼，不能打草惊蛇。

　　歇息良久，缓缓道：“内院，怎么走？”

　　徐小受：？？？

　　“就这？”

　　搞了半天，你就想问这个？

　　你早说啊！

　　蒙面男闻言杀心四起，终于，他压下着自己内心的愤怒，轻轻点头。

　　这恐怕是自己活了几十年来最荒唐的一件事了，问个路问得头破血流不说，连心脏都被刺了一下。

　　结果问完还要遭到讽刺……

　　扎心！