第九十一章 剑与宿命

“嗯？”

　　“你也知晓？”

　　徐小受有些诧异，但一想到苏浅浅既然能这么快来找自己，想必什么都知道了。

　　“那家伙就是来找我的。”苏浅浅语出惊人。

　　徐小受呆住了，既然知道来找你，你还这么乐观？

　　但同时他也有点被镇住了，天桑灵宫竟然动用了几乎整个灵宫的力量，来保眼前的小女孩？

　　苏浅浅露出一副“安啦”的表情，举高了手拍了拍徐小受的肩膀，安慰道：

　　“大陆名剑有二十一把，除了那些失踪的，基本都由特定的持剑人守护着。”

　　“‘墓名城雪’上一代持剑人，是我爷爷。”

　　“我小的时候，平均每晚家里来三波刺客，都是来盗剑的，当然毫无意外的，他们都死了。”

　　“这种情况，早已经习以为常啦。”她小脸满不在乎。

　　徐小受震惊了，这事情他还是第一次听眼前小姑娘谈起。

　　苏浅浅一副老气横秋的模样，背着手，一看就是在学她爷爷。

　　“我十岁那年，爷爷生病了，家里所有人开始接触‘墓名城雪’，名剑会自动选择下一任持剑人。”

　　“所有人都看好我的父亲，他为此也准备了几十年。”

　　“一年后，得到认可的却是我，我成了十一岁的持剑人……”

　　徐小受能从小姑娘乐观的语气中察觉到辛酸，问道：“刺客数量暴增？”

　　“嗯。”苏浅浅点头，眼眶突然通红，“父亲，战死了……”

　　“如果持剑人是他，他肯定不会死的，他准备了那么久……”

　　背上巨剑忽然震颤起来，空气温度都降了许多，徐小受连忙摸摸头表示安慰。

　　“每个人都有自己的机遇，或好或坏。”

　　“这把剑选择了你，你注定就要承受更多，千万别难过。”

　　徐小受感慨万分。

　　这就是命运，当它决定降临的时候，无所谓你是否准备。

　　一味沉浸过往，于事无补。

　　能不能撑得住，抗过去，将之化成自己的机缘，这才是应该要考虑的。

　　苏浅浅如此，自己何尝不是？

　　如果别人发现自己脑海中的那东西，或者稍微发现了自己的异常，会不会把自己抓住，解剖或者研究？

　　徐小受心中一凛，想想桑老、蒙面人……

　　这个趋势，其实已经有了！

　　但自己目前仍处于暗处，别人即便发现端倪，用“天才”、“努力”几个词也能够暂时搪塞过去。

　　苏浅浅却不同了。

　　持剑人……

　　这注定是永远都要浮于水面上的身份，她面对的，是整个炼灵世界的贪婪！

　　或许，这已经不叫“命运”了，而是“宿命”！

　　有的人，从一生下来，就注定要背负点什么。

　　徐小受将小姑娘揽了揽，以示安慰，结果这个动作在围观群众看来却完全变味了。

　　“卧槽！徐小受……禽兽！”

　　“苏浅浅才多大，你怎么就忍得下手？！”

　　“徐小受不可以！你还没入内院，怎么可以祸害内院的女弟子？”

　　“啊啊啊我也好想被这样抱着……”

　　徐小受尴尬地松开手，小姑娘也是脸颊羞红。

　　“走，我们去天上，这群凡人……”

　　他一挥手，反向御剑术再现，上了天空。

　　所有人抬头看着二人越飞越高，脸上浮现清晰的问号。

　　欺负我们不会飞？

　　可恶的徐小受！

　　“受到诅咒，被动值，+112。”

　　“受到嫉妒，被动值，+69。”

　　“……”

　　二人边聊边飞，不知不觉便临近了内院。

　　苏浅浅也顺道离开了，她此行通知小兽哥哥注意内院中人的目的已经完成。

　　送走小姑娘之后，徐小受脑海中的被动值已经突破了五千大关。

　　他乐呵呵降落在地。

　　果然，这也是一条路子，以后没架可打的时候，多点刷街就可以了。

　　单单飞行这一个项目，便能引起外院众人的羡慕嫉妒恨。

　　无他，别人不会飞耳。

　　思绪回转，徐小受看着内院大门，伫立良久。

　　这就是一道普通的门槛，没有什么结界，也没有人把守，因为不需要。

　　按理说，外院弟子是不得入内的，一经发现从重处理。

　　然而，徐小受踏了进去。

　　一步，宛如两个世界，这里灵气浓度很高，徐小受已经将“呼吸之法”升到了先天，明显有些不适应。

　　身体痒痒的……

　　很舒服，又很不舒服……

　　这就是他极度不愿意升级“呼吸之法”的原因，地域一变，又要重新适应。

　　但是总归是要努力接受这一切的。

　　徐小受捏紧了拳头，撑住！

　　“啊~”

　　还是没忍住呢。

　　呻吟宣泄了一声，感觉顿时良好了许多。

　　他放松了下来，脑海中浮现出日出东方，拜师桑老的一幕……

　　很梦幻，也很不真实。

　　桑老不愧是极为古怪的一个人，拜完师后第一个就是约法三章。

　　第一，不能叫他师父。

　　第二，不能主动泄露二者关系。

　　第三，三天之内必须前往灵藏阁找他一次。

　　前面两条徐小受倒是很无所谓，就是这第三条，让他十分蛋疼。

　　一想到要主动去见那个死老头，他就有些发慌，即便桑老此时已经是他的师父。

　　但是这老头又将这一条列入“约法三章”中，足见重视。

　　要是自己按照本心，偷摸着在家搭房子，估计要被找上门来，那可就凉凉……

　　“算了，早死早超生，见完桑老再去灵事阁发个任务吧。”

　　这般想着，他脚程加快了几分，不消片刻便看到了那古朴无华的三层阁楼。

　　灵藏阁！

　　尚未走近，结界已经裂开，大门自敞。

　　徐小受啧啧称奇，果然厉害，都不用看到就知道自己来了。

　　他铁着头走了进去。

　　熟悉的书架，一排，一排排……

　　徐小受顺手就摸了出去。

　　“来三楼！”一道没好气的声音在脑海中响起。

　　三楼？

　　徐小受摸出古籍抖了抖，果然什么都没有。

　　他记得上次来时，肖七修还特意强调灵藏阁第三层不能上，很是神秘的样子。

　　一开始他还以为里头放着宗师级别的灵技，现在看来，里头待得是桑老？

　　嗯，护经人的专属楼层，似乎也不为过。

　　蹬蹬蹬！

　　徐小受快步走上了第二层，顿时被里头的大光圈给吸引住了。

　　上次他来，很有自知之明地只呆在第一层，连第二层都不曾看一眼，没想到竟然是这幅模样。

　　已经不是书架了，而是这些光圈……

　　是个什么东西？

　　他很是好奇地走了过去。

　　“第三层！！”脑海中的声音顿时又响了起来。

　　徐小受：“……”

　　这么着急干嘛？赶着去第三层投胎啊！

　　约法三章还说是三天内找你呢！

　　你让我看两天的书不行啊！

　　两世为人，难得有这么好学的一刻……

　　当然，这些话，他是不敢说的。

　　徐小受蹭蹭跑上了第三层。

　　“来了来了！”