第七章 刷值外挂

裁判惆怅地望了望天，他第一次遇到这么难缠的选手。

　　你要制止他吧，他也是选手，想要一挑一百最多就是有点狂，好像没有不符合规矩；

　　但你要不制止他吧，这怎么看怎么像一场闹剧，堂堂小组赛，竟成了大型赌博现场？

　　“怎么说？”

　　面对徐小受的发问，以及一帮人期待的目光，裁判有些晕乎，他手中抓着黑剑，一时间不知道该如何处置。

　　虚空之上，总裁判肖七修终于也注意到了12号擂台的情况。

　　不注意不行啊，别人都在打架，就这个擂台静悄悄的像是在上课。

　　一个人说话，一帮人听着……

　　肖七修嘴角一勾，传音道：“很好，年少轻狂！同意他，让他吃点苦头。”

　　裁判有了主心骨，立即一挥手：“同意，比赛继续！”

　　高大男子瞬间眼睛亮了，迸射出贪婪之光，抢在众人前头第一时间飞射而出。

　　“我有一式‘百步兽王拳’，你的剑，我要了！”

　　后方人群有的人尚且还在犹豫，就见被占了先机，顿时懊恼。

　　果然，机遇永远是留给第一个吃螃蟹的人，可惜了那么好的剑啊，在徐小受手上蒙尘当做赌品，转手又要落入一个拳师手中。

　　“刘师兄，你不试试？你的‘大暗劫拳’……”周佐眼眸有些意动，但他知道自己几斤几两，可不敢出手。

　　刘震藏在人群中，微微摇头：“虽然我也突破了，但这徐小受好像变得不一般，先看看吧！”

　　看着眼前熟悉的场景，他想起徐小受那天刚出关时势压全场的姿态，闭一个死关，真有这么大的突破？

　　“受到怀疑，被动值，+12。”

　　徐小受不知道别人在胡思乱想些什么，他看着高大男子提拳而至，仰头大笑，豪气十足。

　　“哈哈，来吧！”

　　话音刚落，一道虎啸虚影当头压来，震得所有人心头一凛，待得反应过来之时，才看到虚影之下，竟是一秒多达天罡之数的重拳。

　　“砰砰砰……”

　　徐小受一式拳法也未出，赤裸着双拳轰上，竟是想空拳接下这后天巅峰灵技：百步兽王拳！

　　围观群众一下子炸了。

　　“空拳？”

　　“他疯了吧！”

　　“这徐小受哪来的自信，竟然想要空拳强接秋威的‘百步兽王拳’？”

　　“呃，这徐小受不是只会一式‘白云剑法’吗？我听说他练了三年才只会第一式耶……”

　　众人只见四拳交碰，竟然瞬间爆发出上百道轰鸣，震耳欲聋。

　　下一刻，所有人看到被包裹在拳影中的徐小受胡乱出击，拳拳打在空气上；而高大男子的拳影，一息数十道，道道轰在徐小受面庞。

　　“卧槽，好残忍，我看不下去了！”

　　“这徐小受是来搞笑的吧，他真的一式拳法都不会？”

　　连裁判都震惊了，这个人……

　　一开始我以为他是来搞笑的，后来觉得是个强者，现在看来，他就是来搞笑的！

　　徐小受脸接拳影，被打得找不到方向，看起来摇摇欲坠的，但脚步就是不往后挪一步。

　　这挪不动了呀，他一后退就出擂台了。

　　诚如人言，他徐小受确实不会拳法，而所谓的“百步兽王拳”，他更是听都没听说过。

　　但是，这影响我战斗了吗？

　　我强壮，我任性！

　　落在脸上的拳影只能传来轻微痛感，甚至把他昨晚残留在身体上的奇怪感觉一点点打没，却是不曾伤到他分毫！

　　而随着拳影不断落下，脑海中信息栏也不断更新：

　　“受到攻击，被动值，+34。”

　　“受到攻击，被动值，+46。”

　　“受到攻击，被动值，+32。”

　　“受到攻击，被动值，+42。”

　　“……”

　　徐小受乐疯了，一边接招一边看着信息栏在疯狂刷新，他表示自己爱死了这种一息百拳的拳法了。

　　诚如他所料，先天级别“强壮”的防御，根本不是这些只会后天拳法的家伙能够击破的。

　　纵使对方修为高达七境！

　　“你在给我挠痒痒吗？”徐小受抓住空隙快速喷了一句，下一秒他的嘴就挨了无数拳头。

　　高大男子秋威越打越是心惊，自己都感觉累了，这家伙，怎么好像一点事都没有？

　　“给我死！”闻言，他怒吼一声，忽然全身赤红，冒出白烟，拳速再翻一倍。

　　“燃血术？”

　　“疯了，秋威疯了！”

　　所有人看得如痴如醉，热血沸腾，秋威此时的拳速，足以硬撼炼灵九境！

　　“受到攻击，被动值，+94。”

　　“受到攻击，被动值，+88。”

　　“受到攻击，被动值，+102。”

　　“……”

　　徐小受乐疯了，彻底疯了！

　　脑海中被动值不断飙升着：500、700、900、1000……

　　他边挨打边叫，不断刺激着秋威：“来得好！”

　　“再快点！”

　　“对，就这个速度，继续！”

　　“爽快，唔！”拳影封喉。

　　众人：“……”

　　裁判：“……”

　　观众席离得远，听不到二人交战的互喷，但看到这惨烈情况也都震惊了。

　　“你小兽哥哥怕不是要变成猪头了？”饶音音笑道。

　　她看向苏浅浅，小萝莉正死死盯着秋威，眸中有着杀气。

　　饶音音：“……”

　　围观群众看得气血上涌，只恨不能以身代之，狠狠揍这猖狂的家伙一顿，只得一拳挥向附近之人，顿时大战又起。

　　大家都是年轻人，血气方刚的，等久了自然急不可耐，更何况耳畔还有徐小受这般叫声在不断刺激着血性。

　　一部分人在一侧拉起战场，另一部分人则选择继续等待。

　　擂台边缘，二人的交战其实不久，主要是瞬息间交手上百次，看得人惊心动魄。

　　围观群众中，忽然响起一道弱弱的声音：“你们看，这徐小受的脚……好像没动过？”

　　所有人立即盯向他的脚，果然，在高速拳击之下，这家伙虽然状若无根浮萍，颤颤巍巍。

　　看起来是重心不稳，但实际上纹丝不动。

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　“难不成徐小受说的修炼了一门绝世神功，是真的？”

　　先前被徐小受扇跪在地的一名七境强者捂着脸，委屈道：“我说了他很厉害的，你们不信……”

　　“嗯？你有说话？”

　　七境强者：“……”

　　他堂堂一个七境高手，竟然在小组赛上毫无存在感……天杀的徐小受！

　　徐小受在拳影缝隙中偶然撇到前方战场又拉开几处，自己的被动值被分走好多，一下子又急了。

　　着什么急啊，就不能等一会儿再临幸？

　　他觉得自己不能在一颗歪脖子树上吊死！

　　秋威正在疯狂输出，忽然看到好像下一秒就会倒的徐小受站直，在狂暴拳影中淡定开口：“你累了，需要休息。”

　　下一息，普普通通的一拳飘至。

　　砰！

　　虚空爆破，秋威瞬间倒飞而出，砸入人群中。

　　“先休息下，咱等下再打啊，等我！”徐小受对着他隔空喊道。

　　这个是个刷值外挂，极其好用，千万不能丢了。

　　秋威人傻了！

　　这特么什么情况？

　　我输出半天，累得半死，你不仅一点事都没有，还让我休息？

　　其他人看到秋威被轻飘飘一拳轰退，登时蹭蹭后撤。

　　现在是个人都知道这家伙扮猪吃老虎，是个肉体极为可怕的大佬！

　　“我的天，他真的只有五境吗？”

　　“这肉身简直比八九境的还要恐怖！”

　　“这到底是什么灵技，我怎么没听说过？”

　　徐小受淡淡一笑：“不是灵技，是先天级别的‘强壮’！”

　　众人：“……”

　　我信你个鬼，先天能强壮到这个地步？

　　“受到怀疑，被动值，+32。”

　　唉，为何每次说实话，都没人信我呢！

　　徐小受摊摊手，表示无奈。

　　我可是实话实话了啊，你们不信，那就不关我的事了。

　　“那边的，别打了。”他目光越过众人，看向后方一处处战场，“你们的对手是我！”

　　“我来和你打！”

　　一个鹰钩鼻男子飞身而出，名唤叶重汀，八境修为。

　　他清喝道：“我有一式‘祭日拳’，你可敢接？”

　　不待徐小受回答，他已经一拳撩动熊熊火光，燃着浓烟当头砸来。

　　祭日拳？

　　徐小受知道这式拳法，需要蓄力甚久，讲究一招制敌。

　　他一个侧身，避过正面冲击，手刀砍向对方手腕，在其吃痛之下顺势抓住脖颈，直接将他投送到了结界之外。

　　叶重汀：？？？

　　你变了，你刚才跟秋威打的时候，明明不是这个样子的！

　　他差点哇一声哭出来。

　　八境修为啊，那可是争夺小组第一的强势实力，竟然一个不小心被对方送出擂台。

　　不是说好了硬接吗，大骗子！

　　徐小受拍拍手，淡淡出声道：“不好意思，我对一息上百拳的拳法比较感兴趣，像‘祭日拳’这种的，就不要来了，去别处打吧！”

　　说完他瞄了眼信息栏，整个人晃了一下。

　　被动值：1766。

　　也就是说，方才仅仅秋威一人，便给他贡献了上千的被动值！

　　有此前鉴，他又怎么会将时间浪费在这些只有一发的垃圾拳法之上？

　　众人看着台下的叶重汀，感觉自己从猎人身份变成了猎物。

　　“住手！”

　　徐小受又一声大吼，所有人又莫名其妙停了下来，火热的擂台一下子鸦雀无声。

　　裁判手中抱着几个失败者，工作到一半被打断，心中那个怒火啊，狂飙！

　　他不断告诉自己不能冲动，这个人也是选手……

　　徐小受眼神睥睨四方，将一个个的怒火再度撩起，忽然一甩袖袍，握住颤抖已经好了大半的腿，扎了个马步。

　　“时间有限，你们一起上吧！”