第一章 黑色转盘

“该死！”

　　徐小受再一次睁眼的时候，一切都变了。

　　触目所及，是蛛网斜挂的天花板，是沾染尘埃的小木桌，是燃烧殆尽的蜡烛头，是灵性十足的黑色剑器……

　　这一切的一切，都和病房的陈设截然不同。

　　徐小受歪着头回忆了一下，依稀记得自己乐观地和病魔征战了三年之后，终于直挺挺倒下了。

　　苦痛结束，他挥手告别了天边的云彩，心里却满不是滋味。

　　为什么别人的生活多姿多彩，自己的人生除了九年义务教育，就是长居病房？

　　学校和医院，这两个让人痛苦的名词，竟然占据了自己的一生。

　　然而此刻……

　　他看着周围陌生中又有些熟悉的场景，将自己从头到脚捏了个遍，也没发现有啥痛苦的地方。

　　“老天开眼？无痛穿越？”

　　徐小受将脸凑近了桌上的铜镜，映入眼帘的是一张焕然一新又依旧帅气的面庞。

　　十八岁的少年模样，脸色苍白，似许久未曾沐浴阳光之下，鼻子挺高，正好将两侧脸颊上的几点雀斑分开，嘴唇干裂，滴水未沾。

　　“不赖啊，再晒黑点、吃胖点就更有味道了，尤其是这几点雀斑……”

　　徐小受吧唧着嘴，摩挲着嘴唇上的死皮，读取着脑海中的记忆，推测出自己为何这般干瘦。

　　这家伙，原先是天桑灵宫的外院弟子，可惜资质一般，入灵宫三年，十境炼灵才修炼到三境，为了应付“风云争霸”，闭死关一个月决意突破。

　　不成功，便成仁！

　　然后成仁了……

　　徐小受摇头惋惜，这家伙其实知道自己突破不了四境，三年来受尽了冷嘲热讽，早已萌生了死志。

　　此时不过是借着闭死关的由头，顺水推舟给自己一个理由下线罢了。

　　不同的世界，别样的痛苦，徐小受受的是身体上的折磨，这家伙则是精神上的摧残。

　　都是同样悲催的人生呐。

　　“不过，既然给了我这次机会，我可不至于这这些流言蜚语打败。”徐小受暗道，他继续读取着记忆碎片，接着脸色一黑。

　　原来，这“风云争霸”相当于期末考核，这家伙已经垫底了两年，要是再输一年，就可以收拾铺盖滚出天桑灵宫了。

　　难怪会闭死关，看来也是逼不得已啊……

　　徐小受头大，怎么一过来就给了自己这么大一个压力，期末考核？还是末位淘汰制？

　　作为一个过来人，他最怕的就是考试这种东西了，尤其是在自己软硬实力尽皆不达标的情况下。

　　最可怕的是，这里还没有黑科技，无法作弊……

　　他在内心胡思乱想着，记忆差不多已经读取完毕，伴随灵魂一震，他似乎完全融入了这具身体。

　　下一秒，脑海中出现了一个黑色转盘。

　　徐小受：“……”

　　所以黑科技来了？

　　他忙向脑海探去，仔细琢磨起这黑色转盘来。

　　黑色转盘十分简陋，像是那种地摊货，一看就不是很珍贵的样子，徐小受严重怀疑这个黑科技是不是在敷衍了事。

　　转盘底部是两个分区，一个金色，一个红色。

　　有趣的是，金色区域占了几近百分之九十，而红色区域则只有区区一角。

　　“这也太不公平了吧……”

　　徐小受默默吐槽着，按照以往的理论来看，被压榨的红色区域，往往才是好东西。

　　然而，金色区域上写着“主动系统”，红色区域上写着“被动系统”。

　　“主动和被动？”

　　徐小受面色古怪了起来，若以游戏论，主动技能自然是比被动技能好的，毕竟单靠被动技能，如何能够击杀敌人？

　　怕是连野怪都打不死！

　　难不成，这黑色转盘瞧我上辈子活得可怜，将“主动系统”的区域扩大了，以示奖励？

　　徐小受兴奋起来，应该便是这样子没跑了！

　　“良心转盘啊，不多见！”

　　他兴致冲冲，想要寻找是否有类似“开始”按钮的东西，然而一无所获。

　　脑海中，除了这个有些简陋的转盘，别无他物。

　　难不成是要用手操作？

　　他看着这个寒酸无比的黑色转盘，很怕自己一下就把它搞坏了，可似乎别无他法，只能硬来？

　　徐小受望向了转盘上的指针，它长而细，一副弱不禁风的样子。

　　他尝试了下，用意念轻轻拨动指针，转盘一晃，似乎有了动起来的趋势。

　　——然后就没了。

　　“没了？”

　　趋势仅仅也只是趋势，指针最后还是纹丝不动，徐小受觉得制作这转盘的人也太不用心了。

　　看起来简陋就算了，你连润滑油都不加，怎么运作？

　　他意念微微用力，指针似乎在倾斜了，但感觉还是十分晦涩，不够！

　　徐小受再加了把劲，这纤细修长的指针倾斜得更加厉害，他暗道不好，想要撤力，结果这指针不堪重负地“咔”一声断了……

　　断了？

　　断了！

　　徐小受脸都黑了，特么这转盘原来不是看起来简陋，是真的简陋啊！

　　指针原本就指向金色区域的边缘，这么一断，立刻跌到了边缘外的红色区域。

　　红色……被动系统？

　　徐小受脸色由黑变紫，不带这么玩人的啊，这谁做的转盘，缺德玩意儿。

　　他又忽然想到，该不会这转盘并非拨动指针，而是要转底盘？

　　“唔……不会吧？”

　　徐小受一阵脸红，试探性地拨弄了一下底盘，果然，它很是顺滑地“轱辘轱辘”转了起来，一点都不缺润滑油的迹象。

　　“这……”徐小受双目无神，身体一个踉跄，直接跌倒在床。

　　下一秒，他腾一下起身，忙不迭想要用意念拾起断了的指针，趁黑色转盘还没反应过来，将其放到金色区域去。

　　不曾想，这个想法一出现，黑色转盘似乎也从他的骚操作中回过神来，咻然消失不见。

　　一行文字出现：

　　“【被动系统】启动，加载中……”

　　徐小受欲哭无泪，然而此刻也只能顺其自然，接受现实了。

　　文字消失，出现了一个小型的红色界面，徐小受怀揣一丝希望望了过去。

　　里头只有一个版块，其上有一行大字：

　　基础被动技。

　　版块内，是熟悉的寒酸，以及熟悉的简陋：

　　呼吸之法（后天Lv.1）。

　　徐小受瞬间跌下了床榻，本来已经足够苍白的脸色忽然红润了起来，这是气血逆涌、气急败坏、气愤填膺。

　　神特么呼吸之法，这还用你教我？

　　一个婴儿都会呼吸好不好！

　　徐小受本来还对“被动系统”抱有那么一丝丝的期待，期待它能来个神反转，把自己给镇住。

　　此刻完全绝望了，这是真的被动啊，还呼吸……

　　神特么呼吸！

　　他被气得不由多唆了几口气，却是忽然感觉到体内灵气暴动起来。

　　“怎么回事？”徐小受大惊，他目前是炼灵三境的修为，不到突破时刻也不会有如此大的灵气暴动，难不成要突破了？

　　他连忙盘膝做好，刚欲有所动作，只见灵气如茧，包裹全身，一股玄妙自气海涌升，仿若鱼归大海，堪破束缚。

　　无形波动在空气中泛开涟漪，连带着桌子上的灰尘都被一扫而空。

　　“突、突破了？”

　　徐小受一脸懵逼，那家伙闭死关一个月都无法堪破的瓶颈，自己因为气急败坏，多呼吸了几口，就突破了？

　　不对……

　　呼吸？

　　徐小受眼睛一亮，“呼吸之法？”

　　莫不成，这“呼吸之法”相当于一门功法，自己的每一次呼吸，都是在吞吐天地灵气，化为己用？

　　“天……捡到宝了！”

　　徐小受本以为自己手贱搞到了个垃圾系统，没想到这才是最牛批的，他仔细解读着“被动”二字，若有所悟。

　　“被动呼吸？”

　　“被动修炼？”

　　他体悟起自己的呼吸来，果然发现，随着自己的每一次吸气，都会有一丝天地灵气被纳入气海之中。

　　不多，但足矣！

　　自己先前本来就已经到了瓶颈，那多呼吸的几口灵气，就成了破坝之滴，水到渠成！

　　徐小受内心火热，果然，精品，往往就存在被压榨的那一片区域之中。

　　这要是给自己一部主动修炼的神功，自己还要有修炼这个过程。

　　而这“呼吸之法”，甚至连修炼这个过程都省略了，这意味着什么？

　　徐小受一挥袖袍，撩动额前长发，一脸神采飞扬。

　　“我，徐小受，站着不动，就能无敌！”

　　可惜呀，没人能欣赏自己此刻的风采，徐小受暗自惋惜。

　　他再次看向了那红色的界面，内心已经是不一样的感受。

　　“呼吸之法（后天Lv.1）。”

　　眼神飘向后缀，徐小受无意识嘟囔起来：“后天……Lv.1……”

　　这应该是可以升级的意思，那么，用什么来升级呢？

　　他很快注意到界面的下方，有一行小字，之前太激动完全忽略了。

　　“被动值：0。”

　　徐小受摩挲着下巴，被动值？

　　这应该是升级技能的东西吧，只不过，要怎么获得？

　　夏日的夜晚，总是伴随有蝉鸣和蚊声，徐小受这一沉思，房间内完全安静了下来。

　　他忽然感觉到小臂一痒，下意识地拍了过去，再一抬手，果然掌心处斑斑血迹。

　　“该死的蚊子！”

　　徐小受觉得这个房间需要大清洗，毕竟一个月不曾打扫了，下一秒，他忽然愣住，脸上露出哭笑不得之色。

　　只见脑海中红色界面下方出现一个信息栏：

　　“受到攻击，被动值，+1。”