第七十章 全面打击，生生耗死(求推荐票)

绍乙越追心底越怒，他已经完全断定了，这家伙就是徐小受！

　　自己目前这种凄凉状态，他都不敢开打，这家伙是有多谨慎？

　　悔不当初啊！

　　自己就应该一入场便把这装神弄鬼的家伙轰下来，不能跟他耗的。

　　早早试着攻击哪怕一次，这家伙也得露馅！

　　不过他也好奇了，这货到底是如何在短短时间内，把自己的院子搞成这个样子的。

　　一般人根本不可能做到吧！

　　还有，要做到这些，说明他在自己二人到来时便已经发现了，这怎么可能？

　　他才炼灵八、九境啊！

　　绍乙心颤不已，九境……

　　就连修为也这般巧合，刚好突破？

　　他真的百思不得其解，这一切的一切，到底是怎么在转眼间完成的？

　　越想越气！

　　绍乙看着这跑得麻溜的家伙，终于忍不住怒吼：“有种不要跑！”

　　徐小受乐了，你来杀我还不容我跑，难不成我要乖乖把脖子伸你剑下引颈就戮？

　　“有种追上我！”

　　“……”

　　绍乙深深吸了口气停了下来，他顶不住了。

　　要是没身上这“鬼火”，他能追得这小子叫爸爸，但这东西太烦人了，再追下去，他灵元迟早得枯绝，说不得真要交代在这里。

　　必须走人！

　　“想跑？门都没有！”

　　还没等他转身离开，前头狂奔的徐小受豁然回头，提着拳头就冲了过来。

　　绍乙要疯了，这家伙，有病吧！

　　他真的背后长眼睛了吗，还是能洞穿人心？

　　为什么自己一举一动，他都摸得如此清楚！

　　“战就战！”

　　看着这家伙冲来，绍乙随手就将墙上短剑唤过，蓄势待发。

　　“嗯？你不想走？”

　　徐小受的身形一滞，转身跑开。

　　绍乙：？？？

　　我日啊！

　　这家伙是真的有毒！

　　这一刻，他感觉不止世界观崩溃，连整个人都要裂开了。

　　就在这时，前头的徐小受忽然停下脚步，缓缓转身，露出恶魔一般的微笑，踱步而来。

　　“我猜……你应该没灵元了？”

　　绍乙心头咯噔一下，他探查了下气海，发现自己灵元果然差不多见底了。

　　这家伙……

　　他在拖延时间！

　　绍乙彻底明白了，徐小受看似不着调，却用“鬼火”一直和自己耗着，此消彼长之下，自己绝对要被搞死！

　　冷静！

　　千万不能再被激怒了！

　　绍乙知道自己犯了杀手的大忌，他连忙静下心来，却是嘲讽道：“你以为这样就能拿下我？”

　　“不然咧？”徐小受越走越近。

　　绍乙嗤然一笑，这家伙是疯了吧，没灵元，自己还不能补给了？

　　手掌一番，一枚丹药出现在了手上，他作势便要丢入口中。

　　哪曾想，已经走得挺近的徐小受却仿佛早有预料，鼻子猛地一吸，丹药豁然消失，化作精纯的雾气飘向了他的身体。

　　十分药力，只取其一，剩下的一吹气，全都逸散在了空气中。

　　绍乙：？？？

　　这特么又是什么妖术！

　　他不信邪地再掏出一枚丹药，结果就算捂得再紧，徐小受一勾，灵气也得从指缝溜走。

　　邵乙整个人踉跄了一下，忽然觉得眼前的世界暗了下来。

　　元庭境巅峰的他，第一次在面对一个修为只有炼灵九境的蝼蚁时，嗅到了死亡的味道。

　　“谢谢你的丹药，还有什么其他的招数吗？”

　　徐小受只稍微打了个哆嗦，没有任何其他异样。

　　“呼吸之法”的正逆运用，使得他可以酌情选择需要吞噬的灵气量度。

　　毕竟不是自己的丹药，吸一点已经够给面子了，再吸多那快感就要抑制不住了，他可不会给想杀他的人哪怕一丝机会。

　　“扑扑！”

　　灵元见底后，绍乙明显招架不住“烬照天炎”的可怕威力，脸上表情瞬间扭曲。

　　他知道自己已经逃不了了，肉身不强，灵元见底，这怎么逃？

　　“我只想知道，你真只有炼灵九境吗？”绍乙似是绝望开口。

　　打死他都不信这家伙会只有这点修为，估计整个外院的人都被他骗了！

　　“修为，并不是我的强项。”徐小受好似放松了警惕。

　　绍乙沉默低头，死命咬牙坚持着，身子都被烧黑了。

　　“我可以问你一个问题吗？”徐小受道。

　　绍乙抬头望向他。

　　“你是什么修为？”

　　绍乙已经做好了闭口不语或者瞒天过海的准备，不曾想这家伙竟然问的是这个，这和刺杀他有什么关系？

　　“元庭境，巅峰！”绍乙没有隐瞒。

　　“元庭境巅峰？”

　　徐小受重复了一句，沉吟片刻，良久叹了一口气，“好弱……”

　　绍乙：？？？

　　他的眼角顿时迸出血色，嘴唇“唔”一声泌出了血，忽然拳头攥得老紧，却又松开。

　　哦豁？

　　这就憋不住了？

　　徐小受早就感知到了一切，却有一句没一句闲扯着：“所以你朋友是居无境？”

　　“嗯。”

　　“你叫什么名字？”

　　“封甲。”

　　“你朋友呢？”

　　“绍空。”

　　“呵呵，信你就有鬼了！”

　　“……”

　　你特么问话的意义是什么？！

　　绍乙已经被气得说不出话来了，他整个人都在扭曲，此时“烬照天炎”已经笼罩了他全身，仿佛下一秒他就会灰飞烟灭。

　　“临死前有什么遗言吗，说吧！”

　　徐小受完全不曾放松，他的精神崩到了极致，表面上却是一副居高临下，看淡生死的模样。

　　回光返照？

　　自爆？

　　还是瞬移遁走？

　　徐小受不知道，但他已经将对方最后有可能出现的手段全部罗列在心，不准备给一丝机会。

　　思索之际，就见绍乙身上爆出一股血雾，整个人精气神瞬间一提，执剑化作血光，穿刺而来。

　　“给我死！”

　　果然……

　　徐小受一脸惊慌失措，身子后跌，却在二人即将交碰之际，从胸口处蓦地飞出一道黑光，瞬间洞穿了血色。

　　嗤！

　　而他本人，即便在关键时刻用手挡住，也被绍乙的短剑刺入了胸膛！

　　一股莫名巨力将二人震开，绍乙的一下剑扎空，狠狠地刺在了空气上。

　　那里，本该是徐小受心脏的位置！

　　“怎么可能？”绍乙面色涌现骇然。

　　“逆剑式！”

　　没等他倒飞于空中的身体有所反应，后背一声嘶唳剑鸣，逆袭而来的“藏苦”直接将他的头颅斩了下来。

　　血花飞溅。

　　纵享丝滑。

　　……

　　PS:再再次拿到了下一个推荐位，所以……

　　你懂的。

　　为了不被同期的大佬们干掉，这次求个两张推荐票吧。

　　请支持我！

　　感激！