第九十五章 受到包围

稳稳当当坐回大浴缸之前，徐小受发誓这次绝对不能跑偏，要好好把炼丹术给搞起来。

　　既然指甲盖大小的“压缩火种”没法操控，那就只能退而求其次，选择用螺……嗯，火球来炼丹了。

　　手一握，球状火焰出现，徐小受将其送至三足大浴缸之下。

　　不过几息时间，乳白色的浴缸开始赤红，温度升高极快。

　　徐小受回想起了桑老财大气粗的扔药草之术，像模像样的从戒指中抓出一把药草，扔向浴缸。

　　“嗤！”

　　仅在高空还未落下，那一手药草全部化作飞灰，别说原液了，渣都没留下。

　　徐小受：“……”

　　果然，温度太高了。

　　这可是连灵晶都能直接烧成气体的火焰。

　　而且自己显然没有桑老那本事，将药草完美的分而居之，还是一株株来吧！

　　意念操控火焰内敛，在可控范围内，徐小受再次将之压缩。

　　一株药草飞过……

　　嗤！

　　“还是不行？”

　　徐小受没有继续动手，他不是一个冲动的人，药草虽多，但这样下去太浪费了，必须有所总结。

　　嗯……

　　好像也没啥好总结的，就是火焰温度依旧太高。

　　“该怎么降温呢？”

　　徐小受摩挲着下巴，眉头皱得老紧，忽然灵光一闪。

　　温度太高，那自己用“呼吸之法”把它给吸了？

　　“聪明！”

　　他双手一个碰拳，意识到了这个方法的可行性，“呼吸之法”的“吸之法”，那可不止是只能用来修炼啊！

　　毛孔舒张，热量顿时纳入体内，大浴缸下方的球形火焰看起来也似乎不那么狰狞了。

　　徐小受感觉到热意上涌，全身冒汗，但还撑得住。

　　相比于炼化“烬照火种”，这个温度甚至连信息栏的“受到攻击”都没有逼出来。

　　再是一株药草飞入浴缸。

　　这一次它很是完美的降落，被灵元拖着悬浮内部，然而坚持不过一秒，它便阵亡了。

　　“唔……”

　　徐小受停了下来，意识到这个方法有些不稳定。

　　被吞入体内的热能如果不能永远保持量的一致，那球状火焰温度也必将老是忽高忽低，这样根本没法子炼丹。

　　但眼下别无他法，徐小受只能继续尝试。

　　“熟能生巧！”

　　炼丹是个精细活，那死老头说的不错，通过这其中的过程，自己应该能更精确地掌控自身的力量。

　　随手再抓出一株药草，还没扔，信息栏忽然刷新了一下：

　　“受到包围，被动值，+1。”

　　徐小受：“？？？”

　　包围？

　　他愣了一下，看了看四周，没人啊！

　　不对，在外面？

　　有人包围了灵藏阁？

　　他想起了昨日的蒙面人，顿时心头发麻，莫不成，有人在这大白天的，想要强攻灵藏阁？

　　他们是怎么突破进的天桑灵宫？

　　徐小受收起了药草，随手捏出了两枚球形火焰，“小火球之术”蓄势待发，继而偷偷摸向了窗户，卡着视角望了出去。

　　“卧槽！”

　　“这么多人！”

　　徐小受震惊了。

　　视线所及之处，数量极为可观的黑衣人，里三层、外三层足足将灵藏阁围了个水泄不通。

　　不对……

　　黑衣人？

　　这不是灵法阁的执法人员吗？

　　徐小受纳闷了，他推开窗户，忽然看到人群中走出领头的……

　　有点眼熟。

　　这不是那日小组赛的裁判？

　　徐小受瞪大了眼眸，揉拭了一下再望了过去，对方视线也恰巧在这一刻投了上来。

　　“是你？”

　　“是你？”

　　异口同声！

　　赵西东整个人懵了一下，连作战方案都在一瞬间全空白了。

　　徐小受？

　　怎么会是他？

　　不对啊，这家伙怎么进的灵藏阁？

　　不对不对，他不还是外院弟子吗？应该说怎么敢偷进内院？

　　还有……方才那两声爆破，和他有关？

　　不可能！

　　区区徐小受……

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　“……”

　　徐小受乐了，他看着这裁判，也不说话，心里头却在催促着。

　　来，尽情发挥你的脑洞。

　　我虽然不知道你在想什么，但我不会阻止你思考的。

　　思考，这是人类进步的阶梯！

　　赵西东看着少年沉默了，他想到了这家伙杀了封崆、绍乙，以及比赛中那谜一样的意外性……

　　还真有可能是他做的？

　　不仅赵西东，在场的执法人员中，也是一个个都迷糊了。

　　毕竟这里的所有人很少有不认识徐小受的，不仅因为这家伙“风云争霸”的奇葩表现，更要紧的是，昨天晚上那场围捕之战中……

　　这货是唯一一个以后天修为参与其中的，还是风暴的中心点之一！

　　“受到怀疑，被动值，+169。”

　　“受到怀疑，被动值，+112。”

　　“受到怀疑，被动值，+84。”

　　“……”

　　好给力！

　　徐小受站在窗口握了握拳，就这一波抬窗望眼，他被动值已经快要突破六千大关了。

　　赵西东沉不住气了，道：“刚才的爆炸，是你搞出来的？”

　　“嗯。”徐小受点头，他手肘撑着窗台托腮望了眼众人，“放心，灵藏阁没事，你们可以退了。”

　　“？？？”

　　所有人闻言都木了，你不说还好，你这么一说，我们好慌啊！

　　“受到怀疑，被动值，+266。”

　　徐小受又乐了，不知道为什么，每次自己说实话的时候总是没有人信，搞得他都不需要撒谎了。

　　“你怎么会在灵藏阁，而且还是三楼？”

　　赵西东气急败坏，“这里不是你能涉足的，赶紧给我下来，外院弟子私入内院已经犯了大条，你特……你竟敢私闯灵藏阁？”

　　“桑老叫我来的。”徐小受道。

　　“受到怀疑，被动值，+266。”

　　所有人第一感觉就是不信，但一想到昨日桑老救人的画面，忽然觉得很有可能。

　　没关系，被动值已经进账。

　　“桑老叫你过来干嘛？”赵西东好奇了。

　　“炼丹。”

　　“受到怀疑，被动值，+267。”

　　徐小受乐呵呵的，他看到又有一个执法人员赶到，融入了贡献被动值的大军中。

　　赵西东怒极反笑，炼丹？

　　我真是信了你的邪哦，方才竟然相信你是桑老叫来的！

　　炼丹这玩意儿，是你一个九境修为的家伙能染指的？

　　先天属性都没有，你拿什么炼丹？

　　拿柴火吗？

　　滑稽！