第五十一章 内院名额

哗啦啦！

　　掌声雷动。

　　观众尽皆起立，毫不吝啬自己的手掌心，满是钦佩。

　　这场总决赛，怎么说呢……

　　龙头凤尾，中间一个徐小受。

　　所有人都觉得有些怪异，但看着此时场上沐血的少年，又觉得有他在，确实应该、也肯定会打成这个样子。

　　然而不得不承认的是，十分精彩！

　　肖七修一挥手，医护人员上前将徐小受手中的莫沫抱了下去。

　　剩余四个，大眼看小眼，盯着徐小受。

　　“你需要治疗吗？”

　　这四个熟悉的面孔……

　　徐小受乐道：“不用！”

　　他扒开上衣，搓开被岩浆烫得坏死，却已经修复了的死肉，递了过去。

　　“毕竟来了也是来了，没什么好东西给你们，这东西拿去作纪念吧！”

　　“受到诅咒，被动值，+4。”

　　四人掉头就走，这次连身体状况都不确认了。

　　这特么就是一个怪物，那么可怕的岩浆，愣是没把这货给烧死，真是可惜了。

　　方才比赛期间，要说看到岩浆后最不担心的几个人，就是这四个了。

　　他们看着观众一脸的揪心，心道知人知面不知心，要不是他们查看过徐小受的身体，估计也要被骗掉一波感情。

　　肖七修伸手压下观众如潮的掌声，微笑道：

　　“首先恭喜徐小受，获得了本届‘风云争霸’的冠军，说实话，出乎我的意料！”

　　观众会心一笑，谁又何尝不是这种想法。

　　只有徐小受脸色一黑，在心底默默诅咒起了这个中年老男人。

　　敢情我就不能拿冠军是吧！

　　肖七修没有理会他，继续道：“小组赛我注意到他，是因为他在搞事情；突围赛我注意到他，是他把事情搞大了；晋级赛……”

　　“呵呵。”

　　“我已经没法不注意他了，这家伙差点把我给气死。”

　　观众哈哈大笑，徐小受却是听得面色铁青。

　　报复！

　　这个中年老男人终于找到机会损我了是吧！

　　肖七修话锋一转：“但是，毫无疑问，徐小受是一匹大黑马！”

　　“每个人都会在自己的人生中遇到某个转折点，或是挫折、或是机遇，能否战胜自己，其实离不开你们自己暗地里的努力。”

　　弯拐的有点大，徐小受不好意思地挠挠头。

　　努力？

　　其实也还好吧。

　　不过你这么一说，我今后一定会更加努力赚取被动值的。

　　肖七修不知道自己的意思已经被某人歪曲了，他感慨一番后，终于结束了赛后评语。

　　“希望下一届，依旧会有人让我‘刮目相看’吧……”

　　“现在，颁奖！”

　　他催动阵令，擂台上方出现了一个颁奖台，只有十个位置。

　　工作人员将前十带了上来，参与晋级赛的其他人固然也是有奖励的，只是没法在擂台享受这高光时刻。

　　徐小受一眼望去，瞧见了好多手下……

　　咳咳，熟悉的老朋友！

　　朝青藤、木子汐、莫沫……

　　医护人员还是很给力的，至少莫沫已经苏醒，恢复了一些行动力。

　　徐小受笑嘻嘻看着这些人从他面前走过，十分热情地挥手打着招呼。

　　然而他一扫信息栏，整个人都不好了。

　　朝青藤从他面前走过，不咸不淡道了一句：“恭喜！”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　木子汐抓着双马尾路过，皱了皱鼻子：“哼！”

　　“受到鄙视，被动值，+1。”

　　莫沫走了过去，看都没看他一眼。

　　“受到无视，被动值，+1。”

　　徐小受：？？？

　　喂！

　　不就是扎了你们几剑，再一个个打晕了嘛！

　　至于这么小肚鸡肠？

　　还挺记仇呵！

　　徐小受也懒得摆手了，这一个个的……

　　没有度量、城府太浅、难成大事！

　　工作人员各自再发了一个戒指，徐小受爱不释手，这已经是第二个了。

　　“其他的奖励我就不说了，你们自己看吧。”

　　肖七修说完转头看着观众，声音提高了一些，“‘风云榜’前十，各自获得一次入灵藏阁挑选灵技的机会。”

　　“前三，奖励‘先天丹’一枚，如若不需要，可兑换同等价值的丹药！”

　　观众席哗然，一片艳羡之色。

　　灵藏阁，是天桑灵宫最为重要的一阁，里头收录了诸多灵技，包括后天、先天，甚至是宗师级别。

　　而“先天丹”为八品丹药，能增加三成突破先天的概率，这东西才更加是所有人的梦寐以求！

　　当然，今年前三有点特殊，竟然是只有拿下冠军的徐小受，才用得上这东西……

　　其他两个，已然先天！

　　肖七修也是无奈，这一届选手质量有点太高，往年风头无匹的‘先天丹’一时间竟然不怎么拿得出手。

　　当然，可以兑换其他同阶丹药这一点，还是很人性的。

　　徐小受倒是很高兴，他可不像那些变态修为那么高。

　　这些奖励对他来说，正是刚好能够派上用场的时候，“先天丹”如此，灵藏阁挑选灵技更是如此。

　　天知道，他入了灵宫三年，也就刚开始那会去里头拿了本“白云剑法”，之后再也没资格进去了。

　　想到这里，徐小受顿觉辛酸无比。

　　像其他选手，都是大把先天灵技轮着用，你看那莫沫，那灵技的品级可能还不止先天！

　　而可怜的他，只能依靠自身创造也不知道什么品阶的技能……

　　嗯？

　　好像最后还赢了？

　　“嘿嘿！”想到这，徐小受忽然笑了出来，还挺好……

　　看着擂台上颁完奖，观众的心情反而提了起来。

　　果然，肖七修嘴角一勾：“很好，现在只剩最后时刻了。”

　　“内院名额！”

　　一言落下，观众席顿时议论纷纷。

　　“终于来了，就等这一刻了，不知道今年能入几个内院啊！”

　　“我记得去年就苏浅浅一个吧，再往前，好像还有连续几届是名额为零！”

　　“是啊，只能说入内院的门槛太高了，但质量是真的好。”

　　“不错，目前除了内院三十三人，其他人加起来，恐怕数量还没过百吧……”

　　“嗯嗯！”

　　肖七修从怀中拿出一张纸，念道：“内院名额一，周天参！”

　　端坐在观众席的周天参一脸不可置信地起身，手指着自己。

　　“我？”

　　“你没搞错？”