第五十七章 被安排了

“前辈，怎么会是你？”

　　徐小受努力镇定下来，解释道：“我可没有损坏古籍、玉简那些东西，也没有乱搬箱子……”

　　“不用怕，我不会对你出手的。”桑老温和一笑，“那两个家伙是顺带，其实我就是来找你的。”

　　徐小受更慌了，他宁愿这老头是来收拾他的，也不想要这家伙带着目的来啊！

　　上次就把自己搞得半死，这次来……

　　能有什么好事情？

　　“你选了什么灵技，我看看。”桑老手一伸。

　　徐小受从怀中掏出一残卷，不知道他要干嘛。

　　“十段剑指？”

　　桑老接过残卷便皱起了眉头，“这东西都残成这样了你还选它，别说十段了，能修成一段就不错了！”

　　他说着，把残卷收了起来，手一晃，出现了一个精美的玉简。

　　徐小受：？？？

　　什么意思，这死老头又要干嘛？

　　把残卷还我啊！

　　“漂亮吧？”桑老嘿嘿一笑。

　　徐小受心里有了不好的预感，但他能怎么办，他只能点头啊！

　　“漂亮就好，这是我为你特制的，送给你！”桑老将玉简塞在他手上，下巴抬了两下，“看看？”

　　我不想看啊！

　　我要残卷！

　　“真好看。”徐小受微笑着将玉简贴到了额头，意念略微一扫。

　　“烬照天焚？”

　　心头咯噔了一下，这熟悉的字眼……

　　烬照？

　　这特么要说和之前吞下的“烬照火种”没关系，他一万个不相信啊！

　　徐小受装不下去了，将玉简递回去道：“前辈，你高看我了，我资质真的十分低下，连‘白云剑法’三年都只才修炼成了一式，这东西怕是学不会。”

　　桑老摆摆手，满脸不在意。

　　“没关系，学这东西不用资质，只要你肉身够强，能抗得过‘烬照火种’的焦灼之力就可以了。”

　　徐小受整个人都不好了，问题是我不想抗啊！

　　我有被动系统，何苦遭罪？

　　慢慢去赚取被动值它不香吗，修炼这玩意儿提心吊胆的，一个不慎就要被烧成飞灰啊！

　　桑老将玉简重新推了回去，抓着他的手感受了一番。

　　“嗯，前面一颗炼化得还挺好，进度已经快一半了，我没看错你！”

　　他掌心一翻，出现了一枚熟悉的红色种子，炙热滚烫，直接塞到了徐小受手里。

　　“待会儿出去，你就登记这门灵技，然后好好修炼，修炼有成了，再来这里找我。”

　　鬼才想找你！

　　我特么一刻都不想见到你啊！

　　徐小受心脏都抽搐起来了，那种可怖的痛感似乎随着手上火种的热量再次出现。

　　他觉得生活不能一直逆来顺受，有时需要反抗一下。

　　“前辈，我不想吃这东西……”

　　咻！

　　桑老屈指一弹，另一枚火种已然射入徐小受喉咙，咕噜一声响，吞咽入肚。

　　“这枚不想吃你就留着以后吃，咱吃另一枚。”老头笑眼眯起，语气十分温和。

　　他继续掏出一个玉瓶，将徐小受手上的火种小心放入，递给他道：“不急，慢慢来哈。”

　　徐小受脚步踉跄了一下，整个人瘫倒在地，面容失去血色。

　　我特么不是这个意思！

　　我是一颗都不想吃啊！

　　他完全被搞懵了，这波操作来得触不及防，这死老头半点前辈高人的风范都没有，着实操蛋得很。

　　火种一入肚子，徐小受也不敢乱来了，立刻将之吊于气海，暂时稳住。

　　身体热量瞬间狂飙，他整个人再次赤红了起来。

　　徐小受靠在书架上，身体冒着蒸气，熟悉的剧痛再次出现，简直让人抓狂。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　徐小受知道，接下来将会有一大波被动值进账，但他却怎么也开心不起来。

　　这是疼痛的代价啊！

　　不！

　　是剧痛！

　　要是开始炼化，那更加是剧痛中的剧痛！

　　我不是来灵藏阁选灵技的吗，到底发生了什么……

　　徐小受眼神涣散，魂都丟了。

　　桑老不管不顾，熟练地掏出十瓶丹药放在他面前，看得徐小受面皮一抽。

　　赤金丹？

　　十瓶？

　　原来如此吗……

　　他感觉自己的命运似乎被安排了。

　　“挺过去，前路一片坦途，相信我！”老头挠着头思索了阵，再次拿出一瓶丹药放下。

　　“加油哦！”

　　“记得修炼成功了来这里找我。”说完一晃，人消失不见。

　　“受到鼓励，被动值，+1。”

　　徐小受呆呆地坐在原地，感觉人生失去了意义。

　　为什么？

　　自己拼死拼活拿了冠军，却入不了内院？

　　好不容易再入一次灵藏阁选灵技，却被强行安排？

　　徐小受百思不得其解，他觉得这个世界对他有着深深的恶意。

　　“罢了，就这样吧……”

　　他失魂落魄地登记完灵技，离开了灵藏阁。

　　……

　　内院。

　　某一处灵址。

　　“咕噜、咕噜~”

　　灵银玉制的酒壶烧得正酣。

　　蓝心子收回自己手上的蓝色火焰，将壶盖揭开，一时间酒香四溢。

　　她斟了两杯，纤手端起，莲步轻移，来到了不远处闭目修炼的男子身旁。

　　“张少，这是家主刚送来的‘浊仙酿’，试一下？”她试探道。

　　张新熊睁眼，结束了修炼状态，看向眼前女子。

　　不得不说，蓝心子是个绝美的妙人。

　　长裙若仙，隐露香肩，只略施粉黛，便能使百花失色。

　　“衣服掉了，穿好。”张新熊将视线移开。

　　“哪有掉？这衣服就是这么穿……”

　　蓝心子忽然红唇一勾，狡黠道：“我这端着两个酒杯，一时半会也弄不了，要不你帮我提一下？”

　　张新熊只伸手将酒杯夺过，一饮而尽，“自己提。”

　　蓝心子白了他一眼，也不见有其他动作，只是俯身为他倒酒，顺带附耳道：“家里又来信息了。”

　　“好好说话！”张新熊将头偏过，眉头一皱，“又怎么了？”

　　“还不是你的阿冲被人给杀了，你以为瞒得住？”

　　蓝心子慵懒地舒展着腰肢，将凹凸身段在男子面前展现得淋漓尽致，继续道：

　　“闻家这两天得到消息都疯了，但他们在灵宫内也没人，只能将事情告知闻夫人咯。”

　　“你二娘呐，只需往你爹枕边一吹风，这信息不就送了过来？”她轻吹杯中酒，美眸斜向男子，媚眼如丝。

　　张新熊嗤笑一声：“闻家的事和我有什么关系？”

　　“那可是你表弟！”

　　“技不如人的垃圾罢了。”

　　“……”

　　蓝心子一时间接不上话来。