第九十四章 爆破，从炼丹开始！

戒指的绿草堆上，一枚紫色玉简静静躺着。

　　徐小受拿出，将玉简贴于额头，快速过了一遍内容。

　　“很简单的样子……”

　　里头讲了一些杂七杂八的炼丹常识，但更多的是一些关于控火的技巧。

　　手一摊，灵元压缩，其上“扑扑”作响。

　　这朵看不见的火焰，要不是他有“感知”，恐怕连火势是大是小都很难操控。

　　真不知道那死老头是怎么放心自己一个人瞎琢磨的。

　　“将火焰极尽压缩，约莫十倍左右，所有的能量汇聚于中心点，若是炸开，能爆发恐怖的杀伤力……”

　　“呃，后面的那句应该不是重点，重点应该是用外头淡弱下来的能量来进行炼丹……”

　　徐小受回忆着玉简里头的内容，心里头有些发虚。

　　烬照天炎太霸道了，用来炼丹真的不适合，但也不知道那个创始人怎么想的，竟然搞出了这么恐怖的炼丹之法。

　　这要是一个操控不好炸开……

　　徐小受抬头望了望头顶的硕大红珠子，玉简说这东西能吸收热能，那应该也可以揽下爆炸吧。

　　“试一下。”

　　意念操控下，手上那一大簇火焰不再往外扩散能量，而是往里收，逐渐形成一个人头大小的球形。

　　炽热的能量氤氲其外，似乎更加狂躁。

　　徐小受咬咬牙，继续发力。

　　“扑！”

　　一声微响，人头大小的球形火焰再度压缩，变成拳头大小。

　　恐怖高温散发，空间都扭曲了起来，徐小受目瞪口呆。

　　“怎么回事？”

　　“不应该能量被收到最里头了么，怎么会有如此高温？”

　　他愣愣地望着手上盈盈一握的无形球体，意念一动，这东西便高速旋转了起来。

　　螺、螺旋丸？

　　“该死，又跑偏了，不是这个研究方向！”徐小受脸一黑。

　　按照玉简所说，这东西要能压缩成指甲盖大小，热量全部内敛，便成了“极焰”，而其散发的余温会形成一朵“虚焰”。

　　凭借这温度降低了许多的“虚焰”，才能开始炼丹。

　　但是！

　　炼丹过程中，不仅要时刻保持好“虚焰”的温度，更要一直防范着那压缩成指甲盖大小的“极焰”。

　　一个操控不好，丹毁人亡！

　　看着手上这颗球，徐小受眼神都不好了，这东西压缩成这个样子，他已经快要坚持不住了。

　　额头有着细密的汗水渗出，徐小受咬了咬牙，手上球形火焰扑闪了两下，瞬间压缩成指甲盖大小。

　　“感知”中，丝丝缕缕的无形雾气从中冒出，在外头氤氲成一团。

　　虚焰！

　　成型了！

　　徐小受大喜，然而下一秒，他的笑容凝固。

　　手上的压缩火种极为不稳定地颤抖了两下，又停了下来。

　　虚惊一场……

　　不对！

　　它里头的能量在躁动！

　　已经控制不住了！

　　徐小受瞳孔一缩，汗毛炸起，这一刻死亡气息笼罩了全身。

　　他抬头望到了上方的红色大珠子，心想万一这东西吸收不住，把灵藏阁给炸了呢？

　　不能试！

　　徐小受跑到窗户边，猛地将这东西抛到了外面的天空。

　　“轰！”

　　虚空一声炸响，恢弘澎湃的狂暴焦灼能量如波纹扩散，将灵藏阁上方的天空给炸了个通透。

　　气流逆掀而上，在虚空波动间，隐隐化作一朵难以视清的超大蘑菇云。

　　“我嘞个去！”

　　徐小受看呆了，这是在炼丹吗？

　　这分明是一个超强的攻击手段啊！

　　自此之后，除了“白云悠悠”四式，自己又多了一式恐怖的自创灵技？

　　还是大规模无差别超强伤害的那种？

　　徐小受心里头火热了起来，这保持“压缩火种”的稳定十分困难，但要让其不稳定，那简直不要太简单了。

　　內视了一下气海，压缩这么一枚指甲盖大小的火种，约莫消耗了他三成烬照灵元左右。

　　但在“元气满满”的恢复下，此时体内灵元差不多也回到了八成，估计再坐几分钟，就能真的“元气满满”……

　　“搞一下？”

　　徐小受两只手摊开，体内灵元瞬间消耗了一半有余，掌心中各是两朵升腾的无形火焰。

　　扑扑！

　　压缩、再压缩——

　　指甲盖大小的压缩火种俨然成型，几乎不费吹灰之力。

　　然而里头的能量比方才那颗还要狂暴，因为徐小受已经没有刻意去操控了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　双手一甩，两颗无形火种掠过天际，交碰在了一起。

　　“轰隆！！”

　　爆炸效果远不止一加一等于二，徐小受这次清晰地看到了灵藏阁的保护结界浮现，似乎在抵御这狂暴的焦灼能量。

　　这只是余波啊！

　　要是对着灵藏阁扔这么几枚……

　　咳咳，这个不能想，换个思路！

　　想象一下……

　　日后自己被大军包围，继而风轻云淡地御剑起身，通过“元气满满”不间断地压缩这玩意，一颗颗往下丢，这岂不是人形轰炸机？

　　这能收获多少的崇拜和怨念？

　　“哦嚯嚯……”

　　徐小受笑得眼睛眯成一条缝，本想着炼个丹，不曾想似乎琢磨出了一式极为恐怖的杀招。

　　“嗯，得有个名字。”

　　“白云悠悠”四式都有名字，总不能顾此失彼，把这东西随意叫做“压缩火种”吧！

　　“体积这么小，又是从球形压缩过来的，还是火属性……”

　　“嗯，就叫‘小火球之术’吧，完美！”

　　他从窗边收回目光，满意地拍拍手，顿时望到了那三足大浴缸。

　　“呃，又跑偏了，炼丹重要，炼丹重要……”

　　……

　　赵西东叼着一根草，双手压着后脑勺，信步游玩，优哉游哉。

　　把何鱼幸送到了刑台之后，自己就没什么大事了。

　　至于苏浅浅力劈内院灵址……

　　只要不死人，内院这点小打小闹不算什么，自己闭一只眼睛，事情就过去了。

　　就在这时，天边一声巨响。

　　“轰！”

　　一道恐怖的灼热能量在不远处的虚空炸开，赵西东瞳孔一缩。

　　那是……

　　灵藏阁的方向！

　　他想起了昨晚的蒙面人袭击事件，内心隐隐有着不详的预感。

　　“轰隆！”

　　一声更大的爆破袭来，相隔甚远，然而他的灵念却是能看到灵藏阁连保护结界都浮现了。

　　大白天的，有人在攻击灵藏阁！

　　这需要多强大的自信啊！

　　赵西东这一刻只感觉头皮发麻，他腾一下飞上了天空，厉声道：

　　“敌袭！！！”