第九十三章 见面礼

徐小受很乖地闭上了嘴。

　　现在的人，怎么都这么暴躁？

　　桑老狠狠瞪了他一眼，拾起打翻的丹瓶，顺带将刚炼制的丹药分瓶装好，一股脑推了过去。

　　“见面礼。”

　　徐小受瞪大了眼睛，惊诧道：“给我？”

　　“不给你，给谁？”桑老翻了个白眼，“刚好三十六颗元庭丹，天罡之数，寓意不错。”

　　“元庭丹？”

　　“不认识？”

　　桑老见他一副呆滞的模样，解释道：“炼灵丹总归认识吧。”

　　“每一个大境界，都会对应有加速修炼的丹药，这些丹药基本都是这个境界中最珍贵的那一种，炼灵丹，便是给十境炼灵时期的弟子用的。

　　“嗯，顺带提一下，丹药两品一大阶，炼灵丹便属于后天级别的丹药，位列九品。”

　　徐小受一指地上的瓶瓶罐罐，“所以这个……”

　　“先天丹药，七品。”

　　徐小受下巴差点脱臼。

　　桑老嘿嘿一笑：“不用不好意思，老夫这是……”

　　他还没说完，就见眼前少年一个鞠躬，项链浮现，地上丹药顿时消失不见，“谢谢！”

　　桑老呆滞住了，这小子……

　　果然……

　　自己竟然天真的以为他会不好意思……

　　开玩笑！

　　徐小受哪里会客气喔，他方才是被惊住了。

　　传说中的七品丹药，竟然是这样一箩筐一箩筐炼制而成的，这是不要钱的吗？

　　他有一种如梦似幻的感觉。

　　恐怕自己戒指里头库存的所有炼灵丹，其价值加起来都不如一枚元庭丹吧！

　　七品丹药……

　　“风云争霸”冠军奖励的先天丹，也才八品啊，而且还只有一颗……

　　桑老也不甚在意，这东西对他来说，只要药材足够，就是几炷香的功夫。

　　“这些应该够你用挺久了，但是记得不到先天尽量别使用，可能会撑不住……”

　　“唔，不过你是先天肉身，算了，自己看着来吧。”

　　他挥挥手，“不够了再来拿。”

　　徐小受又惊住了。

　　不够再来拿？

　　豪横！

　　我喜欢！

　　桑老见他一副没出息的样子，忍不住叹道：“不用惊讶，炼丹师别的可以缺，丹药是不可能缺的，日后你也是这个样子，早点习惯。”

　　徐小受有些木讷的点头。

　　说实话，他一开始对炼丹是不怎么放在心上的，但桑老的几番话语让他不得不重拾意志。

　　这是一条致富之路啊！

　　被动值的赚取固然重要，但物质上的享受同样不能落下啊！

　　更何况，这二者之间似乎也不冲突。

　　想象一下，未来的某一天，自己也能如此豪横地将数十瓶丹药推出，那能收获多少崇拜？

　　啧啧！

　　徐小受口水都快出来了。

　　但他很快想到一个关键的问题，“我的天赋其实不是很好，能学会炼丹吗？”

　　桑老满不在乎道：“这东西基本不用学，以你的资质，练练就会了。”

　　能领悟出先天剑意的家伙，天赋不是很好？

　　桑老呵呵一笑，虚伪！

　　徐小受：“……”

　　他不知道对方为什么对自己这么自信，但桑老是过来人了，能如此相信自己，必定是看到了自己身上连自己都不曾发现的闪光点。

　　嗯！

　　肯定是这样！

　　徐小受一个握拳：“开始吧，我迫不及待了！”

　　桑老看着他斗志昂扬，满意的点头，继而道：“在开始之前，还有一些别的东西要说一下。”

　　“我们‘烬照一脉’的炼丹术，和其他炼丹师不一样，这个你应该也清楚。”

　　“因为烬照天炎的霸道性，我们炼丹同样十分粗暴，基本毫无手法可言，唯一需要注意的，便是精细地操控火焰。”

　　徐小受示意明白。

　　他想到了方才桑老炼丹时，那些药草都是大捆大捆地扔，连果子都是一把一把地投，不知道的还以为是打算熬汤……

　　这要换成别的炼丹师，估摸着可能一下子就要炸炉了。

　　偏偏桑老的火焰操控十分精细，在瞬息内能将所有药材分隔，并同时炼化。

　　这极大减少了提炼灵药原液的时间，而且一次成丹的数量……

　　极为可观！

　　桑老负手走到了窗户旁，语重心长道：“炼丹只是副业，它能为你带来极多的资源，但切记不可沉迷。”

　　“炼灵修炼，才是你未来要走的主要道路，这一点，永远不能改变。”

　　他回头，大黑眼圈直勾勾盯着徐小受，“实力跟不上，炼丹术越强，你会活的越惨，记好！”

　　徐小受不由想起了那拜师第一课，“又是囚笼？”

　　“是的。”

　　桑老颔首道：“这种情况如若发生了，除非你偏居一隅，否则注定要沦为某些大势力的炼丹工具，彻底失去自由。”

　　“明白了！”

　　徐小受心头微凛，这个老头到底经历了什么，对这世界有如此残酷而真实的见解……

　　“所以你现在是偏居一隅吗？”他问道。

　　桑老被噎了一下，没好气的瞪了他一眼，却也不反驳：“我四处游历，争取不被抓住。”

　　徐小受只是随口一问，没想到真的有大势力盯上了这个草笠老头，他有些慌了。

　　“那我拜你为师，岂不是很危险？”

　　桑老：“……”

　　“受到鄙视，被动值，+1。”

　　“你现在这个程度，连当棋子的资格都没有，怕个鸟！”桑老发现和这小子说话，真的需要有一个大心脏。

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　徐小受反倒拍拍胸膛，舒了口气，“那就好，那就好……”

　　桑老碰了碰大浴缸，道：“这东西你先用着。”

　　“还是那句话，‘烬照一脉’炼丹术无比强势，别的炼丹师可能架打不了一场，我们是不一样的。”

　　“炼丹是次要目的，最主要的是通过炼丹这一过程，你最后能完美掌握烬照天炎，将来遇到强敌时，将之当做丹药给炼了就是。”

　　徐小受听得瞠目结舌，良久只能吐出一句“牛批”。

　　桑老掏出一个戒指抛了过来，“待会儿你提炼原液的时候，将全部心神放到火焰操控上，别的都不用管。”

　　“接下来的目标，就是用光这一戒指的药材，成功提炼出一滴原液。”

　　“里头有个玉简，有关炼丹的常识都在里面，记得先看。”

　　“好了，老夫先走了，你慢慢提炼。”

　　徐小受还想说什么，桑老已经摇身不见了，他看着大浴缸有些无语。

　　放养型教学？

　　我就看了一遍你炼丹，你就以为我可以了？

　　难不成我真有这么天才？

　　他端起戒指一瞧，顿时整个人瘫到了地上。

　　里头几座小山一般高的药草，简直绿得人发慌，这怕不是能把整个灵藏阁一层给填满？

　　他顿时知道桑老为什么放养了。

　　这一戒指的东西提炼完，估计啥都会了！

　　徐小受啥都缺，就是不缺毅力，他咬了咬牙，望向大浴缸。

　　“开干！”