第七十六章 风水轮流转

“内院在那。”

　　徐小受背着身子指了个方向。

　　小树林的拐角处有三条路，一条通往自己的院子，一条通往外院，直走就是出云台，“风云争霸”的地方。

　　还有一条，就是鹅湖这个方向了，顺着走就能入内院，再拐个小弯就是灵藏阁。

　　“你去内院干什么？莫不成还想要偷书？”徐小受好奇道。

　　这家伙蒙头裹体的，全身上下只有一双眼珠子看得见，确实很像小偷，或者抢劫犯。

　　但也不至于路都不认识就进来吧！

　　“这不是你该知道的。”蒙面人闷声道。

　　“好奇。”

　　“好奇心害死猫。”

　　“哦，那你去吧！”徐小受无所谓道。

　　蒙面人咬牙切齿：“所以，你能从我身上下来了吗？”

　　“呃，不好意思。”

　　徐小受其实不太敢从对方身上下来，但这么骑着也不是办法，总不能直接被这家伙带着去偷东西吧，到时候自己也要成为共犯。

　　腰腹一顶，一股巨大的反震力度将二人瞬间弹开数丈。

　　徐小受闷头往前冲了许久，发现后面没有动静，不由诧异。

　　他回头，蒙面人正撑着树干，艰难地从林道积水中支棱起身子来。

　　徐小受：“……”

　　这么弱，你好意思当小偷吗？

　　你真的是从灵宫外面进来的吗？

　　我怀疑你在演我！

　　蒙面人没有理会徐小受，似乎这家伙存在的作用就真的只是为了解答他极为普通的问话。

　　但他往内院方向走了许久，发现这小子还缩在白玉栏杆下偷偷瞥着自己，且掩耳盗铃一般蜷着身子。

　　“……”

　　他止住脚步，轻叹道：“你方才打得不错，但剑道走偏了，尽早回头吧。”

　　徐小受眉头一跳，这家伙果然看到了他杀人的全过程！

　　心里头灭口的冲动再次油然而生，但是，打得过这家伙吗？

　　这货，太古怪了！

　　“我的剑道，是一个天才朋友的想法，你见识浅薄，没看过罢了！”徐小受试探着。

　　“你的路，早就被人走烂了。”蒙面人没有留步，径直走开。

　　徐小受注视着他的背影，内心澎湃不止。

　　他在诓我？

　　还是说，真的有人已经走过了自己这条纯剑意战斗的路？

　　不可能！

　　自己真正出的剑，也才“拔剑式”一招，这家伙怎么可能看得出来？

　　他的剑意那么弱，还敢指指点点？

　　可笑！

　　“我这是天才的想法！”徐小受怒道。

　　蒙面人没有回应。

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　徐小受握住了拳头，再次高声道：“十段剑指！”

　　预想中的对方身形一晃，或者一滞，都没有出现，徐小受眼睁睁看着他消失在路的尽头。

　　“猜错了？”

　　他琢磨着，有些不确定。

　　对方片刻前那式伤了自己的剑招，真的很像是剑意附指。

　　但不可能吧，自己才从灵藏阁看到那式天马行空的剑招，现在就有人用出了？

　　“应该是先入为主……”

　　徐小受摇晃着脑袋，将这荒唐的想法甩走，决定离开。

　　对方偷什么，怎么偷，和自己无关，只要自己杀人的事情不要暴露就好。

　　看那人的性子，估计也不会暴露。

　　当然，一个雨夜潜入灵宫的小偷，就算他真曝光自己杀人之事，也没人信。

　　徐小受觉得这个人很诡异，可能有大麻烦，他不想要让自己牵扯进去。

　　“回去睡觉吧！”

　　“希望不要再出现……”

　　“呸！住口！”

　　徐小受狠狠扇了下面庞，决定转身离开，结果他又停下了脚步。

　　视线所及，那个蒙面人从路的尽头跑了回来，而且身形好似多了些忙乱。

　　徐小受想到不想，掉头就跑，用出了吃奶的劲。

　　因为他看到，这家伙的背后，跟着一大波灵法阁的执法人员。

　　“怎么会这么巧！”

　　这些执法人员，不可能这么快发现蒙面人，出现的唯一原因只能是自己方才的战斗声势太大了，招惹了这帮人过来。

　　尽管是别人暗杀在先，但毕竟最后是自己杀了人，徐小受慌得很。

　　“咻！”

　　一道虚影掠过，直接挡在了徐小受的身前。

　　蒙面人！

　　这他娘的速度怎么这么快？他果然是在演我吗？

　　徐小受收不住势，直接一头撞了上去，蒙面男子竟然没有被顶飞，反而顺势将其抱起夹在腰间。

　　“我不杀你，你演个戏，我退出灵宫，再将你放回来！”被锯过的沙哑之音再次出现。

　　我信你个鬼！

　　徐小受就要挣扎，不曾想这家伙豁然间一指插入腰后，恐怖的剑气瞬间肆虐身体内部，搅得支离破碎。

　　“嗯？这么澎湃的生命力，可以啊！”

　　蒙面人瞬间觉察到了异样，剑气更加碎密，如片片小刀穿梭于徐小受的肉身，竟将“生生不息”的恢复力都压了下去。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　信息栏一下子结束宕机状态，开始工作。

　　“噗！”徐小受一口血喷出，完全失去了行动力。

　　他面色都黑了，出得龙潭，又入虎穴？

　　这家伙果然是在演自己，这剑意的操控太可怕了，比他强了不知道多少倍。

　　他快哭了，怎么自己遇到的，都是这些大佬级别的人物。

　　桑老就算了，这家伙好歹还算自己人，虽然折磨人，但同时也给他带来了诸多好处。

　　这特么不知道哪里冒出来个蒙面人，就凭着股剑意修为，绝对有不下宗师之力！

　　“放开我。”

　　“不放。”

　　徐小受愣了一下，怎么有种熟悉的感觉，风水轮流转？

　　“你放开我，我助你离开灵宫！”他诚恳道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“我不信你！”

　　徐小受：“……”

　　好气啊！

　　但又无可奈何！

　　他憋着一口气，身上的疼痛说实话还好，习以为常了，就是被制住身体动不得，只剩嘴巴勉强可以开口。

　　徐小受继续忽悠着：“我跟你说，你最好放下我，我背后有很多人的，乔迁之认不认识，灵事阁的长老……”

　　“不认识？不认识没关系，肖七修呢，这可是灵法阁的大长老……”

　　“这也没听说过？那桑老你总该……”

　　徐小受忽然安静了下来，他感觉自己这么说话有点像是反派被抓住了之后的威胁语气，这妥妥的找死啊！

　　哪曾想，蒙面人听到“桑老”这个词，竟然愣了一下，道：“他回来了？”

　　“谁？”徐小受一个激灵。

　　“桑老！”

　　“我不认识他。”徐小受镇定道。

　　蒙面人：“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”