第五十九章 呼吸之法，质变！

地上一字排开十余瓶赤金丹，甚是奢侈。

　　徐小受已经做好了准备，但却陷入了纠结之中。

　　通过“呼吸之法”，他能将原本长达一个月左右的炼化时间，硬生生缩减到两三个时辰。

　　上次便是这般修炼，不过那时候，他“呼吸之法”的等级是Lv.6。

　　经过后续各种尝试，他已经基本推断出，每一门被动技突破到先天级别，会有一个质变。

　　那么，会不会“呼吸之法”突破到先天级别，也会变得可控了呢？

　　比如，可以操控一次性吞吐焦灼之力的量度……

　　如果可以，那显然能大大降低痛苦和风险。

　　但是，万一这东西的质变路径，不是上面那条，而是快感呢？

　　徐小受身体陡然一哆嗦，这太可怕了。

　　他再次看向了红色界面，里头三大技能板块，总计六个被动技，已经有五个是先天级别了。

　　唯一一个后天等级，格外刺眼。

　　徐小受是个轻度强迫症患者……

　　“拼了，总不能因噎废食吧，日后还要靠它自主升级呢！”

　　徐小受咬咬牙，果断兑换了五个技能点，直接扔在了“呼吸之法”上。

　　“呼吸之法（后天Lv.7）。”

　　“呼吸之法（后天Lv8）。”

　　“呼吸之法（后天Lv.9）。”

　　“呼吸之法（后天Lv.10）。”

　　“呼吸之法（先天Lv.1）。”

　　信息栏快速刷新，前面几道信息刷过，徐小受感觉还好，变化不大。

　　最后的信息一出现，徐小受身子猛地一震。

　　他感觉自身变成了一个聚灵阵，灵气被吸引，在体表氤氲成雾。

　　下一瞬，自身毛孔全部舒张开来，身体的每一处肌肤，都自行吞吐起体表的灵雾来。

　　鼻子更是夸张，只是随便一吸，便是两道灵雾小旋风。

　　仅仅这一瞬间的灵气吸收量，抵得过之前睡一晚上！

　　徐小受整个人都不好了，他放松在双膝上的手猛地握紧，表情扭曲，似乎在竭力忍耐着什么……

　　“唔！”

　　他的身子轻微一颤。

　　“哦！”

　　徐小受紧咬牙关。

　　“啊~……喝！”

　　徐小受垂死挣扎，是男人，就要忍住！

　　他猛地跳起，一拳轰出，灵气劲道直接将房门掀开。

　　重重一个舒气之后，全身毛孔闭合，徐小受露出一副劫后余生的表情。

　　“还好还好，问题不大，以后可以继续自行修炼。”

　　亲测快感强了几倍有余，但他经过之前几波锻炼，已经有了挺强的免疫力，情况尚在可控范围之内。

　　徐小受掏出了一枚灵晶……

　　他想了想，将这东西重新收起，换成了一枚炼灵丹。

　　“直接来吧，早死早超生！”

　　手伸到最长，头拉到最后，鼻翼翕合，微微一吸。

　　“嗤！”

　　炼灵丹消失不见。

　　徐小受：？？？

　　他脚步一个踉跄，脑子都晕了，明明已经拿得辣么远……

　　没时间思考了，那恐怖的灵气已经从鼻子蹿入气海，继而快感猛地扩散全身。

　　“噢~”

　　徐小受庄严的表情只坚持了一秒，便瞬间融化了，双腿一夹，手腕外翻，仙女倒地。

　　“唔唔唔……”

　　身子抽搐间，挡都挡不住。

　　徐小受若一条死鱼，在地上弹来弹去的，偏偏身体只要一碰到地面，敏感倍加……

　　“呃呃！”

　　“救、救命！”

　　……

　　小片刻后。

　　徐小受终于恢复如常，他心有余悸地望着地上的丹瓶。

　　亲测吸收炼灵丹的快感依旧是增强了三四倍左右，他没再试验下去，想必赤金丹大概如此。

　　徐小受算是理明白了。

　　像炼灵丹、赤金丹这些十品丹药，纵然因为“呼吸之法”等级的提高而快感倍增，但程度也是有限的。

　　一颗丹药蕴含的灵力撑死了也就那么多，徐小受已经到了八境修为，不再是那种随便吸收一两颗炼灵丹就能突破的境界了。

　　嗯，少说也要十几颗……

　　但这个不是重点，他目前修为突破已经算很快了，不急于一时。

　　重点是徐小受发现，类似品级的丹药，但徐小受能感受到这已经是它的极限。

　　纵使能再强，估计也超不过五倍……

　　而这个范围，此时的徐小受完全可以忍住。

　　当然，必要的通过声音来宣泄情绪，是不可避免的……

　　这应该算是一个重大情报了，可以作为以后吞噬其他丹药时的依据。

　　不仅如此，他还发现先天等级的“呼吸之法”，其质变方向是不再受限于鼻子的呼吸。

　　他身体的每一个毛孔，此时都可以吞吐天地灵气了。

　　这是十分恐怖的，修炼速度可以说暴增了十倍不止！

　　之前预想过的自由控制吞吐量度的想法，也稍微实现了那么一丁点……

　　那就是徐小受可以操控自身毛孔，自由决定是否舒张。

　　修炼全开时，他甚至能在体表形成灵雾；而单纯用鼻子呼吸的话，则修炼速度仅仅只是增加了两三倍。

　　“很好！”

　　徐小受看着脑海中六个先天级别的被动技，很是满意的笑了。

　　把这些都当成灵技的话，他也是一个拥有六大先天灵技的高手了，而且后续还存在无限成长的可能！

　　“万事俱备，只欠东风。”

　　“接下来就是把这东西给搞掉了！”

　　徐小受看起了气海之上的“烬照火种”，他忍这东西已经很久了，让得自己连床都上不了，只能睡地板。

　　别说只是一个火种了，就算是个火核桃，也给你敲碎！

　　随手捏起一颗赤金丹，徐小受屏住了呼吸。

　　下一秒，他脑门处青筋暴起，脖子崩得死紧。

　　伴随剧烈的疼痛，他的体表喷出一层淡淡的红雾，有血腥之气，但更多的，是焦灼的味道。

　　此乃新式“呼吸之法”，用身体放……气！

　　徐小受眼眸闪过喜色，不再纯粹用鼻子呼气，而是用身体来分担时，痛苦大减！

　　赤金丹都用不着了，那被分担的伤害一下子被无处不在的“生生不息”给修复。

　　徐小受咬紧牙关，“给我回来！”

　　身体吸力全开，本来即将散去的红雾被重新吸入，这次彻底被“呼吸之法”镇压，一下子就汇入了气海。

　　这效率……

　　高了不止一倍！

　　徐小受记得之前重新吞噬时，这股焦灼能量还要绕体内经脉再伤害一个周天，此时竟然完全被省略了！

　　不愧是先天级别的“呼吸之法”，利大于弊！