第九十八章 别慌，问题不大

一个狭窄逼仄的房间中，一张圆木桌，四个男人。

　　肖七修抚摸着地上的长剑，皱眉看向了桑老：“你真的收徐小受为徒了？”

　　“不错。”桑老饮一杯酒，道：“从他吞下第一枚烬照火种而不死之时，就已经注定了他是我要找的人了，你那时不都知晓了？”

　　他说的那时，便是晋级赛徐小受强闯擂台，找上肖七修救命的时候。

　　肖七修沉默了。

　　说到收徒，其实当徐小受亮出先天剑意的时候，他也已经心动了。

　　但一想到那家伙毫无厘头的种种表现，以及能将人生生噎死的说话方式……

　　他觉得未来这有可能是个祸害，不能冲动。

　　没想到桑老竟然就这么收了！

　　“徐小受……”他想了好一阵子，才憋出一个词，“有些奇葩……”

　　“怕什么？”桑老不在意地摸了摸脑袋，忽然想到了“大浴缸”，嘴角一抽。

　　“奇葩自然是不错，但这小子在我手上，注定翻不出什么浪花。”

　　“嗯，问题不大。”

　　“嘻哈嘻哈嘻嘻哈……”乔迁之大笑着拍了拍肖七修的肩膀，“叫你早点行动啦，这下好了，人被抢了吧！”

　　肖七修嗤然一笑：“我可不想收他为徒，有苏浅浅一个就够闹腾了。”

　　“唉，其实徐小受还是不错的，怎么你对他偏见就这么大呢！”

　　乔迁之追忆了一下，他印象中的徐小受，还停留在那个经常独自一人跑去鹅湖练剑的画面。

　　犹记得三两年前，每次他去鹅湖回收自己的肥鹅下厨之时，总能见到那个勤奋的小子。

　　这也是二人能结识的原因，后来自己还请过那小子吃鹅肉呢！

　　乔迁之的毒舌可以骂遍整个灵事阁，却从不会对这少年开口，因为他知道，这小子太勤奋了。

　　终于，皇天不负有心人。

　　三年练剑不辍，如今徐小受能领悟先天剑意，拿到‘风云争霸’冠军，和他的努力绝对脱不了关系！

　　虽然说吧……

　　比赛他也看了两场，确实风格“鲜明”了不少。

　　但少年跳脱，意气风发，这不正是活泼可爱的表现么？

　　想到这，他又大乐起来，年轻真好啊！

　　“嘻哈嘻哈嘻嘻哈……”

　　“来，喝！”乔迁之举起酒杯，却只有桑老和他碰了下，他望向了叶小天，这家伙怎么一副忧心忡忡的样子。

　　“你怎的也不喝了？”

　　肖七修修剑道不喝酒可以理解，你这家伙，装什么装！

　　叶小天没好气地瞪了他一眼，他是一个沉默寡言的人，也不说话，拍了拍自己的手臂。

　　桑老笑道：“刚接上，不能喝酒。”

　　“嘻哈嘻哈……”乔迁之重重地捏了捏他的手臂，“你也有今天！”

　　叶小天吃痛地缩回了手，看着二人喝酒，脑海中又回响起了方才的两声爆破，“真不碍事？”

　　桑老夹起一块烧鹅肉吞入腹，啧嘴道：“无妨，是徐小受那小子在炼丹呢，此时应该在压缩火种阶段。”

　　“别慌，老夫是过来人，熟！”

　　“来，碰杯！”

　　只有乔迁之一人举起了酒杯……

　　叶小天看着桌上的杯中之物，吞咽了下口水，还是忍了下来。

　　肖七修不为所动，看着他们喝酒，仿佛就是在锻炼自己的心志。

　　酒杯交碰的一刹……

　　“轰隆！”

　　天边一声炸响，这个连传音都无法出入的小房间，竟然能收得如此轰鸣之声，外头的爆炸声有多大，可想而知！

　　叶小天呆滞地转过了头：“这也是在炼丹？”

　　桑老心头一个抽搐，隐隐有着不详的预感。

　　但一想到灵藏阁有阵法保护，应该没什么大碍，他硬着头皮道：“别慌，问题不大……应该。”

　　肖七修坐不住了，他是灵法阁的大长老，这么大的爆破，下面的人应该在找他了。

　　“我去看看！”

　　咚咚咚！

　　一阵急切的敲门声。

　　四人对望了一眼，皆是看到了彼此眼中的惊色，这个房间，除非有天大的事，否则不可能会有人来打扰。

　　肖七修急忙去开门。

　　门一开，赵西东喘着粗气就冒头了，他一眼看到了里头四人，“太好了，都在！”

　　“毛躁！”肖七修皱眉，“怎么了？”

　　“没法不毛躁啊……”赵西东惊慌道：“敌袭！”

　　腾一下，里头三人震惊起身，大白天的，敌袭？

　　叶小天和乔迁之忽然齐齐掏出一枚令牌，上面不断震颤着，显然是有很多讯息传来。

　　二人灵念一扫，瞬间明白了事情的前因后果。

　　就在这时，赵西东也掏出了令牌，三人望了一眼后，异口同声惊骇道：“灵藏阁，失火了？”

　　所有人望向了桑老，桑老脸都绿了，前一秒钟他还说着“别慌，问题不大”，这……

　　该不会，真的是徐小受搞出事情来了吧！

　　桑老心头咯噔了一下，意识到这并非不可能。

　　叶小天脸色黑了起来：“你们两个的令牌呢？这么大的事儿没反应？”

　　桑老一愣：“我向来放在灵藏阁……”

　　肖七修呆滞住了：“我的被借了……”

　　乔迁之气得剁脚：“还说什么说，他娘的赶紧去灵藏阁看看啊！”

　　咻！

　　四人齐刷刷消失不见。

　　乔长老蹲坐下来，狠狠地夹起一块鹅肉，咬了一口后，顿觉没滋没味，也急忙跑了出去。

　　“啪！”

　　他又跑回来把门给带上了。

　　……

　　“嘶哈！”

　　“嘶哈！”

　　灵藏阁一楼，徐小受“呼吸之法”大开，每过一处，便将周身数丈内的“烬照天炎”给吸回。

　　二楼的任务他早已完成，就是一楼这个量，着实叫人头疼。

　　这回他已经顾不上疼痛了，这里头能不烧起来，就阿弥陀佛了，哪能理会那么多。

　　一边吸，他一边还为自己犯下的罪恶在虔诚的祈祷着。

　　真不是故意的啊！

　　鬼知道在幻境中出手，会把现实也给炸了一回，这有点不对劲啊，不应该一切都是虚妄的吗？

　　还好这灵藏阁的每个功法都有结界保护着，自己那点微末的道行显然不足以击破它们。

　　但那些书架……

　　嗯，惨不忍睹！

　　“受到包围，被动值，+1。”

　　我去，这么快就又集合了吗？

　　徐小受心头一慌，一楼的工作量才完成了一半不到……

　　“刷！”

　　他又抽搐着面庞吸了一口，身后忽然传来几道声响。

　　一回头，四双眼睛灼灼盯着他。

　　桑老、叶小天、肖七修、小组赛的裁判大人……

　　徐小受腿脚一软。

　　“刷！”

　　又一道身影降下，乔迁之落到了面前，默不作声。

　　咕噜一声，徐小受艰难地吞咽了一口唾沫。

　　说话啊！

　　你们怎么都不说话，你们不说话，我特么好慌……

　　“呵呵。”他勉强挤出一丝笑容，诚挚道：“事情绝不是你们想象的那样，放心，问题不大……”