第七十七章 蒙面人的第一次出手

蒙面人的速度奇快，就算是胳膊肘夹着一个徐小受，也不足以影响他的行动。

　　但后头灵法阁的执法人员也不是吃素的，他们远远吊着，不曾跟丢人。

　　鹅湖很大，即便如此，也是三两下子就被蒙面人跨越了。

　　就在这时，前头又冒出了一队执法人员，这下子不仅蒙面人看呆了，徐小受也是一脸蒙圈。

　　他们不是被自己的战斗余波炸来的吗，怎么有点像是早已埋伏好了的样子……

　　不对！

　　或许，他们根本就不是被自己的战斗吸引来的，他们本来就是在埋伏！

　　徐小受震惊地看着蒙面人，这家伙到底是谁，能让灵法阁出动这么多人埋伏他？

　　自己先前战斗那般滔天之势，甚至都不得打断灵法阁的计划，让他们出来哪怕是阻止一下自己杀人？

　　徐小受一颗心沉入了谷底。

　　敢情今夜自己就是个局外人，似乎还连带着破坏了灵宫内的暗中布局？

　　蒙面人停下了脚步，刚一转身，鹅湖的第三面、第四面都冒出了诸多人头。

　　徐小受心拔凉拔凉的，果然……

　　这些人早就埋伏好了！

　　“你就是桑老说的‘圣奴’吧，等你好些天了，束手就擒吧。”肖七修从林间走出，他背负长剑，神情睥睨。

　　“他果然回来了……”蒙面人的低语估计只有徐小受能听得见了，他忽然低头，“臭小子，你认识桑老？”

　　“我不认识！”

　　徐小受快哭了，自己就不应该多嘴啊，现在情况急转直下，之前的嘴贱反而将自己置于危险境地。

　　他瞅向肖七修，声嘶力竭：“裁判大人救命啊，这家伙刚杀了两个灵宫弟子，我不想成为第三个啊！”

　　肖七修：“……”

　　这小子，还真以为我瞎啊，在这里埋伏了这么久没看到他杀人？

　　要不是怕坏了大事，今晚这几个瞎胡闹的，统统都直接抓起来上刑台！

　　“受到鄙视，被动值，+1。”

　　蒙面人更是听得脸冒问号。

　　我什么时候杀人了，这小子脏水泼的，真的是不见有丝毫的拖泥带水。

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　“你小子……”

　　他刚想加大剑气密度折磨徐小受，就听腰间之人道：“稳住，别慌！”

　　“你担下两条人命，我保你出灵宫！”

　　蒙面人被气乐了，也不看看你这点修为，能做到什么？

　　徐小受见一计忽悠不住，再次鬼话连篇：“我猜你就是那个什么邪恶……呸，正义组织的什么人吧！”

　　“实话实说，这个灵宫我受不住了，他们都太虚伪，我早就想加入你们了。”

　　“你待会儿按我说的去做，我知道一条密道……”

　　“你想加入我们？”蒙面人打断道。

　　徐小受一呆，这特么是什么关注点，你不应该被密道吸引住吗？

　　他有些慌，该不会自己一语成谶，这家伙真的是什么邪恶组织的成员吧？

　　“这个不重要，重要的是那条密道……”

　　“你想加入我们？”蒙面人再次打断了他。

　　徐小受欲哭无泪，“对，心驰神往之！”

　　“你叫什么名字？”

　　“闻冲！”徐小受想都没想，随口胡诌着，“闻所未闻的闻，充钱的充。”

　　“什么充钱？”

　　“就是充Q……”徐小受滞了一下，忙乱地摆摆手，“这个说了你也不懂……”

　　“冲浪的冲！”

　　“什么冲浪？”

　　“……”

　　徐小受承认，他确实有点慌，但他尽量表现得十分平静，冷淡道：“聪明的明！”

　　“哦，聪明的明……”

　　蒙面人浑浊的眼眸闪过一丝不易察觉的戏谑，“所以你叫闻明？”

　　“……”

　　徐小受差点没哭出来，不对啊，今晚怎么嘴瓢这么多次！

　　“我叫闻冲！”他有气无力。

　　蒙面人没有回答他，因为肖七修已经走近了。

　　他一晃，身形飞到了鹅湖的极高空，这里似乎连雨水都更加冰凉。

　　徐小受看着下方只剩一点的鹅湖，湖畔的数百执法人员变成一条细长的线，顿时肝胆皆颤。

　　他御剑飞行都不敢飞这么高啊，这要是摔下去，先天肉身也得成为一滩烂泥。

　　“你抱紧我！”徐小受往蒙面人的怀里蹭了蹭，他此刻很怂，非常怂。

　　蒙面人乐了，把插在徐小受腰后的手指抽出，只堪堪拎着他，“你别乱动，就不会掉下去。”

　　徐小受更慌了，失去了身体的疼痛，更加没有安全感了啊。

　　他想了一下：“要不你还是把手指插进来？我有点不放心。”

　　蒙面人：“……”

　　这小子有病吧！

　　他二话不说，再次将手指插入腰后，徐小受“唔”一下一口血喷出来。

　　“卧槽，你还当真了！”

　　“抽出去，抽出去，我开玩笑的。”

　　徐小受整个人都不好了，这家伙不按套路出牌啊！

　　蒙面人将手指抽出，徐小受还没来得及缓一下，就感觉自己身子被抛飞上了更高空。

　　呼啸的风声差点没让他当场死去。

　　“救命！”

　　“闭嘴，看好！”蒙面人怒斥了一声。

　　徐小受眼睛已经被狰狞的风雨打得睁不开，但是“感知”却能看得清楚。

　　只见最下方的肖七修手一抻，背上长剑在夜空撕开一道青光，如流星划过，直指蒙面人。

　　这剑里头蕴含的剑意，简直狂暴如洪荒猛兽，剑身所过之处，整片虚空的雨珠都被搅成虚无。

　　徐小受一下子知晓这蒙面人为什么要把他抛飞了。

　　要是自己不离得远一点，估计没等这剑靠近，就要和雨珠一般被撕得烟消云散。

　　蒙面人竟然不为所动。

　　不仅如此，徐小受隐约间还能听到他不屑的讥讽。

　　“敢对我出手的人中，你是最弱的一个……”

　　徐小受整个人都不好了，大言不惭啊！

　　这个逼装得……

　　他感觉自己往日在赛场上的那些风轻云淡，放在此时那叫一个小巫见大巫。

　　还没等他继续吐槽，下一秒，徐小受的眼睛就瞪得滚圆。

　　不见蒙面人有丝毫动作，他就这么凝视着疾驰而来的长剑，身上依旧只浮现淡淡的剑意。

　　结果长剑莫名震颤，竟发出哽咽之音，似承受无穷威压，反射而回，直指肖七修。

　　肖七修懵了，跟随了自己几十年的剑竟然会噬主？

　　但他已经来不及思考，反射而回的长剑之速，竟比他操控的还要快上一丝。

　　他刚想动，身上猛地爆开无穷剑气，瞬间掀翻周围之人，而他本人竟直接被剑气定在原地。

　　嗤！

　　长剑贯穿肖七修的身体。

　　“噗！”

　　肖七修眸中满是不可置信，七窍喷血。

　　徐小受眼珠子顿时爆了出来，骇然失色。

　　蒙面人缓缓抬头，看着徐小受，浑浊的眼珠子有着一丝异动。

　　“我猜得没错的话……”

　　“这应该是你目前在走的剑意之路？”