第五十六章 来自深渊的凝视(求推荐票)

这是张戴着草笠皱巴巴的老脸，两轮大黑眼圈挂在枯槁面容上，正努力挤着温和的笑容。

　　然而这不足一寸的距离，能将人活活吓死。

　　木子汐甚至都没发出哪怕一丝声响，眼白上翻，身板一僵，就直挺挺往后倒去。

　　砰！

　　老头压了下草笠，看着她砸在地板上，无动于衷。

　　“哼，小丫头片子的，好的不学学坏的，再搞下去岂不是要挖墙了？”

　　他抽过小姑娘手上两本古籍，拍了拍放到书架上。

　　随脚将横卧在地的少女踢到一旁，老头本想着收拾下一个人，却忽然皱眉。

　　他蹲下去，握住了木子汐的手腕，面色一变。

　　“怎么回事？”

　　“这股庞大的生命力……”

　　老头惊了，这小丫头身上的生命气息太浓郁了，简直要盖过她的木属性。

　　非但如此，那股被压制的木属性不仅毫无颓势，还在大口吞着生命力，壮大自身。

　　这才是最让他惊奇的。

　　“这是什么稀奇体质？”

　　“能通过吞噬生命力增强自身的木属性？”

　　老头仿佛看到了稀世珍宝，眼冒绿光。

　　然而下一刻，他的目光越过书架望向后方，目中出现挣扎。

　　但也仅仅只是一瞬，他眼神便又重归坚定。

　　“可惜了……”他轻轻一叹，“你这丫头要是早点出现在老夫面前，或许就选你了。”

　　有了决断之后，老头不再犹豫，将小姑娘踢到一边。

　　他扶着斗笠蹲到了周天参的身旁，看着羊皮卷，面上皱纹瞬间扭作一团。

　　“断我？”

　　“这邪门玩意儿怎么也被翻出来了……”

　　“这几个小家伙，是属耗子的吧！”

　　旁边的壮硕小伙似乎有了动静，老头立马将脸贴得更近一些了。

　　周天参终于从羊皮卷上醒悟了过来，他满眼激动，连带握住古图的手都止不住颤抖了起来。

　　“怎的，颇有感悟吧？”

　　脑海中似乎传来了一道幽幽的声音，周天参狂点头，“太有感悟了！”

　　“徐小受说的竟然都是真的，这一式刀法，只要感悟下去，先天刀意触手可及！”

　　“木子……”

　　他心神完全被古图勾走，只伸手想要招唤木子汐过来瞧瞧，却一下子扒拉到了什么东西。

　　有点温度，软趴趴的，却又很粗糙……

　　周天参疑惑转头……

　　一张老脸！

　　近在咫尺的一张老脸！

　　那黑黝黝的眼眸正透过指缝瞅着他，像死神的凝视！

　　“卧槽啊！！！”

　　周天参的瞳孔瞬间失去了焦距，心头的嘶吼还不曾跑出口中，三魂七魄已被这惊悚一幕送出了头颅。

　　身子一僵，他直挺挺磕在墙上，嘭一声倒地不起。

　　“嗤！”

　　老头抹了把脸，将这小子踢到角落，“还剩一个！”

　　……

　　刷刷刷！

　　刷刷刷！

　　徐小受一手抖筛着古籍，一手抓着玉简，一心二用，效率奇高。

　　忽然间，他的动作似乎有了一滞，但不曾停下。

　　脑海中信息栏那两货的吐槽已经消失了挺久，但此时又出现了一条新信息。

　　“受到注视，被动值，+1。”

　　看到这则信息，徐小受瞬间汗毛炸起，后背打凉，差点就转身一巴掌抽了过去。

　　但他强行忍住了！

　　他不断告诉自己，千万不能冲动，这要是转身过去，那就真的完了。

　　“谁在注视我？”

　　徐小受惊恐了，一边强行继续着手上的动作，一边疯狂在心中咆哮。

　　这特么“感知”中，自己并没有看到周身有人啊！

　　不对！

　　周天参和木子汐那两个家伙的灵力波动呢？

　　怎么也不见了？

　　他颤颤巍巍将注意力放到了之前二人的位置，结果看到了两个昏死在地的家伙。

　　卧槽！

　　被干掉了？

　　护经人来了？

　　徐小受心头狂跳，若是这人出现在自己面前，还不至于如此惊悚。

　　但偏偏，他就注视着自己，自己却看不到他！

　　这种未知的恐惧，才是最折磨人的。

　　徐小受小心翼翼对着古籍呵了一口气，重新放回去，装作漫不经心低语着：

　　“唉，也不知道多少年没人来打扫过了，这么多灰尘，真的让人忍不住就想甩甩书抖掉灰尘呢！”

　　他舒了个懒腰，没敢回头，“在一楼不求回报干了这么多活，也是时候去二楼找找我想要的灵技了呢！”

　　手撑着书架，徐小受想要迈开腿，却发现自己的身体已经不听使唤了。

　　卧槽啊！

　　给我动起来！

　　徐小受脸色瞬间黑了，但他秒速调整状态，用手拍着大腿。

　　“真是的，站了这么久，脚都麻了呀，工作果然是累的。”

　　“真是辛苦了这里的护经人了呢，每天要打理这么多古籍，万分敬佩。”

　　他搬起自己的脚，终于挪了一步，心下简直大喜，扶着书架就要离开。

　　“哟呵，你尽然能发现老夫，有进步！”身后传来一道戏谑之声。

　　“哎呀！”

　　徐小受猛地捂住了耳朵，“果然太累了呢，有种幻听的感觉……”

　　双腿已经恢复了行动，他大步迈开，却感觉自己被命运扼住了喉咙。

　　“装什么装！”

　　“给老夫转过来！”

　　徐小受哭丧着脸，被强行转身，顿时看到了一张带着草笠，挂着黑眼圈的老脸。

　　“是你！”

　　心中的恐惧顿时被驱散，徐小受惊呆了。

　　这不是那天强行逼他吞下“烬照火种”的死老头？

　　叫什么来着……

　　桑老？

　　胸中豁地烧起无名之火，那日所受的苦痛一股脑涌出，徐小受一上头，竟是忘了思考这老头的身份。

　　之前发誓，再见之时，定要将他下面都斩没，徐小受怎会忘掉？

　　他猛地后退一步，从胸口处拔出了“藏苦”，剑指老头。

　　人活一世，无非快意恩仇！

　　面对这一剑，桑老稀淡眉尾一竖，眼珠子从山根处的剑尖弹回原位，不带任何感情瞟向了徐小受。

　　“嗯？”

　　他只发出一道疑惑鼻音，徐小受顿时如坠九幽寒狱，身子一下子冷却了下来。

　　我的天！

　　我在干什么？

　　拿剑指着护经人？？？

　　特么这是疯了吧，那两个人都被无声无息干掉了，我在找死？

　　他将剑缓缓抬起，在空中抖了个剑花，重新收回了戒指中，讪讪一笑。

　　“呵呵，这剑法看久了，就是容易涌现太多感悟啊，总是忍不住想拿剑出来比划一番……”

　　“呵呵、呵……”

　　“剑法？”桑老将斗笠拿下，把他刚放下的古籍抽出，“大荒十二拳？”

　　“呃！”徐小受笑容瞬间凝滞。

　　……

　　PS：嗯，顺利拿到了下一个推荐位，所以，更加需要你的推荐票了。

　　一张也可！

　　一起冲吧！