第二十三章 一拳，一掌（签约加更）

擂台上的徐小受简直气势逼人。

　　只见他神色张狂，袒胸露乳，浑身血红，热气升腾，活脱脱一个战神形象。

　　“张弗在哪，上来与我一战！”

　　徐小受大喊着，一方面是要激怒张弗，让他攻击自己；另一方面，则是希望肖七修看到即将发生的惨烈画面，会出手救下自己。

　　当然，最主要的是要搞掉自己体内那颗“烬照火种”才是关键。

　　候场区。

　　张弗和他的朋友一脸担忧。

　　“我看，你要不认输算了，他是徐小受，现在是两大先天之后，声名最显赫的黑马，不丢脸！”

　　张弗一脸犹豫：“可是……”

　　“你看他的模样，这家伙真的嗑药了啊，他杀闻冲的时候你没看到？”

　　“远远没有这时候张狂啊，这你要是上去了，轻一点说五马分尸，重点就碎尸万段了！”

　　张弗打了个冷战，感觉朋友说的好有道理。

　　但是……

　　他抬起手望了望其上的牙印，皱眉道：“但我昨天才黑完他，今天一遇到就认输，岂不是有点丢人？”

　　“丢人有丢命事大？”

　　张弗想想，还是摇了摇头道：“他不一定破得了我的防御！”

　　他甩开朋友意图拉他的手，飞身上了擂台。

　　“唉，糊涂啊！”身后是苍凉的叹息。

　　……

　　“你就是张弗？”

　　徐小受看着这人高马大的男子，拳头有沙包大小。

　　很好，这揍起人来，绝对惨不忍睹。

　　要的就是这种效果！

　　他得意的瞄了一眼肖七修，到时候在观众的质疑之下，这裁判总不能见死不救吧！

　　只要他一救自己，体内那个破东西能视而不见？

　　张弗一个拱手：“见过徐师兄，我修有一门‘大金铜体’，肉身防御绝佳，希望师兄不吝赐教。”

　　大金铜体？

　　徐小受脚步一个踉跄，这特么不是防御型灵技？

　　你是一个要揍我的人啊，怎么可以修炼这种东西，白亏了你的大好身材。

　　肖七修顿时笑了，他还能不知道徐小受心底头打什么主意？

　　顿时一挥手：“比赛开始！”

　　徐小受觉得还是不行，这绝对要逼对方出手，不然自己的第一计划就要泡汤啊！

　　他挑衅地对张弗勾了勾手，微微扎马，示意敌不动，我不动。

　　张弗轻轻一笑，低喝一声，同样一个马步扎下，周身灵力爆涌，皮肤化作金铜色。

　　场面，一度陷入了僵持。

　　观众席笑疯了。

　　“哈哈哈，这两个人我服，这特么在比赛呢，搞的什么玩意儿！”

　　“张弗‘大金铜术’只有最后一式有反击吧，这徐小受干什么，他不是有输出的吗？上啊！”

　　“上？你怕是不知道什么叫做徐沙包，我徐小受从来只有被打的份，一日不挨揍，全身都痒痒！”

　　“哈哈我不行了，我能看他们扎马扎到天黑！”

　　肖七修脸都黑了，他一年下来黑脸的次数都没有今天多。

　　这一个个的，搞什么？

　　比赛呢！

　　“请选手注意，比赛时间只有两刻钟！”

　　徐小受皱了皱眉，这张弗定力不错啊，看来是不打算出手了，那自己第一套计划真的无疾而终了？

　　难不成，真要靠打输出来宣泄体内焦灼之气？

　　他倒是可以打，但怕这家伙撑不住啊！

　　徐小受回头看向了肖七修：“真不救我？”

　　“呵呵！”肖七修回之以呵呵。

　　“你信不信我出手，他会死的！”徐小受一指张弗。

　　张弗脸都绿了，他感觉腿脚一麻，强行忍住自己想要跳下擂台的冲动。

　　你们小两口有恩怨自己搞去啊，扯上我算什么英雄好汉。

　　肖七修眸色一冷，这小子，敢威胁我？

　　“你尽管动手，张弗能死，算我输！”

　　张弗感觉腿都在打颤了，妈蛋，老子不是赌品，我是一个活生生的人！

　　后台裁判席所有人都惊了。

　　“肖老大怒了？！”

　　“我去，这徐小受可以啊，竟然可以让肖老大这般说话，我服！”

　　“嘿嘿，我就说这徐小受可以吧，不过，我现在倒是挺担心对面这小子的。”

　　“九境……应该扛得住吧……”

　　擂台上，徐小受听到肖七修的话微微挑眉，他的眼里甚至没有张弗这个人，径直望向肖七修。

　　“你确定？”

　　他催动体内“烬照火种”的气息，猛地一拳轰向了地面。

　　砰！

　　擂台崩出一个大坑，焦灼之气瞬间炸开，将方圆几丈之地烧得漆黑。

　　“我真嗑药了，没人能扛得住的！”徐小受弓手显露自己的肌肉。

　　就这？

　　肖七修表示不屑。

　　张弗累了，他看到了徐小受的轻描淡写，也看到了肖七修的不屑，但他更看到了自己的拔凉拔凉的未来啊！

　　救命，我还要不要死撑？

　　徐小受这一拳，将他吓得半死，更让观众席众人眼皮直跳。

　　“我滴妈呀，这破坏力……”

　　“太惨了吧张弗，好歹也是突围赛守擂三连胜下来的，面对徐小受竟然一点存在感都没有。”

　　“求求你们看一眼张弗再说话吧，他腿抖了！”

　　张弗确实腿抖了一下，不仅腿抖，他声音都抖了：“徐师兄，手下留情，我方才说的‘不吝赐教’你不要当真，意思几下即可。”

　　他低声下气道：“给个面子……”

　　观众席直接笑喷了，徐小受见肖七修不语，猛地冲了上去，“享受你生命的最后时刻吧！”

　　肖七修眼神死死盯住他，虽然感觉这小子在开玩笑，但万一他自己当真了呢！

　　嘭！

　　徐小受一拳轰在张弗胸膛，澎湃的焦灼之气怼出，他感到一阵宣泄的快感。

　　嗤——

　　张弗头发都卷了起来，连衣服都有些焦黑，但是竟然纹丝不动。

　　徐小受惊讶，竟然接的下自己五分力气的一拳？

　　可以！

　　既然宣泄确实有作用，对方防御如此之强，那就不用救自己了，救张弗吧！

　　“呼！”

　　他深吸口气，气沉丹田，第一次在攻击时调用了灵力。

　　左手处凝聚着肉眼可见的恐怖焦灼之力，像燃烧着无形之火，其上空间微微扭曲。

　　张弗瞳孔一缩。

　　撑住，一定要撑住！

　　接完这一掌，就认输，绝不丢脸！

　　徐小受淡淡开口：“一拳，一掌！”

　　张弗慌了，立马改口：“我认……”

　　轰！

　　流光闪过，徐小受一拳轰在他胸口，虚空一声爆破，肉眼可见的热浪炸开，擂台上的石头瞬间崩翻，焦黑无比。

　　这一掌下去，澎湃灵力如巨人拍蚊，一下子将张弗抽飞。

　　这家伙，甚至连话都没说完，直接被震晕飞出了擂台，坠落在地后硬生生拖出一道沟壑。

　　噗噗！

　　就在他身形停止的一瞬间，火花四射，张弗整个人燃烧了起来。

　　“救人！”肖七修大吼。

　　白衣天使甚至都不用他叫，在张弗飞走的一瞬就动身了，熄火的熄火，疗伤的疗伤，各司其职。

　　“爽！”

　　徐小受拿出一颗赤金丹闻了下，舒服得呻吟出声。

　　这一掌下去，将体内焦灼之力拍走了一小半，虽然还是痛苦，但胜在出气啊！

　　望了眼干瞪着自己的肖大裁判，他满眼无辜道：“我已经留手了，不然他已经死了。”

　　肖七修：“……”

　　观众：“……”