第五十四章 学会思考的周天参

灵藏阁外头看着不大，内有乾坤。

　　徐小受放眼望去，横竖不下数百书架，每个书架上或是玉简、或是古籍，加起来起码有上千门后天灵技。

　　“啧啧，不得了！”

　　他跟着众人走在最后头，进门一拐，伸手便摸向了第一门灵技。

　　这是一本古籍，翻阅可以，但是被设置了阵法，只能瞧见名字和简介，看不到里头的内容。

　　徐小受也没多看，拿起来瞄一眼后就随便抖了抖，没反应；

　　再甩了甩，也没反应。

　　放下，第二本。

　　依旧如此……

　　相比之下，队伍的其他人已经径直越过一层，向通往二层的楼梯走去。

　　肖七修已经说得很清楚了，这第一层是后天灵技，这些人可不稀罕。

　　好不容易入一次灵藏阁，没有限制，当然要上第二层寻那先天灵技！

　　周天参便是如此想法，他吊在队伍后面蹬蹬走上楼梯，却在转弯时余光扫到后头没人，于是停了下来。

　　“这徐小受又跑去哪了？莫不成他还想在一楼挑选灵技？”

　　周天参不解，如若这样，他觉得自己应该去劝劝。

　　远眺过去，徐小受便倚在入口处的书架旁，不知道在干嘛。

　　他微微定睛一看，顿时连脚都踩空了一只，差点摔在楼梯上滚下去。

　　我去！

　　这家伙在干嘛？

　　甩古籍？？？

　　周天参完全懵逼了，这个徐小受是真的敢啊！

　　这才一进来就把肖长老的话当做耳旁风，照他这个甩法，不出一刻钟，护经人就得冲过来拼命！

　　他一头黑线，连忙踱过制住徐小受躁动的手，“你在干嘛？”

　　“找灵技啊！”徐小受一脸理所当然。

　　“你这是在找灵技？”周天参气得声音分贝都提高了许多，“你这是在摧毁古籍，等下护经人来了，你就完了！”

　　“噤声！”

　　徐小受连忙嘘声道：“你懂个屁，这古籍有阵法保护，怎么可能会坏，倒是你这么大声，是想找死啊！”

　　周天参脖子一缩道：“那你也不能这么搞啊，不怕一万，就怕万一，真甩坏了……”

　　“不可能甩坏！”

　　徐小受摆摆手打断他，转而眼睛一瞪，“你又是怎么在这里的，不去上面找先天灵技？”

　　周天参顿时气乐了。

　　敢情你还知道先天灵技在上面啊，那你还在这甩个什么劲儿……

　　嗯？

　　不对！

　　他忽然思维一滞，不由思忖起来。

　　这家伙明明知道好东西在上面，那他在这里干嘛？

　　难道……

　　“我懂了！”

　　他想到了路上和徐小受的谈话，一副恍然大悟的表情：“你有门路？”

　　徐小受：“……”

　　“什么鬼门路，我这叫沙里淘金！”

　　“切！”周天参撇撇嘴，“这第一层能有什么金啊，我看你这是在屎里挑芝麻！”

　　徐小受甩古籍的动作一滞，神特么屎里挑芝麻……

　　你很有经验？

　　“算了，既然你都过来了，那就教教你吧！”

　　徐小受叹了一口气，对这些无知的异界人表示十分无奈，不过看在这家伙好心相劝的份上，提点一下倒也无妨。

　　他一把按过周天参的头，低声道：“听好了，真正上乘的灵技，绝对不会被摆到明面上。”

　　“唯有像我这般挑选，你才能找到被遗失的珍宝！”

　　周天参一脸信你有鬼的表情：“你把古籍抖来抖去，就能抖出珍宝？”

　　“那就说不准咯……”

　　徐小受一舒身子，神秘一笑：“像什么金页啊、古图啊、残卷碎片啊之类的，一般都夹在这些看似普通的古籍里。”

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，书读多了，就什么都知道了。”

　　周天参看他一副振振有词的样子，似乎不像假话，但是……

　　这是哪门子的办法，真的可行？

　　“爱信不信！”

　　徐小受翻了个白眼，懒得和他多解释，自顾自抖筛起了古籍。

　　周天参瞟了眼他的背影，目光穿过天花板去到了二层，不知道在思索些什么。

　　想着想着，他鬼使神差的就一只手摸向了书架上的古籍。

　　“反正有三个时辰，我就找一个时辰半，实在没结果，就去上面！”

　　“嗯，就这样！”

　　他重重的点了点头，再次望向了徐小受，似乎看到了莫名的光芒。

　　这家伙虽然不靠谱，但是那些大部分人认为靠谱的，一个个都被他干掉了，也许……

　　这就是他夺冠的秘密？

　　周天参眼睛越瞪越大，他觉得自己似乎摸索出了一些徐小受成功的门路。

　　“刷刷刷。”

　　他一手一本古籍抖了开来，然而什么都没有……

　　果然！

　　成功都不是那么容易的！

　　周天参眼前一亮。

　　继续！

　　“刷刷刷。”

　　啥也没有。

　　“果然又失败了……”

　　“太好了，这就是爷爷说的成功路上的磨砺吧！”

　　“原来思索才能找到通往成功的捷径，难怪爷爷老是叫我多思考！”

　　灵藏阁一楼，某个壮硕小伙搓搓手，眼冒绿光继续摸向了下一本古籍。

　　……

　　另一头。

　　徐小受已经连续翻过了好几个书架，“感知”却发现周天参竟然从自己搜过的地方开始搜寻，不由得一晕。

　　他连忙走了过去，“这地儿我找过了都！”

　　“也许你漏了。”

　　周天参头也不抬，手刷刷的不曾停下，心道没有人能阻止我成功！

　　徐小受脸一黑，你说的好有道理……

　　“但是没那么多时间啊！”

　　他指着一层的尽头道：“你去对面搜过来吧，双管齐下，有货记得分享。”

　　“唔……”

　　“好像也有点道理。”周天参停下动作想了一阵，决定采纳他的建议。

　　“记得啊，越离奇的东西越好，你要是翻到一张白纸，那你就离成神不远了！”

　　“白纸？”周天参一副豁然开朗的模样，握着拳头，“我记住了！”

　　“也不要老是翻书架，那些布满灰尘的角落，还有垫桌脚的本子，如果有，一定要先拿给我看！”

　　这……

　　这也能想到？

　　周天参脚步一滞，这些应该就是传说中压箱底的东西吧！

　　果然不愧是冠军的思维……

　　他吞咽了一口唾沫，忽然觉得跟着徐小受的思路走，绝对有肉吃！

　　徐小受见这家伙走开，便继续翻箱倒柜着，任何一个角落都不放过。

　　周天参或许找不到满意的东西，但他是不一样的。

　　人贵自知，徐小受知道他三年才修出“白云剑法”一式的这资质是有多罕见，所以对于那些先天功法，他也没有指望修炼成功。

　　他更多的是在搜寻一些实用性高，但对资质没什么要求的灵技，等级的话，如果能低于后天那就更好了。

　　其他那些强力技能，只能交给被动系统了。

　　至于残卷……

　　这东西固然是要找的，虽然出现的概率很渺茫，但他看过的书都是这么写的。

　　万一呢！

　　他回头望向了周天参，说实话，这家伙被他寄托了更大的希望。

　　有句话是怎么说来着？

　　嗯……

　　傻人有傻福！

　　说不得就被他撞见个稀世功法呢！