第五十三章 灵藏阁

一觉睡到大天亮。

　　徐小受发誓，这是他到目前为止睡得最爽的一次。

　　没有蚊子，不用担心明天有比赛，更不用半夜起来练剑舒缓紧张情绪……

　　至于昨日的那个惨淡落幕，失落一阵之后，他也早已经抛诸脑后。

　　死亡尚且没能搞掉他，这点小挫折又算什么？

　　不就是一个内院嘛，或许他徐小受还不需要呢！

　　门口再次传来催促的敲门声，徐小受就是被这声音吵醒的，他走过去开了门。

　　“是你？”

　　眼前人赫然便是候场区的工作人员，给徐小受去向肖七修要赤金丹的那个。

　　“要稍微快些了，肖长老在等着。”工作人员斟酌着语气说道，他生怕徐小受拖拉，连忙补充了一句，“就差你一个了。”

　　今天是入灵藏阁挑选灵技的日子，此时日上三竿，确实不早了。

　　“走吧，带路！”

　　徐小受也没什么好收拾的，挥挥手示意走人。

　　工作人员连忙快步在前面领着方向。

　　“对了，入灵藏阁有什么特殊的规定，或者约定俗成的潜规则么？”徐小受掏出了一瓶赤金丹。

　　又来？

　　工作人员吓了一跳，连连摆手。

　　“没有这东西，具体规则到时候肖长老会和你们说的。”他将赤金丹推回，声音压低了许多，“上次已经破戒了，这回我不能收！”

　　“拿着！”徐小受眉头一锁。

　　工作人员快哭了：“真没有潜规则，我就算收下也说不出来啊，我都没去过灵藏阁。”

　　“噢噢，这样子啊。”徐小受迟疑着，看来是真的套不出什么话了。

　　他上一次去灵藏阁约莫三年前，还不是同一个灵魂，什么都忘了。

　　而且那时候傻乎乎的，就选了个“白云剑法”，三年就练成了一式。

　　这次可要机灵点。

　　不过他对自己的资质没什么信心，估计选什么都差不多吧！

　　“唉！”

　　徐小受神色一黯，将赤金丹递给他，也不打算收回来了。

　　工作人员深深吸了一口气，似乎做了什么重大决定，道：“我不能收！”

　　徐小受看着他，他竟然不怂，咬着牙对视着。

　　铿！

　　徐小受从胸口处拔出了黑剑。

　　“拿着。”

　　“哎！”工作人员将赤金丹收到了袖子里头。

　　“带路。”

　　“好的。”

　　烈日灼灼，领头的工作人员抬首，试图让阳光蒸发自己的泪水。

　　长老啊！

　　我真不是故意要收的，徐小受他强制行贿呜呜呜……

　　对不起，我又破戒了……

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　“受到敬佩，被动值，+1。”

　　徐小受乐了，这特么又是什么矛盾心理？

　　……

　　灵藏阁，地处内院。

　　内院普遍灵气比外院高了数倍不止，一入此地，神清气爽。

　　每个初入天桑灵宫的弟子都会获得一次入灵藏阁的机会，挑选功法自然是首要目的，但让他们感受内外院的灵气浓度差，也是变相地在激励这些人寻求上进。

　　更何况，听说内院弟子每个人都有独立小院，里头阵法一开，灵气浓度再翻数倍！

　　私人庭院，那是很珍贵的。

　　不是所有人都像徐小受一般，在外院就能混出一个私人庭院的。

　　有些人连修炼，都要偷偷跑到别人家的门口进行……

　　肖七修带着十一个人，一边走一边道：

　　“虽然你们都来过，但是规矩我还是要说。”

　　“每个人可挑选一门先天灵技，选好去登记，切记不要喧哗，禁止打闹。”

　　“要是惹怒了灵藏阁的护经人，直接一把火把你骨灰都给扬了。”

　　他转过头，直勾勾盯着徐小受：“知道不？”

　　徐小受脸一黑：“为什么看着我说？”

　　“呵呵。”

　　肖七修一脸你心里头没点数么的表情，“我也不藏着掖着，这些话，就是说给你听的！”

　　徐小受：“……”

　　其他人瞬间捧腹大笑。

　　“受到嘲讽，被动值，+11。”

　　徐小受顿时觉得心好累，他递给肖七修一个不想和你说话的表情，径直走到了队伍末端。

　　周天参竟然也在队伍里头，这是他很好奇的。

　　他记得昨日肖七修说的应该是前十才有机会入灵藏阁吧，这家伙不是三十二强的时候被自己搞下去了？

　　难不成……

　　走后门？

　　“你怎么也过来了？”徐小受搭上了他的肩膀。

　　周天参欲言又止。

　　徐小受嘿嘿一笑，露出一副“我懂”的表情，拉着他微微脱离大部队，悄声道：“什么门路，你偷偷告诉我，绝不外传！”

　　周天参斟酌词汇，思考着如何开口。

　　那一战过后，他在心里已经将徐小受当成了朋友，觉得不能刺激他。

　　但是看徐小受这副模样，好像非说不可了，他无奈瓮声道：“进内院给的机会。”

　　徐小受笑容微微一滞。

　　得！

　　是我自揭伤疤了。

　　“所以……那几个都可以选两门灵技？”

　　“嗯。”周天参点点头，“他们也可以现在选一门，等修炼好了再来选一门。”

　　呵，花样真多！

　　徐小受深深吸了一口气，转身离开。

　　那个中年老男人说的对，果然自己还是不说话比较好。

　　“受到担忧，被动值，+1。”

　　徐小受看得一怔，回头瞅到周天参一脸担忧的表情，似乎在思量着他的话是不是打击到了自己。

　　“这个一根筋！”徐小受心里头一笑。

　　……

　　“到了！”

　　小路蜿蜒，前头一转，一座三层阁楼出现在众人眼前。

　　阁楼很是平凡，没有碧瓦飞甍，也并无雕梁画栋，除了顶层一颗赤红色似乎散发着热气的硕大圆珠，没有什么突兀的地方。

　　一块牌匾挂在柴扉之上，刻有“灵藏阁”三个黑字。

　　古朴、大气！

　　是个读书的好地方！

　　肖七修掏出一枚黑红色的长老令，印在门口阵法之上，柴门打开。

　　“进去吧，一层后天灵技，二层先天灵技，第三层不能上去。”

　　“挑选时间三个时辰，注意不要沉迷，把握时间，选好登记。”

　　他再次看着徐小受道：“记住我刚才路上所说的话。”

　　众人再次一乐，作为被点名批评的差生，徐小受只能埋头跟着走了进去。