第三章 强壮（求收藏）

徐小受确实很富有。

　　他的庭院有一个养着灵鱼的小水池，一座假山，和几株高大的灵树。

　　院门一关，徐小受本想回去补觉，却是发觉脑海中的红色界面多了一个板块：商城。

　　视线往下，被动值：64。

　　徐小受顿时乐了，这波收割很赚啊，该不是被动值突破两位数才解锁的“商城”？

　　他点进去一看，商城空荡荡，只有一个红色的礼盒。

　　“被动礼盒（购买：10被动值）。”

　　徐小受昨晚试过用被动值升级技能，却是摸不着头脑，现在才发现被动值原来是用来买东西的。

　　没有思索，他立马点击购买，并且拆开礼盒，信息栏霎时更新：

　　“技能点，+10。”

　　“被动钥匙，+3。”

　　与此同时，商城一震，出现了一个红色转盘，比上次那个黑色转盘小了一号，并且它的上方有着蒙蒙灰雾，看不清里头的内容。

　　徐小受看到这东西无意识嘴角一抽，眼神都黯淡了不少，他立刻想起上次被他玩坏的指针。

　　商城的格子内部，同样出现了两个灰色的物品。

　　“技能点（购买：1000被动值）。”

　　“被动钥匙（购买：1000被动值）。”

　　看到这两则信息，徐小受吓了一跳，这么贵？

　　所以自己方才是用了10被动值，购买了价值一万多的东西？

　　“我嘞个去！”徐小受眼睛都大了一圈，意识到这礼盒就是新手大礼包之类的，还不带成长的那种，简直白给！

　　爽！

　　“被动钥匙……应该是用来开启这转盘的？”徐小受思忖着，经过上次摧残，这转盘升级了？不手转了？

　　至于这技能点就不用想了，肯定是用来升级被动技的。

　　所以，升级“呼吸之法？”

　　徐小受很快否定了这个想法，先试试“被动钥匙”吧，或许能转出其他的被动技也说不定。

　　三天后就是外院的“风云争霸”，对那些意图争夺“风云榜”前百的大佬来说，这是争霸；于他徐小受而言，这就是一次淘汰考核。

　　若是这红色转盘能转出些厉害一点的被动技，或许自己还能继续留在天桑灵宫修炼，真要被赶出去，自己可就半点容身之所都没有了。

　　徐小受将钥匙插进红色转盘底部小孔，上头的迷雾更盛，啥也看不清。

　　“给个机会，来个能让我瞬间变强的东西呀！”

　　钥匙一转，徐小受便双手合十开始祈祷：“不要功法，不要功法，目前帮不上什么忙……”

　　灰雾氤氲着，也不知道里头发生了什么，很快，信息栏更新了：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　徐小受脸一下子黑了，什么玩意？

　　还有“蟹蟹惠顾”这东西？

　　就不能搞点正常人能玩的东西嘛，老是出这些缺德玩意儿，跟上次转盘的指针一个德行！

　　内心发泄完，钥匙还有俩，徐小受再插了一把进去，神经质一般喝道：“呔！欧皇附体！”

　　灰雾翻转，徐小受期待地看着信息栏：

　　“再来一匙！”

　　徐小受：“……”

　　喂，这有什么意义？

　　这一进一出的，啥都没有，就单纯为了玩我？

　　徐小受一个白眼翻到天际，你以为你是可乐吗？再来一匙？

　　我甚至连打嗝的感觉都没有好不好！

　　钥匙用了两把，还有两把……

　　徐小受再也忍受不了这种折磨，先插一把，他也不去看信息栏，估摸着时间到了，看到钥匙消失，再一把狠狠插入。

　　“没有出货，没有出货……”

　　他一边反向毒奶着自己，一边偷偷瞄向信息栏。

　　“获得延伸被动技：强壮！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　毒奶成功？

　　看到一行长字，徐小受一拍大腿激动万分，总算出货了。

　　但定睛一看……

　　强壮？

　　徐小受差点没一口血喷出，这什么乱七八糟的东西？

　　你咋不来个瘦小？

　　“呃，好像不对？”

　　徐小受忽然想到，上次的“呼吸之法”也是名字坑人，效果奇佳；或许这“强壮”，也有出人意料的功效？

　　“但愿吧！”徐小受重拾心情，看向红色界面，发现这里又变了。

　　一、基础被动技。

　　二、延伸被动技。

　　三、商城。

　　“多出来个延伸被动技？”他再瞧了一眼信息栏，这才发现“强壮”被分到了延伸被动技，和“呼吸之法”属于两个大类。

　　“分的还挺细……”

　　点开来看，下方是一行小字：强壮（后天Lv.1）。

　　“难不成是强化肉身的功法？”徐小受捏了捏自己的手臂，它并没有因为这被动技的出现，而变得更加结实。

　　或许是等级不够？

　　徐小受纠结起来，他还有十个技能点，加在哪里好？

　　“呼吸之法”是根本的心法，自然值得加，但它的提升需要长时间的积累，昨天能突破不过是因为厚积薄发罢了。

　　而“强壮”，若是真如他所料，是一门强化肉身的被动技，那无疑更加适合在此刻升级。

　　若是肉身能有明显提高，他便能在“风云争霸”中争一争席位，最起码不会被淘汰。

　　两利相权取其重，徐小受最终决定把技能点用在“强壮”上，万一奇迹发生了呢？

　　他在面板上使用技能点，信息栏及时更新：

　　“强壮（后天Lv.2）。”

　　徐小受时刻注意着自己的身体，不知道是不是错觉，他觉得自己好像更有力量了，但变化很不明显，他继续莽着技能等级。

　　“强壮（后天Lv.3）。”

　　“强壮（后天Lv.4）。”

　　“强壮（后天Lv.5）。”

　　这次很明显的，徐小受感觉自己的肌肉线条微微隆起，原本干瘦的身子看起来起码像个正常人了。

　　“有戏！”

　　徐小受大喜，他一拳轰在地面，地面竟然微微凹陷，发出沉闷响声。

　　“好家伙，这增幅太明显了，不会这被动技的后天等级，对应的是炼灵师的十境炼灵吧？”徐小受出神呢喃。

　　炼灵师的初始修炼等级是十境炼灵，在这之后，便是先天。

　　所以称十境炼灵为后天，那也是一点毛病没有。

　　这才后天Lv.5，就如此力度，要是一拳轰在别人身上，那绝对要断几根肋骨！

　　而若是真如他所想，境界对应的话，那自己的技能点全部莽上，肉体岂不是能步入先天？

　　“我去！”徐小受内心火热，肉体先天，那可是比炼灵先天还要困难啊！

　　本来还想平分技能点的他，顿时决定都堆“强壮”上，他想看下会有怎么样的效果。

　　“强壮（后天Lv.6）。”

　　“强壮（后天Lv.7）。”

　　“强壮（后天Lv.8）。”

　　肉体力量不断飙升，徐小受感觉自己像磕了药一般，精力无限。

　　到了这个时候，身体肌肉不再隆起，而是到了常人的所谓“强壮”级别之后，一点点继续精雕细琢，逐步勾勒出完美的肌肉线条。

　　徐小受脱下上衣，里头是一具极富美感的结实躯体。

　　砰！

　　一拳，地面崩裂！

　　足以匹敌炼灵八境的力量！

　　徐小受啧啧称奇，“太强了，这太强了！”

　　仅凭这一拳，自己或许就有资格争夺“风云榜”前几百了吧，妥妥的不会被淘汰了！

　　徐小受眸中露出精光，他可不止于此，技能点还有三，莽！

　　“强壮（后天Lv.9）。”

　　“强壮（后天Lv.10）。”

　　“强壮（先天Lv.1）。”

　　看到最后一行信息，徐小受脑子嗡地一下被幸福砸空白了，“先天，竟然真的是先天！”

　　他身上的每一处肌肉开始剧烈蠕动起来，下一刻，肌体排出了粘稠的黑色杂质，腥臭无比。

　　徐小受仰头长啸，狠狠给了自己一巴掌。

　　啪！

　　不是做梦！

　　他一拳轰击地面，砰一声，一个板砖大小的拳坑出现，裂痕如蛛网顺着拳坑蔓延开来，足有几尺范围。

　　五分力度！

　　徐小受懵了，这才用了五分力度，要是一拳轰在别人脑袋上……

　　呵呵，

　　徐小受觉得，这一届“风云争霸”，似乎要变得很有趣……