第三十三章 又发病了

目前徐小受已经具有五个被动技，其中三个已经先天，剩下两个都还在Lv.6亟待升级。

　　预留下一万被动值，他还有数额高达三万八的余款可以使用。

　　上次抽到“生生不息”，他还得到了三把被动钥匙，所以徐小受再次购买了七把钥匙，打算凑成十连抽。

　　他双手合十，默默祈求上苍给予好运。

　　商城的红色转盘依旧灰雾迷蒙，徐小受将钥匙一把把插了进去。

　　他犹豫了一下，还是大声喝道：“欧皇附体！”

　　玄可改非，氪能改命！

　　这是徐小受一直坚信的原则。

　　候场区两个工作人员一听这声大喝，不约而同对视一眼：“又来了！”

　　两人摸到墙角处，一个蹲着，一个站着，露出两脸好奇，默默观察着徐小受。

　　下方的工作人员用头顶了顶上面的人：“去准备抢救工具。”

　　“等下，让我也瞧瞧！”

　　“快点，不然待会儿又出事了怎么办？”

　　徐小受蹲在休息椅上，目光来到信息栏：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　咚！

　　墙后两个工作人员看着徐小受虔诚的模样好似石化，重重一头栽在地上，二人露出一副果然如此的表情。

　　上头的那人瞬间转身去拿丹药和工具，下方那人一下子冲了出去，边跑还边想着需不需要人工呼吸。

　　栽在地上的徐小受豁然转头：“你们干什么？”

　　两个工作人员一个嘟着嘴进入呆滞状态，一个戴着隔热手套，拿着两瓶丹药停下脚步。

　　“你没事？”二人惊讶出声。

　　“呵呵，我能有什么事？”

　　徐小受冷笑，这破系统越来越难出货，他已经早有准备，不至于被惊得昏厥过去了。

　　他对着二人一挥手：“大惊小怪的，先回去！”

　　“噢噢！”

　　两个工作人员三步一回头，窃窃私语着：“他今天好像身子不发烫，这个手套应该没什么用处了吧。”

　　“谁知道呢，你戴着准没错。”

　　徐小受看着二人从拐角处消失，表情瞬间扭作一团，猛地捂住了自己的心脏。

　　坑爹啊！

　　这破玩意，又是一万被动值石沉大海。

　　纵然有所准备，但谁能承受得住？

　　“呵呵，一万被动值，两把钥匙……”

　　他记得初次使用转盘的时候，三把钥匙出了一个“锋利”，外加一个“再来一匙”，可现在呢？

　　哼！

　　徐小受再次兑换了八把钥匙，凑齐了数字，对准红色转盘的孔洞狠狠一插。

　　还有九把……

　　再插！

　　继续……

　　“喝！欧皇附体！”

　　徐小受不信邪地怒吼，猛地看向信息栏，似乎这样的注视力度可以加大出货率。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“获得延伸被动技：感知！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　嘭一声响，屁股下方的休息椅一下子被失去控制的先天肉身踹烂，徐小受兴奋得上天，头撞到了天花板。

　　“痛快……唔！”

　　木屑簌簌而落，徐小受的头被镶了进去。

　　墙后二人看着双手撑住天花板，努力将自己脑袋拔出的徐小受，面面相觑。

　　“人是很大方的，但是确实有病。”

　　“嗯嗯！”

　　“毕竟拿了丹药，椅子和天花板，待会儿我们自己修补吧，不让他赔了。”

　　“嗯嗯！”

　　“唉，好好的一个人，可惜啊，只剩半个好用……”

　　“嗯嗯！”

　　徐小受头拔到一半，忽然定在天花板不动了，后方二人顿时有些焦急。

　　拔不出来？

　　需要帮忙？

　　徐小受自然不可能拔不出来，他之所以定住，是因为自己此时分明被镶嵌在木块中，目不视物，可他竟然“看到”了下方墙后二人有些焦急的身影。

　　准确的说，是方圆几米的影像，都模糊地出现在了自己的脑海之中。

　　甚至连二人的情绪，徐小受都能探知一二。

　　这是……

　　“感知！”

　　徐小受简直心花怒放，这个被动技也太强大了吧，竟然能具象四周显现于脑海，这岂不是防敌人暗杀、偷窥女……

　　咳咳、

　　好技能！

　　“你下得来吗？”下方传来一道关切的问候。

　　脑海中，模糊的景象显示着工作人员已经将梯子搬了出来，徐小受差点晕了，多大点事，还搬梯子。

　　他连忙“啵”一下拔出头颅，跳下来摆手，示意不用这么麻烦。

　　两个工作人员叹气，只感觉心好累。

　　往年就没遇到过这么奇葩的选手，发疯自残、上蹿下跳，什么鬼手段都有，奇招频出。

　　二人默默抬着梯子出来，再默默抬着梯子回去，似乎丧失了语言功能。

　　“受到诅咒，被动值，+2。”

　　徐小受一拍脑袋，这里就你俩，能不能不要这么明显！

　　他又找来另一把椅子蹲上，二话不说兑换了十个技能点，全部扔在“感知”上。

　　“感知（后天Lv.2）。”

　　“……”

　　“感知（先天Lv.1）。”

　　脑海中的可视范围扩大到十米左右，这还好，最让他震惊的是，其画面清晰度猛地提高。

　　徐小受闭上双眼，本来模糊的马赛克画质，竟然直接变成高清，他甚至能清晰看到后方墙角两个畏畏缩缩的人头。

　　徐小受咻然转头，六目相对。

　　嘭！

　　咣当！

　　墙后二人猛地缩头，却是撞在了一起，后打翻了桌子上的茶壶，惊诧着小声嘀咕：“这徐小受脑后长眼了？”

　　“妈蛋，刚才吓死我了，他怎么知道我们在看他？”

　　“嘘！”

　　徐小受震惊了，这两人说的做的……历历在目！

　　换做之前，他也能察觉到二人在偷窥，但具体说了什么和哪般动作，他一概不知。

　　而现在这个情况，就相当于在其头上装了监控，还把画面直接呈现到了脑海。

　　“我的天！”

　　徐小受仿佛看到了闻冲再次向自己偷袭而来，但这次他不用回头，而是直接一记神龙摆尾外加先天级别的“锋利”，将其自下而上斩成两半。

　　“又是一个阴人大招啊……”徐小受兴奋感慨。

　　脑海中的被动值一下子去了两万，还剩两万，他一咬牙，一不做二不休，再买了九把钥匙。

　　加上之前的一把，还剩十把！

　　“还没试过出货后继续抽呢，万一连中……”

　　徐小受按下砰砰狂跳的心脏，小心翼翼一把把插入红色转盘。

　　“喝！欧皇附体！”

　　让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　嘭！

　　咣当！

　　“啊——”

　　隔墙之后，听着这震天咆哮，两个工作人员手上的茶杯抖了抖，差点没溢出来。

　　二人对视一眼，将茶水一饮而尽，飞速动身。

　　一个重新戴上手套，抓起丹瓶；另一个嘟着嘴，手中竖起三根手指头……

　　两根！

　　一根！

　　“冲！”

　　“速度！”

　　“又发病了，摁住他！”

　　下一秒，另一道恐慌的声音响起：“我靠，你们干什么？”

　　“卧槽，住嘴！”

　　“唔……”