第二章 收尸人

草木留露，青雾遮晨。

　　日出东方之时，天桑灵宫的炼灵师早已苏醒，在各处地方吐纳灵气，或是树林，或是凉亭，或是别人家小院……

　　枝头沙沙，灵鹊吖吖，静谧而美好。

　　一条通幽曲径之上，却是有两个鬼鬼祟祟的身影摸了过来，一道高大，一道矮小。

　　高大的身影是一个魁梧男子，手绑沙袋，此时正猫着腰左顾右盼，一脸做贼心虚。

　　一旁是个只到他脖子处的略矮青年，腰别长剑，神色有着兴奋。

　　“刘师兄，收尸这种好事，怎么轮到我们头上了？这平时不都是外院的长老处理的么？”略矮青年周佐道。

　　“自然是运作而来，不然你以为这次机会能白白落你头上？”魁梧男子刘震环顾四周，发现并没有人在意他们两个，顿时松了一口气，“听说闻老大可是送了不少灵晶。”

　　“这样啊……”周佐小眼一眯，搓搓手压低了声音，“那我们这是去收谁的尸啊？”

　　“徐小受！”刘震边走边道，“听说他为了这次‘风云争霸’，闭死关突破三境，算算时间，今天也到日子了，这么久还不出来说明已经身死道消了。”

　　“三境？”周佐惊诧着望去，这修为岂不是和自己半斤八两，“三境有什么油水？还不如让他自生自灭呢！”

　　“你懂个屁！”刘震赏了他一个暴栗，“这徐小受，入灵宫已经差不多三年了，别的没有，单单这里头的院子，就价值上千灵晶。”

　　“嘶，这么有钱？”

　　“那是！我还听说，这家伙身上还有一把九品灵剑！”

　　周佐闻言，眼睛都凸了出来，“九品灵剑？”

　　这一声惊呼，怕是周围大半圈的人都能听到。

　　“小点声！”刘震看到四周有人投来不满的目光，对着这家伙的头顶又是一记暴栗，这小子，叫这么大声是怕别人听不到？

　　二人有一句没一句闲扯着，七拐八绕的，总算看到了一个僻静小院，笼罩在一个大阵之中。

　　前头领路的刘震忽然顿住了脚步。

　　“还挺远……哎哟！”

　　走在后头的周佐一把撞在了刘震背上，疼得直揉额头，埋怨道：“刘师兄你怎么忽然就停下了……”

　　因为个头矮小，视线都被挡住，他从一侧走出，顿时明白刘震为何停下脚步了。

　　眼前的院子前头，竟然盘膝而坐足有十多个人。

　　这些人不说话，各自静坐修炼，乍一看还无比和谐。

　　“怎么这么多人？”

　　周佐懵了，抬头看向刘震的眼神满是疑惑，“你不是说闻老大花了好多灵晶才争取到的机会？”

　　刘震已经被气得说不出话了，闻言一巴掌拍在周佐头上。

　　“你还看不出来，这些家伙个个都成精了！”

　　“妈蛋，别的地儿不修炼，还专门跑这里，肯定是消息泄露了！”

　　周佐苦着脸揉着脑袋，心道那你也不能把气撒我头上呀。

　　院子前盘坐的十几个人，显然发现了又有人到来，不禁乐开了花，随口调侃着：

　　“哟，又来人了，这次来得有点迟啊，太阳都打东边出来了。”

　　“这是刘震吧，旁边那小伙是谁，新来的吧，跟来见世面？”

　　“我说刘震呐，你这也太不上心了，我可是天没亮就过来了，结果这里还有人……”

　　“切，我昨晚过来的。”

　　“我前天！”

　　“我大前天！”

　　院子前顿时叽叽喳喳起来，也不知道是不是吹牛，最后还冒出一个蹲了一个月的，顿时所有人投去敬佩的目光。

　　刘震感觉头脑一阵发晕，怒道：“你们来这里干什么！”

　　“唉，刘震，心照不宣的啦！”

　　“别问，问就是九品灵剑。”

　　周佐差点笑出了声，敢情这情报是人尽皆知？呵，刚才谁还不让我说来着？

　　他瞅了一眼刘震，话到嘴边咽了回去，这家伙脸色黑得像是吃了鞭炮，仿佛下一秒就要炸开。

　　刘震只感觉肺都要气炸了，这可是闻老大花了大把灵晶换来的情报，怎么这般廉价？

　　自己的人没可能泄露情报，那就只能是这些家伙个个都去行贿长老？

　　诚如方才那人所说，心照不宣……

　　可恶啊，到底是哪个长老如此缺德，一个情报卖这么多人！

　　话在心头说不出口，像是便秘一样难受，二人就这样驻足路口，空气中似乎有着尴尬的鸦叫。

　　院前的人却好似经历多回，十分熟练地拍拍地板。

　　“刘震，过来，这边坐。”

　　“不要客气，就当做自家院子就好。”

　　“噗！”周佐一个没忍住笑出了声。

　　刘震一巴掌将他掀翻在地，闷着脸走了过去，行到半途却是望向院子的方向惊住了。

　　只见笼罩庭院的无形壁障开始波动，下一刻直接裂开，露出小院门口。

　　院前盘膝的众人也是注意到这变化，纷纷侧目，有人看了看天色，发觉不对劲。

　　“这才辰时，阵法不是说到了午时才解除？”

　　“谁解的阵法？这里没人懂阵啊，刘震是你吗？”

　　刘震差点没冲上去将这人拍进土里，自己隔着院子这么远，怎么解阵？

　　而且，你谁啊，我和你很熟吗？

　　能不能不要老是喊我名字，还如此热切！

　　对这群自来熟，刘震也是无语，但此时不是纠结这些的时候，他还是将注意力放在了院前的门口上。

　　嘎吱！

　　门被推开，一道高瘦的身影倒提着一把黑剑，睡眼惺忪地倚在门口。

　　“大清早的吵什么吵，还让不让人睡觉了！”

　　徐小受也是醉了，昨晚本来折腾着要练功，但转念一想，他睡觉也有呼吸，呼吸便是修炼……

　　索性躺下！

　　不曾想，打完一只蚊子，还有一只；再打完一只，还有三只！

　　他被几只蚊子吵得睡不着，愣是折腾了一晚上才好不容易睡去，一大早又被人吵醒！

　　虽然说院子有隔音阵法，但并不高级。

　　这帮人说话声音越来越大，传进来就是“嗡嗡嗡”的，和蚊子一样，实在忍不了。

　　提剑而出！

　　徐小受在外院混了三年，哪能不知道这帮家伙所想，不就是想等自己闭死关死了之后收尸，然后趁机捞点油水嘛！

　　对不起，一个我倒下了，另一个我又站了起来。

　　他倚在门口，环顾四周，戏谑道：“诸位，这么早围在我徐某人门口作甚？我可不卖早餐！”

　　所有人望着提剑倚门人，都是被震惊到了。

　　徐小受？

　　他突破出关了？

　　要知道，资质这种东西，就是一道逾越不过的槛，徐小受用三年时间告诉所有人，他天生就是三境的命，又怎么会因为一个区区一个闭死关而有所突破？

　　这是走了什么狗屎运！

　　“徐小受？”

　　“你没死？”

　　“什么情况，你……突破四境了？”

　　徐小受刚想说话，忽然看到了脑海中的信息栏更新了：

　　“受到怀疑，被动值，+12。”

　　徐小受一喜，他昨晚还在苦恼莫不成以后想增加被动值，还要主动释放自己的肉香吸引蚊子，现在看来……

　　不止是攻击，怀疑也可以？

　　难不成，一切以被动形式出现的言语和行为，都会让自己增加被动值？

　　加上昨晚被蚊子攻击的那六下，他已经有十八被动值了。

　　只是，昨晚被咬了那么多次，每次也都是只有“+1”，这次怎么会出现一个“+12”？

　　徐小受疑惑，他看到在场所有人，细细数了一下，十七个人。

　　莫非、大约、可能是这里头，有十二人对自己突破到四境，表示怀疑？

　　“他就是徐小受？”周佐终于摸到了刘震身边，低声问道。

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　徐小受乐了，他耳朵可是灵得很，这么多个收尸的里头，竟然还有不认识尸体本人的？

　　他提着黑剑走出院门，这些人顿时蹭蹭后退。

　　为了坚定闭死关之志，他徐小受可是耗费所有灵晶，破釜沉舟购买了这把九品灵剑，

　　剑名“藏苦”，寓意深藏苦痛，如若无法突破，那便与这剑一同死去。

　　如今突破四境成功，配上这九品灵剑，再搭上脑海中修炼了三年白云剑法……虽然只修炼出一式，但面对这帮人，却未尝不有一战之力。

　　过来这里的修为最高者，也就是刘震这个炼灵五境，那些高境的老大不会掉价地自己跑过来收尸。

　　以至于现在这帮人看到徐小受出关，下意识地都是有了退意。

　　于是一人提剑，众人皆惊。

　　“收尸收到我徐小受头上来了，你们各自的老大怎么不亲自过来啊！”

　　不论修为论资历，外院混了三年的徐小受，已经算是老人家了，甚至足以称作大师兄那一级别。

　　否则他也不可能有这么多的资产，又是小院又是灵剑的。

　　那些比他厉害的都迈入先天，前往内院了；而一些还在外院逗留的所谓老大，当年有几个还是跟在他屁股后面转悠的。

　　所以他一言喝出，愣是没人敢反驳，饶是刘震高他一境，看到他肩上的黑剑灵光流转，也是默不作声。

　　“打哪儿来滚哪儿去！”徐小受挥手，像赶鸭子似的。

　　一帮人完全没想到徐小受一上来先声夺人，气势完全被碾压住，悻悻地掉头就想离开，都不敢多嘟囔几句。

　　“刘师兄，我们就这么走了？”周佐小心翼翼问道。

　　刘震看了眼徐小受，虽然不甘，但他难道还能冲上去杀了他，再把他尸体搬走？

　　先不说灵宫内不允许私斗，单单打不打得过，便是一个问题。

　　“走吧。”他叹了口气，跟着众人离开。

　　“等等！”

　　后方的徐小受忽然叫道，一副想起了什么的样子。

　　众人回头，不明所以，就见徐小受一剑插在地上，叱道：“想来就来，想走就走，真当我徐某人一点脾气都没有？”

　　所有人也是怒了，他们浪费了几个时辰的等待时间，屁都没捞到，现在选择调头就走已经不错了，还想怎样？

　　“你待如何？”刘震皱眉道，自己这帮人真要合伙围攻，徐小受怎么可能担得住，他莫不是闭死关脑子闭傻了，想一挑十七？

　　只见徐小受嘿嘿笑道：“没事，不用激动，我也就问几个问题。”

　　众人不语，徐小受和颜悦色道：“我说我突破四境了，你们信不？”

　　所有人闻言一愣，叫住大家就为了这个破问题？但是为了离开这里，他们一个个还是小鸡啄米。

　　“嗯嗯。”

　　“信了，信了！”

　　“徐师兄真厉害，四境了呢，所以我们可以走了？”

　　徐小受愣住，怎么会是这种反应？

　　别啊，怀疑我，请尽情的怀疑我啊！

　　他在心底呐喊，自己好不容易想到的挣被动值的点子，怎么没人捧场？

　　眼瞅众人急不可耐想走的模样，他灵机一动，收剑起身，云淡风轻道：“不瞒诸位，其实徐某人，已经突破五境了……”

　　“怎么可能？”

　　“呵呵，徐师兄开玩笑了……”

　　所有人纷纷出声，大伙也不是瞎，你这四境的修为气息像灯泡一样亮着，你说你五境？

　　睁眼说瞎话还不带眨，可真有你的。

　　“受到怀疑，被动值，+15。”

　　徐小受乐了，原来要这样？

　　他一看只有十五，也就是说还有两个人相信自己？这怕不是傻子？

　　“呵呵，其实，我已经突破至六境了……”

　　众人：？？？

　　“受到怀疑，被动值，+17。”

　　好家伙，这是刷被动值的一帮利器啊，哪是什么收尸人？

　　徐小受摊摊手：“不装了，我摊牌了，其实我已经七境了……”

　　众人只感觉额上青筋冒起，这徐小受莫不是在消遣他们？这样有意思？

　　“受到怀疑，被动值，+13。”

　　哎，怎么还低了呢！

　　徐小受只关注着脑海，没注意到众人表情，立即补充道：“好了好了，不开玩笑，我已经八……”

　　“徐小受，你不要欺人太甚！”

　　“士可杀，不可辱！”

　　“兄弟们上！”

　　徐小受吓了一跳，这才回过神看到眼前十七张冒烟的黑脸，顿时一个激灵后闪身入院，门“啪”一声关上，连带着阵法立即启动起来。

　　我滴乖乖，不就几个问题，至于吗？

　　吃了鞭炮似的！