第三十五章 裁判，他作弊！

八进四，第三场。

　　朝青藤斜剑而立，仰头望天，孤傲而冷峻。

　　他就这么站着，空气都冰寒了几分，甚至凋下片片雪花。

　　徐小受一头扎进结界，冷不丁打了个寒颤，这擂台里头的温度，足足比外界低了几倍有余。

　　“这就是先天属性之力吗？”

　　他暗自咋舌，先前已然知晓朝青藤有冰属性的能力，但真正交锋起来，才感受到先天的可怕。

　　自身之力，竟能影响自然，不可谓不恐怖！

　　进场之后有调息时间，肖七修也算照顾徐小受，虽然这小子老是磨磨蹭蹭，但该有的准备时间还是要给他。

　　徐小受伸手，空气中的雪花落在掌心，显得静谧而优雅。

　　观众席看得如痴如醉，出云台一场小雪，三个男人，简直美如画。

　　“裁判，他作弊！”

　　众人尚不曾在画中回神，徐小受竟一指对面的朝青藤，怒道：“比赛还没开始，他就已经在影响环境了，这不公平！”

　　空气中的雪花微微一滞，朝青藤终于望向了徐小受。

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　哟呵！

　　还嘲讽我？

　　徐小受不甘示弱瞪了回去，谁怕谁？

　　肖七修眉头一皱，按理说确实如他所言，但真正比赛起来，谁会在意这点雪花？

　　“你待如何？”

　　徐小受嘿嘿一笑：“我有点冷，你让他把这雪花给收回去吧！”

　　他表面大大咧咧，心里头可是对这场比赛重视得很。

　　鬼知道这雪花有什么功能，也许它碰到自己能感知位置，也许它在蓄势酝酿大招……

　　徐小受可不会大意到面对一个先天高手，还将天时地利让出去，这不等于提前输了一半吗？

　　观众席看得有些不爽了，或许有人觉得徐小受出于谨慎，颇为赞同，但在大多数人看来，这货未免也太斤斤计较了。

　　仅仅是几点雪花，至于吗？

　　“收不回去。”朝青藤开口了，声音似乎也蕴着些冷意。

　　“那就不好办咯……”徐小受摊手道：“你擅长远距离施法，我是近战，然后你还作弊，这怎么打？”

　　饶是朝青藤孤傲逼人，在“作弊”一词的接连攻击下，也不由得嘴角抽了抽，“你到底想怎么样？”

　　“要不把结界打开，让太阳晒晒？”徐小受建议道。

　　肖七修一个踉跄，神特么让太阳晒晒，观众席上千号人在这看你晒太阳？

　　“晒太阳是不可能晒的，既然你都说了是近战，那就拉近些距离？”肖七修望向朝青藤，目光带着询问。

　　朝青藤点头，徐小受顿时乐了，果然上钩！

　　“‘些’是多少？”他继续问道。

　　肖七修快要受不了这家伙了，得寸进尺是吧！

　　“都可以。”朝青藤也是眸色一冷，继而重重道：“外面等着呢，早点开始！”

　　“都可以？”徐小受挑眉。

　　刷一声响，他瞬间贴脸而至，鼻尖几乎要碰到对方。

　　徐小受“吐气如兰”：“这样可以吗？”

　　朝青藤被突如其来的高温吓到了，白峻面庞都红了几分，他蹭蹭退了几步，只感觉心头狂跳，迟疑良久……

　　“可以！”

　　观众席简直要疯了，一些女弟子直呼“不行”。

　　朝青藤的实力加上这冷冷的态度，妥妥的就是“高冷”的代名词，简直是外院几乎所有女弟子心目中的白马王子。

　　若是之前的比赛，支持徐小受的人自然是多，但此时面对朝青藤，场面可谓是一边倒。

　　“给我让开啊，谁允许你靠近我家青藤哥哥的？”

　　“不可以答应他，呜呜呜，朝师兄赶紧拉开距离。”

　　“妈呀，原来还可以这样，学到了！我也要好好修炼，我也想要离青藤哥哥这么近……”

　　场中二人不过一步之遥，都深深注视着彼此的眼眸。

　　肖七修适时挥手：“比赛开始！”

　　话音刚落，徐小受笑嘻嘻的表情瞬间收敛，一脸认真。

　　雪花飞驰中，他重拳落在朝青藤身上。

　　嘭！

　　冰屑炸开，击中实物，但徐小受能感觉到，自己并没有打中朝青藤。

　　“这是……”

　　分身、瞬移、替身术？

　　徐小受一时间脑海中闪过诸多想法，“感知”覆盖下，身后雪花一动，朝青藤出现在后方。

　　现身后的朝青藤没有立即攻击，而是选择拉开了距离。

　　他竖起一根手指，也不知道在表示什么，淡默道：“打得不错。”

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受却是感觉受到了嘲讽，他完全不知道朝青藤是怎么离开的，那被他一拳击中的“假朝青藤”也在雪花中化作冰雕，继而碎开。

　　诡异无比……

　　徐小受佯装洒脱道：“你也躲得不赖，我猜应该和这雪花无关吧，否则的话，你就是堂而皇之的作弊了。”

　　朝青藤面无表情，徐小受暗道可惜，这冷面男果然很难从表情撬出些信息来。

　　他状若无谓地盯着朝青藤，“感知”却开到最大，连每一片雪花生成、落下，都清晰浮现在脑海。

　　直觉告诉他，这一场雪，绝不能忽视。

　　因为这是面对他徐小受才出现的雪，在这之前，从未见朝青藤使用过这招。

　　蓝色的冰河剑，剑刃奇宽，朝青藤缓缓提起，空气中雪花似乎微微一颤。

　　徐小受将“藏苦”拿出，他知道，只要不破解掉朝青藤的术，近战是不可能的了。

　　先天元庭境，灵力已经进化成灵元，朝青藤灵元注入冰河剑，剑身咔咔作响，结起了冰晶。

　　咻！

　　一剑掠过，一道冰霜寒气扑面袭来，徐小受选择侧身避过。

　　然而这寒气分明没有碰到他的身体，却在靠近之时释放恐怖寒气，严重影响了他的行动。

　　徐小受终于知道为什么没人能躲过朝青藤的“一剑冰河”了。

　　“嘶~”

　　他全身一抖，麻得差点剑都握不住了，面对第二道随之而来的剑气，已然无力抵挡，只能堪堪举起“藏苦”。

　　没有碰撞、没有轰鸣……

　　在观众惊诧的注视下，徐小受咔一声被冻成了冰雕！

　　“我靠，连徐小受也是这样，两剑就被冻住了？”

　　“朝青藤未免太强了吧，面对谁都是‘一剑冰河’，徐小受先天肉身，所以……‘两剑冰河’？”

　　“十境炼灵和先天的差距真的这么大吗？我木了……”

　　朝青藤表情依旧十分淡漠，出剑就像面对其他杂鱼，只不过徐小受一人相当于两条罢了。

　　然而对方毕竟是先天肉身，或许自己那足以将炼灵十境血肉都冻得坏死的“冰河灵元”，不一定能冻死他……

　　朝青藤余光瞄了一眼肖七修，见他没有动身救人的趋势，顿时肯定了自己的想法。

　　继续攻击！