第九十二章 这竟然是个丹鼎！

“老头？”

　　第三层的门口探入一个脑袋，徐小受其实很想加个前缀，但不敢。

　　“进来。”

　　徐小受走了进去。

　　清凉。

　　这是步入第三层后的第一感受，和外边雨后的大热天不一样，这里简直就是空调房。

　　他望向上方。

　　这是一颗大红珠子，嵌在三层阁楼的最顶部，即便在外边也能看到。

　　徐小受这才知道，这东西原来是用来吸收热气的，第三层之所以如此清凉，便是因为有它的存在。

　　空气中，隐约有淡淡的清香。

　　视线挪回，屹立在三层正中央的，是一个有着三足的超大浴缸，外表无比光滑，里头估摸着可以容纳十个人一起洗澡。

　　徐小受站起来还没它一半高，看着这个浴缸，他心中升腾起一种不好的预感。

　　很想要掉头离开，可是不敢……

　　“感知”覆盖下，他才能看到桑老其实闭着眼盘坐于虚空，在浴缸的另一头。

　　徐小受挠了挠头，这是在干什么？

　　就在这时，他看到老头忽然拾起一大捧灵性十足的花草，一股脑丢入了浴缸中。

　　嗯，还扔了十几颗果子，连树枝都不带去掉的那种。

　　“扑扑！”

　　耳边响起了熟悉的声音。

　　“烬照天炎？”徐小受心中一动。

　　他竭力望去，这才隐约能发现浴缸下方有着一大簇火焰轮廓。

　　这是什么级别的“烬照天炎”，竟然连“感知”都没能第一时间发现，可怕！

　　只是，这般烧着浴缸，里头还没水，总不能是打算洗澡吧！

　　这还加着佐料，这老头到底想干嘛？

　　“桑老？”他唤了一声。

　　“别说话，看好。”桑老没有睁眼，专心致志。

　　徐小受不由得认真观摩了起来，心道莫不成是想给我一个考验，最后猜测他在做什么？

　　很有可能！

　　大佬老是喜欢做一些古里古怪的事情，专门用来唬人。

　　这个徐小受十分有经验，他唬苏浅浅的时候就是这个样子。

　　只是……

　　越看，徐小受便越觉不对。

　　“感知”下，浴缸内的花草水果，普一进入，便被超高温的“烬照天炎”直接烘裂，外形化作飞烟，但竟然可以留下几滴原液。

　　这需要多强的操控力啊！

　　用“烬照天炎”这般霸道的火焰，竟然可以炼化出这么精粹的能量。

　　徐小受估摸着让自己来，整个灵藏阁都可以给烧了，别提从这些东西中提炼出原液了。

　　随着被投放入的花草越多，浴缸里头的原液越盛，但分而居之。

　　里头空间很大，不愁会挤在一起。

　　等等！

　　这些原液竟然开始融合了，这一大坨圆形液体……

　　徐小受眼睛一瞪，这情形，怎么有点不对劲，又有点熟悉？

　　“轰隆！”

　　伴随一声巨响，浴缸巨震，比人头还大些的液体瞬间凝固，化作一颗灰黑的球。

　　咔咔！

　　黑球裂开，一股浓郁的药香散发，徐小受瞬间哆嗦了起来，差点一个没憋住，将里头的东西全部吸光。

　　他猛地捂住了口鼻，全身毛孔闭塞。

　　咚咚咚——

　　一颗颗丹药圆滚滚落在浴缸之中，从底部侧方的小口子簌簌滚下，溜到了早已准备好的一个大瓶子中。

　　听这数量，估计不下数十枚。

　　徐小受整个人震惊了，这是在……

　　炼丹？？？

　　看着眼前的超级大浴缸，再望了眼底下的三足，徐小受有了些瞠目结舌的明悟。

　　丹、丹鼎？

　　桑老睁眼，莫名其妙地看着捂鼻少年，随意掏出一颗丹药嗅了嗅。

　　“不臭啊，你捂什么？”

　　“哦哦，没。”徐小受连忙将手放下，调整好自己的状态。

　　这还好刚才是没给吸了，要是一个冲动，这不下三十枚丹药……

　　徐小受打了个寒颤。

　　桑老一边整理着丹药，一边道：“学到了什么？”

　　徐小受深深吸了一口气，语气满是不可置信，“你在炼丹？”

　　桑老动作一滞，也是不可置信地望向了少年，震惊道：“你看了半天，你就看出了这个？”

　　我问的是你学到了什么炼丹手法！

　　你这半天到底在看什么？！

　　桑老整个人都不好了。

　　“当然不止！”

　　徐小受一言令得草笠老头重新有了安慰，他期待地看着徐小受。

　　在他眼中，眼前少年有天赋、有毅力，各方面都挺好的，甚至可以说是杰出。

　　资质不说凤毛麟角，那也是极为罕见的。

　　而且毕竟是能够领悟出先天剑意的人，再差差不到哪里去。

　　结果徐小受一指眼前丹鼎，大声道：“这竟然是个丹鼎！”

　　扑通！

　　咣当——

　　桑老一个没忍住踉跄了下，打翻了地上几个小的丹瓶，丹药圆滚滚地溜出。

　　“你眼瞎吗？这不是丹鼎，它能是什么！”桑老咆哮着。

　　徐小受气势一下子弱了一大截，这是个人都看不出它是丹鼎吧！

　　哪有这么夸张且奇葩的丹鼎？

　　这么高，还这么大……

　　罢了，我可以理解为你癖好特殊，就喜这款。

　　但是你瞧瞧这丹鼎的外头，这么白，还这么光滑……

　　这哪里买的丹鼎啊，什么眼光啊这是，连个雕纹都没有，就三只脚架了个大浴缸好吗，简直贻笑大方！

　　但即便嫌弃如此，徐小受还是没敢再大声说话，只弱弱回道：“我一开始以为这是个浴缸来着……”

　　“浴缸？”

　　桑老脸都绿了，气得七窍生烟。

　　你个逆徒，这才见面第一天，我看你就想活生生把我气死！

　　他强行将这口气忍了下来，回头望着丹鼎，越看越发觉这小子形容得还挺对……

　　呸！

　　“这是我们‘烬照一脉’炼丹术所需的特殊丹鼎，抛弃了那些华丽的外表，用最能抗热的晶石打造而成。”

　　“你应该也知晓了，‘烬照天炎’的威力，连灵晶都坚持不了一瞬，要换做普通晶石，恐怕丹没成，鼎就先熔了。”

　　“而且，别看它丑，这一个鼎，造价相当于同级别的十个以上！”桑老解释得有些心累。

　　徐小受闻言眼前一亮，“这么厉害？”

　　“当然！”桑老语气重新恢复了骄傲。

　　徐小受伸手摸了摸鼎壁，很神奇，才结束炼丹这么点时间，它温度竟然快要恢复如初了。

　　再敲了敲丹鼎，当当之声，十分浑厚，一看就很结实。

　　徐小受一副惊叹的表情，回头问道：“这么结实的丹鼎，用来砸人肯定很痛吧！”

　　“？？？”

　　桑老愣愣地望着眼前少年，脸上青筋豁然暴起。

　　“徐小受！”

　　“你给老夫闭嘴！”

　　“……”

　　徐小受呆了，怎的忽然这么激动？

　　更年期？

　　“受到请求，被动值，+1。”