第五十章 你漏气了

莫沫那鬼畜般的“呃呃”声，加上身体的连震，着实有些渗人。

　　但同时，也十分搞笑。

　　徐小受自认为定力很好，一般不会笑，除非忍不住。

　　而观众就更加如此了，一开始还没有人敢笑，毕竟是外院大师姐，毕竟是榜一！

　　然而徐小受“噗”一声出来后，似乎引发了连锁反应。

　　所有人的面部从一开始的惊愕，变幻到后面都逐渐放肆开来。

　　“卧槽，这徐小受，我是真的服了，他有毒吧哈哈哈！”

　　“不行了，我受不了了，我觉得我要死了，我看到了莫师姐另外一面，太可爱了！”

　　“噗哧，这个我真的忍不了，对不起，先笑为敬，哈哈哈……”

　　“嘻哈嘻哈嘻嘻哈——”

　　这个笑声一出，顿时力压全场，所有人愣住了。

　　“卧槽，这特么谁的笑声，这么魔性！”

　　“闭嘴，看你后面。”

　　这人回头，看到乔长老面无表情，差点当场尿了。

　　卧槽，凉凉！

　　不曾想，乔长老忽然一指擂台：“又来！徐小受有病吧！”

　　“嘻哈嘻哈嘻嘻哈——”

　　“噗！”

　　“哈哈哈！”

　　所有人再也忍不住笑喷了，一半是笑擂台，更多的却是趁此机会大肆嘲笑平日里不敢取笑的乔长老。

　　信息栏再次怒刷了一波被动值，嘲笑、敬佩都有，更多的却是诅咒和鄙视。

　　徐小受乐了，这就是没有结界的好处啊，能实时更新，简直不要太爽。

　　另一边。

　　莫沫本想着留情，然而徐小受这么一搞，她是铁了心要解放右手了。

　　强忍身体的奇怪感觉，她断断续续掐着印决，竟是前后连下来了。

　　“我去，这都可以。”

　　徐小受吓了一大跳，意识到不能玩了，再让她弄下去，自己绝对要交代在这里。

　　“逆剑式！”

　　“呃！”莫沫强行忍住，怒目而视，手上动作却不曾停下。

　　然而这一次，徐小受也不曾停下。

　　黑剑急速飞来，快要插进胸膛的时候，他意念一动，将之收到了空间戒指中。

　　徐小受觉得自己是个天才，当时怎么会想到将戒指戴在脖子上呢！

　　解决掉“藏苦”这个噬主的大麻烦后，他终于可以倾力而为。

　　先天剑意全开！

　　莫沫身子巨震，她感觉体内的剑气快要封印不住了，原来徐小受还没有用尽全力？

　　“噗！”

　　她最终还是抵抗不住喷了一口血。

　　随着这一口血喷出，封印再也压制不住，冲霄剑意在她身上腾起。

　　立在擂台边缘的肖七修已经麻木了，这个徐小受……

　　他真的将“万物皆剑”修炼到连人也可以强行控制的地步了吗？

　　这到底是怎样的奇葩啊！

　　徐小受本质不是操控人，而是在唤醒莫沫体内的那道剑气。

　　这本就是属于他的东西，甚至可以说和“藏苦”于他一般亲密，怎么会操控不了？

　　莫沫失去控制后，不仅身上升腾出了剑意，连白色的先天剑气也被释放出来了。

　　“嗤！”

　　她的七窍、四肢瞬间释放出了恐怖剑气，锋利的剑意将她划得鲜血淋漓。

　　莫沫真的失算了，她不知道徐小受对剑意的操控程度竟是这般强势。

　　一般而言，虽然说领悟了“万物皆剑”的人必定可以悟出先天剑意，但是拥有先天剑意的人不一定能学会“万物皆剑”啊！

　　这可不是灵技，是真正的意境感悟，很难的。

　　也唯有徐小受这个怪胎，才会在突破先天剑意时，顺带将“万物皆剑”给学会了。

　　“嗤——”

　　随着恐怖的剑气外泄，莫沫整个人也被反作用力冲到了空中。

　　二人四目相对，一个被虚空中的锁链悬吊而起，一个是人形自走剑气喷射器……

　　唯一相同的地方，就是二人都是在虚空呈“大”字型，都满身是血。

　　“呵呵！”徐小受一笑，“你终于也体会到我的痛苦了。”

　　“放开我！”莫沫艰难道。

　　“我又没有锁住你，再说了，是你先动的手！”

　　徐小受眼珠子一转，“要不你先放？”

　　“不可能！”

　　“呵呵！那我也不可能！”

　　二人相视无言，都是满脸倔强。

　　徐小受沉默半晌，忽然道：“莫师妹，不要挣扎了，你漏气了……”

　　莫沫怔了片刻才回过神来，血气逆涌，差点没昏过去。

　　“徐小受！”

　　“我杀了你！”

　　“受到威胁，被动值，+1。”

　　下方的观众笑疯了，明明很是凄惨的两个人，为什么被徐小受这么一搞，就是同情不起来呢。

　　这两个货都在喷血啊！

　　血不要钱的嘛！

　　莫沫犹豫了，她不是先天肉身，能撑到现在，全靠右手释放的澎湃生命力治疗着。

　　但是她知道，“它”是会累的。

　　“好！”

　　“我答应你，我先放！”

　　她忍痛掐了个印决，岩浆顿时停止了流淌。

　　“哦啊~”

　　“生生不息”瞬间将躯体修复了大半，徐小受简直舒服得呻吟出声。

　　莫沫忍耐道：“该你了！”

　　徐小受深深吸了一口气，享受着来之不易的幸福。

　　“对不起，其实这个剑气我控制不了了……”

　　莫沫：？？？

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　她手一挥，岩浆再次流淌了下来。

　　“卧槽，无情！”

　　徐小受急忙抓住这一停一始之间的空隙，胸口猛地一震，将戒指弹高。

　　“藏苦”再次出现，在空中盘旋。

　　当剑柄对着额头的那一瞬，徐小受“锋利之光”汇聚于一点，猛地一磕。

　　铿！

　　黑剑掠火，猛地射向天边。

　　观众席朝青藤瞳孔一缩，这是……

　　当日败了自己的那一剑！

　　所有人都看出了徐小受的意图，纷纷正襟危坐，期待万分。

　　莫沫又岂能不知？

　　但她的身体正被强行释放着剑气，抬手都难。

　　即便如此，她还是掐起了印决。

　　“太慢了……”

　　肖七修摇了摇头，莫沫可能有一式恐怖的大招，但是前面这繁琐的印决限制住了她。

　　若是平日里，估计没有什么问题。

　　可他面对的是徐小受，一个能让画风突变的奇葩，也是一个能抓住任何战斗细节的可怕少年！

　　像是回到了那一个夜晚，当“藏苦”飞到极远点的时候，徐小受感应到了亢奋之心。

　　来吧！

　　噬主吧，今天老子给你机会！

　　“逆剑式！”

　　莫沫仍旧没有放弃，然而身后传来了破空之音，“藏苦”由后而至，刺入她的胸膛！

　　这还没完，观众眼睁睁看着黑剑携着莫沫，再毫不留情地钉入了徐小受的胸腔。

　　万籁俱寂！

　　总决赛的虚空，四条流淌岩浆的粗大锁链，一把滴血黑剑，其上挂着两个人。

　　这一幕，恐怕在场所有人都很难忘记。

　　“徐小受，太狠了……他对自己是真的下得去手啊……”

　　“我哭了，看着都好痛……”

　　虚空中，锁链似乎若现若隐，即将消失。

　　“噗！”

　　徐小受一口鲜血喷在了莫沫头上。

　　疼！锥心的疼！

　　但是不狠，如何制止莫沫解放右手？

　　“噗！”

　　莫沫同样一口血喷在徐小受的肩膀，她不是先天肉身，眼前一黑，昏迷在了徐小受胸膛之上。

　　有的人看得泪花闪闪，有的人看得眼冒金星，更多地却是被震撼住了。

　　轰隆！

　　锁链终于消失，徐小受一把抱住失去意识的莫沫，二人从虚空砸下。

　　“嘭！”

　　烟尘弥漫，徐小受将黑剑拔出，双手抱起莫沫，喂给了她一颗赤金丹。

　　“战斗结束，徐小受胜！”