第九章 幸福暴击

“徐小受赢了？”

　　“徐小受赢了！”

　　战斗结束，结界落下。

　　观众席上那音浪极高的声援声吓了徐小受一跳，他转头一看，好家伙，这地儿什么时候来了这么多人。

　　这怕不是出云台的外院弟子都在这吧！

　　里头许多师弟师妹们一把鼻涕一把泪的，徐小受都不知道他们在哭什么，只能当做在发神经了。

　　“受到怀疑，被动值，+324。”

　　“受到敬佩，被动值，+1125。”

　　徐小受略微扫过信息栏，吓得差点跪下。

　　什么情况？

　　前面一波怀疑，他可以理解，毕竟他徐小受五境修为，拿下小组赛冠军，自然免不了非议。

　　刘震和周佐虽然也在台上，但明眼人都知道这是两个划水选手，所以他当然便是冠军。

　　但后面这个“敬佩”……

　　这就有点玄乎了吧！

　　这貌似是第一次出现？

　　然后……

　　一千被动值？？？

　　徐小受人傻了呀！

　　这个一心只想多挨几顿打，多赚几点被动值的家伙，显然没有意识到自己已经成为众人眼中那个百折不挠，自强不息，最终丝血反杀，荣誉吃鸡的男人！

　　毕竟在后来者的眼里，他就活脱脱一个人肉沙包，被人拳打脚踢的。

　　那帮人，简直畜生呀，怎么可以下这么重的手，你看徐小受的脸，一块青一块紫的……

　　嗯？伤势怎么这么轻？

　　裁判面无表情端着盘子走了过来，“恭喜你，徐小受！”

　　盘子上是奖品，奖品是一个戒指，没有其他。

　　徐小受挑眉，空间戒指？

　　这可是好东西啊，把他的院子加黑剑卖了都买不到的好货。

　　他拾过戒指，指着裁判正在颤抖的手，衷心道：“谢谢，但是不用为我激动。”

　　裁判闻言，端盘子的手抖得更厉害了。

　　我这是激动吗？我这是被盘子压抑的愤怒啊！

　　一整场战斗下来，除了偷到几个人头，他基本没有什么参与感，这让他十分绝望。

　　本想着恪尽职守，尽职尽责，结果被迫尸位素餐，一事无成。

　　这个徐小受，算是彻头彻尾将他欺骗了，直到战斗结束，他才看出来，这特么竟然是一个肉身先天！

　　我就说之前那两次先天之威到底从何而起，没想到真是他！

　　裁判压下心中澎湃，淡漠地挥舞了下手臂：“加油吧！”

　　说完转身离开。

　　徐小受暗道奇怪，不过也回了个加油的手势，冲着他的背影道：“我会努力的！”

　　裁判手一抖，盘子差点飞出。

　　“哎，我的剑！”徐小受在后头喊道。

　　裁判一个飞扑，接住盘子，头也不回将背上之剑抛出。

　　徐小受皱眉盯着他的背影，忍不住嘀咕道：“奇奇怪怪！”

　　……

　　“徐小受！”

　　“徐小受！”

　　观众席上的人纷纷呐喊着，一开始这是少女们在嘶吼，后面旁边的人被瞪得不好意思，也被迫叫唤起来。

　　徐小受很不好意思，他也不知道这些人发什么疯，但人家喊他的名字，还很激动的样子，他就对着众人摆摆手。

　　“坐下，不用客气。”

　　饶音音站起身，伸了个懒腰，将被小萝莉扣到大腿根的红裙拉好，调笑道：“可以过去找你的小兽哥哥了！”

　　苏浅浅一笑，脸上有着两个酒窝：“不用啦，小兽哥哥没离开灵宫就是最好的呢！”

　　“你看旁边的女孩都激动成什么样了，万一你的小兽哥哥被抢？”

　　“乱说什么呢！”苏浅浅脸一红，“才没有那种想法。”

　　“哦？是吗？”

　　“不理你了！”

　　苏浅浅从椅子上跳下，头刚好撞到饶音音胸口，又是颊飞双霞，她低头拾起大剑，扛着跑掉了。

　　“啧啧，真可爱呢……”

　　徐小受自然注意到了二人，说实话，场中的先天气息并不多，他先天肉身不明显，不代表别人的先天气息不明显。

　　至少那种出尘的气质，是不同于那些撕心裂肺呼唤他名字的姑娘们的。

　　“苏浅浅……？”

　　“好久不见了啊……”

　　他正盯着小姑娘跑路的方向，不曾想走在后头的红裙女子忽然回眸，眨眼一笑。

　　“受到勾引，被动值，+1。”

　　徐小受上一秒还心神荡漾，下一秒看到这信息差点喷血。

　　妈蛋，有些事情大家心照不宣就好，为什么要戳出来！

　　狗系统！

　　人去楼空。

　　大家都是炼灵师，即便是一秒钟的粉丝，也不会做出什么出格的事情。

　　嗯，至少在明面上……

　　徐小受刚想迈步离开，就看见乔长老咻一下出现在眼前。

　　“好你小子，被打成这样都能翻盘，可有你的！”

　　“乔长老？”

　　乔长老脸色一黑：“敢情你就都没注意到我是吧，都去看那两姑娘了？”

　　“嘿嘿！”徐小受边走边道：“哪有的事，你可是第一时间来的？！”

　　“那是！”

　　徐小受虚惊一场，还好蒙对了，并且及时将疑问语气转化成感叹语气，没有被识破。

　　“什么时候修炼的先天肉身，连我都瞒着？”乔长老追问。

　　嗯？

　　还敢问我？

　　徐小组顿时不服了，“我上次不是跟你说我先天了？你不信？”

　　上次？

　　乔长老一下子想起了灵事阁二人见面的场景，尴尬一笑：“那个时候……鬼才信你！”

　　眼看徐小受就要发作，他赶紧掏出一瓶丹药塞他怀里，“受伤了吧！”

　　“诺，给你，回去好好养伤啊，咱回头见！”说完直接跑路了。

　　徐小受：“……”

　　至于吗？

　　不就吐槽两句，我又不会吃了你！

　　他看向手中乔长老给的丹药，心中一暖……

　　嗯？

　　乔长老、丹药……

　　徐小受忽然瑟瑟发抖起来。

　　……

　　徐小受回到房间中，洗漱一番后，躺倒在已经大清洗过的软床上，心情一阵舒畅。

　　饶是有所预料，但真拿下小组赛冠军，夺得这三年来第一次的伟大成就，他还是如梦似幻。

　　只能说，先天级别的“强壮”，恐怖如斯！

　　在那般攻击之下，换做之前，他撑不过一息时间；而现在，他仅仅只是多了些皮外伤，伤筋动骨什么的，不存在好吗？

　　而这些淤青脸肿的，基本一波修炼就可以疗愈。

　　乔长老送的丹药，他想了想，没敢再用。

　　掏出冠军戒指，徐小受滴血认主后，看到了里头差不多半个房子大小的空间，甚是喜欢。

　　里头的东西不多，价值全在戒指本身上了，只有一百灵晶，一瓶丹药。

　　徐小受将丹药拿出看了一下。

　　炼灵丹……

　　心头咯噔一下，他赶紧将东西放好，顺带将自身一些杂物存储进去。

　　这种有着随身小空间的感觉，真是无比美妙。

　　他没有戴戒指的习惯，用线将戒指串起，当做项链。

　　这是他苦难人生道路上的第一个冠军，很有纪念意义，一定要好好收藏。

　　他躺在床上，换了个姿势，以使自身获得更大的舒适。

　　那么，重头戏来了……

　　这疯狂挨揍、天可怜见的一战，会收获多少被动值？

　　除了前期忍不住偷望了几眼，他可是已经憋了一整场战斗，尽全力去无视下方那行数值，就是为了等待这一刻！

　　徐小受心头狂跳，他望向脑海中红色界面里，信息栏的极下方。

　　一种幸福暴击在脑子炸开，徐小受只感觉大脑“嗡”一下，一片空白。

　　他手指痉挛，无意识数着：“一、二、三……”

　　“五、五位数！”

　　被动值：17660。