第九十章 墓名城雪

苏浅浅带来的情报不可谓不珍贵。

　　徐小受一下子知道了自己的敌人原来远远不止封崆、绍乙这个级别，而是内院三十三人……

　　这还是在灵宫里头，若是出了灵宫，恐怕自己要面对的就是天桑郡的张、闻二家。

　　徐小受头疼欲裂，他从来没想过就一个擂台赛，能给自己埋下那么大的祸端。

　　“都怪那该死的闻冲啊……”他捂着脑门，心不在焉。

　　苏浅浅一脸担忧地望着他，徐小受想了一阵，也只能暂时放下。

　　既来之则安之，这些问题早晚都得面对，说不定随着自己成长，还有更大的苦难在等着。

　　“没事。”

　　示意苏浅浅放宽心后，他望向了小姑娘背上巨剑，脑子里闪过了昨晚那个蒙面人，以及桑老的话……

　　“能给我看看吗，这把剑？”

　　“可以啊。”

　　苏浅浅没有迟疑，将剑拔出，递过道：“不过它认人，可能不喜欢你。”

　　“哦？”徐小受手一搭上，剑身忽然剧烈震颤，他触电般收回，“这么邪门？”

　　苏浅浅笑道：“这是灵性，越厉害的剑，越发通灵。”

　　徐小受若有所思，他拿出自己的“藏苦”，乐道：“这么说，我的剑也有灵性。”

　　苏浅浅顿了来了兴趣，他知道，小兽哥哥的黑剑不过九品。

　　九品的剑，怎么可能会有灵性？

　　“你看哈！”

　　徐小受将剑身翻转，剑尖对准了自己，也没见多余的动作，黑剑顿时震颤起来。

　　“嗡！”

　　他又将剑身翻了回去，顿时颤抖变小。

　　“嗡……”

　　苏浅浅看得一呆，这是什么灵性，怎么如此奇葩？

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“不信？”徐小受一个嗤息，“这就是你见识浅薄了吧！”

　　他将黑剑来回翻转。

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　“嗡！”

　　“嗡……”

　　苏浅浅整个人木了，这……

　　“受到怀疑，被动值，+16。”

　　“受到怀疑，被动值，+37。”

　　“……”

　　这下倒是徐小受惊了，怎么会这么多被动值？

　　看了下四周，原来是落地后附近修炼的人都被二人吸引住了。

　　而且有的人已经认出了苏浅浅，外院冠军和内院苏浅浅鹅湖一游，这可是大新闻。

　　一传十，十传百，围过来的人越来越多。

　　苏浅浅不甚在意，她早早的就习惯了这种被人围观的感觉，毕竟天才到哪里都是引人瞩目的。

　　徐小受更是如此，人越多，被动值就越好赚嘛！

　　他没有理会这些人，强行将颤抖的巨剑给拿了过来。

　　还未仔细端详，巨剑蓦地飞上天空，自主回归到了苏浅浅背上剑鞘。

　　徐小受呆滞了一下，他看着自己的“藏苦”，忽然有种恨铁不成钢的味道。

　　看看人家，这才叫灵性，你那顶多是想要噬主的尿性！

　　苏浅浅笑了下，将巨剑重新拔出，递到徐小受手上。

　　“不许胡闹！”

　　剑身刚要震动，闻言竟然安静了下来。

　　徐小受叹为观止，仔细打量起这剑来。

　　巨剑通体雪白，剑身奇厚，甚重，和常规的巨剑截然不同，反倒像一块厚实的碑。

　　徐小受先天肉身，竟也能感受到几分重量。

　　“好剑！”

　　他赞叹一声，这剑比自己的“藏苦”好了不知道多少倍。

　　不，二者应该没有可比性才对。

　　细细打量下，能从安静下来的雪白巨剑上，感受到几分苍凉、悲伤的气息。

　　徐小受不由得沉浸了去，他似乎看到了一望无垠的苍凉荒漠中，万年不变的皑皑白雪下，一块从亘古屹立至今的硕大墓碑。

　　寂寞、孤独、沧桑……

　　眼前一花，画面顿时消失，视线中还是这把剑。

　　徐小受晃了晃神，抬起头来。

　　“受到怀疑，被动值，+64。”

　　“受到敬畏，被动值，+89。”

　　嗯？

　　什么情况？

　　余光一瞥，竟然看到鹅湖湖面结了一层冰霜！

　　我去！

　　这可是夏天，大太阳还挂在天上呢！

　　感官依次恢复，他听到了苏浅浅急切的声音：“小兽哥哥？”

　　但更多的是嘈杂的人声:

　　“我去，刚才怎么冰了一下，我感觉灵魂都被冻住了！”

　　“快看，湖面结冰了？！”

　　“这么奇葩，肯定是徐小受弄出来的吧！但这到底发生了什么？”

　　“有没有大佬给我解释一下，我很懵啊！”

　　没有人回复，这些人一脸懵逼，徐小受也是一脸懵逼。

　　只有苏浅浅小脸满是惊讶：“你能看到？”

　　她豁然间想到了什么，“是哦，小兽哥哥也是先天剑意了呢！”

　　徐小受难掩心中震骇，这就是名剑吗？

　　只观一眼，便能将人拉入它的世界之中。

　　“墓名城雪……墓碑？”

　　“嗯。”苏浅浅没有否认。

　　“能给我说说它的故事吗？”徐小受觉得这把剑一定有故事。

　　苏浅浅开心地笑了起来，没想到除了爷爷之外，竟然也有人喜欢听她讲故事。

　　她将剑拿过，轻轻摩挲着，剑身轻轻震颤呻吟起来，似乎十分享受。

　　“在远古时期，有一个剑圣，叫城雪。”

　　“他有一个挚友，也是剑圣，走杀道，唤杀剑圣。”

　　“一日成魔，不小心将城雪杀了，杀剑圣醒悟之后，痛悔万分，将城雪的剑立作墓碑，镇压万古。”

　　徐小受等了半晌，苏浅浅没有后话。

　　“讲完了？”

　　“嗯？”苏浅浅疑惑抬头，“这就是‘墓名城雪’的故事呀，我漏了什么吗？”

　　“……”

　　徐小受整个人都不好了，你说的好有道理，故事确实是讲完了，但是总感觉……

　　应该没这么单调吧！

　　细节呢？

　　剑圣之陨，不应该都是很悲壮的么？

　　你在喝凉水呢，这故事讲得，简直不要太直白简单！

　　“讲得真好！”

　　“很简洁！”

　　徐小受不由衷赞叹，接着道：“天桑灵宫内，可有比这还珍贵的剑？”

　　苏浅浅听到夸赞，笑得梨窝浅浅，不甚在意摇了摇头，“没有。”

　　“你认真想一下，还有一把剑，比这厉害！”徐小受严肃道。

　　苏浅浅笑容一滞，歪着脑袋想了一下，认真道：“没有。”

　　“真没？”

　　“嗯！”

　　徐小受一颗心沉了下去，他也觉得没有，但是不能没有啊！

　　如果没有，那蒙面人要找的那把剑，不就是苏浅浅的“墓名城雪”？

　　那家伙连天桑灵宫的诸多大佬都没能拿下，如今若是惦记上了苏浅浅，她能有好下场？

　　“完蛋！”徐小受心急如焚。

　　苏浅浅眼珠子咕噜一转，已然明白了什么，“小兽哥哥可是在担心昨晚的蒙面人？”