第二十五章 先抽它个一万被动值

工作人员一走，徐小受立马回到红色界面。

　　“锋利（后天Lv.9）。”

　　“锋利（后天Lv.10）。”

　　“锋利（先天Lv.1）。”

　　徐小受嘴叼着一枚灵晶，不时抽吸一下，他的眼神失焦，脸上洋溢着幸福的傻笑。

　　果然，没有钱的时候，永远想象不到有钱是多么的快乐。

　　在被动值富足的情况下，他这么大手一挥，也就才去了三千，对于拥有四万多被动值的他来说，这就是抹去了零头。

　　而继“强壮”之后，徐小受也终于迎来了第二个先天级别的被动技。

　　随着“锋利”升级为先天，他的体表出现了道道游走的透明光泽，仿佛能切开万物，又像是宝体发光，神异万分。

　　徐小受心念一动，光泽汇聚到小臂处，形成手刃，对着地面刷一下切过去。

　　哧！

　　就像剑锋掠过，地面出现一道深痕。

　　徐小受眼睛都亮了，他将光泽汇聚到脚趾头，又是对着地面一扫。

　　哧！

　　鞋子裂开。

　　徐小受：“……”

　　但是看到脚下那道剑痕一般的纹路，他还是止不住的兴奋。

　　“果然，每一个被动技升级到先天级别，都会有极大的蜕变。”

　　他想起“强壮”，一入先天，便将他的肉身也带入先天级别；而现在“锋利”入了先天，竟然出现这透明光泽，让得自己身上每一个部位都有超强的切割能力。

　　这简直就是刺客神器，防不胜防。

　　这要是在比赛中突然一记撩阴腿，能将敌人扫成两半……

　　徐小受想着，不禁打了个寒颤，太恐怖了吧！

　　因为是被动技，没有施法时间，没有前奏，我就这么大大方方施展出来，你怎么挡？

　　你挡不住啊！

　　你挡得住撩阴腿，挡得住我三千青丝么？

　　徐小受突发奇想，将透明光泽凝聚在头发上，随手掏出一块灵晶扔在空中。

　　哧哧！

　　头发扫过，坚若磐石的灵晶化作碎片凋落，跌在地上发出啪嗒啪嗒声响。

　　徐小受震惊了，自己这想法就灵光一闪，真的可以？

　　他看着地上的灵碎无比痛心，浪费啊，自己应该拿个石头来实验的。

　　徐小受终于意识到被动系统的强大，这每一个被动技，都是相当于可以升级的灵技，而且还不用修习的那种。

　　目前，他就拥有了两个先天灵技，还有两个亟待先天！

　　这还不是最重要的，关键是这被动技，你用好了，那它妥妥的就是瞬发的主动技啊！

　　“太可怕了……”

　　徐小受一边傻笑，一边随手兑换了十把被动钥匙，先抽它个一万被动值，不够再来！

　　本来他最大的底牌就是那一式“白云悠悠”，结果被闻冲逼得提前交出，现在他可是没有压箱底的绝招了。

　　底牌全部暴露，这是十分危险的事情。

　　必须再搞一个杀伤力大一点的被动技出来，否则后面的战斗，要是遇上了莫沫和朝青藤这两大先天，说不得真的要打不过。

　　徐小受可以说是十分膨胀了，至少在他目前看来，外院只有这两个能勉强和他交手。

　　而事实也确实如此，强如闻冲、刘震、张弗之流，一个个被他斩下马来，在观众的眼中，他甚至有了争夺榜首的资格。

　　徐小受钥匙一把一把插着，心里满是美好，要是能再黑一次屏那就更爽了。

　　上次“剑术精通”带来的白云幻境，让他的实力提升了不止一倍，他当然渴望更进一步。

　　随着最后一把钥匙消失，徐小受依照惯例，断喝一声：

　　“喝！欧皇附体！”

　　说完，他期待地望向信息栏：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　这……

　　扑通！

　　徐小受脸着地，两眼一翻，晕倒在了地上。

　　候场区的另一名工作人员颇感奇妙，他一直盯着徐小受发疯，又是切地面，又是甩头发的，一个人玩得不亦乐乎，像极了他家里的小朋友。

　　但是，怎么就倒下了呢！

　　这可是大事。

　　他连忙跑过来将徐小受摇醒，醒来后的徐小受双眸一阵失神，看了眼信息栏，再次晕了过去。

　　“我靠！”

　　“裁判大人说的果然不错，这徐小受有毒吧！”

　　作为一个合格的工作人员，他是有着部分医护经验的，能看得出来徐小受只是单纯的精神上一下子受到极大冲击导致的昏厥。

　　但是……

　　这特么甩头发把自己甩晕了，我还是第一次见到啊！

　　啪啪啪！

　　工作人员用灵力接连拍打着徐小受的脸颊，总算再次将他打醒，再度苏醒的徐小受眼巴巴望着他，两行清泪就这么流淌下来。

　　工作人员慌了，这特么什么情况，我没有在你昏迷的时候做对不起你的事情啊！

　　“你走吧，我不想看见你，让我一个人静静！”徐小受哭着道。

　　工作人员：？？？

　　他调头就走，十分决绝。

　　徐小受心里头苦啊，他想过最恐怖的结果，却是不曾想到，这竟然真的会发生。

　　这特么是一万被动值啊！

　　就这么打水漂了，你玩我呢吧！

　　连个“再来一匙”都没有，你残酷，你无情，你无理取闹！

　　徐小受感觉身体被掏空，再也没有力气从地上爬起来，他思忖着还剩三万，要不要将“呼吸之法”和“剑术精通”莽上去？

　　“不行，我就不信了，再来十抽！”

　　徐小受是一个永不服输的人，至少他这么认为，所以再次兑换了十把钥匙。

　　“这次要是屁东西没有，我就……”

　　“就……”

　　“呵！”他呼出一口气，终究还是认怂，默默插着钥匙，直到最后一把消失。

　　“喝！欧……”

　　徐小受本能的出声，声音却渐渐小了下来，他无语望天。

　　算了，浪不起，不能奶。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“获得基础被动技：生生不息！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　徐小受眼睛瞬间冒出绿光，整个人腾一下简直兴奋得飞起。

　　你瞧着这格格不入的长度！

　　出、货、了！

　　“哈哈哈哈！”

　　他仰天狂笑，二十把钥匙，意味着两个先天等级，就换一个被动技，值吗？

　　值！

　　徐小受表示大值特值！

　　等级可以日后慢慢积攒，随便就能莽上去，但是技能都没有，莽个屁！

　　他抱着柱子一蹦一跳，像是失心疯，嘴咧到脑后，顿时在候场区传出疯狂的笑声。

　　“疯了、疯了！”

　　工作人员看着徐小受不断磨蹭着柱子，感觉打开了一场新世界的大门。

　　一个人的狂欢，竟然可以如此快乐？

　　“是我赶不上时代的潮流了吗？”

　　他幽幽叹息，望着被徐小受怀抱的柱子，满是担忧。

　　他每跳一下，这柱子就被熔细了那么一分，这是多么可怖的事情啊！