第五十二章 夕阳

不怪他不相信。

　　这家伙在三十二强时就被徐小受斩落马下，早就放弃了希望，没想到竟然还能入内院。

　　观众纷纷鼓掌，有羡慕，也有嫉妒，更多的却是好奇……

　　“风云榜”三十二强之后都可以入内院，莫非，这一届的门槛放低了？

　　肖七修继续道：“内院名额二，朝青藤！”

　　饶是平日里高冷无比的朝青藤，此时也不由得嘴角一翘，手指不住地抠着冰河剑护手的纹路。

　　“第二个了……”

　　观众攥紧了拳头，破纪录了！

　　“内院名额三，木子汐！”

　　“内院名额四，莫沫！”

　　肖七修接连道出两个名字，引起了一片喧声。

　　木子汐抓着自己的双马尾，小脸止不住的兴奋，高兴得蹦了一下。

　　莫沫依旧端着小铜炉，面无表情，却深深吸了一口紫檀香气。

　　“给力！”

　　观众看得无比兴奋，仿佛被念到名字的是自己。

　　忽然，有人疑惑出声：“好像，被念到名字的都是先天修为耶……”

　　所有人一愣，发现确实如此。

　　即便是三十二强开外的周天参，也是在和徐小受一战中破了先天，得到了入内院的名额。

　　“往年好像也是只有先天才能入内院！”

　　“如此的话，徐小受肯定稳了，他可是先天肉身……”

　　“不一定！”有人打断道。

　　“先天肉身已经走到了尽头，很难再提升了，而且他的修为，才八境……”

　　所有人紧张了起来，因为确实基本没有听说过先天肉身能突破到宗师级别的。

　　没别的原因，就因为修炼难度太大了，根本不可能成功！

　　这是个不成文的定律，不止适用于天桑灵宫，在整片圣神大陆，同样如此。

　　所有人的目光刷一下定格到了徐小受的身上，不曾想到头来，这个冠军反而是最被众人担心的。

　　会不会被破例，以后天修为特招入内院？

　　会不会史无前例的，这一届内院名额直接高达五个之数？

　　众人心口高悬。

　　徐小受被他们的目光吓了一跳，下一秒，他乐了。

　　“受到期待，被动值，+2130。”

　　他状若无所谓的舒了口气，虽然自己已经拿下了冠军，但仍不免有些紧张。

　　肖七修视线从纸张挪开，将其叠好塞入怀中，表情淡漠，“没了，就四个。”

　　“受到怀疑，被动值，+1869。”

　　“受到怀疑，被动值，+1511。”

　　“受到怀疑，被动值，+1042。”

　　“……”

　　信息栏瞬间疯狂刷屏，徐小受一时也怔住了，没有？

　　尽管他表现得再无所谓，但毕竟拿下了冠军，就算不说，内心深处也觉得稳操胜券，结果……

　　没了？

　　颁奖台其余几人也怔住了，刚刚拿下名额的三个家伙笑意瞬间凝滞。

　　他们表面不承认，但对徐小受确实是服气的，结果……

　　“？？？”

　　观众可没这么客气了，一个个气得直接炸开。

　　“没有了？只有四个名额？你在逗我？”

　　“徐小受已经拿下了冠军！虽然他很搞笑，但是拜托这种关键时刻不要开玩笑好吗？”

　　“简直就是讽刺，冠军没有内院名额，三十二强……唔，你放开我，让我说！”

　　“你有病啊，周天参在你后面！”

　　“……”

　　周天参怒火中烧，他猛地起身：“如果是这样的判决，我周天参，不需要这个内院名额！”

　　他目光死死盯着肖七修，毫不畏惧！

　　“说的好，我也一样！”

　　“你又没有名额！”

　　“你闭嘴！”

　　“……”

　　肖七修一言如大火，直接将观众席烧沸了。

　　他对所有人的抗议并没有予以回应，反而回身走到了徐小受的面前，无言注视着他。

　　这家伙，还在装作往日的风轻云淡，但是……

　　以他的阅历，又怎么看不出这小子脸上隐含的苦涩？

　　他也只是个十八岁的少年啊！

　　“呼……”肖七修深深吐了一口气。

　　徐小受后退了两步，伸手捂住了鼻子。

　　肖七修：“……”

　　卧槽啊！

　　这小子是真的有毒，亏他刚才还对这家伙升起了同情之心！

　　肖七修不敢吐气了，他深深吸了一口气，拍了拍徐小受的肩膀：“你还可以在外院待一年，争取早日突破先天。”

　　徐小受怔住。

　　他差点忘了，如果三年内不能进入内院，或者连续在“风云争霸”垫底，都是要被直接踢出灵宫的。

　　也就是说，已经有人帮自己争取过了？

　　或许是这个中年老男人，或许是……

　　乔长老？

　　他看向观众席。

　　乔长老是为数不多依旧静静端坐在那里的，他啥也没说，只是点了点头。

　　“受到鼓励，被动值，+1。”

　　徐小受心里头一暖。

　　失落、失望，肯定都有！

　　但他不喜欢别人安慰自己，所以见到肖七修一副深情款款的样子，他就忍不住了。

　　但是此时，他真的被感动到了。

　　“谢谢！”徐小受诚挚道了一声。

　　肖七修摇头一笑：“你能不老是气我就得了，谢谢我可担不起！”

　　他也不知道为什么，明明这是个后辈，自己却能一再被他的搞怪气到。

　　而且和他说话的时候，不自觉就会放下自己的架子。

　　嗯，或许老乔也是这样子的感受吧！

　　徐小受偷偷撇嘴，没说什么。

　　肖七修转头大声道：“本届‘风云争霸’，到此结束！”

　　“解散吧！”

　　众人尽皆心头憋屈，却是无法反抗。

　　他们见证了黑马的诞生，以为这是最精彩的落幕，结果故事的结局总是出人意料的。

　　一个冠军，竟然连内院都入不了！

　　他要是普通的冠军还好，可徐小受，连败了多少个先天啊！

　　这份实力和资质，真的不值得灵宫破例一次？

　　“加油！徐小受！”

　　很多人依旧没有离去，自发为徐小受鼓励着，这个应援声很快席卷了全场。

　　“徐小受，你是最胖的，我永远爱你！”

　　“徐小受，撑住！”

　　“……”

　　“受到鼓励，被动值，+663。”

　　“受到鼓励，被动值，+414。”

　　“受到鼓励，被动值，+520。”

　　“……”

　　看着这片为自己而舞动的人潮，徐小受再次被感动到。

　　特别是那一句“徐小受，撑住”……

　　他依稀记得，这句话的诞生，还是在小组赛他假装被四五十号人围殴的时候。

　　“谢谢！”他在心里头默默道了一句。

　　落日西垂，人潮终究还是会散去。

　　徐小受笑着回应许多跑过来鼓励自己的人，有认识的，有不认识的……

　　“失落？”乔长老走了过来。

　　“嗯，”

　　“很大的失落。”

　　徐小受望着夕阳，乔长老望着他。

　　这家伙……

　　明明笑着和那么多人说无妨，对自己倒是一点都不客气啊！

　　“人生就是这个样子，大起大落。”

　　“嗯呢。”徐小受偏着头，似乎想到了什么，“也有大落大起，只要你运气好……”

　　“你倒是乐观！”乔长老晃了下脑袋，掏出两瓶丹药递给他，迈步走向了夕阳。

　　“加油吧。”

　　“让那些墨守成规的老不死的知道，他们错了。”

　　徐小受微微怔住，这句话，信息量有点大啊……

　　他低头，看着手中的两瓶丹药。

　　一瓶炼灵丹。

　　一瓶赤金丹。

　　又是夕阳、乔长老、丹药……

　　徐小受微微一笑，这场景似曾相识啊，就是缺了某个东西……

　　他掏出一颗炼灵丹，猛地吸了一口。

　　“嘶！”

　　夕阳似乎在摇晃，连影子都哆嗦起来了。