第七十一章 还有一个

一具无头尸体砸在水花中，绍乙飞出的头颅仍带不解。

　　他想不懂，这家伙不是已经放松警惕了吗？为何还能瞬间反应过来？

　　他想不懂，一个人的胸口处，为什么可以飞出一把剑？

　　他更想不懂，仅仅一击，对方甚至无法反抗，为何自己依旧被强行震飞？

　　“啪！”

　　水花飞溅，头颅沉浮。

　　徐小受捂着胸口从地上爬了起来，将短剑拔出，注视着胸腔上几乎被前后贯穿的小洞。

　　“真疼啊……”

　　先天肉身、锋利之光、灵元护体，足足三大加持，都被这家伙回光返照的一击直接扎开。

　　元庭境巅峰，果然可怕！

　　心头默默感慨着，身上的伤口已经差不多要恢复如初了……

　　他手一扬，将尸身直接烧了，只剩一个满面惊疑的头颅。

　　“不解吗？”

　　“不解就对了！”

　　“你要是能想得通，倒在地上的就是我了……”

　　徐小受暗自后怕着，最后时刻要不是“反震”立了一功，他估计还要再被扎一下。

　　要是被刺到死穴，那估计“生生不息”都没法作用了。

　　他摸着自己的胸口，心下惊叹。

　　先天级别的“反震”确实有点牛批，对方的攻击强度越高，就要被震飞得越远。

　　也就是说，今后如果没有人能将他一击必杀，那二人的距离绝对会被拉开。

　　在信息不对等的情况下，徐小受自然有更多的时间去准备，就像方才的“逆剑式”。

　　这种情况下，几乎无解！

　　而在“生生不息”和“元气满满”的疯狂作用下，只要不是一击必杀，谁能和他打得起消耗战？

　　想到“元气满满”，他立马将肆虐全场的烬照灵元收回，顿时雨不再蒸腾，哗啦直下。

　　这个基础被动技太可怕了！

　　让得他生生维持了整场死战的恐怖氛围，甚至将那家伙用“烬照天炎”活活烧废。

　　然而，徐小受內视了一下气海，里头还剩下小半灵元……

　　而且，正以肉眼可见的速度恢复着……

　　“这谁顶得住啊……”

　　徐小受为自己今后的敌人默哀着，三大基础被动技，简直丧心病狂！

　　就连“呼吸之法”，也被他开发成一个作战技能。

　　估计那家伙看到自己的丹药被吸光的一刻，内心是绝望的吧……

　　徐小受甩了甩头，雨水打湿了面庞，他稍稍冷静了下来。

　　元庭境巅峰……

　　虽然强，但说实话，比他想象的弱了不少。

　　也不知道是不是因为这家伙从头到尾只发动了一次有效攻击的缘故。

　　但这一战过后，徐小受已经意识到，自己和那些老牌先天之间的差距，并没有大到不可逾越的地步。

　　想来也是，修为并不是自己最强的那一部分，甚至可以说是最弱的。

　　而偏偏，在外人的惯性思维下，修为就是衡量一个人实力强弱的基本标准。

　　这也导致了很多人在看到自己的情况后，即便知道自己不止这一手，但内心深处，不免还是会有些轻视。

　　只要自己利用好这一点，或许再强的敌人，都能搞垮。

　　雨依旧在下，徐小受静默其中，脑中有着诸多感悟。

　　很快，他强行扼制住自己的万般想法，回过神来。

　　“还有一个人……”

　　“战斗，或许还不曾结束！”

　　徐小受看向了地面，这一战的战利品只剩两把短剑和一颗头颅，其他的都被一把火烧光了。

　　连问话，都是没什么意义的，纵使那家伙敢说，他徐小受也不敢信。

　　但唯一能确定的，就是先逃走的那人，修为应该比死的了这家伙还高，而且……

　　很有可能会回来！

　　其实徐小受心底更愿意相信人是冷血的，更何况这两人是杀手，那逃跑的家伙，不一定会为了留下的这人回头。

　　但万一呢？

　　事实证明，在这场战斗中，他很多个猜测的万一都实现了，那跑掉的深沉男子，才是真正心思缜密，用脑战斗之辈。

　　“呼……”

　　徐小受重重舒了一口气，身心俱疲。

　　但他不得不强行打起精神，或许，那个家伙就在等待自己松懈的一刻！

　　“怎么破？”

　　主动出击、守株待兔、瓮中捉鳖……？

　　他脑海中瞬间闪过很多想法，但都被一一否定了。

　　如果没有强势输出，在那家伙反应过来之前将其击杀，那这些东西都没有意义。

　　而逃走之人，修为少说居无境……

　　足足两个大境界！

　　徐小受满脸苦涩，自己是招谁惹谁了，派了这么恐怖的家伙来暗杀？

　　而且，按照自己的经验来看，不应该来的人只比自己强那么一点点，然后成为自己的垫脚石，一次次喂招陪伴成长吗？

　　完全不按套路来，怎么破？！

　　徐小受沉思起来，如果对方真的回头，那么自己应该怎样才能搞死他？

　　修为的话，这个不用想了。

　　先天肉身……

　　嗯，或许有点可能。

　　但近身作战，无非你死我活，总有一个要被杀掉，风险系数太高了。

　　“如此，只剩下‘烬照天焚’和‘先天剑意’……”

　　前者倒是可以消耗着用，但绝对不能成为主要手段，太费时间了！

　　至于先天剑意……

　　徐小受冥思苦想，觉得自己终于抓住了一线生机。

　　类似意境这种东西，才是真正能够越阶杀敌的存在。

　　后天剑意便能对抗先天，此时他的剑意已入先天，杀个居无境，似乎也不为过？

　　“很有可能！”

　　“但是，又不能近身，又要一击必杀……”

　　徐小受忽然眸色一亮，“拔剑式！”

　　是的。

　　只有他自创的白云悠悠第四式：拔剑式，才有可能做到以上这两点！

　　但他很快泄气了下来。

　　剑意入了先天，拔剑式耗费的灵元太恐怖了，上次和莫沫一战，两剑就抽干了气海，怎么打？

　　这个可怕的挥霍速度，即便是“元气满满”也无法瞬间恢复过来。

　　而且，万一两剑之后，那个家伙还活着，叫他抡着拳头上去肉搏？

　　好像也不是不可以。

　　那货估计没有“封印之力”这么邪门的先天属性之力吧！

　　“不行不行，太危险了！”

　　徐小受还是甩了甩头，除非能在一瞬间拥有大量可投入使用的灵元，否则……

　　嗯？

　　等等！

　　一瞬间，大量灵元？

　　似乎，并不是无法办到？

　　徐小受不知想到了什么，忽然浑身一颤，连脚都软了一下。