第二十七章 徐大忽悠

出云台，主擂。

　　“徐小受！”

　　“周天参！”

　　夕阳下步入两道高挑身影，周天参的候场区离徐小受的不远，一出门二人便对视上了。

　　徐小受看到对方背后比人还高的刀，还有那战意灼灼的目光，满意地点点头。

　　看样子，是不会认输了。

　　也是，已经是三十二进十六的晋级赛，怎么可能会有人放弃这机会？

　　周天参生来十分俊俏，偏偏模样潇洒又刻苦钻研霸刀之术，平添几分少年狰狞，惹来观众席女弟子一片尖叫。

　　擂台上，他将腰宽人高的金黄霸刀轻轻插在地上，双手交叉架在护手之上，微微抬颚。

　　“后天剑意、先天肉身……”

　　“徐小受，我周天参承认，你很强！”

　　“在这外院中，你足以排到我之下，位列风云榜榜五！”

　　观众哗然，不少人被其凛冽霸气折服。

　　周天参说话，给人一种不容置疑的感觉，配合上他风云榜榜四的实力，确实十分霸气。

　　徐小受风轻云淡一笑。

　　第一次，他上台之后竟然被人挑衅，而不是需要他去挑衅别人，这种感觉，格外新鲜。

　　还不等他开口，周天参继续道：“然而，我这一次的目标，是榜首。”

　　“所以，你只能臣服在我的刀下！”

　　话罢，他将金黄霸刀拔出，刀指徐小受，无边澎湃的刀意汹涌而出。

　　咔咔！

　　刀意肆虐，附近擂台被斩得支离破碎。

　　“后天刀意？！”

　　观众席瞬间被震起了一片，一个个眼中充满了不可置信。

　　“周天参什么时候修成了后天刀意，天呐！”

　　“看这收发自如的模样，绝对一年不止，徐小受危险了。”

　　“凭这刀意，足以硬撼先天，我以为他说争榜首是大话，现在看来，真不一定了……”

　　肖七修同样被震惊到了，此子竟然深藏至此，小组赛、突围赛都没人逼出他的全部实力？

　　要不是对手是徐小受，恐怕他这后天刀意能憋到总决赛去？

　　徐小受原本风轻云淡的笑容一滞，这特么什么情况？

　　后天刀意？

　　还收发自如？

　　他想到自己只发一式“白云悠悠”便能抽干灵力的剑意，再看看对方……

　　完全没有可比性！

　　然而输人不输阵，徐小受嘴角一扯，笑道：“周师弟，莫要风大闪了舌头。”

　　周天参那凛冽的刀意为之一滞，观众席顿时一个个笑得前仰后翻。

　　“哈哈哈，好像在外院徐小受是最老的一批了吧！”

　　“什么一批，基本就只剩他一个了，资格比他老的入了内院，实力比他低的也闯不进晋级赛啊！”

　　“是哦，那徐小受岂不是妥妥的大师兄？”

　　“理论上是这样子，但他外院三年，以前也不显山不露水的，还差点没被踢出灵宫……”

　　“现在不知道怎的突然爆发，活脱脱一匹黑马，感觉就像被人夺舍了一样！”

　　“哈哈你可真逗，还夺舍！”

　　“这么一想，强如莫沫、朝青藤之流，在他面前也是弟弟妹妹啊……哈哈我受不了了，你们看周天参，脸都黑了！”

　　周天参确实脸黑，但刀意也更甚了，肖七修见气氛达到了爆点，顿时一挥手。

　　“比赛开始！”

　　“等等！”周天参一横刀，淡淡开口，噎得肖七修高涨的情绪一滞。

　　这都什么选手，被徐小受带坏了是吧，一个个如此奇葩。

　　观众也是好奇，这家伙不打，还想哔哔什么？

　　“有一件事，我还是必须要在开打之前说清楚的。”

　　周天参道：“昨日之事，闻冲偷袭你固然可耻，但你徐小受也不应该夺他性命，明明稍示惩戒即可，可你竟然狠下毒手！”

　　他刀直徐小受，目中蕴着正义之色：“在我周天参看来，你也是一个卑鄙无耻的小人，成不了大事！”

　　徐小受此刻很想给他披上一个披风，不屑道：“这就是你开打之前还要讽刺一番，杀人先诛心的理由？”

　　周天参一愣，似乎被噎住道：“我没有杀人先诛心，我只是就事论事！”

　　“呵呵，你靠近过擂台吗？你看得清楚吗？”

　　徐小受炮语连珠：“你什么都不知道，上来就一通胡说，乱泼脏水，是不是我现在说一句我是故意的，你就可以堂而皇之对我下手？”

　　“不是的，不是这样的！”

　　周天参慌了，拿着刀的手连连摆动，脸涨得通红，好像要说点什么，又无话可说。

　　“不用说了！”徐小受一语当头，如泰山压顶，“我知道你下一句就是想说我牙尖嘴利！”

　　“不，我没有！”

　　“呵呵，你们这些人，总是站在道德的制高点上来指责别人，却不曾想过，这些所谓正义的言辞，才是真正的诛心之刃！”

　　周天参连连退步，目光涣散，刀意已经被徐小受压制得不成样子，他猛地将刀一竖，撑住身形，不打算再多言。

　　“怎么？”徐小受转口道：“不说的时候又非得说，真要说起来又说不过，说不过，便动手？”

　　周天参手拿着刀，斩也不是，不斩也不是，无所适从，尴尬万分。

　　徐小受表面平静，其实内心里早已笑疯了，他算是看出来了，这周天参就是通体上下只有一根筋的那种人。

　　正义感爆棚，十分热血，往往只看到了事物的表面，或者被人误导之后就被当枪使，傻憨得可爱。

　　观众席一个个都惊住了，徐小受这番话不仅是对昨日之事最好的回应，更是将许多心怀不轨之人堵得心里头一塌糊涂。

　　“呜呜，徐小受好可怜，我错怪他了！”

　　“可恶的周天参，垃圾！无耻！杀人诛心！”

　　“卧槽，你们疯了吧，这诛心的不应该是徐小受？”

　　“天惹，这货怎么这么能说，我差点就信了他的邪，周天参加油啊，不要被他骗了，拿起刀砍他！”

　　场中，徐小受看着对面这家伙一副犹豫不决，快要认输的模样，顿时意识到自己说得过了，急忙开口：

　　“周师弟，虽然凡事不能只看表面，但是，作为一名合格的炼灵师，一旦踏上了擂台，就绝不能开口提认输之事。”

　　“须知：未战先怯，对敌之大忌也；不战而逃，炼灵之耻辱也；拱手而降，人生之污点也！”

　　他一甩衣袖，仙气飘飘，口中振振有词。

　　对面周天参一时心下大定，他盘着金黄霸刀，眸中战意再起，拱手道：“徐师兄，受教了！”

　　徐小受微微颔首，露出一副孺子可教的模样。

　　肖七修：“……”