第三十六章 一个愿打，一个愿挨

朝青藤依旧不曾近身，只将冰河剑一竖，颔首低语：“星河！”

　　“刷——”

　　地上雪花霎时间一旋，猛地浮起，随后碎作剑气。

　　朝青藤一剑仿若撕开星河，从盈盈雪花中切割而出。

　　肖七修背上之剑一颤，这个裁判大人目露惊色。

　　后天剑意！

　　竟然是后天剑意！

　　前有周天参的后天刀意，现在朝青藤又来个后天剑意。

　　这徐小受是宝箱钥匙吗，面对谁就能掀开谁的底牌？

　　观众席中，周天参抱着刀，目光满是担忧。

　　竟然是剑意！

　　剑意之下，冰雕之中的徐小受，又如何能够抵挡？

　　大败自己的徐小受，被朝青藤三剑就要拿下？

　　那自己岂不是……

　　他猛地盘了盘自己的脑袋，坐都坐不住了。

　　另一边，木子汐抓着自己的双马尾，站在候场区的椅子上，伸长了脖子想看看这个不屑和她打招呼的徐小受到底有何能耐。

　　结果发现开场就是一具冰雕……

　　乔长老静静地坐在观众席，这是他来看徐小受的第二场比赛，也是他第二次觉得能够赛后下去安慰徐小受的一场比赛。

　　万众瞩目下，所有人似乎都看到了星河剑气将目标一分为二。

　　剑气闪过，冰雕瞬间炸开。

　　然而众人惊讶的发现，它并不是被斩破，而是由内而外碎裂，从中切出一只手来。

　　朝青藤眼眸一凝，一只手？

　　这只手泛着透明的光泽，如血肉有灵，宝体大成，对着呼啸而来的剑气猛地一握。

　　观众都震惊了，一握？！

　　锵——

　　一声极其刺耳的嘶鸣声中，徐小受如灵猴出世，从冰雕蹦出。

　　一个空翻之下，他将这星河剑气扔了回去！

　　“卧槽！”

　　场外周天参的眼珠子顿时崩了出来，这一幕似曾相识！

　　之前他的“仙人拔山式”便是被徐小受一剑拨回，从而奠定了败局。

　　不曾想一日不见，这家伙竟然连剑都不用了。

　　徒手拨剑气？

　　你仿佛在逗我？

　　徐小受虚跪在地，身子一抖，缓缓呼出寒气。

　　白云悠悠二：拨剑式！

　　没错，这便是昨日对战周天参之时悟出来的剑意攻击之法，只不过此时被徐小受用“锋利之光”使出。

　　那些透明光泽凝聚在手上形成的手刃，其锋利程度几乎比得上“藏苦”。

　　大雪纷飞，众人木然。

　　若是用剑还好，但徐小受这徒手拨剑气，着实惊掉所有人下巴，就连朝青藤一时都未能反应过来。

　　刷一声一剑斩过，朝青藤勉强避开，星河剑气轰在结界上，阵阵波纹泛起，几乎要将其撕裂。

　　“可怕！”

　　所有人都惊了，不敢相信这凶猛一剑是徐小受能够握住的，同时内心对先天肉身的评价也齐齐拔高了一个台阶。

　　徐小受面带霜寒，嘴唇发紫，显然被冻得不轻，但掌心处被剑气撕开的口子让他整个人都一醒。

　　气海焦灼之力弥漫，快速驱散着寒气，这倒是一个意外之喜。

　　趁他病，要他命！

　　徐小受没有放过连招的机会，反手扔出剑气后，他立马握住了“藏苦”。

　　二话不说，一剑悠悠画出，剑意瞬间碾压过去。

　　白云悠悠一：网剑式！

　　是的，这两式剑招的名字，都是在被冻住的时候想出的，至于打法，那更是！

　　他徐小受，可不止只会近身战。

　　朝青藤才避开自己的星河剑气，就见剑网欺身而至，立时冰河剑斩出，擂台上顿时铿锵作响。

　　嗤嗤嗤！

　　朝青藤一身白衫被划出几道血痕。

　　事实证明，徐小受经过几次战斗的磨砺，剑意更甚了。

　　朝青藤虽也是后天剑意，但根本招架不住徐小受这样密集的攻击。

　　下一秒，他放弃了抵抗，剑网划过他身躯，朝青藤牌冰雕再现，瞬间被斩成碎块。

　　出现了！

　　这一式不知名的替身术！

　　徐小受早有防备，他的“感知”无时不刻都在注意着雪花的动静，果然看到有一处地方出现了略微的雪花滞空异常。

　　就是这里！

　　观众惊讶地看着徐小受一掌拍向侧边的空气，急的他们刚想怒骂。

　　结果下一刻，朝青藤在掌心处冒头了！

　　“卧槽！”

　　这一刹那，所有人心头都芬芳了，这是怎么一回事？

　　徐小受打朝青藤，一个愿打，一个愿挨？

　　朝青藤神色一变，顿时知道这家伙仅仅方才一个试探，便破解了自己的“雪中漫行”之术。

　　这战斗见解，着实恐怖！

　　触不及防之下，他连冰河剑都未能提起，只能相应的一掌拍出。

　　徐小受顿时嘿嘿一笑。

　　他右手手掌弯曲，“锋利之光”缭绕，掌击瞬间化作鹰爪，狠狠戳在朝青藤相对稚嫩的手掌上。

　　哧！

　　血花飞溅，朝青藤已经及时在双方交手处凝结冰镜抵挡，但先天“锋利”岂是一般？

　　鹰爪直接轰开冰镜，在他的掌心处留下五个血洞！

　　徐小受终于知道掌击和爪击的区别了，他这一式“九阴白骨爪”下去，要是再往斜边一扯，这家伙五根手指估计最多只能剩下一根。

　　就最短那个！

　　他还算留情，只是想法，没有实施。

　　饶是如此，朝青藤也是痛得面色扭曲，身体瞬间消失不见。

　　这一次，他不敢托大，直接将距离拉到了最远方，徐小受自然没能跟上。

　　“这雪花果然有问题……”

　　徐小受嘻嘻一笑，转头看向肖七修：“我说了他作弊，你还不信？换我就立刻判他输了。”

　　肖七修撇撇嘴，却是不置可否。

　　观众都惊了，朝青藤自“风云争霸”出战以来的第一滴血，竟然是被徐小受拿下，这是所有人万万想不到的。

　　“所以朝青藤的那门瞬身之法，真的如徐小受所言，是通过雪花来移动？”

　　众人都面色古怪了起来，若真是如此，朝青藤真的算是作弊了。

　　提前落雪，若单纯是为了衬托风度，自然没有人觉得不妥，甚至有些艳羡这技能。

　　但若和某些需要蓄势或暗中发动的招式联结在一起，这等做法，便未免让人有些不齿了。

　　这个时候，已经有人开始倒边了，显然朝青藤的做法引起了他们的不适。

　　“徐小受加油啊，我就知道你是最棒的。”

　　“徐小受，打败朝青藤，我给你生猴子！”

　　“徐小受啊啊啊，好帅！”

　　周天参震惊地望了过去，出了擂台旁观才知道，原来观众席都是这么生猛的吗？