第三十一章 彻底炼化

徐小受半边身子如入冰窖，半边身子如堕火山。

　　舒爽与苦痛并肩而来，躯体在被焦灼能量摧残的同时，又被赤金丹和“生生不息”双重修复着。

　　这冰火两重天的极致能量交缠而入，作为载体的徐小受，能感受到的只有痛苦。

　　“咯咯咯……”

　　徐小受牙齿打磕，完全丧失了对能量的掌控，而事实上，“呼吸之法”也是不受控制的。

　　一路奔走的两股能量撕开经脉，一下子窜入气海，气海“滋”地一声欲裂不裂，这种痛苦简直让人疯狂。

　　焦枯气味萦来，徐小受坐下草地转瞬之间被灼热烫死，附近柳树从嫩绿逐渐黄黑，白玉围栏瞬间如同被抹上一片漆炭。

　　肥鹅吓得到处乱窜，只感觉这湖水仿佛要将自己烧开。

　　徐小受体内，焦灼能量入了气海之后还想要暴动，不料在“呼吸之法”的强势转化下，仅绕了一个周天，便被镇压下来。

　　他再次拿出一枚赤金丹，狠狠吸了一口，快感瞬间压过痛楚，将周天之下的糜烂之躯急速修复。

　　嗡！

　　一股赤红波纹漾出，附近泥草翻飞、柳树弯折，连带着白玉围栏嘭一声响便直接炸开。

　　咕噜、咕噜。

　　鹅湖湖水被烧开了一小半，气泡波起，鱼肚翻白，只剩一群劫后余生的肥鹅聚在远处一角，瑟瑟发抖。

　　草笠老头飞到一半，猛地蹿入鹅湖之中。

　　徐小受睁眼，冷汗混着血水直下，他不住拍着胸口。

　　“活下来了……？”

　　仅仅这一呼一吸，“烬照火种”整整瘦了一圈，而他的境界，也从炼灵七境猛地往上蹿了一大截。

　　焦灼的能量被镇压而下，体内伤势正已肉眼可见的速度疯狂修复着，一阵酥麻传出。

　　“生生不息”加上“呼吸之法”一吸一颗赤金丹的可怕恢复力，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　徐小受抹去血与汗，发现自己除了表象狰狞、精神疲惫一些外，状态竟然和常人无异。

　　“我嘞个去……”

　　“这恢复力也太强了吧！”

　　然而一想到方才的痛苦，徐小受忍不住一个战栗。

　　气海之上，“烬照火种”此时十分委屈，小了一圈的它，其破坏速度已经被“生生不息”完全压制住了。

　　徐小受呼吸了几口新鲜空气，眼看着躯体逐渐恢复，一咬牙重新坐了下来，他的脸上浮现狠色。

　　痛就痛吧！

　　上辈子又不是没被折磨过，何况这东西虽然痛，但仅仅只是一时，既然留着迟早是个祸害，那就长痛不如短痛，趁今晚直接炼了它！

　　他掏出一颗炼灵丹，一吸而光，将状态拉满。

　　面目狰狞中，徐小受口鼻之间，再次喷出一大团赤色能量，连虚空都被烧得阵阵波动，这家伙竟然和着赤金丹，再次吞下。

　　鹅湖之下，老头手捂着草笠，看得整个人都震惊了，完全忘了自己尚在水中，被呛了好几口。

　　之前听说外院出了个先天肉身，抱着不妨一试的心态，他将“烬照火种”强行送入这小子体内。

　　成功了有概率造就一个火属性的天才，失败了不过一条人命，确实没什么大不了。

　　然而一天观察下来，他却微微有了触动。

　　明明一开始还撑不住的家伙，后面不知怎的，仅凭赤金丹便强行压下苦痛，甚至还能上台战斗。

　　或许观众只看到了他被烧得赤红，还嘲讽赛前嗑药之类，而唯有他，同样吞服过“烬照火种”的同一类人才能明白，这小子谈笑风生间，到底承受了多大的痛苦。

　　于是有了后面这小子狮子大开口后，他顺水推舟，借肖七修之手送出十瓶自己炼制的赤金丹。

　　月色下，少年于鹅湖的修炼再次让他惊诧了一把，这家伙竟然放弃了一丝一毫的炼化，开始大口吞噬。

　　他不怕死？

　　此时草笠老头已经不忍心了，他想要阻止，不曾想才飞到一半，这家伙竟然凭借特殊功法和大毅力，强行撑过了这一波痛苦。

　　这还没完，仅仅呼吸几口，他竟然又坐下……

　　再次修炼！

　　这特么是什么怪物！

　　他没有痛感的吗？

　　老头惊了，他感觉自己无意间捡到了宝，仅凭这大毅力，此子未来可期。

　　这宝贝徒弟，他收定了！

　　鹅湖的一声乍响，自然引起了灵法阁执法人员的注意，很快，一群黑衣人出现在附近，而徐小受甚至丝毫不曾察觉。

　　“退下！”

　　老头募地飞出湖面，热气升腾间，全身水分瞬间蒸干，他压着草笠，声音有些沙哑。

　　执法人员驻足翘首，只能望见皎洁圆月下方一道剪影，枯瘦、平凡。

　　然而感受到其身上那股淡淡的焦灼之气，这些人纷纷一惊。

　　“副院长？”

　　“桑老？”

　　前排几人对视一眼，解释惊诧不解:“什么时候回来的……”

　　领头的一巴掌拍在说话人头上，低头称是，连忙离开。

　　“是！”

　　后方的人接连称道，刷刷间执法人员消失不见。

　　桑老摘下草笠，立于白玉栏杆之上。

　　晚风摩挲着他皱巴巴的衣衫，顺走了他头上的几根枯草，肥鹅聚在其脚下嘎嘎乱叫，拼命寻找安全感。

　　他那双大黑眼圈中，却仅仅只有一人。

　　“呵！”

　　不知想到了什么，桑老微微一笑。

　　今夜鹅湖注定不甚太平，白玉栏杆也亟待修补。

　　因为……远处少年身上不时便传出炙热气浪，破坏力惊人。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　翌日午时，外院弟子一个个神情萎靡步入观众席。

　　“妈的，昨晚灵宫是在搞装修吗，嘭嘭的好吵，你们听到了没有？”

　　“是鹅湖那个方向吧，我院子就在附近，忒吵了，要不是没啥事发生，我都以为有外敌入侵。”

　　“哪有什么响声，我也在鹅湖附近啊！”

　　“怎么可能，你怕不是耳聋？”

　　“噢噢，不好意思，我想起来我有隔音阵法，唉，有钱就是没办法。”

　　“……艹！”

　　徐小受同样顶着两个大黑眼圈入了出云台，表面看也是受害者一员，殊不知这家伙就是别人口中的罪人。

　　他急忙闪入候场区，这才安心了下来。

　　平日里头修炼都是睡觉，又是在自己的院子中，因为有隔音阵法，所以再大的声音都不怕吵到别人。

　　这个习惯被带到了鹅湖，瞬间炸裂，不知道会不会影响到自己的对手……

　　如果会，那可真是太棒了！

　　经过一夜的炼化，“烬照火种”彻底消失，而他的境界也来到了七境巅峰。

　　突破可以，但是没必要。

　　甚至通过不断的炙烤，徐小受还将之前的境界再次夯实了几番。

　　就是回想起来，其过程让人为之动容。

　　肖七修若无其事地继续开始了十六进八的晋级赛，徐小受吩咐了工作人员一声，便进入了睡眠状态。

　　真困啊！

　　平日里修炼，都是在梦中呼吸完成，这连续两日不眠不休，还真的不习惯。

　　很快，他就进入了梦乡，睡梦中，一个工作人员拿着两个瓶子踱步而来，对着脸就是一巴掌。

　　“啪！”

　　“醒醒，到你了！”