第五十八章 买个酒壶，再杀个人

“你要是不想出手，我帮你把那徐小受杀了即可。”蓝心子耸了耸肩膀，衣服掉得更低了。

　　“你怎么杀？”张新熊眼眸直直盯着她，“内院三十三人之一，跑去杀一个刚拿了‘风云争霸’冠军的外院弟子？”

　　“暗杀！”蓝心子下巴微抬，美眸略带不屑，“你也说了，一个外院而已。”

　　“呵，外院而已？”

　　“死一个徐小受很简单，但你以为灵法阁的执法长老那么好糊弄？”

　　“今天他徐小受死了，明天你就得上刑台！”张新熊冷笑。

　　“原来你在担心我。”蓝心子顿时笑眼盈盈。

　　“我只是不想为了这家伙，把自己的路堵死罢了。”

　　张新熊的目光眺向远方，神采奕奕，“区区一个天桑郡困不住我，半年后的东天王城才是真正强者的舞台！”

　　蓝心子望着他棱角分明的侧脸，美眸满是深情，她就喜欢张新熊这能折服所有人的强者之心。

　　可惜，这家伙的眼中，并没有自己。

　　张新熊忽然侧首望向她，看得佳人心怀一乱，肃穆道：“你派人盯住徐小受，但切记，不要胡乱出手。”

　　“好~”

　　“我的张大少爷~”

　　蓝心子吟笑道：“酒还要吗？”

　　“不喝了，我要出门。”

　　“你去哪？”

　　“不关你事！”

　　蓝心子面色一变，砰一下将酒壶放到了桌子上，娇喝道：“你又要去找饶音音那个小贱人，对不对？”

　　张新熊止住脚步，缓缓转身，眸子仿佛能噬人，“你再说一遍试试！”

　　蓝心子蹭蹭后撤，一屁股做到了椅子上面。

　　张新熊含怒时，那恐怖的气势如排山倒海般压来，即便她同为上灵境，也没能扛得住。

　　然而这一次，蓝心子没有怯懦，她猛地站起，怒声道：“你连她的灵址都进不去，去那么多次，有什么意义？！”

　　张新熊面色一沉，重步至前，再次将蓝心子压到了椅子上，缓缓开口：

　　“有些事情，不是你能够染指的。”

　　“你天赋好，入了内院，那就好好修炼，别有逾望之想。”

　　“记好你的身份，你毕竟只是张家的一介下人，一个传话筒……”

　　“仅此而已！”

　　蓝心子愣愣地看着张新熊，直到这个男子消失在眼前，她僵直的身子才松软下来，却是发现自己背部早已被冷汗打湿。

　　她自嘲一笑，原来在这人眼中，等级和阶位，竟是自己永远逾越不过的坎……

　　即便她此时已成为内院三十三人之一！

　　“啪！”

　　灵银玉制的酒壶被蓝心子一巴掌拍碎在地，“浊仙酿”的香气瞬间弥漫了整个院子。

　　她呆呆地看着地上的碎片，眸子里似乎有泪光涌动。

　　下一秒，灵元涌现，泪雾蒸发。

　　“何鱼幸！”

　　院门外适时转出一道男子身影，丰神俊朗，腰配长剑，他似乎等待已久。

　　“你这是何苦？”何鱼幸一双剑眉之下，满是藏不住的心疼，他一脚踩在酒液上，蹲下身子拾起了酒壶碎片。

　　“不必收拾了。”蓝心子手一挥，地上瞬间烧起了蓝色火焰，何鱼幸连忙避开。

　　“酒壶是他的，被我摔碎了。”

　　“我知道。”

　　“你帮我买一个一模一样的。”

　　“……”

　　“好。”何鱼幸苦笑着应了一声，他望向蓝心子，蓝心子却望向远方。

　　正如张新熊的目中不曾有她一般，她也从未看到过自己。

　　他甩了甩头，将杂乱的念头驱散。

　　“就买个酒壶？”

　　“当然不止！”

　　蓝心子收回目光，将衣裙提好，迈步出门。

　　“再杀个人。”

　　“杀谁？”

　　“徐小受。”

　　……

　　“阿嚏！”

　　谁在想我？

　　徐小受揉了揉鼻子。

　　他目前见过最好看的女子，应该是那日小组赛陪苏浅浅过来，临走时还放电勾引他的红裙女子。

　　应该是她在想自己吧……

　　就是不知道叫什么名字……

　　唉，果然长得帅就是容易被惦记啊！

　　徐小受回过神，他早已经从灵藏阁出来，回到床上发呆了。

　　这一行是个奇妙的旅程，他依稀记得登记完后肖七修见到他时那副同情的模样，以及徒留几句的鼓励话语。

　　“从肖七修的态度来看，这老头说不定地位比他还高，但是肖七修都已经是执法阁大长老了，这老头还能是什么？”

　　“院长？”

　　“不对不对。”

　　“我记得院长叫叶小天来着……”

　　徐小受在地上翻滚着，他没法上床，因为一个控制不好床板就会成为焦炭，这是一件很恐怖的事情。

　　他体表的高温已经烧坏了一床被子了！

　　“算了，不想那死老头了，一想就来气……”

　　事已至此，徐小受已经不得不接受自己成为小白鼠的事实了，对方似乎在做一个尝试……

　　客观的讲，有利有弊。

　　徐小受拿出了玉简，贴在额头上重新感悟了一遍。

　　“烬照天焚……”

　　这是门极为特殊的灵技，没有品级。

　　然而对徐小受来说，没有品级的东西应该便属于最牛批的那一类型了。

　　而事实也差不多如此，这东西的修炼起步便是先天肉身，外加火属性的至宝“烬照火种”。

　　修炼方式十分粗暴简单，只要扛得住火种之力，便能炼成“烬照灵元”。

　　灵元这东西徐小受熟。

　　十境炼灵时期，吸收的天地灵气在气海会形成灵力；入了先天，灵力便能转化成灵元，威力呈几何倍数提升。

　　而这门灵技，竟是不管你处于哪个级别，只要炼成，就能形成特殊的“烬照灵元”，当真霸道无匹，但也从侧面印证出它又多难修炼。

　　徐小受赤裸着上身，盘膝做在地板上，蒸气直冒。

　　这还没开始修炼状态呢！

　　而按照介绍，“烬照火种”在体内存在时间越久，便越不稳定，这和他猜测的基本一致。

　　这东西就是个定时炸弹！

　　他瞟了眼脑海中的红色界面。

　　“被动值：48662。”

　　根据之前的经验，炼化这东西约莫需要两三个时辰，撑过去，又是一大笔被动值进账。

　　“炼了它！”

　　徐小受面色一狠，痛固然还是有点痛的，但一回生两回熟，他已经成功过一次，这回只要小心，应该不会有什么意外。

　　他反而有些期待起成功之后实力的蜕变。

　　火属性的烬照灵元……

　　那可是相当于提前掌握了先天属性之力啊！