第五十五章 寻宝第三人

灵藏阁，二楼。

　　和一楼的布局不同，这里没有书架，更没有古籍和玉简，有的是一个个相距甚远的白色大光圈。

　　每一个光圈，都代表着一部先天灵技，而此地光圈的数量，足足有上百个。

　　木子汐用指头卷着双马尾，颇有些无聊地从其中一个光圈走出。

　　她和其他人不一样，目标早已明确，一进来就找到了东西。

　　但是好不容易进一次灵藏阁，又不想那么快登记完出去。

　　这大家伙都还在里面呢，自己一个人出去了多无聊呀！

　　她四下顾盼，到处转悠着。

　　这些光圈很奇特，只有有人进去便会发亮，继而拒绝下一个人的进入。

　　木子汐走了一圈，忽然发觉不对，她前后数了一下。

　　“八个？”

　　不是有十一个人进来吗，怎么会只亮了八个光圈，其他三个人去哪里了？

　　三层入不得，难不成还有人在一楼逛悠？

　　木子汐叶眉一蹙，略感有趣，蹬蹬小跑下了楼梯。

　　……

　　“刷刷刷！”

　　“刷刷刷！”

　　极富规律但又十分微小的响声出现，木子汐猫着腰偷偷摸了过去。

　　周天参？

　　他在干嘛？

　　木子汐看得一呆。

　　只见这个壮硕小伙两只手各拎着一本古籍，抖抖甩甩，然后重新放回原处，继续摸出下两本。

　　这还不要紧，可怕的是这家伙忽然在一个拐角处停了下来，眼睛放光，继而扑向了一个布满灰尘的箱子。

　　简直跟发现了宝藏似的！

　　结果扑过去之后，推箱子、炒灰尘……

　　玩得那叫一个不亦乐乎。

　　木子汐完全懵了，小小的脑袋上写满了大大的疑惑，看不出来啊，这个大高个竟然喜欢这么幼稚的游戏。

　　但这是灵藏阁啊，你不挑灵技，一个人在这玩孤独的过家家？

　　“周天参！”

　　“你在干什么！”她叉着腰喝道。

　　正在搬箱子的大高个吓了一跳，回过头瞧见是木子汐，顿时舒了一口气。

　　“吓死了，还以为护经人来了……”

　　“哼，护经人没来，你就有心思玩咯？”

　　周天参听得一愣，摸了把汗道：“我哪里是玩，我在找灵技！”

　　木子汐乐了，看着他黑乎乎的手再次在脸上留下了痕迹，道：“你这灰头土脸的，哪有人这样子找灵技的？”

　　“怎么没有？”周天参顿时不服了，手往后一指，“徐小受也在找灵技！”

　　徐小受？

　　木子汐顺着他手指的方向瞄去，顿时见到了一道高瘦的身影。

　　只不过，画面和二人想象的有些不同。

　　此时的徐小受，一袭简约白衫，正半倚在书架上，捧书一卷，神思罔然，似乎在思悟大道之不解。

　　阁楼的窗台递下几缕阳光，洒在少年瘦削的脸上，唯美如画。

　　周天参：？？？

　　木子汐一时间看得痴了，但脑海中又浮现出徐小抹着脖子道“好臭”的画面，连忙回神。

　　她看着周天参嗤笑道：“你们找灵技的方式还挺相同呵！”

　　周天参沉默不发，他看着自己黑乎乎的手，再望了望徐小受干净的面庞，感觉受到了莫大欺骗。

　　“我想，我有必要解释一下……”

　　“不用解释了，你还是去洗把脸吧！”

　　“哦？你难道不想知道这家伙夺冠的秘密？”

　　“我不……嗯？你说什么？你再说一遍？”

　　“没有，我去洗把脸。”

　　“哎等等，借一步说话呀！”

　　……

　　徐小受自然不是因为“感知”到了二人的谈话和动作，继而找了个有阳光的位置开始装逼。

　　他是真的被这残卷吸引住了。

　　“十段剑指？”徐小受喃喃出声。

　　一个时辰下来，他找到的残卷其实有很多，但都是些特殊属性的灵技，他看一眼就知道修炼不成。

　　唯独这“十段剑指”……

　　品级不详，不用灵力，纯粹靠剑意和指功，修炼至大成时可一指断天河。

　　这简直跟给他量身打造的一样！

　　果然穿越者前辈的经验十分的有用啊！

　　他唯一有些担忧的，就是这剑指会不会和“锋利之光”功能重叠了，但这同样也是让他陷入沉思的地方。

　　这残卷的介绍，竟然是用剑意融入手指……

　　不是剑器，也不是万物皆剑，而是自身的手指！

　　这简直是开拓了第三种剑修的修炼方式啊！

　　主流的剑与灵技的结合是其一。

　　徐小受自创的，尚且不知道行不行得通的纯剑意战斗方式是其二。

　　这“十段剑指”……

　　剑意与肉身结合？

　　天下之大，无奇不有！

　　徐小受被这天马行空的想法惊到了，剑意和剑器融合，会产生“剑器通灵”；那剑意和身体融合，会是什么？

　　不对！

　　剑意本来就是自身修炼出来的，谈何融合？

　　但是又不对！

　　这上面明明写了可以……

　　徐小受被搞懵了。

　　他决定，如果后续找不到其他好东西，那就要这个“十段剑指”！

　　即便修不出来，这个独特的修炼方式，也够他琢磨很久。

　　“嗯，谁会有这么奇葩的想法？和我有得一拼啊，估计也是个天才！”

　　徐小受试着翻寻了下创始人的名字，可惜这是个残卷，其上并没有记载。

　　他将东西收好，算算时间，还有两个时辰，早着呢！

　　继续翻箱倒柜！

　　……

　　“刷刷刷！”

　　“刷刷刷！”

　　木子汐有些后悔听信了周天参的鬼话，她小手抓着两本古籍，灰头土脸的，连心爱的裙子都弄脏了。

　　“周天参！”

　　“明明什么都没有！”她恶狠狠地将古籍往书架一放。

　　砰一声响，周天参吓了一跳。

　　他的头从一个乌黑的墙缝中挤出，苦着脸道：“我滴姑奶奶哟，你不要吓人了好不好，想成为冠军是需要付出的！”

　　木子汐本来憋着气，看到周天参顿时笑喷了。

　　这家伙的脸乌漆嘛黑的，加上这里光线暗看不大清，这么一望过去，只能看到一排洁白的牙齿。

　　“噗！”

　　“我觉得你确实需要去洗脸了，哈哈！”

　　“嘘！小点声！”周天参晃了晃自己夹缝中搜寻的成果，赫然一纸残页，“看看？”

　　“有收获？”木子汐眼睛一亮，连忙跑了过去。

　　周天参拍了拍残页，再吹了吹，顿时两个人都咳了起来。

　　“一张古图？”

　　残破古老的羊皮卷上，画着一个独臂老头，倒悬一把刀，姿态十分扭曲怪异。

　　木子汐小嘴顿时噘了起来，这一看就十分契合周天参，不适合自己。

　　她刚想抱怨，转头看到这个黑乎乎的家伙死死盯着这古图，似乎进入了某种玄奥的境界。

　　“顿悟？”她一惊。

　　“不错。”

　　“那徐小受说的竟然是真的，宝藏真的在一楼？”

　　“嗯呢。”

　　木子汐感觉自己又有动力找灵技了，然而反应过来之后，她整个人僵住了。

　　周天参顿悟了，徐小受不在这里，刚才……

　　谁在说话？

　　她惊悚回头。