第二十四章 三言秘诀

全场一片倒吸凉气的声音。

　　“真就一拳一掌啊！”

　　“怎么感觉这张弗好可怜，又有点好笑，明明打生打死打进了六十四强，结果……”

　　“好笑归好笑，这徐小受，有点太强了吧，这实力比之榜首榜二也不遑多让啊！”

　　“你到现在还看不出来，这家伙可能真就是先天肉身了！”

　　“先天肉身？”

　　“不知道，前几天已经有人分析过，说有百分之七十可能性，今天这一拳一掌下去，估计得有百分之九十了。”

　　这一句话令得不少人沉默下来，先天肉身啊，那可是公认的极难修炼，甚至付出有可能都不等同于回报，竟然真有人修成了？

　　“也许，是徐小受嗑药的原因？你看那灼热的气浪，分明就不是他本来的能力！”

　　“对对！我也这么认为，这种人应该禁赛啊，他都自己申请禁赛了，裁判怎么也不管管？”

　　有人心生嫉妒，这一片抗议之声，自然也传到了肖七修的耳中。

　　他对此表示不屑，甚至懒得出声解释。

　　每个人都有自己的机缘，有谁规定过，你在比赛之前就一定不能修炼某种超强功法？

　　这么说来，还不允许赛前修炼、赛中突破、赛后总结进步了？

　　徐小受便是如此，桑老给的“烬照火种”，甚至都不能算是机缘，一个搞不好，就是身死道消的下场。

　　有本事你也修一个先天肉身，说不定也有人拿你做人体实验了！

　　徐小受自顾自走回候场区，比赛继续进行着，六十四进三十二，还有好多场没打，他有的是休息时间。

　　一边吸着赤金丹，一边时刻关注着信息栏，他不由整个人都乐呵了。

　　“受到敬佩，被动值，+142。”

　　“受到嫉妒，被动值，+874。”

　　“受到嘲讽，被动值，+113。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　这一条条下来的，刷的不是被动值，而是人心啊！

　　你听听，场上多少人在说好话；你再看看，暗地里多少人嫉妒着咱，啧啧！

　　徐小受顺眼瞄了下方。

　　“被动值：42888。”

　　哐当！

　　他一头撞在栏杆上，观众席上传来嘲讽之声，这个数值再次飙到43003。

　　“怎么会这么多！”

　　徐小受懵了，他记得昨天突围赛三场打完，也才一万出头，怎么一个早上过去，飙升这么多？

　　他冥思苦想，也没能回忆起自己到底做了什么天怒人怨的事情。

　　杀了闻冲？

　　不可能，那时候自己还在结界之中，被动值的大头肯定没收到，就算收到了，估计也就好几百，撑死了上千。

　　怎么可能会飙三万多！

　　徐小受赶紧回头翻看着信息栏，那一行行的，都很客观真实，也就几十、几百，没见到什么大头出现啊！

　　难道系统出错？

　　他脑子里冒出这个念头，下一秒直接排除了，他宁愿相信天降陨石。

　　盘坐在椅子上，徐小受喝了口水压压惊，一时间愣住了，不知道自己到底发生过了什么。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　就在呆滞之时，信息栏依旧一秒一道信息，永不间断刷新着，徐小受晕乎乎看着，忽然一拍脑子。

　　“烬照火种？！”他似乎明白了什么。

　　凌晨时分，自己吃下这东西后，身体无时不刻都在被灼烧着，而对于灼烧，系统的判定应该是每秒计算成一次攻击。

　　也就是每秒增加一点被动值。

　　是的，这一点一点的增加，看起来十分不起眼，徐小受甚至不甚在意。

　　但是，架不住时间长啊！

　　推算一下，遇到那死老头的时候，应该是辰时，到现在约莫过了三个时辰。

　　徐小受开始掰起手指头，继而将脚趾头也用上。

　　三个时辰，也就是六个小时，一个小时六十分钟，一分钟六十秒……

　　两万多秒！

　　两万多被动值！

　　嗤！

　　徐小受鼻子里冒出两道蒸气，屁股下方的椅子一个没注意，失去灵力包裹，彻底被熔穿了。

　　嘭一声响，他砸在地上。

　　工作人员立马跑了过来，询问发生了什么。

　　徐小受呆呆地挥手示意无妨，工作人员便要离开，他连忙叫住：“等等，你帮我算一下，一天有多少秒。”

　　“一天？”

　　工作人员眼珠子一转：“八万六千四吧！”

　　啪！

　　手中的杯子被捏碎，徐小受刚刚挣扎着爬起来的身子，一下子又软倒在地：“你说什么，你再说一遍！”

　　工作人员看着他直冒蒸气的身体，扶也不是，不扶也不是，只能回答道：“八万，六千，四！”

　　“咕噜！”

　　徐小受咽了口唾沫，八万多？！

　　他的脸色一下子变得精彩起来，一会儿痛苦，一会儿幸福，一会儿震惊，一会儿傻笑……

　　工作人员不知道他发什么疯，想起方才裁判席传来的叮嘱，无论这徐小受什么要求和状态，都不用去理会他，当做傻子即可。

　　他默默离开此处，心道不愧是裁判大人，料事如神！

　　徐小受拿着赤金丹深深吸了一口，用身体的战栗来压住自己激动的心，结果发现自己的赤金丹快要用光了。

　　就半天多时间，乔长老和裁判之前给他的两瓶丹药都磕完了。

　　徐小受满是心疼，这可是救命的好东西啊！

　　不过，由此也可见这“烬照火种”的威力，确实不一般。

　　然而意识到这东西的价值后，徐小受已经不再是疼得一度想要发泄，而是开始乐不可支起来了。

　　痛苦？

　　呵呵，忍一忍就过去了。

　　哪个成功者的背后，不是伴随着莫大的痛苦，仅仅关注痛苦，如何能体会到挥霍的快乐？

　　他一招手，将工作人员再次唤来，吩咐道：“你去找下肖长老，就擂台上那个总裁判，跟他要一些赤金丹过来，记得多拿点。”

　　工作人员一脸看白痴的样子望着他。

　　你在想屁吃？

　　徐小受本来就脸红，自然没什么害臊的：“我说一下‘三言秘诀’，你记好！”

　　“第一，如果他不答应，你就说‘医护人员不肯给我，赤金丹总要给些吧，我也是选手，会撑不住的’！”

　　工作人员简直要疯，谁敢这样和肖长老说话，他是灵法阁的大长老，不是街上卖菜的。

　　还白给？

　　做梦呢吧你！

　　“第二，如果他依旧不答应，你就说‘呵呵，别以为我不知道你俩合伙作案，拿人体当实验’，语气要重，说话要狠！”

　　工作人员脑子都晕了，这徐小受真敢啊，还语气重、说话狠，你咋不上天呢！

　　“第三，这个时候他必定答应了，没可能不答应，你就说最后一句，‘给都给了，就这点你也好意思拿出手？多凑个零吧！’”

　　工作人员冷笑出声：“你自己去！”

　　“什么我自己去！”徐小受顿时不乐意了，“我是选手，你是工作人员，咱要各司其职！”

　　“我待会儿还有战斗要打，现在要养状态，你赶紧的。”

　　“加油哈，别怂，那家伙不可怕，你要知道地位越高的人越自恃身份，没理由他是不可能出手的。”

　　工作人员身体一个踉跄，你给的作死的理由还不够充分？

　　“去啊！”

　　徐小受挥手，工作人员一时不知如何反驳，只好苦着脸离开。

　　我太难了！

　　我要换工作！