第二十章 吃种子

徐小受这鹅湖一站，便是一夜。

　　夏日的湖畔，总是有些蚊蝇，其间倒是也有不自量力者，想要尽一份微薄之力，给他贡献点被动值。

　　然而先天肉身，已经不是这些蚊蝇的孱弱口器可以刺穿的了。

　　凌晨时分，天色很冷，徐小受紧了紧衣衫，他情绪恢复得差不多了，打算离开这里。

　　一转头，一张枯瘦的脸盯着自己。

　　徐小受吓了一跳。

　　这老头其他的都好，就是这两个大黑眼圈，着实有点熏人。

　　“外院的？”

　　老头嘴角扯动了一下，笑道：“小伙子，你不去观看‘风云争霸’？”

　　徐小受蹭蹭后退了几步，拉开距离后才感觉这老头说话怎么有种熟悉感？

　　“你是……”

　　徐小受辨识着，这不是那天他小组赛腿软时，风雨兼程中偶遇的老头？

　　这么有缘？

　　老头嘿嘿一笑，将手上的草笠戴头上，徐小受顿时确认无疑。

　　“前辈这是……”

　　徐小受疑惑，撞见一次是缘分，撞见两次那说不过去了吧。

　　难不成这老头是特意来找他的？

　　戴草笠的老头自顾自负手道：“你可惜了，我听说最近‘风云争霸’可是天才频出。”

　　“昨天有一个小子，好像叫什么小兽？”

　　“还出手杀人了，啧啧，年轻气盛啊，这些人！”

　　徐小受脸一黑，哪壶不开提哪壶是吧，杀人凶手就站你面前呢！

　　老头却仿佛真不认识他，继续道：“不过没关系，我不是找他的，我是来找你！”

　　“我……”

　　徐小受刚想说话，老头一伸手止住了他：“我知道你！”

　　“老肖和老乔说过，外院出了两个先天，外加一个悟了后天剑意的剑修。”

　　“但是，我独独就是最喜欢你！”

　　徐小受忍不了了，您老一通胡话，总计说了四个人，里头有两个是我！

　　“我就是……”

　　“哎！”老头眼睛一瞪，示意年轻人不要急躁，让他把话说完。

　　“嘿嘿，你就是先天肉身，我说的没错吧！”

　　“老夫找你找了好几天了，把外院都整了个遍，没想到你竟然在这里赏鹅，不愧是老夫看中的人……”

　　“有情趣！”

　　徐小受暗自翻了个白眼，这是哪门子的情趣，我这是思考人生，不是赏鹅。

　　这些肥鹅有什么可赏的，吃还差不多。

　　“昨晚老夫到这里来，便注意到你了！”

　　草笠老头的一言让徐小受一惊，昨晚？

　　自己竟然毫无察觉！

　　他暗自观察着这老头，发现自己看不出他的气息，就好像面前是一个普通老头。

　　但是这怎么可能？

　　一个普通老头会在天桑灵宫？

　　这绝对是个大佬！

　　他暗自揣测着，不明白这样子的大佬为什么找上了自己，是因为他说的先天肉身？

　　情趣、肉身、暗中观察……

　　徐小受瑟瑟发抖，怎么有点不对劲的感觉？

　　老头没发现他的异常，依旧背着手道：“我观察了你一个晚上，好小子，定力真好！”

　　“即便是蚊虫叮咬、阴森鬼叫，都不曾让你移动分毫，甚至连头都不回。”

　　“我承认，你小子有我当年的风范！”

　　徐小受脚步一个踉跄，他想起来半夜时候经常脖颈一凉，似有人在脑后吹风……

　　原来真有人？！

　　他一脸后怕，因为人生思考到了关键时刻，有点疲乏，站着眯了一会儿，竟然没发现这老头？

　　话说，这信息栏怎么也没提示一个偷袭、恐吓之类的，也太失职了吧！

　　不行不行，以后绝对要老老实实回院子睡觉。

　　别在外头站着站着，死都不知道怎么死！

　　老头止不住的点头，稀疏眉毛下双眼写着满意，他上下打量着徐小受，忽然问道：“我说了这么多，你没什么想说的？”

　　徐小受：？？？

　　他脸色铁青道：“你不是让我别说话？”

　　“我有吗？”

　　“你没有？”

　　“你再想想，我有吗？”

　　徐小受刚想反驳，忽然一个回想，这老头也只是用动作、眼神制止了自己，口头上好像还真没说。

　　他无奈道：“让前辈失望了！”

　　“您说的那个年轻气盛的杀人凶手是我，领悟剑意的是我，先天肉身……呃，也是我！”

　　“还有，我叫徐小受！”

　　他顿了一下，继续道：“我要去参加‘风云争霸’了，不是观战哦，再见！”

　　虽然他不知道这老头什么来意，但是能不招惹就不招惹，三十六计，走为上计。

　　“等等！”

　　老头一把扯住了他，劲奇大，捏的徐小受手腕生疼。

　　“前辈，放过我吧！我不好吃真的，我昨晚都没洗澡！”

　　草笠老头眼角一抽：“吃个屁啊吃，是丹药不好吃吗，老夫吃你作甚？”

　　“真是的！”

　　他再次上下打量着徐小受：“你真有这么天才？”

　　徐小受瞄了眼信息栏，发现没有“受到怀疑”这一项，声音带着哭腔道：“您都信了我了，还问这个作甚？”

　　“好小子！”

　　老头咧嘴一笑：“说话风格这么自信，像我，就决定是你没错了！”

　　他从裤兜里头掏出一颗红色的、种子模样的东西，递给徐小受：“吃了！”

　　徐小受差点尿了，这特么什么玩意儿啊！

　　这糟老头有病吧，莫名其妙的上来一通乱吹，然后要他吃种子？

　　我发誓，我徐小受以后再也不出来发呆了！

　　我特么犯贱吧！为了一个死去的闻冲，即将失去自己的清白之躯？

　　“吃了！”

　　看着徐小受哀求的目光，老头义正言辞道：“没事，可能有点小痛，但你是先天肉身，忍忍就过去了。”

　　我特么求您别说了！

　　徐小受差点跪下，你不说还好，一说话，我心里头这点希望之火都凉了！

　　他被迫接过这个指甲盖大小的红色种子，发现拿在手上竟然出奇的烫。

　　徐小受震惊了，自己可是先天肉身，这换了其他人，岂不是一下子手都要被熔穿？

　　再次瞄了眼草笠老头，发现他正十分期待地望着自己：“吃啊！很好吃的！”

　　这绝对是个大佬，没必要用毒药、春药搞自己一把……

　　吧？

　　徐小受心中发苦，自己虽然也帅，但绝不是那种别人一看就欲罢不能、不择手段的帅。

　　拼了！

　　“咕噜！”

　　徐小受如饮毒鸩，一脸绝望吞下，然后看向草笠老头：“下面呢？”

　　“下面？”

　　“下面没了！”

　　老头贱贱一笑，咻一下消失不见。

　　卧槽！

　　徐小受炸了，这特么什么情况？

　　给我一个不知名的什么玩意，叫我吃下，结果我吃完了你就走了……

　　走了啊！

　　真走的那种！

　　徐小受抓狂了，他发誓要是再见到这老头，一定第一时间一式“白云悠悠”斩出，让他知道什么叫做下面没了！

　　下一秒，他忽然感觉面红耳赤，整个身体都发烫起来。

　　徐小受面庞都在战栗着。

　　完蛋！

　　身体、身体变得好奇怪……

　　这是什么操蛋的感觉！

　　徐小受蓦然一惊，这老头，该不会去叫人吧！

　　“救命！”

　　“我不值得！救命！”