第四十七章 我要认真了！

肖七修的右手高举，示意二人可以准备了。

　　徐小受镇定自若将小铜炉递了回去，然后拉开了很长的距离。

　　“你不是近战吗？”

　　莫沫纳闷了，看着退到了擂台边缘的徐小受，“我也是近战。”

　　她指了指自己，示意二人可以近身交手。

　　徐小受呵呵一笑，近战？

　　开什么玩笑！

　　他拿出了剑鞘，将“藏苦”插了进去，想了想，又拔了出来，“其实我是一名剑客。”

　　莫沫：“……”

　　“你是先天，实力又这么强，不如让我几剑，我先攻击？”徐小受恬不知耻道。

　　观众席一个个翻白眼，瞧瞧，这说的是人话吗？

　　还要不要脸？

　　不曾想，莫沫竟然点了点头：“可以。”

　　“呵呵，多谢！”

　　徐小受顿了顿道：“我们保持距离！”

　　肖七修看不过去了，这徐小受真的是得寸进尺啊！

　　他一挥手：“比赛开始！”

　　莫沫伸手，示意徐小受先攻击。

　　徐小受惊了，他以为莫沫只是开玩笑……

　　说到做到，这是个好人！

　　必须给她点教训，让她知道这个世界上，好人不长命。

　　徐小受闭上双眼，悠悠白云意境浮现，场上风沙都慢了。

　　“网剑式！”

　　他一剑画出，用了十二分的专注。

　　这是改良版的“网剑式”，剑光不再形成一张二维的剑网，而是前后错开，画出了三维的剑光通道。

　　即便是有朝青藤的移形换位之术，只要不能瞬间出现在徐小受的后面，必定要遭到剑网的暴击！

　　莫沫轻轻吸了一口铜炉紫檀香，不见惧色。

　　她缓缓伸出左手，瞬间无数残影幻化。

　　仓仓仓！

　　很是奇特的清脆响声。

　　她的左手每拍在一道剑光上，那道剑光便消失不见，剑网前后数百剑光，竟被她悉数接下！

　　徐小受看得蛋疼了起来。

　　这特么……

　　反人类啊！

　　莫不成你也有“锋利之光”？

　　他能看得出，莫沫施展的，不过是外院一门很普通的灵技，唤作“截灵手”。

　　但是，谁能把“截灵手”修到这个程度啊……

　　手速快得拉出残影、还徒手接剑光？

　　要知道，这门灵技是近身搏斗技好伐？！

　　“该我了！”莫沫小腿一绷，整个人冲了过来。

　　徐小受心里头直呼可怕，封印术啊，他可不想和这家伙对掌！

　　刷刷几道剑光飙射而出，然而这根本挡不住莫沫的步伐，她很快欺身而至。

　　千万不能让她碰到身体！

　　徐小受“感知”大开，用“藏苦”贴身搏斗，施展出了深藏脑海不曾出现过的近身剑术。

　　仓仓仓！

　　依旧是奇妙的响声。

　　莫沫每一掌拍下，徐小受便能感觉到“藏苦”弱了一分，接连十数剑之后，他甚至感觉到了“藏苦”在哽咽。

　　妈蛋！

　　徐小受满脸心疼，这么打下去，不会剑都被拍废了吧！

　　“近战就近战，成全你！”

　　他将“藏苦”收入戒指，虚晃躲过扑面一拳，反手钳住，对着莫沫胸口便是一拳轰出。

　　砰！

　　莫沫战斗经验十分丰富，瞬息间拿着铜炉的右手挡在了胸前，即便如此，她还是被恐怖的先天肉身轰飞十余丈远。

　　“成功了！”观众豁然起身，神情亢奋！

　　他们还是第一次见到有人能够对拳胜过莫沫，更重要的是，徐小受逼得她出右手了！

　　“不愧是先天肉身，徐小受加油！”

　　“乘胜追击，一举拿下冠军！”

　　“不对，你们看，徐小受面色好像很难看……”

　　场中二人相峙而立，一时间竟分开了来。

　　徐小受捂着拳头，一副便秘的表情。

　　真的是“封印术”啊……

　　仅仅只是被碰到，甚至她都没攻击自己，这一拳过后，徐小受已经能察觉到自己身体灵力被封了小半。

　　如果是这样那还好，可他随后便发现……

　　肉身力量也被封印了！

　　连带着“锋利之光”，甚至都无法再汇聚到拳头位置！

　　徐小受有些慌了，这只是一拳啊，要是和往常对手一样双方对上百拳、千拳……

　　他不得被封印成个巨婴？

　　手无缚鸡之力的那种？

　　“太可怕了吧，怎么会有这么邪门的先天属性之力？”徐小受心头暗颤不已。

　　莫沫左手捂着右拳，微微低头，其上的被“锋利之光”撕开的口子正以极快的速度恢复着。

　　“果然……”她皱眉，不知道在想什么。

　　如若徐小受看到这一幕，必会惊叹同道中人，甚至会觉得这家伙恢复力比自己还高。

　　但他正在自我恐惧中，此刻怂得一批，没有选择进攻。

　　“果然还是得用剑吧……”

　　徐小受看向了脑海，第一次战斗才一个回合，他就想开挂升级了。

　　被动值：28766。

　　他重新拔出了藏苦，剑意爆涌，整个擂台都震颤了起来。

　　“剑术精通（后天Lv.9）。”

　　“剑术精通（后天Lv.10）。”

　　大量知识涌入脑海，徐小受感觉自己仿佛能弑天灭地。

　　然而，他搜寻了一圈，没能找到破解此局的方法。

　　“唉……”

　　徐小受深深吸了一口气，将“藏苦”收归入鞘，手却不曾离开剑柄。

　　他看着同样重新回神的莫沫，面色凝重。

　　“你很强！”

　　“你也是。”莫沫轻笑。

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受眸色一冷：“我要认真了！”

　　“彼此。”

　　“呼。”徐小受轻吐一口气。

　　“剑术精通（先天Lv.1）！”

　　……

　　观众看着二人再次停手在台上谈情说爱，一个个不耐烦起来。

　　然而下一秒，出云台可容万人之地，猛地震颤起来，地动山摇。

　　“怎么回事？”

　　“地震？！”

　　观众都慌了，纷纷失色，肖七修也是面色疑惑，他刚想出言安慰大家，背上之剑咻然飞出。

　　肖七修：？？？

　　不仅是他，观众席几近两千多人，只要是有佩剑者，其剑尽皆嗡鸣作响，自动出鞘，浮在虚空。

　　“铿铿铿——”

　　苍穹之下，上千把剑剧烈震颤，那铿锵的剑鸣，几乎要将人的耳膜撕裂。

　　“这是……”所有人目露不可置信，齐齐望向了台上翩翩如玉的少年。

　　少年右手搭着剑柄，腰微弯，目光依旧盯着他的对手。

　　莫沫见到这一幕，暗道不好，如猛虎下山飞扑而来。

　　“耸——”

　　就在这时，徐小受身上爆出一股恐怖的剑气，瞬间将其掀开。

　　冲霄剑意携云而起，咔咔声中，结界瞬间破碎。

　　那肉眼可见的白色剑意，穿破了虚空，直上九天。

　　上千口灵剑被剑意带起，形成剑器洪流，绕着徐小受盘旋于空，最后若烟火绽放。

　　轰一声响，剑器四射，从九天落，归于众人。

　　“我嘞个去！”

　　“先天剑意？！”

　　肖七修满面赤红，身体却凉意上涌。

　　他看着擂台上剑意狂飙的少年，满脸都是不敢相信，但又不得不信！

　　场中，莫沫前冲之势被掀翻，剑意撕得她鲜血淋漓，但她完全忽视了这些，目光灼灼望着徐小受。

　　“先天剑意？？？”

　　徐小受感受着可怕的意境之力，有些按捺不住收剑的手。

　　他沉吟片刻，轻轻点头。

　　“应该是吧。”