第四十六章 恐怖右手

徐小受恍然一梦。

　　小组赛力抗众人，突围赛连败十境刘震、榜七闻冲，晋级赛更是面对半个先天周天参，整个先天朝青藤……

　　这两货还都有后天意境！

　　再加上半决赛的“寄生虫”、“吸血鬼”木子汐……

　　“风云争霸”这一路走来，可谓是过五关、斩六将，艰苦卓绝，辛酸不已。

　　徐小受觉得自己是世界上最不幸的人了。

　　瞧瞧人家莫沫，一路走来，只用了一只手。

　　这凄凉的对比啊……

　　脸上忽然一凉，徐小受悠悠转醒，看到工作人员正帮自己擦脸，不由感动。

　　“决赛了？”

　　“嗯。”

　　工作人员应了一声，将抹布塞回了水盆之中，眼瞅着徐小受大步离去。

　　唉，这到底是什么人啊，心这么大，决赛前几刻都能睡着……

　　“受到敬佩，被动值，+1。”

　　徐小受忽然转身，工作人员吓了一跳，将水盆端到了身后，遮住了抹布。

　　“干嘛？”

　　“干嘛干嘛？”

　　徐小受莫名其妙，他唤出“藏苦”，背对着门跳了上去。

　　黑剑徐徐，其上人儿风度翩翩。

　　工作人员：“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　你丫的为什么御个剑一定要反向，你正向不行嘛！

　　不知道这样看着人家，很容易让人家误会的么？

　　徐小受大感神奇，莫名其妙的，又诅咒自己？

　　他一直感觉自己这候场区的两个工作人员老是莫名其妙的，不过好了，这一别，估计就不用再见了。

　　他挥手，告别了这两个最多只能给他“+2”的二货。

　　……

　　“受到嘲讽，被动值，+449。”

　　“受到怀疑，被动值，+224。”

　　“受到敬佩，被动值，+3。”

　　出了候场区，徐小受又重新乐呵了起来，他一手拿着“风云令”，极力扭着头，露出最诚恳的微笑。

　　果然，人多才是自己的战场。

　　看看这被动值……

　　嗯？

　　怎么只有三个敬佩？

　　呵呵，你们这些连飞都不会的人类，怎么有资格嘲讽我？

　　徐小受这么想着，黑剑又拔高了一个高度，似乎想要和普通人拉开距离。

　　“受到嘲讽，被动值，+541。”

　　“受到嘲讽，被动值，+623。”

　　嗯？

　　还有额外收获？

　　徐小受眼前一亮，再拔高了一丈。

　　“受到嘲讽，被动值，+777。”

　　哦豁……

　　再来！

　　“受到嘲讽，被动值，+864。”

　　可以、可以！

　　继续……

　　“哎哟！”

　　他忽然感觉到头顶撞到了什么东西……

　　这可是高空，难道还有飞行事故？

　　徐小受抬头。

　　肖七修脸色阴沉如水，右手握住了背后长剑，语气平静得像是面对一个死人。

　　“继续飞，没事，你可以再飞高点。”

　　“哎呀，是裁判大人呀！”

　　徐小受瞬间赔笑，猛地一头扎入结界之中。

　　卧槽啊！

　　吓死个人！

　　“哈哈哈，这个徐小受，我真的服了！”

　　观众一个个笑得前仰后翻，能把肖长老逼得这般恼怒，真的没谁了。

　　对面。

　　莫沫不曾下过擂台，她连调息也一直都是在场上，当然也见证了徐小受从心的过程。

　　她嘴角噙着笑意：“徐小受，我小组赛便看了你的比赛，你很……幽默。”

　　她斟酌了好一会儿，才憋出这么一个词汇。

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受一直盯着她的铜炉，准确的说，是一直盯着莫沫拿铜炉的右手。

　　“真好看！”

　　这突如其来的表白让莫沫脸颊一红，长这么大还是第一次有人当面说她好看。

　　她刚想着是不是要称赞回去，就听到对面徐小受急忙道：“我说铜炉。”

　　莫沫：“……”

　　徐小受摸了摸脑袋，觉得这样说似乎也不妥。

　　“当然，你也好看，是和铜炉不一样的美。”

　　莫沫：“……”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　徐小受：？？？

　　怎么回事，我都夸你漂亮了，还诅咒我？

　　呵呵，女人！

　　他上前，似乎被铜炉吸引了，一副想要摸一下却又觉得唐突的样子，最终还是忍不住道：“我可以看一下这个东西吗？”

　　莫沫欲言又止，但还是伸手将铜炉递了出去。

　　若是别人，那根本不可能，但是这家伙……

　　算了，好歹他刚才也勉强算夸了自己一下，就当真了吧。

　　看看也无妨。

　　徐小受得到许可，顿时上前握住了莫沫右手，暖暖的，很贴心。

　　“你……”

　　莫沫触电一般脱手，只留下铜炉捧在徐小受掌心。

　　徐小受一脸惊愕地望着她，视线下移，看到了她的右手，似乎才意识到了什么。

　　他连忙道歉：“不好意思，我唐突了，我只是被这铜炉吸引住了，没有别的意思……”

　　“呼……没事。”

　　莫沫松了一口气，微微摆手，心道这家伙看起来如此诚恳，应该不是故意的。

　　观众一时间被二人的操作搞晕了，这么客气？

　　又是互捧，又是摸手的，要不你两牵手成功，比赛结束？

　　“搞什么呢，还不开始？”

　　“急什么，徐小受有调息时间的，再说了，就看一个铜炉也不行？你等不起别看！”

　　“铜炉有什么好看的？”

　　“呵呵，榜一从不离手的神器，换做是我，也想瞧瞧！”

　　外界如何徐小受是管不着了，他装模作样打量着铜炉，心里头却是扑通扑通狂跳。

　　是真的！

　　他的感觉是真的！

　　一入场，“感知”覆盖下，他就能模糊察觉到结界里头有一股异于常人的恐怖能量。

　　搜寻许久，最后目标定格在了莫沫端着铜炉的右手。

　　然而不接触注定是感知不清，为了摸到这右手，他一步步引诱莫沫上钩，终于如愿以偿。

　　就在方才接触的一瞬间，他清晰察觉到，莫沫右手蕴含的能量，比她全身上下的灵元加起来还要多……

　　至少十倍！

　　还不算自己未能探查出的能量！

　　这特么……

　　到底是什么恐怖的怪物啊！

　　要知道，莫沫打进决赛，用的都是左手啊！

　　徐小受慌了，他感觉面前这个对手，和朝青藤、木子汐之流，根本不是一个级别的。

　　他想起了乔长老的信纸。

　　封印术……

　　“不要吓我啊，该不会封印着一整根手臂的眼睛吧！”