第四十一章 我要攻击了

一日心庭尘埃起，青衫垂袖谪仙人。

　　不得不说，徐小受此时这般模样，真的很像动了尘心后下凡的仙人。

　　他本就容貌不俗，气质颇佳，此时负手御剑而来，不知一下子折了多少少女的春心。

　　“啊我死了，徐小受果然可！”

　　“你去死吧，徐小受是我的！”

　　一些少女在犯花痴，但更多的人却是疑问深藏。

　　“好装逼啊，为什么他炼灵八境可以御剑？”

　　“是啊是啊，飞行不是感悟先天之后的能力么，莫不成徐小受一夜之间，顿悟先天？”

　　“怎么可能，你看他的气息，就八境！”

　　“等等，这家伙……怎么飞得这么慢？”

　　一人道出，众人目视着徐小受缓缓而来，皆是面色泛着古怪。

　　这御剑飞行，本是一桩美谈，但是这飞行速度……

　　我走路都比你快好吧！

　　要不是今日风大，估计衣服都吹不起什么褶皱来。

　　只见徐小受背对众人，不疾不徐，似乎唯有这悠闲的速度，才足以衬托自己此时的意境。

　　“再等等……”

　　“他为什么要背对我们？”

　　又有人道出了真相。

　　众人一开始还以为他是在装逼，但此时已经发觉不对了。

　　这小子不仅飞得奇慢，还一直用屁股看人。

　　简直就像是不逆行不会飞一样！

　　擂台上的木子汐好奇抬头，大眼睛扑闪扑闪的，她总觉得这徐小受是来搞笑的。

　　“倒着飞……不晕吗？”

　　黑剑上的徐小受很是缓慢的扭头，一边操控着“藏苦”，一边尽力微笑，一边挥手向众人打着招呼……

　　他感觉脖子扭得有点落枕的味道。

　　至于为什么要倒着飞，还飞得这么慢……

　　徐小受心里疯狂地咆哮着，我也想正着飞！我也想迅若奔雷！

　　但是这破剑法不允许啊！

　　他琢磨了一晚上，这垃圾黑剑，真的只有剑尖对着自己的时候才有很大的灵性。

　　也不知道是什么鬼原因，只要剑尖一转，他就操控不了了。

　　经过千百次的尝试，他终于放弃了挣扎。

　　而后，好不容易站上了黑剑，想要飞出庭院，没想到一头扎进了房屋里。

　　对于这种反向御剑术，徐小受表示一脸懵逼。

　　无奈之下，他只有将自己的身体反过来，如此，“藏苦”才能带着自己正向飞行。

　　从庭院飞到出云峰，已经耗费了他一个多时辰了。

　　这一个时辰飞来，他总算明白了世界上还有一种晕法。

　　晕剑！

　　“呕！”

　　徐小受强忍住干呕的冲动，云淡风轻挥手表示回应。

　　虽然过程很痛苦，但是收获是十分可观的。

　　“受到敬佩，被动值，+664。”

　　“受到敬佩，被动值，+882。”

　　“受到羡慕，被动值，+441。”

　　“受到羡慕，被动值，+261。”

　　“……”

　　这一路飞来，起码给他贡献了四千多的被动值，还不包括路上见到的师弟师妹们。

　　当然，这些记录，都是之前的。

　　现在的信息栏……

　　“受到怀疑，被动值，+563。”

　　“受到嘲讽，被动值，+446。”

　　“受到鄙视，被动值，+337。”

　　“……”

　　嗯，被动值一下子又飙升了两千多。

　　至于细节……

　　呵呵，不用在意，有被动值就是好的。

　　徐小受强颜欢笑，自动将信息栏的前半段打码。

　　下方。

　　肖七修看得有些发晕，这徐小受，他该说什么好？

　　一开始见到这家伙，他差点忍不住想要喝下来。

　　但仔细一看，这小子分明昨日才领悟了“剑器通灵”的皮毛，一夜过后，竟然学会了运用！

　　这是天才啊！

　　此等资质，他只在苏浅浅身上见过。

　　虽然说吧，这运用，着实有点让人大跌眼镜……

　　但是“反向御剑术”也是“御剑术”不是？

　　然而等了大半天，这小子不仅不下来，还和众人打起了招呼……

　　他该不会连第一场比赛是他都没听到吧！

　　“徐小受，你给我下来比赛！”肖七修终于忍不住咆哮。

　　徐小受不禁往下方一瞧，顿时吓了一跳，连剑都晃了几下。

　　好家伙，这么高！

　　“这就来，这就来，快了……”

　　观众席乐疯了，不说战斗，每一次徐小受的出现，似乎总是能给人带来很多快乐。

　　“我不行了，我还以为是谁这么牛叉，还御剑飞行，结果是个‘反向御剑术’，哈哈哈！”

　　“他该不会是转不过来吧，不行，我笑得肚子好痛。”

　　“徐小受，加油！快要接近结界了，稳住！”

　　“受到鼓励，被动值，+1。”

　　徐小受乐了，竟然还有人鼓励自己，他兴致一起，顿时加快了速度猛地冲向结界。

　　啪！

　　咣当！

　　那在晚间出现了成千上万次的噩梦之音再次出现。

　　由于加速，徐小受呈“大”型拍在了结界壁上，而黑剑因为撞到结界，再次咣当掉下。

　　“受到嘲讽，被动值，+224。”

　　“受到嘲讽，被动值，+446。”

　　“受到嘲讽，被动值，+654。”

　　徐小受：“……”

　　下方的木子汐抓着马尾，小脸仰着看到这一幕，忍不住扑哧一声笑了出来。

　　她看着从空中贴着结界壁缓缓滑落的徐小受，不由大喊道：“风云令！”

　　“没有令牌，你怎么进来！”

　　“哎，外面听得到吗……”

　　外面自然听得到擂台里的声音，就算听不到，观众也有好多喊着“风云令”。

　　徐小受尴尬地从项上戒指中掏出令牌，钻入结界。

　　眼瞅着信息栏里头的“受到嘲讽”终于停下了刷屏，他松了一口气。

　　托大了！

　　下次一定要有把握才御剑飞行！

　　肖七修怒目而视，徐小受抱歉地递过一个眼神，转头对着木子汐道：“不好意思，久等了。”

　　“哈哈，你好逗！”

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　这特么是表扬吗，我看是嘲讽！

　　“调息准备！”

　　肖七修右手举起，顿时所有人收敛了玩笑，认真起来。

　　这可是半决赛，虽然开场有点搞笑，但比赛一定是十分精彩和值得学习的。

　　观众席瞬间鸦雀无声。

　　“比赛，开始！”

　　徐小受秒变认真脸，弹指间剑意纵横，几道剑光对着木子汐飞射而出。

　　而他本人，则是紧紧尾随其后，贴身而至。

　　木子汐面对飞射而来的剑光怡然不惧，将双马尾甩到脑后，小脸凹陷两个梨涡，浅浅一笑。

　　“徐小受，小心了哦！”

　　“我要攻击了！”