第四十四章 被动胜利

场面陷入了僵持。

　　开花的徐小受一动不动伫立原地。

　　而背后的木子汐，双脚刺入他的腰部，双手穿透他的肩膀，也是只剩下一个扎着双马尾的小脑袋可以动弹了。

　　在众人震惊的目光下，木子汐深深地吸了一口徐小受的气息。

　　“啊~”

　　“就是这个味道！”

　　小姑娘呻吟一声，满脸迷醉。

　　这股从一开始就垂涎不已的澎湃生命力，简直勾人夺魄啊！

　　一切谋划，终于得手。

　　试问谁能忍得住？

　　“我要开动咯！”

　　卧槽！

　　徐小受闻言简直头皮发麻，他虽然看不到，但似乎已经能够想象到了什么。

　　不要啊……

　　“吭哧！”

　　木子汐露出两个锃亮的虎牙，对着他脖子的大动脉，狠狠一口咬了下去。

　　观众席的人看得双腿一紧。

　　“这真的不要紧？”

　　“裁判大人还不阻止？”

　　肖七修确实已经想要下去了，但是徐小受一个眼神递了过去。

　　什么意思？

　　不要我救？

　　还是要我救他？

　　算了，木子汐这丫头应该有分寸，徐小受确实应该被治治！

　　他看着小姑娘一脸满足的表情，能感觉到这丫头的生命力在短时间内暴涨。

　　“啧啧……”

　　肖七修表示有点看不下去了，决定解救徐小受。

　　然而一回头，他愣住了。

　　徐小受……

　　怎么也是一副享受的表情？？？

　　……

　　徐小受一开始也是有点慌，这特么谁遇到一个插肾者外加吸血鬼能不慌？但很快他就冷静下来了。

　　这木子汐，竟然不是纯吸血，更多的是在吞噬他的生命力！

　　要不是被麻痹了，徐小受差点都要乐出了声。

　　他身上别的没有，生命力多的是啊！

　　先天级别的“生生不息”，生命力那简直无穷无尽好吗？只要一受伤，体内的生命力爆涌，比嗑药还疯狂。

　　于是乎，徐小受眼睁睁看着自己前一秒流逝的生命力，后一秒就补充好了。

　　要不是不能溢出，估计还有多余……

　　木子汐已经察觉到不对劲了，这家伙身上的生命力，怎么有种吸不完的感觉？

　　这要换做一个普通人，都要变成干尸了都！

　　然而此刻叫她停下……

　　不、可、能！

　　她的小脸红扑扑的，仿佛醉酒，大口大口的生命力吞下，那表情完全就是上瘾了。

　　根本停不下来！

　　天知道，这澎湃的生命力，对木属性的她来说，吸引力究竟有多大！

　　观众席有眼尖的也已经意识到了不对，这么吸下去，是要出事的啊！

　　“木师妹到底在吸什么，真的是生命力吗？一个人有这么多的生命力可以吸？”

　　有的人惊恐了，该不会待会儿木子汐一停下来，徐小受就瞬间化作飞灰吧！

　　“不是的，你仔细看徐小受的表情，这家伙的生命力好像无穷无尽一样……”

　　“可是这、怎么可能？先天肉身真这般强大？简直无解好吗！”

　　“呼……我也不懂，或许你去修炼个先天肉身，就有答案了……”

　　有人一指擂台：“快看，徐小受动了！”

　　徐小受确实恢复了丁点行动力。

　　随着时间的推移，他明显能感觉到背后这丫头真的醉了，对自己头上那朵“麻痹之花”的操控力俨然下降。

　　徐小受不动声色，努力夺回身体的掌控权。

　　很快，他就能轻微挪动头部。

　　“冷静，想想办法，不能被她发现！”

　　徐小受眼珠子咕噜一转，嘴角忽然翘起。

　　“锋利之光”瞬间汇聚到头发位置，徐小受头部微微一震，这朵红花便被斩落。

　　“我去，这花怎么掉下来了？”

　　别说观众隔得远看不见了，就算是浮在半空的肖七修，一时也没能看清这花是怎么掉下来的。

　　但是，所有人都知道，木子汐凉了！

　　这小姑娘俨然上头，眼睛都眯起来，一个劲啾咪着，牙齿深深嵌入了徐小受的脖子。

　　徐小受已经夺回身体的基本操控权，但是肩膀和两个肾都在对方的掌控中，他没有轻举妄动。

　　“锋利之光”再次流转，来到这四个部位上，徐小受身子一抖。

　　刷！

　　四根插入身体的粗大藤蔓瞬间被斩开。

　　他飞速扭身，一把掐住了木子汐的脖子，要在其反应过来之前制住。

　　“唔，放开我，我还要吸！”

　　木子汐一脸迷离，显然被澎湃的生命力冲击得失去了意志，她挥手蹬足的，抓着徐小受的手就要啃下。

　　徐小受连忙左手抻住她下巴，将她头顶得老高。

　　“唔，幻嗨我……”

　　“吸……”

　　“爽！”木子汐无意识地呢喃着。

　　“受到请求，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　神特么请求，都吸血了还请求！

　　他抬头看了眼肖七修，想请示一下这种情况怎么搞？

　　肖七修也是一脸懵逼，到底发生了什么？

　　这不应该是木子汐在攻击么，怎么打着打着，连主次都换了？

　　吸人者失去心智，被害者一脸无辜……

　　这徐小受是真的有毒吧！

　　他还是头一次见到被动拿下战斗的奇葩。

　　他无奈地挥手：“战斗结……”

　　“等等！”

　　木子汐忽然清醒了过来，娇喝一声，她甩了甩脑袋。

　　怎么回事？

　　我怎么到徐小受的手上了，发生了什么？

　　这姑娘像极了醉酒短片的人儿，也是一脸懵逼地看着徐小受。

　　“放开我！”

　　徐小受默默盯着她，沉吟几秒，忽然一手捂住了她的小嘴。

　　“不放！”

　　“唔唔唔！”

　　“呵呵！”

　　“唔唔唔！”

　　“你不想说话！”

　　“吭哧！”木子汐再次咬下。

　　“卧槽！”徐小受吃痛地再次将她的头拨到天上，“你属狗吧！”

　　他拎着木子汐，猛地冲到了擂台边缘。

　　“你要干嘛！”

　　木子汐大眼睛满是慌乱，身上忽然射出无数藤蔓。

　　徐小受笑了。

　　开玩笑，都在我手上了，你当先天肉身是摆设？

　　他右手微微用力……

　　“咳咳、”

　　木子汐瞬间被口水呛到，藤蔓都断裂开来。

　　“晃嗨……”

　　砰！

　　徐小受二话不说，将这个咬人的家伙扔到了台下，自己也是大步离开。

　　随手抹了下脖子上的口水，一闻，徐小受面部扭作一团。

　　“好臭！”

　　木子汐泪眼汪汪望着他，差点冲上去拼命。

　　“受到诅咒，被动值，+1，+1，+1，+1，+1，+1……”

　　肖七修有些呆滞地将手挥下。

　　“比赛结束，徐小受胜！”