第六十九章 暴露

“扑扑扑……”

　　看不见的烬照天炎在灼灼燃烧，绍乙的面上有着苦痛之色。

　　长时间被那股独特的焦灼之力侵袭，即便是有灵元护体，他的身体也燥热赤红起来。

　　淡淡的蒸气升腾，空气多了一股生肉被烤焦的味道。

　　“算算时间，阿崆哥应该也差复多离开有段距离了……”

　　绍乙强忍着身体的痛苦死撑着，他的灵元所剩已经不多，再等待下去，估计跑都跑不了了。

　　“时间拖延得够了，想走？”

　　冷冽的声音适时响起，让得绍乙心惊不已。

　　这家伙真的是人吗，他怎么老是能猜到我心中所想？

　　徐小受依旧是装作一副漫不经心的模样，他的视线看似在无边的落雨上，“感知”却将绍乙身上每一块肌肉的动静都观察得一清二楚。

　　这家伙屁股一翘，徐小受就知道他要拉屎还是拉尿了。

　　灵元烧得差不多了，他敢留下来断后，必定是有后手。

　　也许是逃跑之术很高明，也许是打算时间拖够了来个殊死一搏。

　　他要是选择前者还好，后者的话，那就够呛了……

　　所以徐小受只能通过话语，努力将其思维导向想要逃跑的方向。

　　然而他又怕这家伙走后，觉思不对，和方才那人重新杀回来……

　　如此，那就凉凉……

　　所以徐小受心下有了决断，纵使他无比希望这个人离开，今晚他也必须留在这里……

　　以一具尸体的方式。

　　至于怎么留？怎么杀？

　　这是一个问题……

　　……

　　绍乙心下惊疑不定，但他顾不了那么多了，迟则生变，自己必须立马离开。

　　就在他想动身的那一刻，对面那个可怖的家伙又开口了。

　　“你以为只有你在拖延时间么？”

　　“其实我也是……”

　　绍乙浑身一僵，什么意思，他想要说什么？

　　莫不成，这家伙方才和徐小受一战后，也受了伤，现在在恢复？

　　“你以为你朋友跑得掉吗？”徐小受见他不语，只能自己唱独角戏，拖延下时间。

　　“今晚不止你要留在这里，他也是走不了的。”他随口胡诌着。

　　绍乙却神色大变，立马将自己的神魂气息检查了个遍，然而依旧无法发现自己身上有任何的印记。

　　“复可能！”

　　“你甚至都没有接触过我们，怎么可能在我们身上留下烙印？”

　　徐小受愣了一下，一是因为这家伙那奇特的口音，二是因为他说的烙印……

　　什么烙印？

　　这家伙想象力也太丰富了吧！

　　不过有了回应那便是好的，自己只要蛇随棍上，拖住这家伙不是问题。

　　时间越久，这家伙身上的灵元便所剩越少，他应该不可能有类似“元气满满”之类的灵技……

　　徐小受淡定接茬：“所以你觉得你是自燃？”

　　什么意思？

　　自燃？

　　绍乙心头一跳，忽然想到眼前这白衣人也不曾碰到自己，那“鬼火”便直接点在身上了。

　　这家伙……

　　太可怕了！

　　不行，不能等下去，再拖下去不知道还会有什么奇葩的路数出现，既然逃不了……

　　与其坐以待毙，不如主动出击！

　　徐小受却是不曾想到自己的拖延战术起了反作用，还在自言自语着：“我们来玩一个游戏……”

　　咻！

　　一道乌光飞射而来，直接将他的话语打断。

　　徐小受“感知”从未间断，面对绍乙迅若疾电的袖中短剑，他只轻蔑地屈指一弹，高手风范展露无疑。

　　噔！

　　“反震”配合“锋利之光”，直接将这东西打得飞出十数丈远，狠狠钉在墙壁上。

　　下一秒，徐小受愣住了，他的两根手指仿佛被黏在了空中拿不下来。

　　卧槽！

　　我刚才做了什么，我为什么要用手指把它弹开？

　　我特么避过去不行吗？

　　救命！

　　绍乙也愣住了，他本来打算一击过后，直接遁走。

　　看到方才那一幕，此时两只脚如灌了铅一般，完全挪不动了。

　　他的眸中满是不可置信之色，连声音都是颤抖的，“先、先天肉身？”

　　“不……”徐小受深深吸了一口气：“你看错了！”

　　“？？？”

　　“其实它叫‘十段剑指’。”

　　“！！！”

　　绍乙感觉世界观崩溃了，他的脑袋只剩一片空白。

　　这个人，是徐小受！！！

　　他怎么可能会是徐小受？？？

　　但是先天肉身……

　　内院三十三人里头都没有一个拥有啊！

　　他就是徐小受！！！

　　绍乙目眦欲裂，整个脑袋仿若要直接炸开，他完全不能接受这一切。

　　眼前之人是徐小受的话，那他的修为便真的是才堪堪突破的炼灵九境，而这种卑微的蝼蚁……

　　自己二人竟然像个傻子一样，被生生玩弄了这么久？

　　连阿崆哥都被这家伙直接吓跑了？

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“……”

　　脑海中信息栏怒刷存在感，徐小受幽幽一叹，知道瞒不住了。

　　没想到装了这么久，竟然毁在了不经意间的一弹上，这谁能想到啊，他就真的是习惯性地随手那么一挥啊！

　　果然习惯害死人！

　　“对不起，我欺骗了你，其实我就是徐小受。”

　　“你是个好人……”

　　绍乙怒火攻心，差点没一口血喷出来。

　　他调动全身灵元就要攻来，却发现自己的灵元已经十不足一。

　　“你没灵元了，打不过我！”

　　徐小受对他的情况了如指掌，劝诫道：“现在你离开，我当做你没来过，继续回去睡觉？”

　　“睡尼玛睡，老子杀了你！”绍乙提着一把短剑就冲了过来。

　　世界观的崩塌已经足够让人恼火了，这家伙的冷嘲热讽更加不要钱一般如雨洒下，这谁能忍得住？

　　“受到辱骂，被动值，+1。”

　　来得好！

　　徐小受脚一蹬，身体飞速后撤。

　　他还真怕这家伙一冷静下来就直接遁走，回头叫人呢！

　　没想到他竟然托大，选择自己一个人硬刚。

　　一个炼灵师，即便是元庭境巅峰很强，但是连灵元都快没了，你拿什么和我打？

　　拿你那孱弱的身躯吗？

　　心里这么想，徐小受却是跑得飞快。

　　口嗨很爽，但万一这家伙只剩这么一点灵元，也能干掉自己呢……

　　不能给他机会！

　　要把他的灵元烧得一滴不剩，自己才能出手！

　　“受到追逐，被动值，+1。”

　　嗯？

　　什么玩意儿？