第十五章 结界里的第四个人

“比赛结束！”

　　随着裁判一挥手，宣告了徐小受获得第一场的胜利，然后他就看到这家伙急冲冲地跑出了擂台，似乎比狄馨儿还要快上那么几分。

　　裁判蒙圈了：“你干嘛去？”

　　“啊？”

　　徐小受诧异回头：“休息啊，不是有半柱香时间给选手恢复状态吗？”

　　他是第一次参加突围赛不错，但看了两年，规则清楚得很。

　　裁判无语了，他就没主持过哪怕一届是有过这样子的选手的。

　　谁不是大大方方坐擂台上恢复，或者大手一挥，直接开启下一局，你倒好，还要跑出去？

　　好不容易看了这小子稍微正常那么一点的比赛，这一结束就原形毕露了。

　　“你出去作甚，这里恢复不行？”裁判问道。

　　“闷啊！”

　　“这破地方笼罩了结界，除了空气和你，啥都没有，我当然要出去。”

　　徐小受一脸理所当然，既然裁判发话了，他也不能无视：“一起？”

　　裁判：“……”

　　我特么不是这个意思！

　　虚空之上的肖七修嘴角也是噙着笑意，他也关注到徐小受了。

　　确切的说，这家伙还在他的重点关注里面，不仅仅是因为先天肉身，更重要的是他看到徐小受的剑法了。

　　别人或许会被他不着调的言行举止吸引，但是肖七修坐观局外，能看清徐小受这两剑绝不简单。

　　“他修炼过‘白云剑法’？”

　　“是因为这个原因，还是他那天所说，是真的？”

　　那日离开徐小受的院子之后，他和乔长老二人并没有找到那个剑修。

　　才刚刚领悟后天剑意，那个剑修不可能完美敛住气息，可偏偏他就是找不到！

　　难不成徐小受真是那个剑修？

　　肖七修感觉自己的想法有些荒唐了，别人气息无法收敛，难道他徐小受就可以当着他这个正儿八经剑修的面，瞒天过海？

　　绝无可能！

　　目光回到其他擂台，果然，另外两个小家伙几乎同时将对手击出擂台。

　　肖七修拿出一张纸，边记边道：“莫沫，朝青藤，三连胜。”

　　徐小受一出结界，便听到了这句话，心中咋舌。

　　这也太快了吧，怎么打的？

　　不过也确实，只有这两个家伙才能有如此速度了。

　　上一届风云榜的榜一和榜二，两个先天！

　　很快他就忽略了这些，目光搜寻着观众席，想要找到那天观战他的苏浅浅和她朋友。

　　嗯，没找到。

　　因为他的观众太多了，一个个正在热情地向他招手。

　　“徐小受加油啊！”

　　“徐小受，这里！我在这里！”

　　“木剑，就是这把木剑，请拍我！”

　　“徐小受，我爱你！啊啊啊，他看过来了，啊我死了！”

　　徐小受放弃了搜寻，反正也不是什么大事，他乐呵呵地一个个挥手致谢，被动值里头全是脑子。

　　“受到鼓励，被动值，+89。”

　　“受到表扬，被动值，+94。”

　　“受到表白，被动值，+66。”

　　表白？

　　徐小受脑子一个激灵，这混入了个什么东西？

　　他觉得这群家伙简直比开场还要疯狂，也不知道怎么了，他好像还听到了木剑？

　　徐小受把木剑拔出来，剑指观众席。

　　“要这个？”

　　淡淡的询问语气，配上他本就不俗的面庞，加上被“强壮”改良得不再瘦小的躯体，徐小受一言落下，观众席的女弟子炸裂了。

　　“受到表白，被动值，+99。”

　　“受到表白，被动值，+164。”

　　“受到表白，被动值，+323。”

　　“受到诅咒，被动值，+2。”

　　卧槽！

　　这么人疯了吧！

　　徐小受捂着耳朵，差点被吓得退入了结界之中。

　　稳住，我能赢！

　　一定要抗住这波被动值的进攻，我一定可以！

　　“徐小受，时间到了！”

　　裁判的天籁之音终于出来解救他了，徐小受猛地窜入结界之中，天地恢复了安静。

　　光幕闪烁、定格，裁判喊出了他的下一个对手：

　　“刘震！”

　　出云台上，正捂着耳朵的刘震懵逼了，这……

　　周佐从旁边走来，他已经连续认输两场了，此时见到这一幕，顿时乐了。

　　“刘师兄加油，把负重卸了吧，顺便替闻老大教训教训他，这家伙完了，竟然敢调戏狄师姐。”

　　刘震沉默着走上了擂台，徐小受嘿嘿笑道：“是你啊！”

　　“不是冤家不聚头，真好，你是拳师吧！”

　　“我最喜欢和拳师打了……”

　　他一边说着，一边看到刘震那默不作声的表情，心下顿时一个咯噔，这家伙莫不成也想认输？

　　“未战先怯，对敌之大忌也；不战而逃……”

　　刘震脸一黑，出言打断了他：“我没想认输。”

　　“那就好，那就好！”

　　“是个男人！痛快！”

　　刘震：“……”

　　他总觉得这徐小受表面的所有伪装，都是在刻意隐瞒着他的实力，而事实也一再证明，所有人都被他骗了。

　　从出关之时，他就不是五境，他那些恐吓所有人的大话，也全部都是真的。

　　否则，这小子如何能在这么短时间内攀升到六境巅峰？

　　还有他的先天肉身，别人看不出来，可瞒不过他刘震！

　　还有方才那剑法……

　　还有……

　　徐小受怔怔地看着信息栏：

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“……”

　　这信息一条一条不断刷新着，让他直接懵了。

　　这什么情况？

　　裁判？

　　刘震？

　　不可能啊……

　　难不成，这结界里头，还有第四个人？

　　徐小受瞳孔一缩，这大白天的，不要吓人啊！

　　“裁判，我怀疑结界里头混入了不干净的东西，你赶紧找找！”徐小受大叫道。

　　裁判一扶额，完了，这家伙又来了，才消停了多久？

　　徐小受都快哭出来，这信息栏就没停歇过，偏偏他还不能暴露出自己有信息栏这个东西。

　　“真的啊，你要相信我！”

　　“这里头，绝对有第四个人……不，或许不是人啊！”徐小受扑了过去。

　　裁判脸色都黑了，“请选手就位，不要抱着我的大腿，请回去调息！”

　　“请、回、去！”

　　刘震深深叹了一口气。

　　装，还装！

　　你真以为我是那些凡夫俗子吗，看不出你的伪装？

　　他甩了甩手，目光来到自己小臂上的黑色沙袋，这家伙，真是深不可测啊，看来，自己也必须暴露一些底牌了！

　　嘭嘭！

　　手上、脚上、腹上的黑色沙袋全部解开，砸在擂台之上，使得地面都凹陷了下去。

　　刘震的修为气息不断攀升着，七境、八境、九境……

　　十境！

　　炼灵巅峰！

　　裁判和徐小受同时侧目，两个人都傻了，这家伙，扮猪吃虎？

　　刘震看着徐小受目中的震惊，冷冷一笑。

　　“徐小受，别装了，我会用尽全力，将你击败的！”

　　“你的那一套，于我而言……没用！”

　　什么情况？

　　这家伙在说什么？

　　徐小受：？？？