第六十一章 房屋又没了！

“烬照天焚！”

　　利用无形的烬照天炎，瞬间点燃空气，继而焚烧可控范围内一切万物！

　　玉简所示，这是最难的一步。

　　修炼者拼死完成之前的所有步骤之后，尚且还要感知到天地万物的灵，才能隔空点燃。

　　徐小受闭上了眼睛，试图找到天地万物的灵。

　　下一秒，他就睁开了。

　　“怎么回事……”

　　“‘拼死’修炼这一步我已经完成了，这感知万物……”

　　“怎么也这么简单？”

　　他甚至不必动用“感知”这个被动技，纯粹用“万物皆剑”的剑意之道，也能察觉到天地万物的灵，继而左右方圆十余丈的万物。

　　徐小受摩挲着下巴，不会真的这么简单吧……

　　“应该不可能，玉简怎么可能会出错？”

　　“里头还有其他两位修炼者的经验，虽然不知道是谁，但是应该差不到哪里去。”

　　“人家可是用了好几个月，我再天才也不可能一秒钟就会吧！”

　　徐小受摇摇头，再次闭上眼睛感知。

　　这次他用了第二个方法，被动技：感知。

　　一秒之后，他再次睁眼。

　　“奇了怪了，又有种我成功了的错觉……”

　　徐小受不信邪了，索性跳过感知这一步骤，直接来到玉简记载的最后一步。

　　他将体内烬照灵元瞬间压缩，身子一弓，再猛地弹正，远远看去像是要自爆。

　　当然，爆是不可能爆的，无形的“烬照天炎”却可以顺着这一劲道，依附上天地万物的灵。

　　“刷！”

　　气浪波纹在虚空扩散。

　　徐小受四处张望，好像没什么变化……

　　果然失败了吗……

　　他神色一黯，就想继续尝试，蓦然间听到了熟悉的声音。

　　“扑扑！”

　　这是……

　　成功了？

　　环顾四周，似乎有点点白芒扑朔，这是烬照天炎！

　　徐小受大喜，但是下一刻，他脸色蓦地黑了。

　　“啪嗒嗒！”

　　整座房屋各处升腾起点点白色火芒，扑扑声四起。

　　这些火芒看着只有零星几点，但徐小受已经感知到，火焰覆盖了房屋的所有！

　　它们不似普通火焰那般循规蹈矩地燃烧，甫一出现，便瞬间炸开。

　　桌子、窗户、还有那不舍得踏上的床板……

　　全部劈啪作响，瞬间炸成碎块。

　　每一个小碎块上，点点白芒再现，无形火苗再次扑烁，一下子燃烧殆尽，竟是连飞灰都不曾留下。

　　“我次哦！”

　　徐小受脚下一个踉跄，差点当场跪倒，但他强行打起精神来，连滚带爬从门口扑出去。

　　“轰！”

　　方一离开，火爆声在背后响起，房屋炸开，一片狼藉。

　　“扑扑扑！”

　　柴板碎块之上，白色焰芒若隐若现，明明连火的颜色、形状都不曾见到，徐小受的房屋却已然阵亡。

　　“淅沥沥……”

　　细雨点滴，人心拔凉。

　　徐小受愣愣地看着这一切，只感觉自己的小心脏都在抽搐。

　　这特么是新建的房屋啊！

　　灵事阁颁发任务才隔了多久啊，费了他很多灵晶才建成的屋子好伐，就这么没了？

　　头发被雨水打湿，先前修炼残余的一身血污被一点点洗褪，徐小受脚下血水蔓延开来。

　　明明身体的伤势早已痊愈，怎么依旧有种隐隐作痛的感觉……

　　他捂住了心口，扑倒在地。

　　“屋子啊，我对不起你！”

　　“我保证不会有下次了！”

　　徐小受真的欲哭无泪了，早知道这样，他方才就应该在床板上炼化“烬照火种”了。

　　本以为来日方长，不曾想那一瞬的别离，竟是永恒！

　　“扑扑……”

　　房屋就在眼前被烧得一丁点都不剩，雨势不大，根本扑不灭这恐怖的烬照天炎。

　　徐小受看得那叫一个触目惊心，因为如果不细心感知，是完全看不到这透明火焰的，只能看到木板块急速烬灭。

　　“连灰都没有吗……”

　　坚持看到最后一秒，徐小受惊了，真的一点渣都不剩啊！

　　面前光秃秃的，也没有火烧过的黑色焦痕，就好似先前那房屋从未在这世间存在过。

　　“这要是丢在敌人身上……”

　　徐小受在雨中打了个寒战，感觉背脊发凉。

　　连他自己都怂了……

　　这灵技，也忒可怕了吧！

　　他仰头，任由雨水拍打在脸上，忽然怒指夜空。

　　“贼老天，你还我房屋！”

　　嗤！

　　语罢，庭院积水瞬间汽化，本来雨夜微凉，此时空气却一下子燥热起来。

　　“啊啊啊！”

　　徐小受仰天长啸，这下子从天而降的雨水尚未落到地面，便在空气中被蒸发了。

　　庭院中的少年停下了中二行为，似乎被这一幕震慑到了，空中细细润润的雨水和缥缈升腾的雾气交错，宛若仙境。

　　“好强、好帅……”

　　徐小受握住了拳头，就是这样！

　　他小时候看过的热血动漫就是这个样子，一怒，便能使得天地变色。

　　“轰隆！”

　　青冥夜空一阵银蛇乱舞，雷电轰鸣，徐小受吓了一跳。

　　“对不起，对不起，我错了……”

　　他身子一蜷，嗒嗒快步跑向了客房。

　　……

　　哧哧！

　　烬照灵元升腾，衣衫、头发一下子就干了。

　　“这也太方便了吧！”徐小受抓着自己的衣服，一脸的惊叹。

　　唯一有些遗憾的是，他身上还残留着一些方才炼化火种时的血污，雨水自然是不能将其完全洗净的。

　　徐小受捏着衣领闻了闻，一股淡淡的污臭味道。

　　“还是得洗个澡啊……”

　　他看了下四周，无奈地坐在了小木凳上。

　　客房很狭窄，一张破旧木板床占据了一大半空间，连被褥都没有。

　　余下的，就是一张小木凳和一方缺了角的矮桌。

　　这种配置，自然是没有独立洗浴室的，他要想洗澡，还得自己去庭院灵池旁的那口古井挑水冲洗。

　　徐小受此时无比怀念自己的主屋，他发誓以后再也不冲动了！

　　再要修炼、试验一些没把握的东西，还是到庭院里去比较好。

　　嗯，庭院也不行，最好是到鹅湖……

　　徐小受想起了前些日子在鹅湖修炼的景象，他分明将白玉栏杆都搞坏了，第二日就被修好了。

　　“只要不被抓到，那里就是免费的修炼场所啊！”

　　他指尖轻扣木桌，觉得这是个不错的选择，至于是否现在去洗澡……

　　他看了看夜色，雨依旧，天也快亮了。

　　澡自然是要洗的，但是在洗澡之前，还有一件十分隆重的事情要搞定。

　　他搓着手，一脸期待，意念看到了脑海中的红色界面。

　　“被动值：81032。”