第十六章 大暗劫拳

裁判奈何不了自己脚下这位奇葩选手，只得一挥手道：“比赛开始！”

　　刘震提着拳头就向裁判冲来，吓了徐小受一跳。

　　徐小受当即放开了裁判的大腿，比赛一开始，自己要是还缠着裁判，那就是犯规了。

　　他收拾心情，面对十境，还是不得不慎重一些。

　　刘震可不是小组赛的那种货色了，十境又称半步先天，当然不能嬉戏。

　　于是乎，黑色拳影笼罩，徐小受仓皇出手，半道拳影没接住，又成了人肉沙包。

　　砰砰……

　　熟悉的声音再次出现，观众席坐不住了。

　　“出现了，徐沙包！”

　　“这家伙有病吧，每次都要肉搏，真到了肉搏时间，每次都用脸接。”

　　“这徐小受看着真不像会拳法啊，还是刘震厉害些！”

　　徐小受暗道不妙，这刘震真的完全卸下伪装了，一拳拳下去，他感觉身体快要招架不住。

　　这是什么拳法？

　　竟然能让先天肉身如此疼痛？

　　徐小受只能捂住裆部，一步步被刘震轰退。

　　“受到攻击，被动值，+2。”

　　“受到攻击，被动值，+2。”

　　“受到攻击，被动值，+2。”

　　怎么回事？

　　每一拳加两点被动值，这不科学！

　　徐小受越打越惊，信息栏不可能出错，那就是刘震的拳法不仅连绵不绝，还有双重劲道？

　　他仔细探查着自己的身体，果然发现了刘震每一拳之下，都暗地里留了一道黑色能量在自己体内，微不可查。

　　好阴险的拳法！

　　他不知道这东西会有什么作用，但偷偷留在体内，肯定是暗藏玄机。

　　眼瞅着自己就将要被轰出擂台，徐小受也是急了。

　　这次确实托大了！

　　他应该第一时间拔剑，或许还有一战之力，现在拳势连绵的情况下，他连从戒指中拿剑都做不到。

　　“刘震，给个机会！”徐小受诚恳道。

　　然而刘震默不作声，拳势更猛了，他知道徐小受暗招频出，也曾在小组赛上观摩他夺冠全程，怎么可能给他机会？

　　“你不要逼我！”徐小受恨恨道。

　　还有几步，他就要被轰下擂台！

　　刘震充耳不闻，拳速撕风，嗤嗤作响。

　　徐小受忍不了了，他拳影中极为艰难地抽出一只手，灵力汇聚，猛地一竖。

　　锋利！

　　看我不插死你！

　　虽然我打不到你，但你可以打到我，只要你的手指立在这里，你就得出血。

　　“啊！”

　　果然，刘震下一秒钟就惊叫一声拉开了距离。

　　万千拳影中，总有一道会轰上徐小受的指刃，他又没防备，触不及防之下，疼得拳头都要裂开。

　　好在他练过，虽然肉身不是先天，但也比普通人强上数倍，否则这一击之下，连手指头都要断开。

　　“怎么可能？”

　　刘震满眼震惊，他知道徐小受不会拳法，所以怎么可能从自己如此拳速中抽出利刃伤到自己。

　　下一秒，他看到了徐小受扭曲的右手手指上，鲜血淋漓。

　　自己的“大暗劫拳”，打的都是二重暗劲，他不可能会流血，也就是说，这血是自己的。

　　所以，这家伙，用手指破了自己的“大暗劫拳”？

　　怎么可能！

　　“这是什么功法？”刘震劈头问道，求知欲盖过出击欲。

　　徐小受被一拳轰退到擂台边缘，手指都差点断了，还好总算破解了这一局。

　　他强行掰回手指头，嘶着气回了一句：“锋利。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　你这问的有什么意义，我回答了你还不信？

　　还不如不问！

　　观众席站起了一片，也纷纷不敢置信。

　　“怎么破局的，我怎么看不懂，怎么突然刘震就停下了？”

　　“你看徐小受的手，在流血，那应该是刘震的？”

　　“开什么玩笑，你还看不出来刘震的灵技？那可是先天级别的‘大暗劫拳’！怎么可能会被徐小受的手指破掉？”

　　“什么？先天灵技？”

　　有一个明眼人看出来，所有人顿时都惊了。

　　先天灵技，那可是可遇不可求啊，外院弟子怎么可能有机会得到先天灵技？

　　就算得到了，刘震又是怎么修炼成功的？

　　徐小受也基本推测出刘震的拳法等级不低了，否则绝不可能对自己造成这般伤害。

　　这一连串打击下来，比小组赛还疼了不知道多少倍。

　　这还不算自己体内那股黑色能量。

　　徐小受有些慌了，这东西排也排不出去，估计会在关键时刻坑自己一把，还好有信息栏，否则自己怎么死的都不知道。

　　眼看着刘震就要再次冲来，他连忙转移阵地，边走边掏出了木剑道：“君子动口不动手，我们不要用拳头了，用木剑比试一番可好？”

　　“点到为止，不要冲动。”

　　这个被动值来的，有点吃不消啊，徐小受决定认怂。

　　裁判都震惊了，你上一场后面那一句呢，怎么不见了，被你吃了吗？

　　观众席笑喷了，一个个拍着大腿。

　　“我不行了，这徐小受太逗了吧！”

　　“他忘了他上一场说的‘君子动手不动剑’了？怎么，现在真动起手来，立马认怂？”

　　“啊啊啊，徐小受好可耐！我不行了！”

　　嘭一声响，地面爆出灵力冲击，将刘震整个人反推出去，拳影瞬间笼罩。

　　“靠，还来！”

　　徐小受瞬间收起了木剑，转手就将“藏苦”拿出，藏不住了，对方这一击下去，自己绝对出擂！

　　还好，我有底牌。

　　“白云悠悠！”

　　他一剑横出，天地间风沙走起，一股大势即将成型，连观众席的人都正襟危坐，不眨一眼。

　　“暗劫，开！”

　　刘震用膝盖一想都知道徐小受要放大招了，身在空中强行捏了一个印决，直接将先前数千拳留下的暗劲引爆。

　　嘭！

　　徐小受身体喷出血雾，眼球都差点爆出，浑身青筋暴起，可想而知承受了多大的痛苦。

　　他知道对方也留有后手，却是没想到，这后手如斯恐怖！

　　徐小受死死咬着牙，嘴巴嘟得如同蛤蟆，愣是没喷出血来。

　　观众席上的人都惊住了，没想到情况急转直下，这一战竟然惨烈至此，这太残忍了吧！

　　“徐小受……撑住！”

　　他们一个个在心底为徐小受加油，毕竟这家伙虽然不着调，让人恨得牙痒痒，但也是从始至终都挨打的那一个。

　　十境吊打六境，让人望而生怜！

　　裁判小腿一弓，猛地冲了上去，他不能让徐小受接下刘震的下一拳，会死人的。

　　“大暗劫拳”有多强他知道，随着拳数的叠加，暗劲越发可怕，这徐小受挨了上千拳，其暗劲足以让先天高手直接炸开！

　　还好他是先天肉身，裁判心中庆幸。

　　就在他快要靠近徐小受的时候，忽然撇到这家伙强忍喷血的同时，竟然还在身后偷偷给他打了个手势。

　　不需要我？

　　裁判心头狂跳，按理说他应该阻止，可不知为何，这一刻他竟然选择相信徐小受，停下了身形。

　　所有人提心吊胆，因为刘震已经一拳至顶，直掀徐小受下巴。

　　“噗！”

　　关键时刻，徐小受猛地喷血，将方才积攒的大量血液一口吐出，瞬间糊在刘震脸上，模糊了他的视线。

　　但这又能如何？

　　观众席上的人看得清清楚楚，徐小受已经没有能力闪避了，他被暗劲炸得失去了行动力。

　　“出去吧！”刘震怒吼。

　　砰一声，他一拳轰在徐小受额头，直接将他掀飞。

　　下一秒，他感觉自己也腾空而起，怎么回事？

　　他将糊在了眼上的血液抹掉，发现自己竟然被这家伙用脚盘着裹上了高空。

　　徐小受额头有血，脚却如钳子般死死卡住他的腰，一起飞出了擂台！

　　二人纠缠在空中的画面如此诡异，时间仿佛在这一刻定格。

　　同归于尽？

　　观众席上一个个都震惊了，他们可是看得很清楚，徐小受额头受拳的同时，竟然主动迎上刘震，抓住他看不见的这一刹那，双脚紧紧盘住。

　　先用血模糊视线，再用脚盘腰，这竟是短短受拳一瞬想出来的战术？

　　不可置信！

　　“放开我！”

　　二人高空直坠而下，刘震终于便是再要出拳，他要是不出手，自己从三米高空坠落，还是头着地，肯定要凉！

　　他可没有徐小受的肉身。

　　徐小受哈哈大笑，盘着他的身体瞬间转成了风火轮，让他打不到自己。

　　高速旋转中，他头抵着刘震的脚，双手倒抓他的脚踝，双脚则是放开他的腰部，借力将其在空中倒拎而起，狠狠砸向地面。

　　砰！

　　烟尘四起，刘震率先落地，摔了个七荤八素。

　　嘭！

　　烟尘四起，徐小受极其优雅地砸在刘震的身上。

　　他喷了一口血，一边对着观众席上震惊得说不出话的人挥手，一边低声道：

　　“刘震，你很厉害！”

　　“刘震，这是什么拳法！”

　　“刘震，你教会了我不要大意，我记住了！”

　　劈头的刘震三连，终于让刘震本震回过神来，他一扫往日的沉默是金，气急败坏道：

　　“你特么从我身上下来！”