第八十一章 所谓尊重

天蒙蒙亮。

　　雨不知何时已经止住了。

　　可能是桑老的一式“烬照天焚”将乌云蒸发，也可能是叶小天撕开的黑洞吞噬了一切……

　　蒙面人想走，确实在场没有一个人拦得住。

　　九大元老有些黯然，这一夜的布局，他们基本就是过来打酱油的。

　　除了被蒙面人用来牵制叶小天外，他们一点作用都没有，仅仅为雨幕贡献多了几分红色。

　　“老了……”

　　“是啊，老了，不服不行。”

　　几个人互叹几声，伤势或重或轻，但自己疗愈得了。

　　身形一晃消失不见，显然也没脸在鹅湖这块地方待下去了。

　　确实如叶小天先前的布置一般，这几个老家伙，已经过了用身体战斗的年纪。

　　他们只适合在背后发号施令，下达一些可能有些过时的命令。

　　然后由新一代的灵宫扛把子出头，力挽狂澜。

　　灵宫扛把子代表，内院院长叶小天拾着他的断臂落到鹅湖湖畔，桑老拎着徐小受也落于此地。

　　“院长！”

　　“副院长！”

　　围观的执法人员如见天神，一个个战战兢兢，肃穆以待。

　　徐小受听得一惊。

　　副院长？

　　桑老是副院长？

　　他想了一下，终于把脑海中支离破碎的记忆和身旁的草笠老头联系在了一起。

　　传说灵宫有位副院长，常年在外，存在感颇低。

　　不刻意提起，基本不会有人记得，但是却又没有人能够忘记他。

　　天桑灵宫的“天桑”二字，本就取自灵宫的两位创始人。

　　一为“叶小天”，一为“桑老”。

　　且外院每年一次的“风云争霸”，就在出云台举办。

　　出云台从何而来？

　　天桑灵宫初建时，副院长桑老火煅出云峰，焚其一半，铸就了可容万人的出云台。

　　这随便抓一个外院弟子，恐怕都能把这段故事娓娓道来。

　　“原来是他……”

　　想到这，徐小受恍然大悟。

　　之所以先前没能将之联系在一起，就是因为桑老太古怪了！

　　这死老头，简直一点高人风范都没有。

　　孤僻自我，行事乖张，不拘一格……

　　这些从强行喂徐小受吃种子就能看出来，从方才别人都被牵制，他却选择直接出手也能看出来。

　　徐小受想到了晋级赛初始时，自己身体炽热，强行冲上擂台找肖七修。

　　之后被他认出是桑老下的手后，这个裁判大人甚至有点惹不起的味道……

　　“是啊，早就该猜出来了……”

　　徐小受苦恼着，这家伙竟然会是副院长！

　　不对。

　　应该说他之所以只能是副院长，估计和他的性格有关吧！

　　看看周围执法人员的眼神，虽然叶小天断了一臂，但众人看向他的目光还是敬佩的。

　　至于看向桑老的……

　　嗯，基本没人敢看。

　　那几个面带好奇偷窥的，都是年纪轻一些的家伙，而且眼眸中满是畏惧。

　　敬佩？

　　那是不存在的。

　　人群中，肖七修还在休息，方才那一剑贯穿了他的躯体，伤势着实有点严重。

　　这是徐小受见过裁判大人最惨的一次了。

　　往日里对他的印象，都是那种飘在天空中的仙人形象，没想到一打起来……

　　好吧，形象破灭了。

　　这个中年老男人被重创后，徐小受看他的目光好似没有颓势，反倒是有着异样的兴奋。

　　“莫不成他原来是个受虐狂？”徐小受心里头嘀咕着。

　　肖七修起身刚想说话，桑老制住了他，挥手道：“都散了吧！”

　　执法人员目光瞬间汇聚到肖七修身上，肖七修立马摆手。

　　“散！”

　　刷——

　　本来还有些昏暗的空间一下子敞亮起来，数百人动作出奇一致，毫不拖泥带水闪身不见。

　　这惊人的行动力，看得徐小受咋舌不已。

　　他连忙跑开。

　　虽然没有执法人员那般速度，但也是不慢。

　　“你去哪？”

　　桑老看着这小子偷偷摸摸跑开，脸上降下几道黑线。

　　有些无语的声音在脑后响起，徐小受再次感觉到自己被命运扼住了喉咙，瞬间被扯回了原地。

　　他看着面前三个大佬，脚一软。

　　灵法阁大长老、内院院长、副院长。

　　他不觉得这三个人说话，自己有资格站在后头听。

　　“不是解散吗？”徐小受弱弱道：“我赶着回去搭房子……”

　　三人：“……”

　　搭房子？

　　才刚刚经历这么一场灵宫危机，结束之后的第一反应你竟然是想要回去搭房子？

　　肖七修看到徐小受被抓过来，劈头就问：“你杀人了？”

　　徐小受心慌慌。

　　他为什么跑，就是怕这个啊！

　　外院有规矩，同门不得相残，虽然那两个家伙应该是内院的，但自己还是个外院的喽啰。

　　杀人，那是要被灵法阁抓上刑台的！

　　“其实是那个蒙面人……”

　　他话还没说完，肖七修嘲讽道：“你以为我埋伏了一晚上，白瞎了眼？”

　　徐小受哭丧着脸：“那两个家伙先来杀我的！”

　　“我都不知道哪里惹到了他们，但人家都杀上门来了，我总不能坐以待毙吧！”

　　“你都埋伏了一晚上，应该早些出来阻止他们不是？”

　　“好歹也是两条人命……”

　　肖七修：？？？

　　怎么回事？

　　你杀了人，怎么还一副自己受了委屈的模样？

　　徐小受见他好似还可以说话，继续补充着：“自卫反杀，理应无罪……”

　　肖七修有些头疼地望向桑老，眼眸中的意思很明显，你下的命令，你来处理。

　　桑老一巴掌拍在了徐小受头上，“干得漂亮！”

　　“？？？”

　　这次不止是徐小受脸上冒出问号，其他两人也是一脸懵逼。

　　叶小天脸色黑了下来，我这个内院院长还在这里呢，你就鼓励外院弟子杀人？

　　桑老仿若没看到他的脸色一般，自顾自道：

　　“实话跟你说了吧，这个局在前些日子，我回灵宫之时就已经布下了。”

　　“别说今晚是两个内院的喽啰出来搅局，就算是再高级别的人出来杀你，也没人会去相救。”

　　“现实就是如此，即便是我，也动不了大局。”

　　“但是我很高兴，你能够将那两个家伙反杀。”

　　桑老目光灼灼，眸中欣赏毫不掩饰，直刺徐小受心底，“这正是我所期待的。”

　　徐小受没有说话，这和他发现布局之后的推测基本一致。

　　内心不甘？

　　这自然是有的。

　　任谁发现自己成为一颗可以随意抛弃的棋子时，想必都是不甘的。

　　但换到另一个层面想，谁会为了几个弟子的小打小闹而坏了大事？能不直接将其扬灰清场已经很不错了。

　　没什么好气的。

　　说到底，没有得到足够的尊重，仅仅是因为自身实力不足罢了！

　　在这个世界如此，在其他地方，同样如此。