第六十三章 抽奖玄学，和姿势有关？

“喝！”

　　“欧皇附体！”

　　徐小受没有调整位置，在这个风水宝地断然大喝。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　果然……

　　徐小受看着信息栏陷入了沉默，但他没有沮丧。

　　说实话，五十连抽就算只是出了一个基础被动技，那也是很值得的，就是依旧会让人伤心罢了。

　　毕竟先前已经出了一个货，谁不想要再来一个？

　　“也许是姿势不对？”

　　“唔……不！”

　　“应该是同一个地方不能来两次！”

　　徐小受若有所思，他视线往屋里头一扫……

　　也没地儿可站了呀！

　　“这破地方是真的小。”

　　徐小受望向了窗外，或许，第一次在雨夜中抽奖，会有气运加成？

　　“但会不会有点太中二了……”

　　“不切实际！”

　　他一边想着，一边翻身爬出了窗外，来到了庭院中。

　　“淅沥沥——”

　　雨一直下。

　　徐小受豁然一个扫堂腿，踢起半数积水，洒扫庭空。

　　“喝！”

　　“欧皇附体！”

　　在此等唯美意境下，他猛地双手合十，疯狂吸收雨水带来的气运……

　　“再来一匙！”

　　“再来一匙！”

　　“获得延伸被动技，反震！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　卧槽！

　　真出了！

　　徐小受震惊地看着信息栏，整个人都呆滞了。

　　前三都有货，还带了一个被动技？

　　这是运气最爆棚的一次了吧！

　　“这也忒邪门了，莫不成这个抽奖真的要看姿势？”

　　徐小受又想要癫狂大笑了，这可是第二个被动技啊，双黄蛋！

　　即便不是一次性出两个，但考虑到这操蛋系统越来越难搞，五十连抽能有二，今晚这运气绝对是爆表了！

　　“反震……”

　　“这升完了级也是大有用处啊！”

　　徐小受单看字面意思，也知道这“反震”大概是什么功能了。

　　打游戏的时候，不怕敌人出肉装，就怕出肉之后有反伤！

　　而今自己“强壮”加“反震”，不就活脱脱一个肉坦？

　　加个“锋利”、“剑术精通”……

　　进可攻，退可守，守人还带恶心别人的……

　　“我去啊！”徐小受嘴都乐歪了。

　　这谁顶得住？

　　他捏起了拳头，用了三分力气，互相对撞了一下。

　　一声轻微的闷响后，双手各自被弹开，就像方才其实是撞击在了中心点看不见的弹簧上一样。

　　“有点不对……”

　　徐小受琢磨着，这个“反震”和他一开始预料的有些不一样。

　　他设想中的那个应该叫“反伤”，而这个“反震”，更多的是将重心放到了“震”这个字眼上。

　　轻轻一对拳，便被震离很远。

　　“这运用起来就很有门道了啊！”

　　徐小受不惊反喜，相比于设想中的“反伤”，这个“反震”如果用好了，更能打敌人一个措手不及。

　　设想一下，对方猛地一拳轰来，结果自己微微一挺胸，他整个人便失去控制飞了出去，这肯定是毫无防备状态啊……

　　这个时候，自己一记网剑式……

　　“呃！”

　　徐小受自己被吓到了，这特么也太恶心了吧！

　　怎么自己浑身上下的技能，好像都有点恶心的样子，明明看名字都很好啊……

　　很正义的样子呢！

　　……

　　五十连抽已经结束，虽然没有预料中的三胞胎，但出了双黄蛋，徐小受美滋滋的。

　　“嗯？”

　　“怎么还有十把钥匙？”

　　他看着红色界面的下方，那里赫然清晰的记录着：

　　“被动钥匙：10。”

　　徐小受一愣，立马想起自己这五十连抽中还有几次是转到了“再来一匙”……

　　积少成多，聚沙成塔？

　　“哈哈，这也可以？”

　　“五十连抽再送十连抽？”

　　徐小受乐了，他摸了一把脸上的雨水，四处张望了下，屁颠屁颠跑到了小假山附近蹲了下来。

　　依山傍水，钟灵毓秀，定是气运交加之地！

　　“敕！”

　　“欧皇附体！”

　　徐小受猛地一掌拍在了地面，可惜没有阵纹出现，否则应该能加大出货率？

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　徐小受：“……”

　　可恶啊！

　　十把钥匙竟然变成了一把，那被给予厚望的三胞胎梦，还没出生就这么胎死腹中了。

　　徐小受蹲在假山下，目光却瞟向了信息栏的下方。

　　“还有三万被动值……”

　　留两万升级，这个是根本，不能浪！

　　还有一万……

　　不用白不用！

　　徐小受一上头，用备用资本直接兑换了九把钥匙，再次凑齐了十连抽。

　　他也想过留一万，但是这技能等级都点满了，留一万也没用啊，还不如趁今夜运气好点，直接抽了。

　　徐小受暗下决心，“搞起！”

　　先前“反震”那十连抽，已经验证了他的结论：这个东西确实很玄学，而且和姿势有那么一丁点的关系。

　　嗯，风水也有！

　　徐小受偷偷看了看四周，这是他的庭院，自然是没人的。

　　他小心翼翼地趴在地上……

　　“这个姿势应该可以吧……”

　　“但是怎么有种羞耻的感觉……”

　　“还好，没人看到……”

　　“就一次……”

　　“下不为例！”

　　他微眯着眼，不看他物，似乎这样即便有人也看不到自己。

　　而且尽量让自身蜷缩在假山的阴影之下，这依山傍水之地，徐小受觉得肯定是风水宝地。

　　之前没出货，定是和姿势有关！

　　已经够羞耻了，徐小受也就没来那么一句，只是在心底偷偷喊了“欧皇附体”，便将最后十把钥匙插入了红色转盘。

　　信息栏：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“噗——”

　　徐小受直接一口血喷出，他两眼发晕，没想到最后的最后，这破系统给他来了个致命暴击！

　　十连绝杀！

　　连个“再来一匙”都没有！

　　“所以故事的结局，永远都是悲剧吗！”

　　徐小受抹着脸上不知道是雨水还是泪水的水，失魂落魄地起身。

　　“被动值：21008。”

　　他眼睛一亮，这里被偷藏一千被动值，单抽出奇迹？

　　立马兑换了一把被动钥匙，想都不想直接插入转盘。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“……”

　　砰砰砰！

　　庭院里响起了爆破之音，地面蓦地多出了几个大坑。

　　……

　　“被动值：20008。”

　　“被动值：8。”

　　“元气满满（先天Lv.1）。”

　　“反震（先天Lv.1）。”

　　徐小受拍拍手，很是满意的点点头，虽然一夜回到解放前，但是……

　　八大被动技，八大先天！

　　“完美啊！”徐小受重新快活了起来，湿漉漉地走向客房。

　　“洗澡！”

　　“睡觉！”