第八十七章 敲门声再临

嘶啦~

　　拳速如风，张新熊突如其来的一击，惊到了围观的所有人。

　　同为上灵境，苏浅浅对背后的恐怖一拳焉能不知？但她出奇的没有任何反应，就好像真的没有察觉到偷袭。

　　“张新熊，你在找死！”

　　一侧突然响起赵西东的声音，张新熊心神一晃，连忙看去。

　　本来应该躺在地上淫笑的家伙，竟然不知何时起身，同样一拳挥来。

　　张新熊立马改拳为掌，巨兽拍蝇一般扇向赵西东。

　　赵西东却不接招，一肘切过，磕在对方手腕处。

　　咚！

　　沉闷声响，张新熊一打起来完全忘却了其他，顺势转身，双手合十，斜劈而下。

　　这一击若轰击脖颈，能将人头直接打飞。

　　“还来？”赵西东眼眸一瞪，并不接招，“老子现在是执法人员！”

　　张新熊闻言终于清醒了一分，双手停在了黑衣之前。

　　衣衫簌簌，鸦雀无声。

　　所有人松了一口气，还好还好，没打起来。

　　但同时又十分可惜，怎么就停下了呢，手中这瓜突然就不香了……

　　苏浅浅笑嘻嘻道：“西东哥哥，他要打我。”

　　“你！”

　　你以为我刚才倒下了就真的没看到你先出手了吗！

　　赵西东被气得半死，却恶狠狠瞪了眼场外的饶音音。

　　他是真没想到，当年那个初入内院，不显山不露水的女子，如今竟然可以迷惑到自己。

　　饶音音耸耸肩，难得解释了一句：“我可没有‘出手’。”

　　“呵呵！”

　　赵西东翻了个白眼，看向苏浅浅，气不打一处来，“赶紧把你师父的令牌还回去！”

　　“噢。”苏浅浅赶忙跑开。

　　“还打？”他又望向了张新熊。

　　打？

　　张新熊当然想打，自己的“黑鲨”就这样莫名其妙断了，他怎么不想打？

　　但是这打得起来？

　　别说是赵西东了，随便一个执法人员在这，这架估计都打不起来。

　　但是“黑鲨”怎么办？

　　自己的六品灵器就这么莫名其妙的被斩断了？

　　张新熊眼眸眯成一条缝，这是愤怒到了极致的表现，然而望了一眼红裙女子后，还是将一切忍了下来。

　　他捡起地上的两截断棍，轻轻摩挲着，继而视线瞥向苏浅浅。

　　“你敢出手，这就是代价。”苏浅浅道。

　　小姑娘已经被饶音音护在身后，张新熊深吸了一口气：“我给你这个面子。”

　　这句话，却是对着饶音音说的。

　　饶音音没有回复，依旧揉着苏浅浅的脑袋，张新熊望向了后方。

　　他的灵址，已经被先前的一剑斩成了两半。

　　“这个你不用担心，我之前已经去灵事阁发任务了，会有人来修的。”

　　苏浅浅冒了个头，顿了一下，补充道：“灵晶我已经给了。”

　　张新熊的背影似乎在颤抖。

　　围观群众都傻了。

　　“我去，这都忍了，张少对饶师姐那真的是一片痴情啊！”

　　“那可不，谁不知道‘何蓝张饶苏’这一条蜿蜒曲折的感情线啊，这要是谁敢动了苏浅浅，饶师姐能放过他？”

　　“啧啧，说的也是吼。”

　　周天参疑惑地抓着脑袋，良久没能反应过来他们说的那个什么酥好不好吃，只能感慨一句“内院真乱”。

　　“饶姐姐，我们走。”苏浅浅拉着红裙女子就走了。

　　赵西东想了想，终究没有上前强行留下二人。

　　嗯，给肖老大个面子，今天这事儿我没看到。

　　他眯着眼回味了一下方才的天堂，这才回头看向何鱼幸，却发现这家伙还死死地盯着远去的苏浅浅的巨剑不放。

　　果然不愧是何疯子……

　　“走？”

　　何鱼幸收回目光，满脸遗憾，挑起自己的长剑跟上了赵西东。

　　“散了散了！”

　　围观群众连忙将板凳收拾好，集体逃离。

　　热闹是可以凑，但是热闹结束了还不走，独自面对内院三十三人，那就有点恐怖了。

　　周天参赶忙离开，身后却传来一道声音。

　　“周家的？”

　　他回头，看到张新熊正看着自己，不由咧嘴一笑，“张家的？”

　　“胆子不错，实力差了点。”

　　张新熊走到周天参面前，低头望着他。

　　周天参已经是极为魁梧的人了，但在张新熊面前，却仍旧矮了一头，即便如此，他昂首挺胸，气势不下分毫。

　　“周老爷子，近来可好？”

　　“不劳挂心，好的很。”周天参嘿嘿一笑，“令尊的右臂，可找到人接上了？”

　　张新熊深深看了他一眼，没有回复，最终轻笑一声，从身侧越过。

　　“走吧。”

　　蓝心子连忙跟上。

　　周天参突然整个人定在了原地，身子颤抖，举步维艰。

　　一股仿若洪荒猛兽般择人而噬的气势，不仅没有随着张新熊的离去消失，反而似乎更恐怖了，压得他完全喘不过气来。

　　他的膝盖弯曲，似乎即将跪下。

　　砰！

　　地面被洞穿，周天参的双脚没入，血流不止。

　　然而他整个身子，却如标枪般笔直。

　　“呼……”

　　人群散尽，仅剩自己一个，周天参汗流浃背，总算挺了过去。

　　他将自己从地上拔出，回头望向最后二人消失的方向，拳头握紧。

　　“一年！”

　　……

　　这是一间逼仄的客房。

　　昨晚实在操劳过度，导致徐小受哪怕是在僵硬的木板床上，也睡得十分香甜。

　　梦，似乎渐入佳境。

　　徐小受的身子歪歪扭扭起来，表情逐渐放肆，手徐徐升空。

　　“咚咚咚！”

　　一阵缓慢而沉稳的敲门声，如此熟悉！

　　啪一下，徐小受宛若惊弓之鸟，整个人弹飞，顾不得佳人碎灭，“感知”便囊括了整座庭院。

　　“还没进来！”

　　疲惫一扫而空，他的精神崩到了极致，蹑手蹑脚往门房走去。

　　注意力集中，“感知”艰难地穿过了结界，看到了外面的情况。

　　一个身穿白色短裙的小姑娘，粉雕玉琢的，背上一把巨剑，此时正在整理自己的衣裙。

　　“苏浅浅？”

　　徐小受松了一口气，暗道自己实在有些过度紧张。

　　但她来这里做什么？

　　徐小受努力搜寻自己脑海中的记忆，依稀能回忆起那时候苏浅浅刚来时，自己也不过是接济了她一下。

　　之后作为师兄带了一个月左右，这小姑娘就被收入内院了……

　　嗯，想来也是有些惭愧，还是不想了。

　　恩自然是有，但其实说大不大。

　　加之后来两人基本没见着，也就今年“风云争霸”小姑娘跑过来给他鼓励，估摸着是见最后一面吧。

　　嗯，算很有情义了。

　　徐小受这般想着，便将门打开了。