第八十五章 都不用走了

大门和高墙被剑气撕开，即便是结界也挡不住，张新熊回头望去，外面的境况一览无遗。

　　足足十几个好事的内院弟子，在外头远远地围成了一圈，或蹲坐板凳，或磕着瓜子，或啃着红色瓜果吐籽儿……

　　这帮人闲得发慌，但就普通的内院弟子，连三十三人都算不上，很明显不是敢挑事的主。

　　他望向一侧缓缓走来的红裙女子，目光从一双玉腿上拔开，上前温柔道：“饶音音？”

　　后方蓝心子攥紧了拳头，如此温柔的语气是这个男人永远不会对她发出的。

　　饶音音酥酥一笑，微微摇头，向侧方一拉。

　　一个穿着白色劲装的小姑娘露出了头，身高才到饶音音的胸部位置。

　　她琼鼻一皱，雪白巨剑斜插进了地面中，其上森森剑意尚未淡去。

　　张新熊一张脸黑了下来：“苏浅浅，你发什么疯！”

　　“杀人！”

　　后方赵西东整个人踉跄了一下，急忙上前拉住了她。

　　“我滴姑奶奶哟，你可别闹了，我还在这儿呢，你最起码等我走了再说啊！”

　　你这样叫我如何是好？

　　不能仗着你是肖老大的爱徒，就胡作非为啊！

　　话说你这般气势汹汹杀过来，肖老大知道不？

　　赵西东整个人都不好了，当然有些话他只能在心里吐槽，说是肯定说不出来的。

　　苏浅浅看到赵西东在此，眼睛一亮。

　　“西东哥哥，把后门帮我拦住，不要让他跑了！”

　　赵西东脸色一黑，斥道：“胡闹！”

　　苏浅浅笑容一敛，忽然从怀里掏出了一块黑红色令牌，“肖长老有令，张新熊犯了大罪，格杀勿论！”

　　“……”

　　哐当！

　　后头蹲在椅子上吃瓜的弟子猛地摔了下来。

　　“我去，这苏浅浅为了杀人，连令牌都偷出来了？”

　　“你怎么知道她是偷的？”

　　“哇，兄弟，你新来的吗，苏浅浅这种事情干得可还少？”

　　周天参背着金黄大刀挠着头，这么快就暴露了吗？

　　他刚路过此地，发现这里可热闹了，不由自主被吸引了过来。

　　“话说，这到底怎么回事，虽说内院不禁死斗，但也得上生死擂吧？”周天参问道。

　　“果然是个新人啊……”

　　吃瓜人重新抱起板凳，拉着周天参后退了些许，这才低声道：“昨晚发生了大事你不知晓？”

　　“大事？”

　　周天参呆呆的，他昨晚在内院新灵址睡得可香了，哪能知道什么大事？

　　那可怕的灵力浓度滋养，那超强的隔音阵法一开，外面天轰地裂估计也不一定醒得来。

　　“唉，猪啊，新人果然就是睡得死。”

　　“到底发生了啥？”

　　“听说昨晚内院高层在鹅湖布局，试图擒拿一个蒙面人，然后失败了。”

　　周天参惊了：“张新熊是那个蒙面人？！”

　　“……”

　　“屁咧！”

　　吃瓜人被呛得连瓜籽儿都吞了下去，翻白眼道：“是在抓人之时，封崆那家伙带着他小弟去外院杀人了！”

　　“封崆？内院弟子？”周天参蒙圈了，“这货有病吧，即便杀了人，他能躲得掉灵法阁的追踪？”

　　“还不是内院三十三人落选了，想着捞一把然后出灵宫再不回头……”吃瓜人不屑道，“这种人往年多的是。”

　　周天参若有所思，他知道在外院风云争霸之前，内院新的三十三人竞选其实已经落幕。

　　这是他入了内院之后才知晓的。

　　“但是，这和现在的情况有什么关系？”周天参不解。

　　他看向前头的局势，苏浅浅的令牌一出，即便所有人知道这是偷的，但没人敢乱动。

　　“嘿嘿，关系可大了！”吃瓜人眼中燃起熊熊八卦之火。

　　“这封崆呐，好像是张新熊这边派出去的，而暗杀之人好像和苏浅浅有不为人知的关系。”

　　“这不，现在找上门来了！”

　　周天参心道内院真乱，不由为被杀之人惋惜，“所以现在是报仇雪恨？”

　　“报仇雪恨？”吃瓜人摇头，目中有着惊叹，“这倒是算不上的，因为封崆和他小弟被反杀了……”

　　周天参懵了，内院弟子被外院的杀了？

　　“怎么可能！”

　　“谁杀的？”

　　“叫啥来着……”吃瓜人目中露出追思之色，迟疑道：“听苏浅浅的称呼……”

　　“小兽哥哥？”

　　旁边嗑瓜子的表示这家伙八卦能力着实有点弱，鄙夷道：“徐小受！”

　　“徐小受……”周天参啧巴着嘴，这名字怎么有点耳熟？

　　“？？？”

　　“徐小受？”他忽然瞪大了眼睛，“哪个徐小受？”

　　“你刚进来的，应该知晓，‘风云争霸’冠军的那个。”

　　周天参一把从板凳上跌下，神情恍惚。

　　真是他？

　　这家伙……

　　怎么可能！

　　他心中巨震，惊骇莫名。

　　自己进了内院之后战战兢兢，小心翼翼，生怕惹了某个大佬不高兴。

　　结果徐小受在外院还没能进来，就搞死了两个内院的大佬？

　　这……

　　果然不愧是冠军啊！

　　周天参兴奋起来，上次自己跟随冠军的脚步，淘到了那纸羊皮卷，受益万分。

　　现在看来，即便自己入了内院，这个冠军的脚步，也必须继续跟啊！

　　绝对有惊喜！

　　他望向前头因为一枚令牌而出现的僵局，眸中有着期待。

　　搞死他！

　　张新熊是吧，敢动我的路标，一定要搞死他！

　　所有人都望向了赵西东，明眼人都知道，这一架能不能打起来，全看这个执法人员。

　　赵西东咬了咬牙，终于决定不能任由苏浅浅放肆，否则这“刑台”自己估计要再进一次。

　　“苏浅浅，赶紧收了你的神通，这事儿没你想的那么简单。”

　　他指向何鱼幸，“这家伙，才是幕后黑手。”

　　苏浅浅狐疑地望向何鱼幸，他怎么会出手？

　　背锅侠？

　　不是，这家伙和张新熊本就不对付，而且他和闻家一丁点关系没有，只有张家有可能替闻冲出头。

　　“饶姐姐？”她脑子有点懵，望向红裙女子。

　　饶音音宠溺地揉了揉她的脑袋，“这事不挺简单么，这里可还站着另一个人。”

　　苏浅浅一愣，望向了蓝心子……

　　再看了眼张、何二人，恍然大悟。

　　“原来如此！”

　　小姑娘俏脸满是怒色，拔出地上雪白巨剑，“三个是吧，那今天都不用走了！”

　　嘭！

　　赵西东一头跌在地上。