第十八章 偷袭

嗒！嗒！

　　伴随沉稳的脚步，迎面走来一个青年。

　　他的身材修长，极为匀称，眉毛很厚，嘴唇极薄，一看就是阴狠之辈。

　　风云榜榜七，外院人称闻老大，闻冲！

　　徐小受感觉扑面而来一股强大的威压，他知道闻冲有一门蓄势的功法，若是让他成型，自己恐怕连一招都接不下。

　　他手里拿着灵晶，在鼻尖一嗅，轻笑一声：“师弟好！”

　　闻冲脚步一个踉跄，气得牙疼，威压不攻自破。

　　是的，纵然他气势威武不凡，在徐小受面前，也是一个晚入门一年的师弟。

　　观众本也在担心徐小受要如何撑住这开场的气势威压，不料这小子诡招频出，颇有奇效。

　　“笑死我，这徐小受我服！”

　　“妈耶，敢在闻老大面前这么说话，换我腿都软了。”

　　“哈哈，不然你以为他为什么能站到现在，徐小受还是很强的。”

　　场中，闻冲眉眼如鹰，死死盯着他：“徐小受，你很不错，敢动我的人，想必你已经做好了心理准备。”

　　徐小受自然知道他说的是谁，刘震嘛，谁不知道！

　　他心下暗恨不已，自己怎么这么倒霉，刚打了小的，老的就跑出来，完全不给他时间发育！

　　他不由转头瞪了裁判一眼。

　　裁判气得一挥手，怒道：“比赛开始！”

　　徐小受瞬间拉开距离，这闻冲最强的可不是威压一招，而是一门名唤“分影灵法”的灵技。

　　这门灵技最高可同时幻化出七道分身，配合闻冲那神出鬼没的匕术，一旦被黏上，逃脱不得。

　　“分影灵法”虽是后天级别，但实用性堪比先天。

　　闻冲见徐小受后退，冷冷一笑，这正合他意。

　　“分影灵法”蓄势越久，第一时间内能唤出来的分身越多，既然这徐小受想拉开距离，那就一起拖时间。

　　印决一落，闻冲冷笑，等他唤出七道分身，徐小受必死无疑！

　　擂台上的比赛不开始还有声音，一开始反而寂静起来，观众席却不是这样，始终沸腾着。

　　“徐小受疯了？他不知道闻老大的‘分影灵法’也可以蓄势？拉开距离等死？”

　　“我听说他只会一式‘白云剑法’，也许真不知道？”

　　“完了完了，等闻老大和七道分身一哄而上，这家伙要被切片了都。”

　　“是啊，不止他有九品灵器，别人也有啊！闻老大的那对紫匕，啧啧，可怕！”

　　“你们看，徐小受还拿木剑？卧槽，他、他闭上眼睛了？”

　　刘震已经从医护人员的呵护下醒来，一到观众席便看到二人都在蓄势待发。

　　他瞳孔一缩，不是因为闻冲的“分身灵法”，而是看到了徐小受那熟悉的闭眼。

　　这是……

　　上一场他最后时刻没有使出来的那一式剑法？

　　一开场大家都直接揭底牌，这么暴躁的吗？

　　徐小受确实就是这么打算的，他的身体已经不允许打持久战，既然“分身灵法”和“白云悠悠”都需要蓄势，那就一招定胜负！

　　不过，为了防止伤人，他还是用上了木剑！

　　他是一个有爱心的选手，始终为对手着想。

　　木剑他昨天已经试过了，攻击还算可以，勉强可以划破树皮。

　　实际上，“白云悠悠”强的不是武器，而是剑意！

　　反观另一边，一道道虚幻的身影出现在闻冲的周身，所有人大气都不敢出，知道胜负就在一瞬间。

　　裁判身子已经沉了下去，说实话，他们这一行，最怕的就是这种对拼。

　　你要不让他们拼一记，看不出胜负；你要让他们拼一记，可能就会死人。

　　“呼！”

　　他眼眸死死盯着徐小受，看着他的木剑，看着他闭目，看着他逐渐黯淡下去的气息，心中慌得一匹。

　　你给力点啊！

　　不是有九品灵剑吗，拿出来拼一记啊！

　　只要你要撑过闻冲的第一发攻势，我便能救下你！

　　“嗡！”

　　一道清脆的剑鸣声响起，所有人心头一紧，看向了徐小受的剑。

　　呃，木剑？

　　听错了？

　　难道是闻冲的匕首在震动？

　　众人齐齐回头，就见闻冲眸中精光一闪，身形化作虚影，移形换位，和分身交叉闪烁着切向徐小受。

　　距离拉近了……

　　半场！

　　一丈！

　　徐小受……还在闭眼！

　　所有人都在心头骂娘了，死到临头了，你特么还不睁开，你可能永远都睁不开了！

　　裁判瞬间扑了上去，这徐小受疯了，他身受重伤，肯定已经放弃了比赛！

　　然而，就在二人仅有咫尺之遥时，徐小受俨然睁眼，右手执剑，竟不知何时已经一剑画出！

　　这一剑，奇缓无比，如悠悠白云，瞬间安抚下众人躁动的心。

　　“嗡！”

　　又一声剑鸣，这下所有人都看清了，是徐小受的木剑在雀跃着，而不是闻冲的匕首。

　　“木剑？”

　　“怎么回事？”

　　观众席众人亟待反应，不料自身也遭殃了。

　　“铿——”

　　这一声，是所有人的佩剑都在震颤，似乎被剑意牵引，连成了一片。

　　这一幕是如此的熟悉，在场所有剑修，情不自禁想起前天外院那不知名的一里剑鸣。

　　莫不成，那便是徐小受造成的？

　　“这、这怎么可能？”

　　“我眼花了？”

　　虚空，肖七修瞪大了双眼，震惊地握住自身长剑。

　　后天剑意？！

　　真是徐小受？！

　　场中，随着嗡鸣声响起，闻冲立刻变招，几乎是贴着徐小受的鼻子倒退而出，瞬间七道分身挡在他身前。

　　铿铿铿……

　　剑光与紫匕交接，铿锵之音不绝于耳。

　　闻冲满脸震惊，这小子一剑，竟然斩出不下数百剑光，这道看似缓慢的剑网，不仅封锁了他的进攻路线，更是逼得他一退再退。

　　“怎么可能？”

　　“这小子不是锻体的吗？怎么会有如此恐怖的剑术？”

　　嗤嗤嗤！

　　闻冲的分身一道道被斩碎，他的身上出现一道道细密的剑痕，鲜血滋射而出！

　　场外的刘震被震惊到了，这剑术……

　　他记得那时候徐小受还是拿的“藏苦”，若不是他用暗劫炸断徐小受的攻势，自己此时岂不成了碎肉块？

　　果然，这小子就和自己想的一样，深藏不漏！

　　场中，闻冲被剑光斩回了原处，甚至要被逼出擂台。

　　他收起匕首，双手叉在胸前，一道灵气罩猛地从体内迸射而出，瞬间崩走了所有剑光。

　　“冲灵罩！”

　　灵气散尽，闻冲却瞳孔一缩。

　　徐小受额前长发随着前冲趋势斜起，木剑，俨然竖在他的喉咙之上。

　　“你输了。”

　　咕噜！

　　闻冲下意识吞咽了一口唾沫，喉结滚动间，在木剑的剑气下划出一道血痕。

　　他满脸是血，但都是皮外伤，甚至状态都还在巅峰，但他就是输了。

　　一剑，一语。

　　风云榜榜七，落败！

　　风沙沙地走，观众席鸦雀无声，裁判在后头原地呆滞。

　　徐小受收剑转身，他要回去休息和恢复了，这一剑下，灵力都被抽光。

　　他的腿一抖……

　　忍住，不能倒下，这么多人看着呢，一定要装完！

　　闻冲满眼不甘，除了蓄势，真正的战斗甚至不到几息，他竟然败了？

　　风云榜榜七，外院闻老大，竟然败了！

　　他没有回头，身在结界中，似乎都已经听到了观众席上无情的嘲笑。

　　这徐小受，刘震都可以将他打残，闻老大竟然被他一剑击败！

　　这徐小受，敢用木剑调戏狄馨儿，闻老大上场之后竟也无可奈何！

　　闻冲眸中狠色一闪而过！

　　他倒提在袖口中的紫匕闪过隐晦气息，竟然化作虚影再次冲了上去！

　　“小心！”

　　“闻冲住手！”

　　“比赛结束、结束！”

　　裁判大吼着扑上前，他万万没想到，就因为自己一句“比赛结束”喊晚了，会酿成这样的后果。

　　明眼人都看得出徐小受赢了，闻冲竟然还出手偷袭！

　　他完全来不及阻止了！

　　“受到偷袭，被动值，+1。”

　　徐小受因为贪财，时刻有着一缕注意力放在信息栏上，此时瞄到这则信息，猛地转身错位出手。

　　嗤！

　　闻冲的九品灵匕狠狠扎入徐小受的肩膀，血花迸出。

　　嗤！

　　徐小受的右手穿过闻冲的胸膛，那个位置，是心脏！