第四十三章 徐小受开花了！(求推荐)

虚空中。

　　肖七修整个人都震惊了，他本以为“反向御剑术”是徐小受的最大感悟，没想到那只是一个开始。

　　这“万物皆剑”，谁教他的？

　　天桑灵宫内，还有谁剑道修为超过了自己？

　　还有……

　　万物皆剑可以理解，木子汐竟然也升起了剑意，这特么怎么回事？

　　你当她不是个人？

　　在徐小受看来，确实谁都可以是“万物皆剑”的载体，当然这一式，他只研究出了一半。

　　灵力将偷偷挪来的树种弹出，木子汐脸上顿时一副阴谋被识破的样子。

　　周身依旧轰鸣，徐小受独守清净，但是他俨然已被古木包围。

　　在众人急不可耐的等待中，徐小受缓缓将“藏苦”插入剑鞘。

　　四周剑意偃旗息鼓，彻底消散不见。

　　徐小受好似放弃了挣扎，任由古木成林。

　　观众：？？？

　　“我去，这就完了？”

　　“我以为他在憋大招，怎么最后屁都没放出来一个？”

　　“这就放弃了？不过也好，说不定木师妹会收手……”

　　木子汐会收手？

　　开玩笑！

　　小姑娘看到徐小受收剑，俨然意识到了不好，但又察觉不出哪里有问题，只能先下手为强。

　　“我来咯！”

　　她再次双手一拍，布满擂台的上百古木以徐小受为中心点，猛地轰击过去。

　　观众已经有人捂上了眼睛，不忍看即将被炸成稀巴烂的徐小受。

　　面对呼啸而来的冲天古木，徐小受竟然不慌不忙。

　　他虚步以待，气势微沉，剑拔一寸，咻然归鞘。

　　“他在干什么？”

　　“拔剑？”

　　“没有拔剑？”

　　尽管被古木包围，但依旧有人在夹缝中瞧见了他的动作，不由大感好奇。

　　下一秒，所有古木骤停，一声轰鸣声起，木子汐被自己脚下冲起的古木顶飞。

　　所有人都懵了，这到底发生了什么？

　　木子汐也开始抽风？

　　放招找错了对象？

　　观众席的前排，苏浅浅伸长玉颈，眸子里满是惊奇。

　　别人看不到，她这个先天剑意可是感知得清清楚楚。

　　就在徐小受拔剑一寸的瞬间，有好几片落叶，一下子被切成了两半。

　　这是何等可怖的剑术啊！

　　先万物皆剑，再寓意于形，将漫天剑意收归于鞘。

　　而后借助拔剑一瞬，爆发恐怖的环形切割力。

　　果不其然，那骤然被止住的数百古木，在停滞了半息之后，全部齐根而断，却去势不减撞击在徐小受的上方！

　　“轰！”

　　又是一朵巨大的蘑菇云。

　　但此时明明古木数量破百，这朵蘑菇云却是比之前小了一号。

　　“嘶！”

　　众人这才反应了过来，敢情徐小受方才那一寸拔剑，竟然将数百古木给环切了！

　　“我的天，这……”

　　“这徐小受的进步也太大了吧，这拔剑式，简直不要太帅！”

　　“呜呜呜，就这一拔剑，我已经爱上徐小受了！”

　　场中落叶缤纷，碎屑弥漫。

　　徐小受收剑，立于坑坑洼洼的擂台之间，这一刻的风采，确实让所有人为之失神。

　　虽然一剑破局，但徐小受却是蹙眉。

　　这一剑收得极好，连他自己都是极为满意的，木子汐没理由发现他深藏的剑意。

　　但她却提前用古木将自己顶飞，避开了这一剑……

　　为什么？

　　高空中的木子汐心有余悸，小心脏砰砰狂跳。

　　要不是那偷偷寄生在徐小受体内的树种，自己这时候岂不是身首异处？

　　“该死的徐小受，竟然下此毒手……”

　　“好，我也要放大招了！”

　　一颗树种抛于上头，刹那间古木扎根虚空，猛地往下一撞，将木子汐顶向了徐小受的方向。

　　朝青藤看得嘴角一抽，这小姑娘胆儿是真的大，自己胸口被洞穿的那一剑，难道还不足以给她带来教训？

　　所有人也看得一头雾水，又一个敢贴身徐小受的？

　　这妥妥的自寻死路啊！

　　徐小受瞬间眸色一亮，近战，那可真是太好了！

　　脚下擂台崩开，他猛地腾空一拳轰去，然而对方的回应，也是看得他一晕。

　　木子汐小手握拳，呵了口气，同样一拳挥来。

　　这小丫头，疯了？

　　还是打上头了？

　　然而比赛之间，留不得情。

　　纵然这一拳下去，木子汐可能要废掉一臂，徐小受还是十二分力道轰出，毫不怜香惜玉。

　　扑扑扑！

　　预料之中的骨裂音没有响起，就在二者对拳的一瞬，木子汐的拳头化作缠绕的藤蔓，一下子盘上了徐小受的身体。

　　小臂、肩膀、全身……

　　全部化作藤蔓，缠上了徐小受。

　　徐小受宛若轰在了棉花上，完全没有受力点，他整个人扑了出去。

　　“嘻嘻，我在这里。”

　　身后传来萝莉音，徐小受惊恐地回头，蓦然发现这些纠缠住自己的藤蔓，在背后重新凝结出了身形。

　　木子汐！

　　她是蛇吗？

　　竟然盘到了自己的腰后！

　　“起开！”

　　徐小受奋力一震，想要掀开木子汐，却失败了。

　　“唔！”

　　两肾位置骤然一疼，徐小受低头，看到木子汐的双脚化作尖刺，扎进了自己的腰部。

　　“卧槽，不要乱来……呃！”

　　他刚想用手扒开，肩关节再被扎入树根，双手瞬间失去了控制，软软垂下。

　　“你个寄生虫，给我滚开！”

　　徐小受慌了，这特么什么打法，好恶心！

　　全身上下，只剩头部可以动弹，徐小受转头就是一磕，却是扑了个空。

　　“敢说我是寄生虫？”

　　木子汐怒了，小嘴一嘟：“给我开花！”

　　啵！

　　一朵红花自徐小受头顶弹出，摇曳生姿。

　　“哈哈哈！”

　　“徐小受开花了！”

　　“我的天呐，怎么这么好笑，这特么是战斗吗，能不能严肃点！”

　　观众席一下子就笑疯了，就连一开始担心得不行的苏浅浅，此时也忍不住掩嘴失笑。

　　众人大乐，徐小受却只有惊恐，整个人都被麻痹。

　　他完全懵住！

　　这颗树种又是什么时候进到自己体内的，连“感知”都毫无察觉？

　　这也太悄无声息了吧！

　　而且开花就算了，这东西扎根脑海后，不断释放着麻痹因素，自己全身都不能动弹。

　　这简直是被缚砧板，任人鱼肉！

　　他自信没有轻敌，甚至连昨晚苦悟而出的“拔剑式”都用了，结果还是被擒住。

　　这小姑娘，也太可怕了吧！

　　……

　　PS：刚上试水推，求下推荐票，有多余的给给就行。

　　感谢！

　　祝大家越来越大！