第六十二章 元气满满

八万多的被动值！

　　单是炼化那两颗“烬照火种”的过程，就足足给他贡献了四万多被动值。

　　徐小受咋舌不已，要不是这东西留在体内危害太大，也着实太痛，他还真的想被烧个几天几夜……

　　但他可不是抖……嗯，受……嗯……

　　总之，佯装挨四五十人的揍，实际上是享受身体按摩这种事徐小受做得来，像这类在体内留个定时炸弹，不知何时爆发的……

　　想想就好。

　　实际操作的话，还是算了吧！

　　徐小受惜命得很，他回过神，随手就兑换了五十把被动钥匙。

　　没错，就是五十！

　　加上前一次抽剩下的两把钥匙，总数五十二把被动钥匙。

　　徐小受一脸傻笑，感觉自己好膨胀啊……

　　曾几何时，他连兑换几把被动钥匙都小心翼翼，不曾想现在自己已经成长到可以五十连抽的高度了。

　　拼命搬砖，不就是为了此刻？

　　至于为什么还留下三万被动值……

　　呵呵，人总是要有梦想的。

　　上次记得是出了个双黄蛋吧，万一这次来个三胞胎，然后三万被动值用来兑换技能点，直接莽上先天……

　　“那可就是六加三，九大先天被动技啊！”

　　“嘿嘿、哈哈……”

　　徐小受畅想未来，乐得一拳锤在桌子上，差点没收住力把矮木桌锤爆。

　　“搞起！”

　　他神色肃穆起来，意念来到了红色转盘之上，很是干脆的送了十把钥匙进去。

　　“喝！”

　　“欧皇附体！”

　　逼仄的客房空间回荡着少年中二的怒喝，徐小受双手合十，十分虔诚地望向了信息栏：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　我去啊！

　　十连抽就送一把钥匙，然后没了？

　　“我……”徐小受捏紧了拳头，差点怒砸而下。

　　“冷静，冷静！”

　　“不能太早发怒，后面还有四十抽！”

　　徐小受露出一副早有预料的表情。

　　这系统是越来越坑爹了，出货概率越来越低，关键是转盘上还蒙着灰雾，让人不知道它到底是如何运转的。

　　徐小受沉静了下来，他是一个有着强大心脏的男人，要做到古井不波。

　　砰一声响，矮木桌被敲碎，徐小受整个人蹦了起来。

　　“呔！”

　　“欧皇附体！”

　　毫无征兆的的十连抽，抽它个没有防备！

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　卧槽槽槽！

　　徐小受脸色都绿了，感觉身体拔凉拔凉的，似乎站都站不大稳了。

　　二十连抽了呀，总计出了四把钥匙？

　　给点面子啊！

　　好歹我炼化那破火种还经历了那么多痛苦呢……

　　“肯定是风水不好！”

　　徐小受深呼吸了一口气，将房门和窗户打开，换了个位置站好，顿时觉得心灵都空旷澄净了许多。

　　嗯，这样好运应该就能够走进来了吧！

　　继续十连抽！

　　徐小受肩倚着窗户的木板，佯装淡定地看向了信息栏：

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“获得基础被动技：元气满满！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　咔嗒！

　　看到那行长字，徐小受身子猛地一震，窗户的木板直接被卸了下来，卡在了腰和墙的中间。

　　“出货了？！”

　　他狠狠揉拭双眼，发现自己没有看错。

　　不仅出货了，还是基础被动技！

　　“炸裂啊！”徐小受反手抽出背后的窗户板，激情一拍，木板碎作了几块。

　　饶是如此，他还是无法平复激动之心。

　　上次抽出的基础被动技“生生不息”，那可是神技中的神技啊，这技能救了徐小受多少次，他已经数不清了。

　　战斗续航、炼化火种……

　　有它在，徐小受甚至不用怎么吃赤金丹了，而今再来了一个基础被动技！

　　“元气满满……”

　　这个名字有点意思哦！

　　徐小受仔细盘起了这个四字词语，似乎悟出了点什么。

　　“元气？”

　　他立马感知全身，重点观察起了气海。

　　一般来说，基础被动技都会很直接就体现在身体上，而望文生义，这个被动技很有可能是恢复灵元的。

　　“果然……”徐小受面上的笑意都快漾出花来了。

　　和他想象的不错，气海中灵元的恢复速度提高了不少！

　　先前修出烬照灵元，他的灵力发生了质变，相对应的，灵元的自然恢复速度也就降低了不少。

　　之后再是一记“烬照天焚”，不仅生生将房屋烧没，体内灵元更是大幅度消耗。

　　而今，这蜕变成了粘稠液状的灵元，其自然恢复速度，竟然再次攀升，基本不下于之前的灵力状态。

　　“这是要让我把战斗续航真的拉满啊！”

　　徐小受瞬间想到了之前和莫沫的战斗。

　　犹记得中场时他差不多已经能拿下比赛了，可第三记拔剑式没能斩出，便是因为体内灵力不足。

　　要是那时候有这被动技，说不定战斗早就结束了，哪有后续那些有的没的，还被岩浆烫得要死要活。

　　“这也绝对是个神技啊……”徐小受呢喃着。

　　或许它现在恢复速度还不怎么明显，但升级之后呢？

　　徐小受手掰着木板，嘿嘿笑声从窗户和大门流出，融入了无边夜色。

　　“呼吸之法、生生不息、元气满满……”

　　“自主修炼、回血、回蓝……”

　　“我特么这是把三大基础神技给凑齐了啊，这谁能挡我？！”

　　徐小受脸上的笑意完全止不住了，活像个傻憨憨。

　　他仿佛看到了……

　　自己在万军丛中杀了个七进七出，敌人想用人海战术搞掉他，结果几番轮阵下来，发现他愣是半滴血没掉、半分蓝没用，所有人尽皆呆滞，最后只能无奈臣服，乖乖贡献出被动值……

　　……的画面！

　　“哦哈……”

　　“哦哈哈……”

　　“哦哈哈哈哈！”

　　徐小受仰天大笑，笑声满是猖狂，“这谁挡得住喔，我这是上天呐！”

　　“收！”

　　他瞬间恢复了平静，像是什么都没有发生过。

　　灵元一烧，木板扑扑作响，被随手扔到了窗外雨幕中。

　　“嘿嘿！”

　　徐小受贱贱一笑，“还有二十连抽！”