第十一章 白云悠悠

传说中，有一式行于天际的剑法：行天七剑！

　　这一式剑法横空出世时，当世最强剑仙侑荼老爷子，七剑枭首圣神殿堂上一任殿主，之后隐于人世，传为佳话。

　　后人观摩“行天七剑”，创造出了“白云剑法”。

　　当然，档次拉低数十个阶位。

　　这只是个普普通通的后天灵技！

　　“白云剑法”收录于天桑灵宫的灵藏阁，总数有十三剑。

　　那个时候尚且资质一般的徐小受，穷尽毕生所学，终于在三年内，学会了第一剑：白云悠悠！

　　这是他人生中，掌握的第一式灵技，也是唯一一式……

　　嗯，确切的说，是一式中的十三分之一！

　　当脑海被黑暗吞噬，感受到天地巨震之时，徐小受看到“藏苦”带着他咻一声飞上云端。

　　他一剑斩出，白云悠然散开，再悠然聚拢。

　　无始无终，不死不灭。

　　霎时间，无尽剑式汇入脑海，无数感悟纷至沓来。

　　他回忆起了每一个夜间惊起，在庭院执剑苦练的瞬间。

　　刺、横、挑、切……

　　那是最基本的基本功，那是血与汗，那化成本能的每一招、每一式，在这一刻似乎融会贯通。

　　徐小受看着眼前白云，收剑。

　　这一刹那，天边出现缓缓而行的剑光，纵横交错，看似悠悠而来，实则转瞬即至。

　　白云化作碎片，天空崩作尘埃。

　　“嚯！”

　　徐小受猛地醒来，大口穿着粗气，随着他一动，衣衫化作片片碎块，凋于身前，就像幻境中的白云。

　　他低头，“藏苦”在手，似乎在雀跃着，发出清脆剑鸣。

　　所以……

　　“这特么什么情况？”

　　徐小受懵逼了，他就把被动钥匙插了进去，钥匙消失，他就进入了那剑意悠悠的白云幻境，还把他心底最苦痛的一幕勾了出来。

　　练了三年，只会十三分之一式的白云剑法……

　　这是后天剑法啊！

　　资质是有多低劣，才能达成这种高难度的成就啊，能不苦痛嘛！

　　徐小受冷静了下来，他将回忆深藏，赶紧看向信息栏，这东西绝对和被动钥匙有关。

　　新的一行俨然更新：

　　“获得精通被动技：剑术精通！”

　　精通型？

　　剑术精通？

　　徐小受人傻了，这是“再来一匙”出的货？

　　我特么真的开出了一个有可能是最牛批的那种被动技？还是自带出场特效的那种？

　　“卧槽！”

　　徐小受终于忍不住爆了粗口，欧皇附体成真了？

　　“剑术精通……”

　　这名字一听，就是牛气哄哄的啊，比那什么“强壮”、“锋利”，高了不知道几个档次。

　　在被动系统起名这么单调的情况下，能冒出一个高于日常名词的被动技来，可想而知这“剑术精通”有多么可怕。

　　更何况……

　　联想到那片白云幻境，徐小受整个人激动得都颤抖了起来。

　　莫不成，那幻境中的剑招、知识，我已然掌握？

　　因为是被动技，所以每一次出现，它都无声无息，潜移默化的，若不是徐小受刻意去琢磨，基本不会发现自己的变化。

　　他看着手中的“藏苦”，嗡嗡作响着。

　　它很兴奋！

　　徐小受很明显、很强烈地感觉到，这本是死物的“藏苦”，此刻十分兴奋，甚至可以说亢奋！

　　试一下？

　　徐小受脑中闪过这个念头，于是闭眼回忆起幻境中那一式令白云都消碎的剑法。

　　他的呼吸逐渐沉寂，感觉自己轻飘飘的，正在升空。

　　空灵、剔透、澄静……

　　好神奇的感觉。

　　下一刻，徐小受感觉自己化身为云，白云悠悠，苍茫如画。

　　夏日当风起，白云消碎间！

　　徐小受觉得自己需要出剑了。

　　于是他出剑，无意识的一剑划出，晦涩无比，却又一下子穿梭过始终二位。

　　一剑悠悠，萧瑟晚风，吹尽落叶。

　　嗤嗤嗤！

　　幻境中的一幕再次出现，无数道剑光悠悠而至，却瞬间密布于房间之中。

　　明明以极慢的速度斩出，却又以极快的速度消逝天际。

　　徐小受睁眼。

　　轰！

　　红心木砌铸而成的房屋，化作片片碎块凋落。

　　嘭嘭嘭！

　　他一抬头，漫天的红心木碎块当头砸下，砌作木坟，将他埋葬其中。

　　“卧槽！”

　　“什么情况？”

　　……

　　一个狭窄逼仄的房间中，一张圆木桌，三个男人。

　　肖七修坐得笔直，只不过背上的剑此时已经被放到了膝边，他认真的摇了摇头：“我不喝酒！”

　　“你们又不是不知道真正的修剑者不醉酒，只醉剑，喝酒只会乱我心智，长此以往，我的剑就不准了。”

　　乔迁之嗤一声把酒喷到对面老头脸上，顿时尴尬了：“呃，不是故意的。”

　　他转头看向肖七修，一阵捧腹憋笑：“说的你好像不喝酒就能剑道大进？”

　　肖七修淡淡一笑：“我确实有所进步了。”

　　他转头看向正在擦脸的老头：“桑老这次回来，可是打算长居了？”

　　老头的头上还有几根草没拿掉，他瞪了乔迁之一眼，端起酒杯一饮而尽。

　　“暂时多留一段时间吧！”

　　他看着空酒杯，忽然道：“你可以既醉酒，也醉剑！”

　　肖七修刚想反驳，老头又道：“可惜了，你做不到，不然第八剑仙就是你的了……”

　　乔迁之一个憋不住，大笑出声：“嘻哈嘻哈嘻……”

　　肖七修：“……”

　　就在这时，他膝旁长剑嗡鸣，剧烈震动。

　　三人对视一眼，尽皆看到对方目中讶色。

　　肖七修抓住嗡鸣之剑，侧耳倾听，脑海中顿时看到了附近一切的画面。

　　天桑灵宫，外院。

　　晚风徐徐，一个弟子正抱着剑散步，体悟人生。

　　忽然，自己怀中的剑开始躁动不安，试图挣脱怀抱。

　　他大惊，急忙摁住自己的剑，却是发现周围的所有人，只要是修剑者，个个都是同样遭遇。

　　“铿——”

　　剑鸣声四起，竟然十分契合地连成一片，响彻小半个外院。

　　“什么情况？”

　　所有弟子都傻眼了。

　　“剑鸣一里，后天剑意？”老头淡淡开口。

　　“嗯！”

　　肖七修点头，立即起身，惊叹道：

　　“没想到外院又有弟子修成了后天剑意，加上之前发现的两个炼灵先天，一个肉身先天，这一届外院弟子的质量，还真是不一般的好。”

　　“肉身先天？”

　　老头惊讶，连酒杯都放了下来，似乎在思索着什么。

　　随即，他转口道：“我记得上次出现的那个剑意，还是苏浅浅那丫头吧！”

　　“嗯，先天剑意。”他补充了一句。

　　肖七修一副急不可耐的样子，但还是回答道：

　　“苏浅浅不可比，她是真正的天才，手中那大陆二十一把名剑之一的存在，连我都垂涎不已。”

　　“别装了，快过去看看吧！”一旁乔长老也站了起来，“明明已经按捺不住了，还硬要杵在这里。”

　　肖七修尴尬地摸了摸头。

　　老头笑道：“去吧！”

　　二人夺门而出。

　　“啧啧……”

　　老头还是一副从容不迫的模样，似乎后天剑意根本不足以激起他的兴趣。

　　他将酒壶中所剩一饮而尽，拾起身后草笠戴在头上，从门后拿过拐杖，徐徐离去。

　　良久，他又回来，把门带上后再次离开。