第八十二章 我有一个故事要讲与你听

桑老就是这样一个人，没能入他眼的，生死与其无关。

　　被看上的，他能将你视若珍宝，谁都夺不走。

　　就像九大元老和徐小受在他眼中的价值……

　　嗯，没有可比性。

　　见少年沉默，老头扶着草笠转向肖七修道：“今晚捕获计划失败，蒙面人实力超出想象，杀了两个内院弟子后，从容而退。”

　　他顿了一下，道：“就这样宣布吧。”

　　肖七修人都傻了，望向了叶小天。

　　叶小天惊愕地望向桑老，似乎没能从他的骚操作中恢复过来。

　　桑老嘿嘿一笑：“这条手臂你要是还想接上，点头即可。”

　　叶小天：“……”

　　他抓着自己的断臂，伤口处血早已止住，然而没有高品级的炼丹师，他可能今后也就这样了。

　　叶小天陷入了沉思。

　　紧接着，徐小受就眼睁睁看着这个漂浮在空的白发道童，轻轻点了点头。

　　“好。”

　　肖七修也只能闷闷地点头了。

　　徐小受整个人都震惊了，传说中公正无私的灵法阁大长老，竟然一句话就被拿下了？

　　这就是权利和地位吗？

　　简直不要让人太欢喜！

　　徐小受乐开了花，意识到今晚自己杀人这件事，估计就这样被抹过去了。

　　其实也对，真要据理力争，他完全站得住脚，但多一事不如少一事。

　　是个人都不想往灵法阁的刑台走一遭吧！

　　肖七修没有在这种小事上多做停留，他望着桑老的目光重新爆出一开始那般兴奋的光芒。

　　“所以……”

　　“方才那蒙面人是……”

　　桑老看着他胸口处新生的嫩肉，道：“你不都已经尝过滋味了？有了答案还来问我？”

　　“真的是他？”

　　“嗯。”

　　徐小受被这两人的哑谜打晕了，好奇道：“所以是谁？”

　　六道目光瞬间如刀一般刺过来，徐小受蹭蹭后退。

　　“不是你们让我在这的嘛，抱团八卦就算了，还排斥我……”他弱弱道。

　　三人听得一头雾水，什么八卦？

　　桑老拍了拍徐小受肩膀：“好好修炼，这些不是你现在能接触的。”

　　“噢。”

　　徐小受反倒心里头对那个蒙面人起了无穷好奇。

　　这家伙分明也是个剑修，而且甚至同样走过纯剑意战斗的路，但是……

　　他想起最先接触这人时，对方那劝退的语气不似有假，似乎这条路真的走不通似的。

　　然而走不通，会这么强？

　　一人力敌整个天桑灵宫？

　　徐小受感觉心被猫挠了一般痒痒，谜团的答案就在眼前，却没人愿意给他解开。

　　可恶！

　　“好了，都散了吧。”

　　桑老摇着头，望向天空，天色都亮了，雨后的空气无比清新。

　　肖七修告辞退去，叶小天却盯着徐小受，看得他莫名其妙。

　　“你是‘风云争霸’这一届的冠军？”童音响起。

　　徐小受木然点头，不知道他要干嘛。

　　“明天起，你可以入内院了。”

　　“？？？”

　　什么情况？

　　自己打生打死入不了的内院，这下子一句话就搞定了？

　　桑老白眼一翻，手“啪”一下打在叶小天头上，白发道童顿时满眼委屈地看向他。

　　“内什么院，回去告诉方才那几个老不死的，徐小受不用入内院了！”

　　我用啊！

　　徐小受内心疯狂呐喊，但他此时有些懵逼，决定观望一下。

　　结果白发道童狠狠瞪了桑老一眼后，就这么离开了。

　　开了……

　　了……

　　徐小受踉跄了下，所以到底是进了还是没进？

　　能不能给个准话啊！

　　这样很让人抓狂的！

　　“叶小天，以后果断点，当断则断，老夫都和你说过多才次了！”桑老看着白发道童徐徐飞走的背影大喊。

　　叶小天抓着断臂挥舞了一下，示意他不要忘记治疗，继而消失不见。

　　徐小受收回目光，豁然发现这里只剩自己和桑老二人。

　　他有些蛋疼起来。

　　怎么又是鹅湖，又是这个老头。

　　惨痛的记忆再次上涌。

　　“那我先回去咯？”他试探着问道。

　　“你还不能走。”

　　桑老一改往日的诡笑表情，神色变得十分严肃，“我有一个故事要讲与你听。”

　　他走在前头，徐小受深深吸了一口气，压下往回逃的心，踱步跟上。

　　“圣神大陆有五域，在遥远的中域圣神天，有一座‘圣宫’，是大陆所有炼灵师心目中的圣地。”桑老负手，目光满是神往。

　　徐小受点头，他只知道自己脚下的是东域剑神天，以剑修居多。

　　对大陆其他四域，也就一知半解。

　　至于‘圣宫’，他是不曾耳闻的。

　　“圣宫里头有个湖，和眼前的鹅湖差不多，但比之要大了两倍。”

　　桑老一指白玉栏杆内，水被蒸发了一半还多的鹅湖，缓缓道：“它叫‘大鹅湖’。”

　　徐小受：“……”

　　“大鹅湖畔，经常出没有一个少年，他和你差不多年纪，喜在这般清净之地锻炼身体。”

　　“不日，先天肉身成。”

　　徐小受脚步一滞，望向草笠老头的背影，似乎明白了什么。

　　“少年高兴不多时，在某一个夜晚，出现了一个老秃驴，强行喂他吃下了‘烬照火种’。”

　　“嗯，那个时候，他是抗拒的。”

　　徐小受脸一黑，这不是在说自己么？

　　难不成少年桑老被喂了火种，现在反过来报复自己？

　　他继续听了下去。

　　“一个月后，先天肉身果然被烧废了！”

　　“老秃驴再次出现，给少年喂了一颗火种，再送了一颗火种，同时，还赠他一门功法。”

　　“烬照天焚？”徐小受握紧了拳头，这家伙比自己惨了不少啊，先天肉身都废了还吃火种，岂不是死路一条？

　　“对！”桑老点头道，“老秃驴告诉那少年，‘恨我不？恨我就修炼这门功法，然后击败我’。”

　　“少年别无选择，带着仇恨修习起了这门功法，分外拼命，用了一年，重新踏入先天肉身之境。”

　　“再过三日，成就宗师之身！”

　　“这个时候他才发现，不知不觉间，他已经将大陆传言的‘先天肉身无法突破宗师’这一桎梏，给破了。”

　　“前后加起来，不过一年时间。”

　　徐小受瞠目结舌，故事的走向完全出乎了他的预料。