第四十八章 封炼天地

后天剑意，剑鸣一里；先天剑意，剑鸣十里。

　　当众人佩剑尽皆归鞘，却仍旧嗡鸣之时，所有人都确证了这是先天剑意无疑。

　　“妈蛋，我简直要疯了，徐小受领悟了先天剑意？！”

　　“这怎么可能！我慕了！”

　　“这家伙怎么老是这么惊人？”

　　观众一个个激动得不能自已，有的甚至跳到了座位上，但是很快就被后方的人一巴掌拍矮了。

　　“我特么不是在做梦吧？”那谁拍完别人还顺带狠狠拍了下自己的面庞，然后痛苦地唆着气。

　　“百年难得一遇的先天剑意，一年前苏浅浅一个，现在徐小受又一个？”

　　“这是真的吗？我感觉要疯……”

　　“疯了！真的疯了！”

　　场中，战斗被突如其来的剑意打断，但还是需要进行。

　　莫沫没有能力阻止徐小受进阶，当然，就算她有能力，肖七修也不会让她进行。

　　一个外院冠军和一个先天剑修，孰轻孰重还是很明显的。

　　徐小受身上的剑意淡去，但二人依旧一动不动。

　　莫沫有些奇怪，他不动是在等徐小受进阶完，徐小受现在结束了还不动，他在干什么？

　　“傻笑？”莫沫看着他依旧保持搭剑的动作，一脸痴呆，活像个傻子。

　　徐小受真的乐疯了。

　　他是没想到这冲天剑意能把结界穿破，这一波收入简直无与伦比啊！

　　“受到怀疑，被动值，+674。”

　　“受到怀疑，被动值，+1876。”

　　“受到敬佩，被动值，+1940。”

　　“受到敬佩，被动值，+1120。”

　　“……”

　　这一波数据，深刻诠释了观众老爷从怀疑到震惊到不得不心生敬仰的心理全程。

　　仅仅这一个突破，便入账几近上万！

　　一千被动值换取上万，还附带海量的剑道知识，一个字，值了！

　　徐小受完全沉浸在了自己的世界，刷屏还没停止，虽然数额越来越低……

　　嗯？

　　怎么都变成怀疑了……

　　他蓦然惊醒，回头看到所有人都是看傻子一般的眼神看着自己。

　　“你可以了？”莫沫问。

　　徐小受一时无语，这是……都在等我升级完回神？

　　妈蛋，出大糗了！

　　还好莫沫是个好人，没有偷袭自己。

　　嗯，虽然也会被自己的信息栏发现……

　　徐小受吐气道：“可以，继续吧！”

　　莫沫刚欲动身，徐小受眸中剑光一闪。

　　“白云悠悠四：拔剑式！”

　　早先拔剑，他尚且需要见到剑身一寸。

　　此时步入先天，对剑意的掌控拔高了好几个层次，徐小受拔剑的速度，简直快得肉眼无法分辨。

　　尘埃扫过，剑光被众人看到之时，已经来到了莫沫的身前！

　　“仓！”

　　徐小受眼皮一跳，又是这道声音。

　　明明已经是先天剑意压缩而成的剑光，莫沫竟然依旧徒手接下了！

　　值得安慰的是，此时她虽然双手接着剑光，但看起来十分艰难，身体被剑势压得直后退。

　　但是借着缓冲之力，她硬生生将这道白色剑光磨得失去了光泽。

　　“这封印术简直就是开挂！”徐小受一脸惊叹。

　　但他怎么可能让莫沫有还手之力？

　　拔剑式！

　　反手又是一道白茫茫的剑光，在众人的惊呼声中斩向莫沫！

　　后者双手被牵制，此时如何能够接得下第二道？

　　徐小受看到了胜利的曙光，但是为了以防万一，他再次将“藏苦”插入了剑鞘。

　　“卧槽，这徐小受是疯了吧，还不收手？！”

　　徐小受可不管观众怎么想，一剑过后，再是一剑。

　　“哧~”

　　一声清脆的响声，剑是拔了出来，剑光屁没见着。

　　徐小受脸一黑，他探了下气海，发现灵力已然被抽干。

　　“妈蛋！”他提着拳头猛地冲了上去！

　　另一边。

　　莫沫已经被第一道剑光推到了擂台边缘，眼见第二道剑光就要斩下自己的头颅，她忽然张嘴，猛地一吸。

　　“嗤！”

　　第二道剑光被吞下去了！

　　“仓！”

　　第一道剑光也被拍碎！

　　观众惊得立起，徐小受更是吓了一大跳，本来提拳而至的身形，瞬间掉头就跑。

　　卧槽！

　　这是个怪物！

　　这家伙连先天肉身都不是，吞下了自己的剑意？？？

　　她是怎么做到不被由内而外斩成两半的？

　　莫沫面色似乎十分痛苦，显然强行封住这一式，她也费了很大力气。

　　徐小受暴退的身形也是一滞，显然也想到了这一点。

　　他重新冲了回去。

　　观众：“？？？”

　　“这徐小受的心理活动也太丰富了吧，他到底是想冲上去呢，还是不想冲？”

　　“噗哈哈哈，我表示可以理解……”

　　“换做是我，看到自己先天剑意之光被吞了，估计要吓得直接跑下擂台。”

　　徐小受提拳返身，但为时已晚。

　　莫沫已然从苦痛中恢复，暂时不去理会被吞下的剑光，猛地狂掐印决。

　　徐小受看得眼皮狂跳，上一次如此这般的时候，他是被朝青藤的“大寒无器”射成马蜂窝。

　　现在……

　　徐小受势若奔雷，拳头轰出，距离只差一寸！

　　莫沫看着近在咫尺的面庞，猛地后仰，拉开了那么一小段距离，继而双手合十。

　　“封炼天地！”

　　咫尺之遥，生死相隔，徐小受知道自己已然错失良机。

　　果然……

　　“轰隆隆！”

　　虚空炸响，上下四方各自裂开了一道漆黑巨口，从中穿梭出人头粗细的黝黑锁链，分别钳制住了徐小受四肢。

　　嘭！

　　锁链四马分尸般各自向外猛地一扯，瞬间绷直。

　　徐小受感觉自己差点当场裂开，这要不是先天肉身黏性好，徐小受要变成徐四块！

　　身体龟裂，血流不止……

　　徐小受慌了，他环顾四周，发现自己竟然被天上地下各两道玄重锁链定在了虚空，呈“大”字型，活脱脱一个人型靶子。

　　这是什么妖术？

　　徐小受快哭了，先天灵技有这么强的吗？

　　这也太恐怖了吧！

　　肖七修同样皱眉，这一式灵技，竟是连他都不曾见过，绝非灵藏阁所有。

　　恐怕，这是莫沫自己的机缘了。

　　观众席的张新熊面色肃穆，这一式“封炼天地”，着实惊到了他，“这灵技，少说也是宗师级别……”

　　“这莫沫，到底什么来历？”

　　刘震震惊了，宗师级别？

　　这种灵技，连内院都罕见吧！

　　被吊虚空的徐小受正努力挣扎着，他挪动了全身的“锋利之光”，竟也斩不开其中一处锁链。

　　“凉了……”

　　“这不科学啊，怎么可能连先天级别的‘锋利之光’都斩不断？”

　　徐小受被锁在空中，感觉好冷、好冷……

　　莫沫又开始掐起了印决……

　　不要啊！

　　怎么有一股尿意上涌的感觉……

　　救命！