第八十章 哪里可以整容

身体被抛飞的感觉再次出现，这次落到了一个枯瘦的怀抱中，仿佛撞到了一具骨架上。

　　口腔中多了一颗药香浓郁的丹药，瞬间化开，徐小受的伤势一下子完全恢复。

　　他猛地睁眼，冷汗直冒，发现自己已经到了桑老的怀中。

　　“嘿嘿，臭小子，老夫没有骗你吧，只要你还有一口气，我就能把你救回来！”

　　徐小受差点没一拳头挥上去，就方才一瞬间，自己半只脚入地狱了都。

　　我看你不像是来救人的，更像是来杀人！

　　这要是慢了那么一点……

　　就在这时，场中局势大变。

　　蒙面人将徐小受抛飞后，自身因为“烬照天焚”，导致对九大元老的“禁锢剑气”操控减弱。

　　仅仅这么一丝稍纵即逝的机会，没有一个人错过！

　　“动手！”

　　这九个头发花白的老头瞬间挣脱剑气，呼啸而去，灵元鼓荡间，连虚空都出现了裂纹。

　　桑老才堪堪给徐小受喂完丹药，便看到叶小天再也忍不住，从天空掰下一大块空间碎片，砸向蒙面人。

　　一个大窟窿出现在苍穹之上，快速自主修补着。

　　但仅仅一瞬，徐小受也差点被吸进这空间碎流中，要不是桑老扯住，他估计就没了。

　　“住手！”桑老嘶吼了一声。

　　徐小受懵了，这不确实是合击的最好机会么，为什么要住手？

　　而且这“掰天手”的威力……

　　徐小受发誓，这是他见过最震撼的一式灵技。

　　没有一个人理会桑老，叶小天的“掰天手”瞬间出现在蒙面人身前，当头砸下。

　　咻！

　　蒙面人再次不慌不忙伸出一根手指头，这次徐小受看得十分清楚，真的就是剑意附指，看起来弱不禁风。

　　然而下一刻，一道白光穿过空间碎片，竟然洞穿了叶小天的身影！

　　意料中的鲜血飞溅没有出现，这竟然是一道残影！

　　“轰隆！”

　　空间碎片当头砸下，虚空完全化作齑粉，一个硕大的黑洞俨然而生。

　　徐小受下巴差点掉了，这还有生还之机？

　　不对！

　　他猛地看向了上头，“感知”中，那被击中的蒙面人竟然也是残影。

　　上空一道人影出现，叶小天还没来得及站稳，两根手指头已经戳入了他的喉咙。

　　“唔！”

　　鲜血喷涌，将叶小天的白发发尾染红，他的眸中满是惊骇。

　　蒙面人的身影出现在他的面前，讥讽一笑。

　　“空间属性是不错，但战斗意识弱了点，猜到了……”

　　他将叶小天反手钳住，看向了下方蒙圈的九大元老，淡漠道：“你们动，他死。”

　　“你……”

　　其中一个元老刚想说话，蒙面人两指划过，一条手臂瞬间掉落虚空。

　　“说话也是。”

　　万籁俱寂！

　　这一刻时间仿若静止，所有人大气不敢出，连话都不敢多说一字，就怕自己一个乱动，天桑灵宫从此没了内院院长。

　　徐小受眸中全是骇然，他握紧了拳头，感觉热血沸腾。

　　或许这个人真的是什么所谓邪恶组织的成员，但这是他第一次看到的，以一人之力，镇压全场的真正强者。

　　宗师，对他来说已经是目前修为的极限了。

　　而在场的九大元老，他敢肯定，没有一个人低于宗师之境。

　　包括失去战斗力的肖七修，已成人质的叶小天，还有拎着自己的桑老，恐怕修为只会是更强。

　　然而这十多号人联合起来，竟是连这个蒙面人一丝一毫都不曾伤到。

　　这才是强者，这才是真正的肆无忌惮！

　　只要修为上去了，哪有什么入不得内院，哪有什么老牌先天的暗杀，统统都是渣滓……

　　“啪！”

　　桑老一巴掌拍在徐小受头上，将他从目眩神迷中拉回。

　　“小小年纪想什么呢！”

　　“这种人不要学，死得快！”

　　徐小受：“……”

　　他“噢”了一声，不作他顾，心里头却是有莫名的信念在生根发芽。

　　桑老叹了一口气，他哪能不知道这年轻人心里头在想些什么。

　　看着蒙面人，他也陷入了沉默。

　　果然不愧是折服过一个时代的家伙啊，普一出现，便再次让人心神往之。

　　“我以为今晚来的不是你。”桑老道。

　　“不是我，那便被你拿下了。”蒙面人望向他。

　　桑老一叹：“你走吧，我不拦你。”

　　九大元老顿时有些急眼，但看着满面苦色的叶小天，愣是一句话说不出来。

　　是啊，不放他走又能如何。

　　天桑灵宫说大也大，说小也小。

　　这次为了抓人，倾巢而出，再要打下去，就伤根基了。

　　蒙面人显然没有离去的意思，抓着叶小天道：“我只是拿一件东西，我不伤人。”

　　“有老夫在，别说是一把剑，天桑灵宫的一草一木，你都带不走！”桑老怒了。

　　徐小受恍然大悟，原来蒙面人要拿的东西是一把剑？

　　什么剑能如此兴师动众，让天桑灵宫费这么大力气来保护？

　　他很是好奇，但此时显然不是自己能插上嘴的，该有的眼色徐小受自然是有，不会乱开玩笑。

　　蒙面人轻笑一声：“你当自己能一直守在这里？”

　　“你在威胁我？”桑老气得斗笠都要被烟顶起，“天桑灵宫就是我第二个家，我不守在这里，我去哪里？”

　　徐小受很想问一句“第一个家是哪里”，但他忍住了。

　　不能皮，不能浪！

　　蒙面人闻言不语，他忽然看向徐小受：“这个人给我，我掉头就走。”

　　徐小受：？？？

　　我去，你不是来拿剑的吗，你特么盯上我作甚！

　　这个世界是有病吧，每个人都要盯上我？

　　我不觉得自己有这么优秀啊！

　　“你、找、死！”

　　桑老如被龙触逆鳞，勃然大怒。

　　刹那间，空气中冒出白烟，虚空扭曲，仿若被高温灼烧。

　　“寸寸寸！”

　　蒙面人的笑声十分诡异，配合上他的沙哑嗓音，简直就是在磨人灵魂。

　　“闻明是吧，等我，我会回来找你的。”他两指划破虚空，身形消失不见。

　　闻明？

　　徐小受愣了一下，一秒后疯狂点头。

　　对对对！

　　我叫闻明，你一定要来找我！

　　名字就是暗号，一定要记好认准，千万不能忘了！

　　“纵使你名字错了，我也记得你的脸……”

　　缥缈的余音落下，徐小受瞬间呆滞。

　　你妹啊！

　　记名字就好，你为什么要记住我的脸！

　　“闻明是谁？”桑老看着他消失，低头问道。

　　“这个不重要！”

　　徐小受连连摆手，慌乱道：“哪里可以整容你知道不，我去去就回！”