第四十章 娘嘞，我看到仙人了？

翌日午时。

　　天桑灵宫外院迎来一年一度的火爆场面，因为今天，将会诞生“风云争霸”的冠军。

　　不仅外院的弟子、长老前来观看，甚至某些有空的内院弟子，也都会过来瞧一瞧。

　　观众此刻的情绪简直高涨得要起飞。

　　有些一大早就过来占位置的，在他们前头，赫然就是灵宫内赫赫有名的一些人物。

　　看看左边：灵事阁长老、灵药阁长老、灵兵阁长老……

　　还有一些不知名的，平日里神龙见首不见尾的，似长老而非长老的长老……

　　再看看右边：风云榜前百、前十、前五……

　　那些一开始在擂台上叱咤风云、气势无双的家伙，一个个乖乖坐在下头，静静等待比赛开始。

　　一个女弟子因为昨晚就来占座位，此时左边一个朝青藤，右边一个周天参。

　　她捧着脸两边望了望，当场幸福得昏厥了过去。

　　旁边的人一个个羡慕得眼珠子都直了。

　　“哇，她晕了，赶快送去治疗，这位子我帮她占着。”

　　“我的天呐，这都是些什么人啊，杜师兄、灵师姐……都是风云榜前十啊！”

　　“快看，那是内院的……苏浅浅？”

　　“哪里哪里？”

　　所有人顿时被一声惊呼吸引了注意，内院苏浅浅，那可是天桑灵宫的传奇人物。

　　天桑郡苏家当代最强天才，十三岁突破先天，十四岁先天剑意，手持大陆名剑二十一的“墓名城雪”，灵法阁肖七修亲传弟子……

　　这随便一条名头拿出来，恐怕世人都得震一震，然而这般人物，此时就坐在眼前！

　　苏浅浅一袭白色劲装，雪色巨剑就横在大腿上，两只小脚在座椅上晃来晃去，对这场面见怪不怪。

　　她四下顾盼，但最终失望地嘟了嘟嘴，并没有找到她想要看的小兽哥哥。

　　“可惜了，没看到内院的大师姐，听说她可是很喜欢苏浅浅，一直在她身边的。”

　　“是啊是啊，饶师姐可是我的女神，不仅容貌出众，身段惊人，实力更是冠绝内院，可惜没能亲眼目睹她的风采，唉！”

　　“哎，你说的这个我好像看过，小组赛的时候她有来……”

　　“得了吧你，饶师姐怎么可能有空来外院逛悠，你是梦见！”

　　“我真见着了！”

　　“切~”

　　观众三五成群，扎堆看戏，不断指认着自己身周的内院名人，窃窃私语。

　　对他们来说，这种景象往年也是不多见的。

　　也就今年外院爆发，出了四个先天外加一个徐小受，才让内院多了好些人过来观战。

　　“卧槽，张新熊！内院三十三人之一，活着的大佬！”

　　“内院三十三人？我去，在哪在哪？！”

　　众人急忙观望，顺着说话者的方向看去，果然见到了不远处一个气势逼人的男子。

　　张新熊约莫二十七八岁，蓄满了胡子，极为阳刚。

　　他很高，即便是坐着，也要比普通人高出一个头来。

　　身上的着装极为简单，也就一身浅色麻衣，外套一个披肩。

　　但即便如此，在阳光折射下，所有人依旧能看到他藏在衣衫里头惊人的肌肉弧度。

　　“我的天，这也太帅了吧，这是真男人呀！”

　　“爱了爱了！”

　　这个内院名人并没有坐在前排，而是处于中间，旁边坐着的便是之前重伤徐小受的刘震。

　　刘震也是很大只，但坐在他的身边，莫名有种小鸟依人的感觉。

　　“那个杀了阿冲的徐小受，是哪个？”张新熊问。

　　“我找找……”

　　刘震很是恭敬地回了一声，眼神在几个候场区流转，最后摇了摇头，“好像还没来。”

　　“呵，他倒是镇静，压轴出场么……”

　　张新熊一声轻笑，语气中听不出任何情绪，但是周围的人却明显感觉到了异样。

　　阿冲……

　　这是普通关系能叫出的吗？

　　“我听说，闻老大认识内院的人，不会就是这张新熊吧？”

　　“好像是，如此，徐小受岂不是凉了，他可是杀了闻冲啊！”

　　“我的天，我似乎看到了徐小受的末日……”

　　仅仅一句话，就在众人间掀开了波澜，所有人纷纷压低了声音讨论了起来。

　　“也不能这么说，张新熊可是内院三十三人之一，怎么可能会对一个炼灵八境出手，这不是掉身份么？”

　　“但被惦记上了，也不好过啊！”

　　“你想多了，徐小受就算拿了冠军，凭他的修为，能不能入内院还是两说。”

　　“更何况前有木子汐，后有莫师姐，他能入前三就不错了。”

　　“他可是先天肉身！”

　　“先天肉身又怎样，有前途么？你见过先天肉身，你见过宗师级别的肉身？”

　　众人一下子沉默。

　　先天之上是为宗师，炼灵尚且有一丝希望达到这种开宗立派的修为境界，至于肉身……

　　这太难了！

　　别说见过了，听都没听说过！

　　裁判席。

　　肖七修将杯中之物一饮而尽，飞上了擂台，瞬间吸引了众人目光。

　　“时辰到，半决赛，开始！”

　　灵元催动阵令，光幕流转，画面定格，两个鲜红的名字屹立空中。

　　“徐小受！”

　　“木子汐！”

　　轰一声响，观众瞬间沸腾。

　　半决赛便是先天级别的战斗，这正是所有人期待的。

　　这两人，一个才入灵宫一年，便突破了先天，资质直逼内门苏浅浅；

　　另一个，先天肉身不说，昨日大败朝青藤，更加证明了他那足以硬撼先天的实力！

　　候场区的门打开，木子汐一身浅绿，一蹦一跳跑向擂台，似乎对接下来的战斗不曾有任何的担心。

　　她的每一步，都洋溢着青春活力，看得众人不由得心甚欢喜。

　　“不愧是木师妹，先天……就是稳！”

　　众人看向了另一边，那是徐小受的候场区。

　　啪！

　　门打开。

　　两个工作人员硬着头皮走了出来，摊手示意徐小受不在。

　　众人：“？？？”

　　“怎么是这两货，徐小受呢？”

　　“我勒个去啊，这家伙怎么又不见了！”

　　“这关键时刻，他怎么老是掉链子，都半决赛了能不能让人省心啊……”

　　“那边的，徐小受去哪了？”

　　两个工作人员一脸蒙圈，你问我们，我们问谁？

　　这一早上就过来候场区等待，结果选手愣是没有来。

　　他们也派人去徐小受的院子找过，只有满地的剑痕，并没有找到人。

　　徐小受，到底去哪了？

　　肖七修的脸色黑了下来，他又想要大吼了。

　　蓦然间，背上之剑颤动，他猛地回头，望向天边。

　　观众席所有人也有所察觉，尽皆抬头。

　　只见一道剑光远远而来，如仙剑降世，其上，赫然有着一道衣袂飘飘的人影。

　　这清尘脱俗的气质、这不食烟火的姿态……

　　娘嘞，我看到仙人了？

　　不对……

　　所有人再定睛一看，眼珠子顿时凸了出来。

　　我嘞个去！

　　徐小受？？？