第十七章 体质

哗啦啦！

　　观众席上传来雷鸣般的掌声，毫无疑问，这一场战斗是极为精彩的。

　　一波三折！

　　本以为刘震“大暗劫拳”连绵之势打出，徐小受招架不住，没想到他竟然用一手指刃破拳，挽回局面。

　　本以为暗劫炸开，徐小受身受重伤，回天乏术，不料他将计就计，一口血模糊视线，化被动为主动。

　　最紧要的，二人滞空后那道飞速旋转的风火轮，不仅转的刘震怀疑人生，后面出现的那一式羚羊挂角、反摔刘震，更是展露出徐小受超强的肉搏技艺。

　　而始作俑者徐小受则表示，如果没有“强壮”，他目前基本已经挂了。

　　“大暗劫拳”的暗劲着实可怕，他虽然反败为胜，但此时也完全丧失了战斗力。

　　“你需要休息吗？”裁判跑了过来。

　　“嗯。”徐小受点头。

　　裁判深深吸了一口气，指着徐小受身下的刘震：“他也需要。”

　　刘震此时已经晕过去了，不知道是摔的还是气的。

　　徐小受尴尬起身，总算将刘震选手让了出来，立马有工作人员上前抬走了他。

　　“不进去恢复？”裁判问。

　　徐小受瞄了眼起立鼓掌的观众们，开玩笑，怎么可能进去？

　　他摇头，注意力来到脑海中。

　　“受到鼓励，被动值，+242。”

　　“受到表扬，被动值，+366。”

　　信息一条条刷新着，半柱香的时间，积攒的被动值是他连打两场也赚不到的数字。

　　徐小受没忍住瞄了眼下方：

　　“被动值：7255。”

　　啧啧！

　　把狄馨儿贡献的那几点忽略，单是刘震一个人，便给了他超过两千的数额。

　　而其他的，全是两场比赛的间隙中，这帮疯狂的观众老爷们所赐。

　　这个数字还在不断飙升着。

　　徐小受不再关注，而是查看起自己的身体来。

　　暗劫一炸，他身受重伤，可以说后面的操作是全凭意志强撑着打出来的。

　　此时一放松，他基本失去了行动力，连扯一下嘴角都感觉疼。

　　然而，突围赛还有一场！

　　徐小受咬咬牙，端坐在出云台上，挪了一下身子，背对着观众。

　　他掏出了一瓶丹药，这是小组赛结束，乔长老给他的十品疗伤灵丹：赤金丹。

　　拼了！

　　徐小受状若赴死，捏起一颗赤金丹，不敢大吸，轻轻嗅了一口。

　　霎时间，他仿佛如遭雷击，两眼一白，身子抖若筛糠。

　　“鹅鹅鹅……”

　　观众席上的人都在关注着徐小受，此时看到他背对自己，忽然颤抖起来，一个个伸长了脖子，十分好奇。

　　“他在干什么？”

　　“磕丹药？这是什么丹药，这么得劲？”

　　“这是毒丹吧，如斯恐怖！”

　　所有人看到，徐小受本来盘坐在地的身子一倒，瘫在出云台上呈“大”字，如一堆抖动的烂泥。

　　“这是吃了什么啊，抖成这样。”

　　“这家伙是震动属性的吧……”

　　所有人头上瞬间冒出了问号，徐小受无意识中又收割了一大波怀疑。

　　裁判人都吓尿了，这特么什么情况啊，才刚送走刘震，你也倒下了？

　　多大个人了，能不能让我这个当裁判的省点心啊！

　　他连忙带着医护人员跑过来，一边号脉，一边掐着徐小受的人中。

　　“鹅鹅……无、无妨……”徐小受口吐白沫。

　　裁判差点骂娘了，这特么像是无妨的样子？

　　“你要是撑不住了你吱一声，我带你去疗伤！”裁判试图摁着他的胸口，阻止颤抖。

　　徐小受两眼一抹白，挣扎着想要坐起来，却是全身无力，他虚弱地咆哮着：

　　“别、别碰我！”

　　“我现在是……敏感体质，鹅鹅鹅……”

　　裁判：“……”

　　他默默收回了摁住徐小受的双手，或许，他并不需要我……

　　观众席上一个个直呼发生了什么，因为徐小受一躺下，脸就被看到了，有懂唇语的给翻译了下，顿时炸锅了。

　　“他这是吃了春药吧！”

　　“比赛现场嗑这东西，我服！”

　　“来人呐，把他给我脱下去泄泄火！”

　　“强烈要求药物检测，这徐小受肯定服用禁药了！”

　　这一波翻译，又是给徐小受进账了无数被动值，有怀疑、有敬佩、有嘲讽……

　　医护人员松开了把脉的手，一脸惊诧道：“好像真没事？”

　　“嗯？”裁判疑惑。

　　“他不知道吃的什么丹药，这药性太可怕了，体内正飞速修复着，好得七七八八了。”

　　“呵呵！”

　　“好得七七八八？”

　　裁判指着徐小受抖动的身体，“那这是什么？”

　　医护人员唯唯诺诺，不确定道：“舒服？”

　　裁判脸都黑了，我舒服你个鬼！

　　不靠谱！

　　他想了一阵，把徐小受的手扒开，看到了赤金丹。

　　“就这？”

　　他一挑眉，随手掏出一颗送入了口中，看得医护人员差点蹦起，“不能吃！”

　　“无妨，如果他这是毒药，不会有你说的效果，他也不敢吞下；如果他比赛期间服用禁药，这更是我要立即探测出来的。”

　　裁判盘膝而坐，体内灵元一运转，丹药就化了，他的眼睛立马睁开。

　　什么玩意儿？

　　真是赤金丹？

　　他看着颤抖不已的徐小受，不禁陷入了沉思，我们吃的是同一个东西？

　　或者说、难道说，他真的是敏感体质？

　　想到这，裁判身子一抖，医护人员吓了一跳。

　　一侧地面上，徐小受的颤抖持续了一阵，便逐渐恢复了平静，有了上次炼灵丹的经验，他其实已经要好许多。

　　而且这赤金丹毕竟是疗伤药，快感就一阵，来得快，去得也快。

　　不得不说，呼吸之法副作用大，但功效更大！

　　“好像恢复得差不多了，就是还疼……”徐小受暗自想着。

　　“大暗劫拳”的暗劲引爆之力不是开玩笑，他现在回想起来还是头皮发麻，真不知自己当时怎么有勇气死撑的。

　　嗯，除了死撑，也别无他法了好像……

　　徐小受挥手蹬脚，强行让自己生龙活虎起来，还有一场战斗呢，身体不能冷下来。

　　裁判看着活蹦乱跳、偶尔一抽的徐小受，一脸狐疑。

　　这就完事了？

　　徐小受蹦着回头，向喜爱自己的观众朋友们挥手致谢，表示多谢担心，他再次回顾脑海信息。

　　“被动值：10220。”

　　啧啧，暴涨三千多！

　　这是真爱啊！

　　徐小受一边惊叹，一边一步一颤走回结界中。

　　今天的数额达标了，甚至有所超出。

　　裁判像贴身保镖一样跟着他，似乎随口一问：“准备好开始下一场了？”

　　“不急，我再调息下，给点时间哈！”

　　徐小受掏出一枚灵晶，时不时嗅一下，尽量让自己保持在高水平状态。

　　饶是如此，刚刚经历一场大战，还重伤刚愈，他能发挥出六七分实力已然不错了。

　　“可以！”

　　裁判呵呵一笑：“那就开始吧，反正也没时间了。”

　　徐小受一脸震惊地望着裁判，你是狗吧！

　　没时间了还问我要不要开始，非要搞我一下？

　　裁判乐呵呵用灵元注入阵令，催动抽签光幕，脸上有着掰回一局的胜利微笑。

　　光幕流转，名字定下：

　　“闻冲！”

　　徐小受瞠目结舌地望着他，闻冲？你搞我呢吧！

　　裁判一脸无辜，摊摊手表示雨我无瓜。

　　于此同时，观众席也差点掀锅，气氛直接被这个名字点爆。

　　“我的天，闻冲？！”

　　“内幕吧，这徐小受好惨，被安排了！”

　　“是啊，刚刚经历一场生死大战，结果还没休息好，便迎来了一个本该守擂的大佬。”

　　“守擂大佬？”一些人兴致冲冲，也有的一知半解，不明白大家为什么忽然就炸开了，“快说说，怎么回事？”

　　“2号擂台知道吧，闻老大运气不好，小组赛和朝青藤抽一组了，被压了一头，一个冠军，一个亚军。”

　　“切，这有什么，徐小受也是冠军！”

　　“朝青藤，榜二，先天高手！”

　　“闻老大，榜七，半步先天！”

　　“嘶！这么牛批？”

　　“呵呵，你以为这就结束了？不不不，这家伙，简直和徐小受是天敌啊！”

　　说话的人语气揶揄，吊足了旁人胃口，一侧的人纷纷急眼：“别卖关子了，快说！”

　　“刘震知道吧，刚才差点把徐小受打爆的十境牛人！”

　　“嗯嗯！”众人点头。

　　“闻冲他小弟！”

　　“嘶！”众人倒吸凉气。

　　“还没完！”那人神色得意，继续道：“狄馨儿知道吧，那个被徐小受用木剑拍了两下脑袋的女孩！”

　　“嗯嗯！”

　　“闻冲他女神！”说话者石破天惊。

　　“卧槽！”

　　“炸裂！”

　　“这特么徐小受凉了啊！”