第十章 黑屏？

徐小受像弹簧一般从床上弹起。

　　一万七！

　　他再次确定了一遍，真的是一万七！

　　“发了发了……”

　　“不算上那些打不疼的家伙，一拳就是一点被动值，一万七，就是说我挨了几近上万拳……”

　　徐小受拍了拍脑袋，这是多么凄惨的经历啊！

　　作为一个穿越者，为了赚钱，他牺牲了自己的肉体……

　　耻辱！

　　但是，回过头看看这五位数……

　　真香！

　　“冷静冷静！”

　　徐小受重新坐回床上，强行按耐住激动的心、颤抖的手。

　　一切只是开始，接下能这一万七能抽到什么，还是未知数。

　　这种紧张刺激的感觉，是他最喜欢的。

　　徐小受点开商城，里头两个商品格上的东西已经亮了起来，这是资金充沛的象征。

　　“嗯？新东西？”

　　他发现第三个格子上，多出了一个灰色物品。

　　“什么时候出现的？”

　　徐小受好奇，点开来看：

　　“二阶技能点（购买：5000被动值）。”

　　五千？！

　　徐小受登时眼睛都圆了，下一秒才看到前缀的“二阶”。

　　目前自己的被动技里，能对应得上“二阶”这个说法的，也只有先天级别的“强壮”了。

　　也就是说，这个二阶技能点，是用来升级“强壮”的？

　　上了先天级别的被动技，普通技能点已经失效，要统一用“二阶技能点”来升级了？

　　徐小受表示理解，可是，为什么这个东西是灰色的，无法购买？

　　自己的被动值足够啊！

　　一万七对五千，自己还可以买三个“二阶技能点”呢！

　　呃……

　　打生打死的，竟然只能够买三个“二阶技能点”，徐小受这么一想，顿时觉得有点委屈。

　　这个新出现的“二阶技能点”，让他陷入沉思。

　　或许，被动系统和自身的修为境界有关，等自己炼灵突破十境，迈入先天之时，才可以购买“二阶技能点”？

　　徐小受觉得这个推理应该成立。

　　如果没有这个限制的话，他直接单刷“强壮”，把技能等级点到先天之上，封圣成神不是梦想。

　　但是这可能吗？

　　依照“木桶理论”，自身有一个短板已经盛不了多少水了，倘若自身只有一个长板，那一切更加是无稽之谈。

　　一头肉身强壮得如同狮子一般的小白兔，他就一定打得过狮子吗？

　　唔……

　　虽然也不是不可能，但大多数情况下，应该是不会有这种可能发生的。

　　或许看到狮子的那一刻，它的下意识还是掉头就跑。

　　却因为与自身格格不入的躯体限制，它会将自己绊倒，送入对方的血盆大口之中。

　　“很有道理……”

　　徐小受没有过多纠结，他本意就不是想要继续升级“强壮”，目前先天肉身已经够用了。

　　而且，来日方长，他可不想只靠“强壮”挨打成材，得开拓一下其他的方向才对。

　　一万七的被动值，是时候体验一下十连抽的快乐了！

　　“嘿嘿！”

　　徐小受搓搓手，毫不犹豫购买了十把被动钥匙。

　　被动值：7660。

　　一下子缩水一万，徐小受那个心疼啊，不过一想到有新技能了，他还是聊有安慰。

　　还剩七千多的被动值，倘若待会儿抽到什么好技能，还可以直接点上Lv.8呢！

　　上次三……呃，四连抽就出了“强壮”，说明这转盘出货的概率其实是不低的。

　　徐小受仿照上次，将十把钥匙轮流插入蒙着灰雾的红色转盘，其间不敢再多眼去瞅信息栏。

　　钥匙一把把没入，一把把消失，房间安静得只听得见“砰砰”的心跳。

　　“喝！”

　　“欧皇附体！”

　　随着最后一把被动钥匙消失，徐小受大喝一声，双手在空气中画了一个太极八卦，目光瞥向信息栏。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“噗！”

　　徐小受一口老血喷出，一头栽在地上。

　　信息栏这一波五连绝世，一下子把他送回了血池。

　　“我特发！”

　　他将跳到了嗓子眼的小心脏咽回胸腔，绝望地继续往下瞄。

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　“再来一匙！”

　　“获得延伸被动技：锋利！”

　　“蟹蟹惠顾！”

　　砰地一声，床板遭遇徐小受一个暴击，差点裂开。

　　一个！

　　有一个！

　　徐小受那个激动啊，双黄蛋他已经不指望了，他怕自己的小心脏撑不住；

　　他更怕这“蟹蟹惠顾”，冷不丁来一个超神十连，直接将他送去天台体验冷风刮骨之痛。

　　锋利？

　　徐小受仔细琢磨着这个词汇，会有什么样的效果呢？

　　有了上上次“呼吸之法”，上次“强壮”的这两大教训，他已经知道被动系统抽出的东西，是绝对不指望有什么高大上的名字了。

　　相反的，这里出的货，虽然名字朴实无华，但一个个实用无比，而且和他的名字都息息相关。

　　这个锋利……

　　会是什么样子的？

　　既然还是延伸被动技，那应该仍旧是作用在自己的身上，而不是让自己手中的“藏苦”变得更加锋利。

　　但是自己的身上，哪里会锋利呢？

　　牙齿？

　　头发？

　　脚趾？

　　徐小受面色古怪，这怎么派上用场，莫不成真抽出了个鸡肋？

　　他抬起手指，仔细观察着自己的指甲，好似……

　　长了一些？

　　是因为主观的心理作用吗？

　　徐小受十指伸直，对着地面狠狠一戳。

　　“嘶！”

　　下一秒，他疼得龇牙咧嘴，连甩手指。

　　地面戳出了四个洞，外加一个小小的凹槽。

　　这……

　　不是“锋利”啊！

　　这是“强壮”，是先天肉身所带来的效果啊！

　　徐小受陷入沉思，他终于意识到一个可怕的问题，被动技，也许会功能重叠？

　　这一个想法让他差点哭了出来。

　　天杀的系统，这可是花了我一万的被动值啊！

　　“不对，不对！”

　　“系统不可能这么坑的！”

　　徐小受自我安慰着，要真是这么想，那自己以后岂不是有可能抽到“强健”、“强大”，以及“锐利、”“锋锐”……？

　　他强行将这个噩梦级别的想法从脑海中排除。

　　不可能是这个样子的！

　　绝不可能！

　　既然如此，那就只剩下最后一种可能性……

　　徐小受看向第二个板块介绍：

　　延伸被动技：

　　强壮（先天Lv.1）。

　　锋利（后天Lv.1）。

　　“后天Lv.1，等级太低了！”徐小受断然自语。

　　上次也是这样，“强壮”刚出现的时候，因为等级太低，差点遭到他的唾弃，后来升级到先天级别，才爆发出可怕的威力。

　　甚至于，直接将本才炼灵五境的徐小受，一举推上了小组赛冠军的神坛。

　　“也许，这个‘锋利’的效果，唯有把等级点上去了，它才会锋芒毕露！”

　　徐小受看向了被动值：7660。

　　继续抽卡？

　　还是要把技能点上去？

　　“哎，我不是还有一把钥匙？”

　　徐小组忽然记起，十连抽里头有一个“再来一匙”，顿时嘿嘿笑了起来，“先搞掉这个再说吧！”

　　他将被动钥匙插入红色转盘，狠狠一扭。

　　眼看着钥匙一点点化作星芒消失，徐小受也不甚在意，脑海中思索起了“锋利”的用法。

　　钥匙彻底湮灭，徐小受还没看向信息栏，咻然间眼前一黑，天地巨震。

　　“怎么回事？”

　　徐小受惊恐，黑……黑屏？