第六十五章 终于发现我了吗

绍乙皱起了眉头。

　　人不在家？

　　他已经等了许久，里头愣是一点动静都没有，要是有人，不可能没有回应。

　　大半夜被吵醒，再不济也得出个声问下是谁吧！

　　他望向了包裹木门的结界壁，如果要强行突破，这东西自然是可以撕开的，但是肯定要发出些声响。

　　可在等下去，天色都要亮了……

　　罢了，强行动手吧！

　　他从袖中抽出短剑，作势便要斩下，一只手却按住了他。

　　封崆的声音直接穿透了结界。

　　“灵法阁，肖七修！”

　　“开门！”

　　一门之隔。

　　里头的徐小受头皮瞬间炸起，这一刻他只想掉头就跑，但是强行忍住了冲动。

　　这道还原度十二分的嗓音，如果不是“感知”看到门外二人的模样，他可能真就直接开门了！

　　而那个敲门的，手中拿着两把短剑啊！

　　这徐小受要是还想不出这两个货要来干嘛，他可以找块豆腐撞死算了。

　　“怎么回事？”

　　“为什么会有人要来杀我？！”

　　徐小受慌了，他冷汗直冒，思绪飞转了起来，却是依旧不曾开口。

　　“感知”开到最大，门口二人却仍旧还是普通人的模样，似乎没有半点修为。

　　然而徐小受知道，这最起码是两个先天，而且还都是不一般的先天！

　　炼灵修为他一下子就能探查出，先天特有的那股玄奥气息，也很容易辨别。

　　这二人滴水不漏，只能是修炼了某种隐匿修为的功法。

　　甚至有可能是专业的杀手！

　　想到这，徐小受面色一变。

　　灵宫有大阵护持，不可能混入外面的高手，除非修为已然强到爆炸。

　　但看这二人的年龄，这一条基本可以排除。

　　那么，哪里会有如此强大的先天高手？

　　答案只有一个……

　　内院！

　　徐小受身子不自觉战栗起来，这特么内院的人，怎么会来杀他，有病吧！

　　他绞尽脑汁，只感觉脑细胞在这一刻大批量死亡，却不肯、也不敢断了推理。

　　今晚这一关，要是过不去，他可能真的要交代在这了！

　　然而越是推理，他的心越凉。

　　据他了解，上一届入了内院的，就苏浅浅一个；而苏浅浅之前的一届，没人入内院；再往上，便不知晓了。

　　但这已经足够了啊！

　　外头这两人，要真是内院的高手，两三年前便已经是先天了！

　　这尼玛……

　　开什么玩笑？

　　我徐小受何德何能，能劳驾你们二位出手？

　　我他喵的又是什么时候得罪过你们啊！

　　徐小受差点没给跪了，有了基础的推测后，他再次“感知”二人。

　　前头那个好像还有那么一丝先天气息，后面那个……

　　完了！

　　最起码一个元庭境巅峰，一个居无境，甚至可能更高……

　　徐小受的心拔凉拔凉的。

　　入了先天，即便是初期和中期这两个相临的小境界，其跨度也是整个炼灵十境加起来都无法比拟的。

　　更何况这两个的修为远远不止于此。

　　这特么来的不是内院高手，真的是催命的死神啊！

　　徐小受可没有自负到刚抽完两个先天被动技，刚领悟了一个“烬照天焚”，便有胆子硬刚老牌先天。

　　还是两个！

　　这绝壁是找死好吧！

　　“怎么破？”

　　逃是不可能逃了，怎么可能逃得掉？

　　但留在这里……

　　徐小受艰难地吞咽着唾沫，十死无生啊，他感觉自己的生命走到了尽头。

　　……

　　门外。

　　二人对视一眼，基本确定了情况。

　　如果不是真的没人，那便是发现了他们。

　　后者虽说不大可能，但并非没有这种概率。

　　外门“风云争霸”的冠军，虽然拿到的消息称只有八境修为，但有先天肉身和先天剑意，鬼知道还会有什么其他手段。

　　“动手！”

　　封崆头一歪，绍乙气势便爆发了出来，澎湃的灵元汇聚于短剑，就要力劈华山。

　　“嘎吱~”

　　就在这时，结界裂开，木门自启。

　　“卧槽！”

　　绍乙急忙将力气收回，然而这一击汇聚了莫大能量，强行中断差点让他没一口血喷出。

　　二人目光在空中相撞，尽皆警觉，看到了彼此眼中的慎重。

　　绝对有情况！

　　他们是职业的杀手，封崆甚至差一点就能拿到“三炷香”的红牌猎令，自然对危险十分敏感，更深谙“狮子搏兔，亦用全力”之道。

　　否则，这次夜袭，他也不会跟过来了。

　　“进去！”

　　二人谨慎迈步入了庭院，下一秒，他们便被眼前的情况给惊住了。

　　这地上……

　　怎么这么多大坑？

　　这里是发生过一场大战吗？

　　而且，外院虽说有私人庭院很不错，但比起内院自然差远了，这里怎么一眼望过去，有一种无比空旷的感觉？

　　似乎比自家院子还大一些。

　　不对！

　　是这里好像……

　　缺了点什么？

　　绍乙望着面前侧方的木屋，这也太寒碜了吧，这么矮小的房屋？这徐小受是买得起庭院，买不了房？

　　不对！

　　这应该是个客房！

　　绍乙忽然想到了什么，他望向了小木屋的侧边，那里是一大片空地。

　　“这特么不应该是一座主屋吗？怎的没了！”

　　方才之所以感觉此地空旷，就是因为灵宫内的私人庭院最基本的也是一主一客两屋配置。

　　这里，明明留有主屋的位置，却是一片空地……

　　到底怎么回事？！

　　这破地方发生了什么？！

　　绍乙惊了。

　　观察地形是一个杀手的必备技能，这般多的念头几乎在一眨眼之内便能够完成。

　　不仅如此，眼前这奇特的布局，这坑坑洼洼的地面，瞬间让绍乙有了一个推测。

　　莫不成，这里经历过一场战斗？

　　“谁？！”

　　身侧封崆一声惊喝，绍乙惊觉侧目，豁然看到了朦胧雨夜下，立于假山之上的一道高瘦背影。

　　徐小受？！

　　不！

　　不一定是徐小受，有可能是那场大战的另一个人！

　　不仅是绍乙，封崆的推测也基本一致，二人皆感觉情况有点出乎意料。

　　本来十拿九稳的一次暗杀，在徐小受开门之时便能完成，如今就算入了他的庭院，也感觉有点飘忽不定，拿捏不准了。

　　假山之上的背影不曾转身，但轻轻低头，随后幽幽一叹，一道沙哑的声音响起。

　　“终于发现我了吗？出乎意料的……”

　　“有点慢啊！”

　　二人瞳孔一缩，什么意思？

　　这家伙……