第四十二章 暴力少女

话音刚落，徐小受看到小姑娘一直紧握的双手甩出，黑压压的颗粒瞬间铺面而来。

　　什么东西？

　　徐小受体内灵气炸开，瞬间将这黑色颗粒弹开，这才反应了过来。

　　种子？

　　这么奇葩的，用种子战斗？

　　他一时不解，低头看到这些种子铺洒了满地……

　　不对！

　　先天……木属性？

　　他望向木子汐，脑海中似乎再次浮现出那株将大西瓜弹射到候场区的冲天古木。

　　种子、古木……

　　徐小受瞳孔一缩，难道……

　　“是滴！”

　　木子汐似乎知道他在想什么，眯着眼浅浅一笑，双手一拍。

　　“小树树，起！”

　　冲冲冲！

　　眨眼之间，数十株古木冲天而起，将徐小受生生撞穿出擂台结界。

　　“嗤！”

　　空中血液飞溅。

　　徐小受只感觉下体一凉，古木那可怕的冲撞力，几乎将他脊柱砸得断裂，差点没当场死去。

　　我就知道……

　　徐小受痛苦地在空中呻吟着，这特么一开始谁能想到啊。

　　别人打架都是刀光剑影的，这小姑娘，用种子！

　　“先天级别的古木，冲撞力……这么可怕？！”

　　在空中强行夺回身体的操控权，徐小受忙召唤黑剑想要载自己走。

　　不曾想一根粗大藤蔓飞上，裹住了他的身躯，猛地往下一扯。

　　卧槽？！

　　徐小受简直要疯，这就是近战的硬伤啊，一上来就被连招？

　　他尚且来不及反应，就感觉眼前一黑，什么都看不见了。

　　发生了什么？

　　徐小受懵逼了。

　　……

　　当局者迷，旁观者清。

　　观众的注意力和他截然不同，完全被古木吸引。

　　只见徐小受在被冲飞的一瞬间，下方古木形成的大阵立马腾挪，将中心位完全空了出来。

　　随后，其中一株古木飞出一根粗大的藤蔓，径直将徐小受拽入了古木阵中。

　　一切按照计划进行。

　　木子汐小手一握，狠狠一挥。

　　嘭一声惊天巨响，所有古木的树干猛地撞击在了一起，糅为一身，只剩树冠摇曳生姿。

　　空气都寂静了……

　　所有人眼皮一跳，似乎清晰地听见了徐小受骨头被夹断的声音。

　　“这小姑娘，未免有些太凶残了吧！”

　　“我的天哪，笑起来就是天使，打起架来一点都不留情……”

　　“啧啧，想不到啊，你竟然是这样的木师妹……不，你是木魔鬼！”

　　古木被强行糅合在一起后，形成一株十数人环抱粗细的超级古木，所有人已经看不见徐小受了，感觉他成了养分。

　　“嘻嘻。”

　　木子汐似乎笑得更加欢喜了，这么粗的树木，看着就可爱。

　　她猛地调头就跑，来到了结界的边缘。

　　她要干什么？

　　所有人心里头尽皆冒出疑问，就连肖七修也是瞳孔一缩，感觉到了不妙。

　　“哟呵！”

　　小姑娘宛如笑容天使，小手拍拍，娇喝道：“爆！”

　　空气再次沉寂了一秒。

　　轰！

　　一朵硕大的蘑菇云上天。

　　古木炸响，擂台瞬间爆出巨坑，就连肖七修一个没有防备，都被气浪掀飞出了结界。

　　他连忙灵元护体，稳住了身形，浮在空中。

　　“嘶~”

　　重新望向擂台，这个中年老男人和观众一起大口吸起了凉气。

　　那株将徐小受包围的古木，在爆炸瞬间化作齑粉，向外迸射。

　　结果一落地，立马扎根，又化成了大批量的种子发芽。

　　“这这这……这特么根本不给人活路啊！”

　　“我的天，这么暴力的吗，徐小受就算活下来，接得住下一道攻击？”

　　擂台上，完成爆炸艺术的木子汐却微微皱眉。

　　她知道自己一击之力或许不足以击败先天肉身，已然加大了力度。

　　甚至最后的爆炸，连她自己都害怕被波及。

　　不曾想，她依然能够通过偷偷寄生在徐小受身上的树种，察觉到他的生机。

　　还没死！

　　“这徐小受，是属小强的吗……”

　　木子汐暗自苦恼，通过那颗寄生的树种，她俨然察觉到了徐小受体内澎湃而不尽的生命力。

　　“唔，或许，可以试一下那招？”

　　蘑菇云终于散尽，也亏了木子汐确实不敢近身，徐小受依靠“生生不息”，在短时间内恢复了许多。

　　即便如此，他浑身都是鲜血，甚至骨头都碎了好多。

　　这一炸，绝对比刘震当时那一击来得激灵，还好它不是由内而外，否则徐小受估计就爬不起来了。

　　“太强了，先天……”

　　前有朝青藤的冰剑，后有木子汐的古木，徐小受真的很羡慕这种先天属性之力，真的太强了！

　　若是自己也能拥有这种力量，怎么可能会只被近战限制住？

　　远攻的招式并不多，饶是如此，徐小受依旧没有立刻前冲，而是立在了原地。

　　双方似乎陷入了僵持，观众都急了。

　　“这徐小受是傻了吗？还不进攻，等着古木发芽？”

　　确实，表面上看二人都静止了，但是那些被炸开的种子落在地上，眨眼间铺满了整个擂台。

　　可以说，此时全部地利，都被木子汐占据了。

　　木之结界！

　　“徐小受，接招！”

　　木子汐可不想等那么久，又是双手一拍，树种爆开，古木骤起。

　　冲冲冲！

　　四面八方的古木拔地而起，这下子可不仅仅只是十数古木了，粗略一扫，这数量起码破百。

　　而且还在不断增加！

　　观众已经不敢看下去了，这一波炸开，徐小受就算是先天肉身，也绝对要断手残脚什么的。

　　一个不好，头都要被炸掉。

　　“嗯……”

　　“这是什么？”

　　“徐小受拿出了一个剑鞘？”

　　所有人纷纷好奇看去。

　　只见古木拔起之间，徐小受仿佛多生了好几双眼睛，在其间闪烁换位，灵活得像只猴子。

　　在某一处夹缝之地，确保地上没有古木种子之后，他竟然掏出了一个剑鞘。

　　“小心了。”

　　对方每一次攻击都提醒，徐小受自然投桃报李。

　　随着他话音落下，地上的种子、成型的古木，尽都开始了颤动，仿佛不受控制。

　　徐小受闭目，这一刻，他似乎回到了昨晚。

　　庭院深深深几许，剑意悠悠悠何方？

　　木子汐瞪大了眼睛，她竟然没能看出，这漫天的剑意，到底从何而来。

　　是徐小受的剑？

　　是地上的种子？

　　还是……

　　我自己？

　　木子汐感觉自己的想法好荒唐，但是偏偏，她又能清晰察觉到自己头上升腾起了剑意。

　　莫不成，我其实是徐小受的剑？

　　小姑娘甩甩头，用双马尾将这可笑的想法打出了脑海。