第八十八章 来，我来教你剑术

“小兽哥哥！”

　　门房一开，苏浅浅抓着衣裾一个倾身，甜甜地唤了一声，丝毫看不出刚打完一架的模样。

　　“哟，还会回来看你小受哥哥？”徐小受看着眼前姑娘也是心中欢喜，但嘴上可是毫不留情，“我以为你入了内院就把我忘了呢。”

　　“哪有！”苏浅浅顿时急了，迫切道：“我一直关注着小兽哥哥的，‘风云争霸’我也去看了，还看到你夺冠了！”

　　“好好……”

　　徐小受看着这个踮起脚才勉强够到自己胸口位置的小姑娘，忍不住伸手揉了揉她的脑袋，手感依旧。

　　小姑娘柳眉一皱，似乎很不满自己刚弄好的发型又没了。

　　“一点没长高啊……”

　　“什么？！”

　　“呃呃，没事，我是说……所以你是来庆祝我夺冠了么？”徐小受急忙改口。

　　“哼！”苏浅浅小嘴一撇，“本来是的，现在不是了。”

　　徐小受尴尬一笑，竟然忍不住将内心的想法说了出来，真是的。

　　毕竟现在不是自己的小跟班了，小丫头作为一个客人，还是要好好招待一下的。

　　他招招手：“进来坐吧。”

　　然而一回头，庭院明晃晃的差点刺瞎徐小受的眼睛，地上的坑坑洼洼也依旧健在。

　　徐小受脸一黑，这他娘的拿什么招待客人。

　　主屋没了，客房连凳子都只有一张，难不成两人坐床上聊天打屁？

　　真要说起来……也行！

　　但聊天总得喝水吧，不然口渴啊，然而这破地方蓄水的都被烧没了，莫不成还要跑池子旁喝游鱼的洗澡水？

　　“怎么啦？”

　　苏浅浅见徐小受嘴上客气，身子却堵在门口不肯进入，她急忙停下脚步。

　　“浅浅呐，我想起来咱们也好久没见了，老是待在家里头没意思，刚好我想出去逛逛，一起吧！”

　　徐小受没待回应，反手将门给带上，推着小姑娘就往外走。

　　“好呀！”苏浅浅却不甚在意，咬着手指头想了一阵，雀跃道：“我们去鹅湖吧，好久没去了呢！”

　　徐小受脚步一个踉跄，差点跌在了地上。

　　鹅湖……

　　又是鹅湖！

　　那个破地方，简直就是噩梦啊！

　　他昨晚才死里逃生，记忆尚未淡去，又要去加深几分印象么？

　　苏浅浅被推走在前头，完全看不到徐小受的脸色，自顾自道：“我想起了那时候小兽哥哥还带我一直去那里练剑……”

　　“对了，你老是说我‘白云剑法’第一式练不好，但是我后来问过师父，他说已经很可以了，这回你一定要教我第二式！”

　　苏浅浅甚至不用回首，一个抬头，大眼睛就盯着徐小受，一副誓不罢休的模样。

　　徐小受嘴角抽搐了两下，如果可以的话，我也想教给你啊！

　　但是你那天赋，才教第一式没一个时辰就学会了，我三年也就只会一式啊，怎么教你！

　　他长呼一口气，略作高深道：“‘白云剑法’就算了，有些过时……这样吧，我教你一些高级的。”

　　苏浅浅闻言眼睛一亮：“什么高级的？”

　　“哼哼！”这下徐小受自信了，“御剑术！”

　　苏浅浅小嘴微张，露出一副“这题我会”的表情，她一个欠身，背上巨剑顿时飞上了天空，若龙游虚空，如臂使指。

　　“是这样吗？”她回过头。

　　徐小受一副呆滞的表情。

　　这剑御的，比他好了不知道多少倍啊，这还教什么教？

　　但是大哥哥的形象不能落下，他只微微点头，“不错。”

　　“但是我想教你的，可不止这个，而是传说中的‘御剑飞行’！”

　　苏浅浅恍然大悟，接着露出一副“这题我也会”的表情，只见她纵身一跃，轻飘飘地飞上剑身。

　　巨剑穿行，白衣簌簌，宛若女剑仙。

　　“怎么样？”苏浅浅兴奋道，迫不及待想把一年修炼的成果展示给自己的小兽哥哥看。

　　徐小受呆若木鸡。

　　果然是自己耽搁她了吗？

　　那时小姑娘跟自己一个月，也就学了一式“白云剑法”，这一年多没见，怎么什么都会了？

　　“很好，有进步。”他镇定道，眼珠子一转，“但是我想教你的，可不是这些简单的玩意。”

　　“哦？”苏浅浅从剑上跳下，这还简单？

　　她记得当时自己可是花费了好几个时辰才学会的。

　　“那到底是什么？”

　　徐小受神秘一笑，一字一顿道：“反向御剑术！”

　　“反向御剑术？”苏浅浅不由沉思起来，这是什么御剑术？听起来好厉害的样子，师父都没说过呢！

　　“嘿嘿，这个就不会了吧？”徐小受洋洋自得。

　　“嗯嗯。”

　　“想学吗？一般人我可是不教的……”

　　“想！”

　　“很好，那要叫什么？”

　　“小兽哥哥！”

　　徐小受满意地点点头，露出一副孺子可教的表情，“学‘反向御剑术’之前，我们要先学一下‘逆剑式’……”

　　“嗯？什么是‘逆剑式’？”

　　“呵呵，这可就奥妙了。”

　　“此乃你小受哥哥我观一式‘白云悠悠’有感，亲手、所创造的超强之术，凭借这一剑式，一路摧枯拉朽，所向披靡，最终拿到了‘风云争霸’的冠军！”

　　“亲手？”苏浅浅眼睛一下子瞪得滚圆，兴趣大增，显然注意到了他语气加强的部分。

　　而且……创造灵技？

　　这可是宗师级别的强者才有可能做到的啊！

　　“没什么大不了的。”徐小受谦虚地点点头，“迫不及待了？那就开始吧！”

　　庭院前头，一高一矮两个身影各自抽出一把剑，开始比划起来。

　　“来来来，听我的，咱先把剑反过来……”

　　“呃，为什么要反过来？”

　　“当然是要噬……嗯，这么简单的问题我就不回答了，开动你的小脑袋，好好想一下。”

　　“什么？你不用反过来也能感应到剑的灵性？”

　　“不行，一定要反过来，这是这招的精髓所在！”

　　……

　　“好吧，我放弃了，你现在抛出去，在极远点的时候唤回……我去，你怎么可以控制回来的方向？”

　　“不可以！一定要瞄准自己！”

　　“别问，问就是精髓！”

　　……

　　一刻钟后，徐小受无语望天，这就是天赋的差距吗？

　　他那时琢磨了整整一夜，才将这东西给搞出来，结果小姑娘这才用了多久啊！

　　看……

　　她在天上反向御剑着……

　　苏浅浅玩得不亦乐乎，这“反向御剑术”着实开发了她的脑洞，不过片刻后，她就有点晃悠了。

　　“小兽哥哥，怎么有点晕啊？”

　　徐小受深深吸了一口气，按捺住被打击的得遍体鳞伤的心，缓缓道：“别问，问就是锻炼意志！”

　　“连晕剑都不能克服，以后怎么在天空和人大战？”