第六十八章

绍乙却没有那么多顾虑了，想得少活得好，他蓦地回头望向假山……

　　嗯？

　　没人！

　　余光瞄到侧方不远处一道黑影，他立马侧目。

　　一道白衣负手，披肩散发，低头不语的男子模样。

　　方才立于假山之人……

　　这次是正面！

　　绍乙瞳孔一缩，对方低着头看不清模样，但很明显能注意到他身上的破碎衣物。

　　似乎被剑划破，裸露的肌肤也是青紫一片。

　　胸口衣物隐隐有血迹，但被雨水冲刷得几乎看不见了。

　　绍乙并不蠢，他只是跟不上两人那般恐怖思维而已，基本的判断还是有的。

　　这人身上的伤势，剑痕、淤青……

　　徐小受有先天剑意、先天肉身……

　　所以他不是徐小受！

　　但他和徐小受战斗过！

　　真正的徐小受……

　　死了！

　　“这……”

　　雨疯狂的打，身侧之人甚至不敢回头，绍乙就这么盯着雨中白衣人，莫名觉得有些惊悚。

　　“轰隆！”

　　一声惊雷，白衣人豁然抬头。

　　“卧槽！”

　　绍乙吓得蹭蹭后退，直接贴到了结界壁上，骇然道：“徐小受？！”

　　这特么疯了吧！

　　自己才推测出眼前之人不是徐小受，结果这货一抬头，一张苍白无血色的脸，和徐小受长得一模一样！

　　难怪阿崆哥会被吓到，原来思考，竟是这般可怕？

　　“他是徐小受！”

　　听闻一声惊呼，封崆再也忍不住了，猛地回头。

　　夜空再次划过一道电弧，片刻的银光闪在白衣人的脸上。

　　二人同时看到这披头散发的男子嘴角一扯，皮笑肉不笑的，仿佛这张脸不是他的一般，格格不入。

　　鸡皮疙瘩瞬间立满全身！

　　这特么太恐怖了吧！

　　别说已经被逼得失去判断力的封崆了，连刚刚学会思考的绍乙，此时也觉得自己的脑子瓦特了。

　　“他到底是不是徐小受？！”二人的脑海几乎同时浮现这道念头。

　　“我就是徐小受！”

　　白衣人似乎完全洞察了他们的想法，再次咧嘴一笑，皮肉分隔。

　　我信你个鬼！

　　汗毛炸起，二人对视一眼，皆是看到了彼此眼中不加掩饰的惊惧。

　　即便这个人是徐小受，他们也打不下去了！

　　这特么太可怕了！

　　“跑！”

　　“跑！”

　　两道声音几乎同时出现，绍乙短剑倒提于手，切割在了结界壁，一声轰鸣后，直接强行撕开了一道口子。

　　“玩累了，那就留下来休息吧，跑什么跑！”徐小受森冷道。

　　信息栏终于不再刷新，但并不是意味着他们确定了自己的身份，相反的，自己总算将这两人引导到了一个似是而非的方向。

　　不是徐小受，也是徐小受！

　　这种来源于未知的恐惧，其实才是二人真正惊慌的原因，至于自己到底是不是徐小受，已经不重要了。

　　嗯……

　　对他们而言。

　　虽然很想放他们走，但是演戏必须要全套。

　　也许，这次也是那个深沉家伙的算计呢？！

　　他可赌不起。

　　看着二人就要从结界缝离开，徐小受抽出插在自己腰后的指刃，为了演戏，假的皮笑肉不笑差点变成真的……

　　一个响指，鲜血飞溅。

　　“烬照天焚！”

　　他头一歪，也不见有什么动作，绍乙身上瞬间烧起了无形之火，扑扑声四起。

　　这门不知等级的灵技，是此刻徐小受唯一能拿得出手的，其他的要么标志性太强，要么距离太远，伤害不够。

　　“藏苦”更加不能拿出了，这剑要是两人不认识，他徐小受倒立吃……

　　嗯，只有“烬照天焚”，无人知晓，威力不俗。

　　果然，这无形之火一烧，绍乙的面色瞬间难看了起来，他下意识唤出灵元护体，结果这火竟然连灵元都能侵蚀。

　　他慌了，“什么鬼东西？！”

　　面前的徐小受，在他脑中已经和惊悚、诡异画上了等号，这个“鬼火”一出，彻底将他心理防线撕毁了。

　　“绍乙！”

　　结界壁的裂缝不大，封崆已经先行钻出，见这家伙还在里头，顿时传音大喊。

　　“你先走，我断后！”

　　绍乙极力抵抗身上诡异的火焰，这个时候，在别人看来，他几乎没什么异样，因为“烬照天炎”是看不见的。

　　“你知道的！”绍乙说了一句莫名其妙的话，徐小受就看见外头的深沉男子飞速离开。

　　什么情况？

　　暗号？

　　唯有疾驰而去的封崆知晓，绍乙精通七门遁术，而他只会一门血遁，所以每次任务失手，都是这家伙断后，他先走。

　　然而每次，他都会在片刻之后重新追上，拎着酒葫芦跑在他的前头，边喝边用那奇葩的口音叫他跑快点。

　　“嗤！”

　　想到这，封崆忍不住一笑，这家伙啊……

　　他对绍乙的遁术很放心，足足七门的量，换着来，谁能追上？

　　倒是没想到今夜的任务会这般奇葩，难不成何兄还委托了其他人来暗杀这徐小受？

　　也不和自己二人说，真是的！

　　不信绍乙这不着调的家伙就算了，不信自己？

　　“呵！”

　　……

　　“对复起了，阿崆哥。”

　　“或许这次，我无法肥去了……”

　　绍乙心中苦涩，他先天巅峰的修为，竟然依旧抗不住这“鬼火”。

　　这是妖术吗？

　　他还从未见过如此诡异的灵技！

　　仿佛无物不焚般，仅仅小片刻就将他灵元烧了一半多，待得他油尽灯枯之时，或许便是神肉俱焚的一刻。

　　绍乙望向了雨中的白衣人，攥紧了手中的短剑。

　　他为什么不攻过来？

　　是想看自己被活活烧死？

　　真是恶趣味啊……

　　或许，在这些大佬的眼中，自己这点修为，就如同蝼蚁吧！

　　也罢，拖延下时间吧！

　　阿崆哥，千万不能回头啊……

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到鄙视，被动值，+1。”

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　“……”

　　徐小受不知道这个人在胡思乱想些什么，他只能装作一副云淡风轻的模样，尽量让现场的氛围越发恐怖。

　　努力蒸腾着从天而落的雨水，搅动着地上沸腾的水漩涡，震颤着周围的花草树木……

　　没了。

　　不能出手啊！

　　一出手就暴露自己真的只有九境的事实了啊！

　　还不得被眼前这家伙虐成狗？

　　别看他蠢，这货起码先天巅峰啊！

　　徐小受内心慌得一匹。

　　“怎么办，怎么办？”

　　“炼灵九境，打元庭境巅峰，有希望吗？”

　　“有谁能来救我啊！”

　　“救命——”