第六十章 烬照天炎

“烬照火种”瘦了一圈。

　　气海灵力壮大了些许。

　　第一轮炼化完毕，徐小受停了下来。

　　出乎意料的，比想象中的容易许多，早前的种种担忧，似乎都不曾出现过……

　　徐小受纳闷，“烬照火种”变弱了？

　　不……

　　不对！

　　他一脸严肃地走到了房门口，让晚风吹拂起自己的衣衫，手指抵住脑门，仰头望天，眼神无限寂寞。

　　“不是‘烬照火种’变弱了，是我……”

　　“变强了！”

　　刷刷。

　　冷风拂袖天欲雨，徐小受觉得自己悟透了“高处不胜寒”这个意境。

　　良久，他回过神。

　　既然“烬照火种”对自己的威胁已经不再，他索性放低了炼化速度，目标也从一开始的炼化火种，变成了赚取被动值，以及……

　　将《烬照天焚》修炼成功！

　　毫无疑问，这是门强大的灵技，其无脑修炼的方式也正中徐小受下怀。

　　他眼神坚定了起来，重新盘膝坐下，强忍疼痛，身体再次喷薄出了红雾。

　　吸收！

　　再喷薄……

　　再吸收！

　　再喷薄……

　　……

　　毅力是个好东西，徐小受的毅力更是在上一世就被病魔锻炼了出来。

　　只要认定的事情，只要有希望，无论多痛，他都能完成！

　　随着时间的推移，体内火种的体积一再缩小，脑海中被动值更是蹭蹭上涨。

　　“被动值：43220。”

　　“被动值：53449。”

　　“被动值：64122。”

　　夜幕降临，最后一缕焦灼之力被徐小受吞入气海，气海灵力狂涌，似乎又要被注满。

　　“成功了！”

　　徐小受睁眼，眸光似乎都是炽热的。

　　他感受着体内澎湃的力量，这种真实的变强的感觉，一点都不输于用技能点去莽技能。

　　气海之上，“烬照火种”确实消失了，但是“烬照灵元”的修炼进度，也才完成了八九成……

　　“这死老头，该不会连这个都算到了吧！”

　　徐小受掏出一个瓶子，那里头，还有一枚“烬照火种”……

　　他面色一皱，怎么有一种作业写不完的感觉……

　　“干！”

　　重新坐下，徐小受连休息时间都不想要了，他看了看天色，决定在太阳出来之前，将“烬照灵元”肝出来。

　　吞下第三枚“烬照火种”，他再盘膝炼化。

　　夜色静谧，风微动，外面下起了蒙蒙细雨。

　　如果桑老在这，恐怕也要被这家伙的可怕毅力再次惊到。

　　他固然是给了第三枚“烬照火种”，但是也没想过这家伙竟然打算一天内连续炼化两枚！

　　这已经不是毅力问题了，能这样搞的，可能都是变态受虐狂！

　　“嗤~”

　　红雾喷薄间，变……咳咳，徐小受再次沉迷。

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“受到攻击，被动值，+1。”

　　“……”

　　身体的一次次灼烧，伴随着一阵阵疼痛，也带来一点点被动值。

　　“被动值：73322。”

　　“被动值：81008。”

　　“……”

　　时间流逝，气海内的雾状灵力逐渐粘稠起来，赤红色将无色吞没，并逐渐走向临界点。

　　徐小受知道，当雾状灵力彻底凝练之时，便是“烬照灵元”功成的一刻！

　　“烬照火种”只剩最后几口，徐小受猛地呼气，不顾疼痛瞬间将其化开，再熔炼进自身气海。

　　“轰！”

　　这一刹，气海巨震，灵力彻底收缩凝结，化作赤红色的灵元，在气海内部暴动着。

　　一阵灵劲波散开来，突破！

　　炼灵九境！

　　徐小受一鼓作气，吞下一枚炼灵丹，融入这股赤红色的灵元中，“呼吸之法”不断转化，境界彻底稳固下来。

　　灵元冷却，赤红色化作古朴纯白，彻底安宁。

　　“呼~”

　　徐小受轻吐一口浊气，神色激动。

　　成功了！

　　烬照灵元，白色，其劲霸道，超高温，不动如山，动如雷震！

　　徐小受尝试着调动体内灵元，仅仅一丝，其内蕴含的浑厚炽热能量也超过之前灵力好几倍。

　　将其覆盖于指尖，戳向地面，不曾想，手指头还没有接触到地板，石块已经熔化了开来。

　　“这么牛批？”

　　徐小受惊了，这个攻击强度，肉眼可见的上升啊！

　　若是加上“强壮”、“锋利”，那效果……

　　“啧啧！”

　　徐小受暗自咋舌，以后天修为掌握先天火属性之力，还是如此霸道的“烬照灵元”，这绝对算得上是个天才了吧？

　　“接下来，就是凝练‘烬照天炎’了。”

　　按照玉简所言，烬照天炎，便是完成“烬照天焚”的前置条件。

　　白色的灵元汩汩而出，涌现在掌心位置，房间的温度一下子燥热起来。

　　意念操控灵元，竭力压缩，徐小受能感受到掌心处的霸道能量在疯狂汇聚于一点。

　　脑门处汗水澄澄直冒，徐小受没敢放松，“感知”开到最大，仔细掌控着手心每一缕能量的变化。

　　这东西一个搞不好，便是直接炸开花，他可是惜命得很！

　　精确掌控，不断调整。

　　很快，掌心的白色凝聚到了极点，條然间消失不见。

　　“扑扑。”

　　徐小受清晰听到了几声火花扑朔的声音。

　　他看向掌心，肉眼所见，一无所有，但“感知”下，却是一团极尽压缩的狂暴能量。

　　烬照天炎，无色、透明，偶见白色火星，可燃万物！

　　玉简这般记载，徐小受也不知道有没有夸大成分，他想了想，拿出一枚灵晶。

　　这东西坚如磐石，能量密度又高，是个测试的好用品。

　　徐小受左手提着灵晶抬到老高位置，右手托着无形的能量放在极下方，然而灵晶还未曾放下，已经有一缕缕雾气飘散开来。

　　“这……”

　　徐小受暗自吃惊，松手。

　　“嗤！”

　　灵晶自由落体，离掌心尚且还有几尺之遥时，便瞬间气化，浓密的灵气散开。

　　“卧槽！”

　　徐小受惊了，这特么也太恐怖了吧，透明的火焰，还如此恐怖高温，这是让人防不胜防啊！

　　他心念一动，手心的火焰被重新吸入气海，连带着被气化的灵晶能量也涌入身体之中。

　　这便是“呼吸之法”，一滴都不曾浪费，全吃！

　　“啊~”

　　徐小受舒畅呻吟着，这股入体能量疗愈了他苦修一夜的不少疲劳。

　　他握紧了拳头，一切都有序进行着，距离完成这门强大的灵技，只差最后一步……