第十二章 那剑修到底去哪了？

哐当！

　　头上的木块被掀飞。

　　徐小受赤身裸体地，一脸迷茫地从自己坍塌的房间中站起来。

　　“这是白云剑法第一式：白云悠悠？”

　　“这特么魔改了吧！”

　　一剑斩出，竟然将整个房间都砍成碎块，这是他练了三年不敢拿出手的白云剑法？

　　徐小受自己都不敢相信！

　　那一式白云悠悠，出剑、轨迹、形意依旧和以往相同，但味道，完全焕然一新。

　　这“剑术精通”，着实有点可怕。

　　竟然生生灌输给他无数剑道经验，而徐小受因为有练剑的底子在，所以一时间竟也能化为己用。

　　他从戒指中拿出衣物换上，走出废墟，一时间有些无语。

　　原本想的只是试一剑，不曾想把房子给拆了。

　　不过，能亲眼见到自己这一剑的威力……这房子死的不冤。

　　心下放松，虚弱感顿时袭来，这一剑竟是将他的灵力全部掏空。

　　徐小受掏出一枚灵晶浅浅吸了一口，以作恢复，他的身体经过上次炼灵丹的摧残，似乎有了抗性。

　　浅尝辄止，无啥大碍。

　　随着身体一个小哆嗦，他发现自己气海壮大了不少。

　　“突破了？”

　　徐小受再三确定，证实了自己确实突破到六境无疑，且这修为还不是初期，而是来到了六境巅峰，离七境也只有一纸之隔。

　　不知不觉中突破了？

　　他回想起在幻境中的那一幕，应该是自己悟道之时，境界被顺带着冲开了吧！

　　只是这冲的有点多啊……

　　他突破五境，也才用了三天时间，小组赛一场疯狂大战过后，好不容易夯实了境界，想要稳稳当当来一个过渡期。

　　结果又突破了！

　　别人突破嫌太慢，这家伙反倒是担心自己修炼这么快，会不会基础不扎实。

　　不过他显然多虑了，顿悟突破，自然是与大道贴合无比，怎么会有基础不扎实之说？

　　一次只突破一个境界，这其实算很少的了。

　　真正的天才，一次顿悟，能从后天迈入先天！

　　……

　　天边飞来两道身影，徐小受望去，这是先天高手才能做到的御空而行。

　　肖七修、乔长老？

　　他们来这里做什么？

　　这一剑动静没这么大吧！

　　徐小组纳闷，自己院子有隔音阵法，那一剑也是悄无声息，最多是房间坍塌时有点声音，怎么会惊动两位长老？

　　“徐小受？”甫一落地，乔长老便惊讶开口。

　　“这是你的院子？”肖七修看到这少年，目中闪过疑惑，这不是小组赛那个先天肉身，却甘当沙包的受虐狂？

　　“二位长老好。”

　　徐小受略一抱拳，有外人在，乔长老这个面子他是要给的，“是我的院子不错。”

　　肖七修仔细探查着周遭剑意，确认了是从这里发出的。

　　其实单用肉眼也能看出了，这房间都被砍成这样了，哪能没有些情况。

　　他指着坍塌破碎的房子道：“这是怎么回事？”

　　“呃……”

　　徐小受迟疑，他倒是有心想要隐瞒，但是这情况分明不允许啊，于是坦诚道：“我方才在试剑，一不小心砍成这样了。”

　　“受到怀疑，被动值，+2。”

　　徐小受：“……”

　　我就知道！

　　即便我实话实说，也是这样子的结果！

　　你们就是看不起我徐小受是吧，直说好不？！

　　肖七修皱眉，要不是他亲眼见过这小子的先天肉身，还差点真信了他的鬼话。

　　先天肉身有多难炼他知道，后天剑意有多难修他也知道。

　　这两者，怎么可能会集于一个只有炼灵六境的家伙身上？

　　他要有这天赋，不至于在外院待满三年，早踏入先天，被纳入内院了。

　　乔长老就没有这么含蓄了，他上前一巴掌就是拍在徐小受脑袋上。

　　“呦呵，这么厉害？”

　　“撒谎都不带打草稿的？”

　　“上次我不信你的先天肉身，是我的错，但这次你要说这后天剑意也是你修出来的……”

　　他嘴角一扯：“呵呵！”

　　换做别的时候徐小受能和他怼起来，但此时他却惊讶了，后天剑意？

　　这是“剑术精通”带给自己的？但为何自己没发觉？

　　嗯……

　　被动技……

　　自己能发觉才怪了！

　　徐小受倒是真没想过自己那一剑竟然包含了后天剑意，这就难怪房屋会被斩塌，眼前二位会过来探查了。

　　要知道，剑修比普通的炼灵师难修数倍不止，因为这后天剑意的存在，便卡死了无数的天才。

　　但是，这其中显然并不包括他徐小受。

　　面对乔长老的怀疑，徐小受表示又有点想笑了。

　　上次在灵事阁，先天肉身之说，这货也这个样子，后面小组赛结束，还不是乖乖跑来真香？

　　这老家伙，有什么资格怀疑我？

　　徐小受暗笑，但这话显然是不能说出口的，他指着后方认真道：“这里是我的房子，除了是我弄的，还能有谁？”

　　“唉！”

　　乔长老叹气，语重心长道：“我知道你小子闭关出来之后性情猖狂了不少，年少轻狂可以，但凡事咱得有个度不是？”

　　徐小受撇了撇嘴，我那不叫猖狂好吧，我是被逼的，其实我本性纯良。

　　乔长老继续道：“你看吧，这下子你得罪的人都来找你复仇了，但好歹人家也放了你一马，只毁房屋，不伤你性命，不是？”

　　徐小受：？？？

　　你这是哪门子的想象力？

　　脑洞大开到这个地步，莫非你的脑子里头全是坑？

　　连仇家上门都冒出来了……

　　我徐小受兢兢业业，哪有什么生死仇敌？

　　乔长老见他面容惊愕，顿时生出一脸成竹在胸的表情，言语中透露出一股“果不出我所料”。

　　“说吧，那个剑修是谁……”

　　“呃，你不好意思就算了，毕竟被毁了一屋。”

　　“这样，你不用说名字，只需指明他往哪个方向走了就行，我和肖长老自己去找他！”

　　徐小受被乔长老这脑补能力惊到了，表示不想说话。

　　他望向肖七修，这是个剑修，应该可靠点，于是一个询问的眼神递上。

　　肖七修轻轻颔首，一副认同的样子。

　　“毁屋之耻，日后再报。”

　　“说吧，那剑修到底去哪了？”

　　徐小受震惊了。

　　这两个人，宁愿相信自己凭空捏造出来的假人，也不信他徐小受悟出了后天剑意？

　　他手提“藏苦”，再指了指后头，示意是自己用剑斩塌的房屋。

　　二人眼神充满鼓励：“说出来吧！”

　　徐小受泄气了，他随意指了个方向。

　　“加油！”乔长老露出孺子可教的表情。

　　“努力！”肖七修十分欣慰。

　　“受到鼓励，被动值，+2。”

　　徐小受一屁股坐在地上，仰头望天，像泄气的皮球。

　　为什么？

　　为什么就是没人信我，我明明说的都是实话啊！

　　白云悠悠，相望无言，唯有院中灵树被剑气吹断的几片落叶，写满忧伤。

　　……

　　徐小受搬到了客房，那一处废墟，等明天去灵事阁颁个任务，让别人去处理吧，也就几灵晶的事情。

　　小组赛结束之后，有一天的休息时间，要赶紧恢复好状态。

　　回到脑海中的红色界面，被动值还剩七千多。

　　徐小受想了想，全部购买了技能点，继而点在了“锋利”上。

　　“剑术精通”带给他太多知识，他要好好消化一下，不能一下子莽上去。

　　若是他猜得不错，像这种精通被动技，应该是每升一级，都有醍醐灌顶般的知识输入。

　　在这一式“白云悠悠”没有完全掌握好之前，他是不打算升级“剑术精通”了。

　　至于升级“呼吸之法”？

　　别开玩笑了，他徐小受这条命，还打算多活几天！

　　修为不破先天，“呼吸之法”永远只能停留在后天Lv.1，没有为什么！

　　信息栏：

　　“……”

　　“锋利（后天Lv.8）。”

　　徐小受抬起右手，指甲没有变化，但是手指修长了许多，意外的好看。

　　他再次戳向地面。

　　嗤！

　　没有疼痛！

　　如剑刺豆腐，徐小受连手腕都直接没入石板之中，这一刻，他合拢着的修长手指，宛如剑刃。

　　“呼！”

　　果然，和自己想的一样，等级上来了，效果截然不同。

　　这相当于自己永久随身携带着两把暗器啊！

　　不，是明器！

　　敌人基本不可能去防备的那种明器！

　　徐小受默默起身，看着地上这个小洞，陷入了沉思。

　　倘若日后对敌，他忽然变拳为刺……

　　啧啧！