第八十三章 日出

“故事的结局完全出乎了少年的预料，他再蠢，也悟到了点什么。”

　　桑老顿了一下，忽然道：“但他并不蠢，相反，他十分聪明，前无古人，后无来者。”

　　徐小受：“……”

　　臭不要脸！

　　“这个时候，老秃驴再次出现了。”

　　“少年质问他……”

　　桑老回身望向徐小受，“他问什么？”

　　徐小受挠了下头，直直望着桑老：“你的黑眼圈为什么这么重？”

　　桑老愣了一下。

　　下一秒，暴跳如雷。

　　他恶狠狠给了眼前少年一个暴栗，“认真点！”

　　“我很认真的……”

　　徐小受将这句话吞咽下肚，开玩笑，小命要紧。

　　“为什么要用这种方式给我火种？”

　　桑老竖起一根手指，“这是第一个问题。”

　　“老秃驴道，我喜欢。”

　　徐小受眼角抽搐，很想上去打这死老头一顿，但他忍住了。

　　打不过，不能浪！

　　桑老竖起第二根手指。

　　徐小受已经知道他在变着法儿让自己问问题，自然不再去代入他故事中的少年，而是提出了自己的疑问：

　　“那丑陋的死秃驴就没想过，别人或许不想要这份痛苦的机缘呢？”

　　桑老嘴角扯了扯，这里就两个人，你指桑骂槐给谁看呢！

　　他没好气道：“把你那多余的形容词给老夫收了！”

　　“老秃驴道，甘为人后，碌碌无为的人应在世俗，只有拥有进取之心的人才会出现在圣宫。”

　　“你的问题，其实早就有了答案。”

　　徐小受刚想反驳，桑老掐死了他的话道：

　　“少年心想确实如此，再来一次，或许他也会选择吞下火种，但是一想到那般痛苦……”

　　“若是少了复仇之心，他恐怕坚持不了先天肉身废掉，再重新修成，继而突破宗师之身的这个过程。”

　　桑老意味深长地望了徐小受一眼，徐小受只冒出三个问号。

　　什么意思？

　　不给我说话，不让我提问，还强行给我安排想法？

　　我怀疑你在洗脑，并且证据确凿！

　　但不得不说，这死老头最后一句很有些道理……

　　嗯？

　　不对！

　　差点就被洗脑了！

　　徐小受怒目而视，用眼神表示抗议。

　　“最后一个问题。”桑老竖出第三根手指头。

　　最后？

　　这是个慎重的问题……

　　徐小受沉吟片刻，若有所思道：“那个蒙面人，究竟是谁？”

　　他的目中充满了探知欲。

　　桑老额头暴起青筋，他快忍不住了。

　　这小子是真的有毒吧！

　　他忽然觉得自己似乎选错人了。

　　“严肃点！”

　　“噢。”徐小受也认真了起来，道：“为什么选我？”

　　桑老拨弄一下稀疏的眉毛，满意的点点头，“这才是正常人会问的问题。”

　　他的神色变得十分庄重，道：“我必须实话告诉你，‘烬照天焚’虽然号称炼废过一个先天肉身。”

　　“但没有被提及到的死亡数量，足有上百！”

　　徐小受露出一副果然如此的表情，这倒是在桑老的意料之外，他继续道：

　　“在你之前，我尝试过十数人，皆是灵宫之外的天才，但毫无疑问，都死了。”

　　“一开始我对你也没抱希望，也只是尝试一下，大不了……”

　　“就是一条人命。”

　　他瞥了一眼徐小受，发现这小子竟然还十分淡然，不知道是不是装的。

　　徐小受自然不是装的，他早就习惯了桑老的风格，要说他能在意一个素未谋面的蝼蚁，反而才是让人吃惊的。

　　这死老头能实话实说，已经算很不错了。

　　桑老道：“回到方才那个故事，少年也是这般问，老秃驴的答案，却还要多那么几句。”

　　他似乎在模仿记忆中人的口吻，深沉道：

　　“这个世界是一座囚笼，每个人都在寻求自由。

　　“人起于微末，处渺小之时，无人能觅其光芒。”

　　“当你努力到一定程度，你的光芒才会被其他人发现，但这个时候，你还没有自由。”

　　“你只是一枚棋子，是别人用来追逐自由的工具，你的生死不由你掌控，而在于发现者。”

　　他指了指徐小受，“这就是现在的你。”

　　徐小受明了，桑老继续道：

　　“你继续努力，终于摆脱了棋子的身份，有资格追逐自由，并培养了一批棋子，成功撬开了囚笼的锁。”

　　“你走出了以前的世界，看到了囚笼外的天空，以为这就是自由，下一秒，你发现这片天地其实是一座更大的囚笼。”

　　他指着鹅湖，鹅湖湖面平滑如镜，倒映着青冥白云，此时却多了一番异样的味道。

　　“你依旧被锁住了，怎么破？”

　　徐小受蹲下起立，一颗石子掷入湖面，瞬间天空裂作碎块，“这不就破了？”

　　桑老：“……”

　　忍住！

　　一定要忍住！

　　“也可以，你出来了，抬头，看到了真实的天空……”桑老强行将徐小受倔强的头颅往上掰，“这个时候，你看到的天空，怎么破？”

　　“即便破了，你还能看到另一层天空。”

　　徐小受被噎得难受，强行道：“禁止套娃！”

　　桑老一愣，“什么意思？”

　　“哦，没什么。”徐小受掰回自己的头颅，不解道：“所以说了这么多，到底想要表达什么意思？”

　　桑老一把摁住了他的脑袋，缓缓道：“这个世界就是这样险恶，等你出灵宫后，你就会看到。”

　　“不是每一个发现者都能把你用好，你有可能成为某些死去的棋子，就像我之前尝试过的那一些人。”

　　“所以，在没有绝对实力之前，认认真真，做好一枚棋子。”

　　“至少让发现者认为，你只是一枚棋子！”

　　徐小受愣住了，说实话，这番话，他听懂了，但也听不懂。

　　世界是险恶的他早有体会，但要说这个世界是如此套娃般的险恶，他还从未体验过……

　　“放心，我会将一座座囚笼打破的。”他认真道。

　　桑老一笑，脸上的褶皱糅成一朵盛开的花，“当年，我也是这般说的……”

　　徐小受抬头：“所以那个少年就是你，那个丑陋的老秃驴是你师父？”

　　啪！

　　又是一掌。

　　“什么丑陋的老秃驴！”

　　“那你是师祖！”

　　徐小受：？？？

　　“故事的最后，老秃驴说，拜师的第一堂课已经教给你了，你可愿拜我为师？”

　　桑老从回忆神色中脱离，重复道：“你，可愿拜我为师？”

　　“你会对我好吗？”徐小受瞬间可怜兮兮。

　　“……”

　　都什么时候了，还胡闹！

　　桑老的怒斥还没出口，就见眼前少年拜倒在地。

　　“师父在上，请受徒儿一拜！”

　　或许在这之前，徐小受还有怨念，但知晓“烬照天焚”的不破不立之后，他的这点小怨念已经烟消云散。

　　更何况，如果今晚桑老不出手，恐怕他不是被叶小天直接抛弃，就是被那蒙面人掳走。

　　桑老固然孤僻、渗人，但拯救他时的那份关切，却绝对做不了假。

　　退一万步，徐小受不觉得对方说到了这个份上，他还有第二份选择。

　　他等了半晌不见回复，抬头，却看见草笠下的老脸眯成一团，眸中似有泪花涌动。

　　徐小受怔怔失神。

　　因为这一刻老头背后旭日初升，紫气东来。

　　一缕微光洒下，一老一少无言。

　　鹅湖于晨曦中苏醒，风吹过，捎来一片蝉鸣鹅叫，度入这片龟裂的大地，拂过折断的垂柳。

　　狼藉之地，有梦初生。