第六十四章 雨夜访客

肥鹅巡湖湖满风，雨色蒙蒙夜行人。

　　“阿崆哥哦，你说介个时候，复应该是赖在床上搂美人嘛？”

　　“介天气、介时间，很让人犯困的哦……”

　　鹅湖蜻蜓点水，飞过两个身披黑色斗篷的男子，一个披着大兜帽，一个裸露脸庞。

　　绍乙将自己的大兜帽戴紧实，拎着酒葫芦仰头又灌了一口，拍拍肚子就是一个酒嗝。

　　“嗝~”

　　封崆看了看天色，雨夜耽搁了日出，但这天，也快要亮了……

　　“这个时间点，人的戒心会低很多。”

　　他收回目光，一步数丈，劝诫道：“杀人之前不要喝酒，容易影响你的判断。”

　　绍乙动作一僵，但速度不曾被落下分毫，如影随形。

　　“没事啦！”

　　“介个看复同的人啦，我还想叫你把帽子戴起来嘞，复然雨水干扰视线，你出手都复稳。”

　　封崆抹了把脸上冰凉，惜字如金：“雨冷，醒神。”

　　绍乙顿时一拍酒葫芦，眉眼一瞪。

　　“你看嘛，复同的人，有复同的喜好……”

　　“我喜方喝酒，你喜方淋雨，这复是皆大欢喜？”

　　封崆嘴角隐隐一抽，他沉默了，良久，幽幽叹道：“喝酒阔……可以，你说话能正常点复？”

　　“呸！”

　　果然还是被带偏了，封崆闭口不言，决定不说话了。

　　“嘿嘿……”绍乙乐了，“你复喜欢？”

　　“嗯。”

　　“我还复喜欢你这冷淡的鸟样呢，端得跟个圣人似的。”

　　封崆猛地停下了脚步，眼神都不好了。

　　“干哈？走啊！”绍乙纳闷。

　　“你知道你在说什么吗？”封崆的声音猛地沉了下来，幽冷得似来自九幽地狱。

　　“知道啊，我们现在应该肥去睡觉才对嘛！”

　　“……”

　　封崆深深吸气，这家伙，是真醉了啊！

　　算了，不和他置气，正事要紧。

　　他飞身离开。

　　后方的绍乙手抖着稍微掀开了大兜帽，他分明不曾被雨淋到，脸上却被冷汗打湿了。

　　“卧槽啊，我刚才说了什么？我这是不要命了吧！”

　　“他可是血手封崆啊！”

　　“还好还好，瞒过去了，阿崆哥应该不会杀我。”

　　方才那一失言后，对方沉闷的声音让他瞬间酒醒，然而意识到不对劲的他只能将计就计，继续装傻下去。

　　否则的话，后果不堪设想！

　　绍乙擦拭完冷汗，再次调整好表情，急忙跟上。

　　雨一直下，其势似乎更大了。

　　湖中的肥鹅抱成一团，聚在白玉栏杆的角落处，试图躲避风雨。

　　嗯……

　　无济于事。

　　……

　　通幽曲径之上，二人的速度放缓了许多。

　　“是介条路没错吧。”

　　绍乙四下顾盼，说实话，外院很久没来过，路都忘得差不多了，但是还好变化不大，勉强识途。

　　他扫到树林里头似有一个影影绰绰的身形，不由诧异了。

　　“外院的弟子还是介么努力啊，都下雨了还介么用功？”

　　“想当初我也是住了一年的大杂院，里头人多，根本修炼复下去，也经常跑出来……”

　　“入了内院就好多了，有寄几的院几，也有女羊……”

　　绍乙感慨万千，嘴就没有停下来的时候，完全看不到封崆脸色越来越黑。

　　他喝了一口酒，拐角就看到了一个空旷的院子。

　　院子覆盖着阵法，只有雨水可以进入，阵壁前方还是一片空地，面积很大，可容多人修炼。

　　“啧啧，财大气粗啊！”

　　“想当初……”

　　“闭嘴！”封崆打断道，“这都看到人了，还哔哔，我教你的都忘了？”

　　“呃……”绍乙讪讪地挠头，想张口应一声，又不敢出声。

　　他又灌了口酒，壮胆道：“阿崆哥，待会儿我出手就行，你压阵，本来就用复着你来的，也就何……”

　　封崆瞪了他一眼，绍乙立马噤若寒蝉，用手给自己的嘴缝了条看不见的线。

　　“去吧。”

　　“注意手法，一击必杀。”

　　绍乙点点头，手上酒葫芦消失不见，遛出两把短剑，反握藏于袖间，这才迈步向前走去。

　　举手。

　　敲门。

　　……

　　面前就是嫩滑如玉、吹弹可破的肌肤，虽然脸莫名地看不清，但是徐小受已经管不了这么多了。

　　他伸手就要摸去……

　　“咚咚咚！”

　　一阵沉稳而缓的敲门声响起，无比通透。

　　“我靠！”

　　徐小受眼瞅着胴体破灭在眼前，他不甘心地往前一扑……

　　啪！

　　木板床发出一声重响，莫名的失重感传来，好像一脚踩空，身子踉跄。

　　徐小受猛地睁眼，小心脏砰砰乱跳，眼里满是不甘，“就差一步啊！”

　　“咚咚咚！”

　　又是一阵敲门声。

　　徐小受豁然望向大门口，眼里满是烦躁。

　　到底是谁这么缺德啊，这个点过来，你是来催命的吗？

　　还让不让人睡觉了？

　　扰人春梦！

　　随脚蹬上鞋子，徐小受一步一弹走出了客房，灵元化伞，遮挡风雨。

　　他可是刚洗过澡的，虽然躺下没多久就被吵醒，但现在可淋湿不得。

　　揉着惺忪睡眼，徐小受很快穿过庭院，手抬起就放在了门把手上。

　　风一吹，他似乎清醒了几分，止住开门的动作。

　　“不对！”

　　“这么晚了，谁这么有病，来找我？”

　　徐小受疑惑了，他在外院也没什么朋友啊，而且今天中午才和工作人员往灵藏阁去了一遭，事好像也都没了啊……

　　他还准备给自己放几天假呢！

　　“难不成工作人员这个时候有事来找我？”

　　徐小受感觉有些荒唐，立马注意力集中，“感知”一下子穿过了阵法，看到了外面的景色。

　　一个披着黑斗篷，面容隐藏在大兜帽里的男子，虽然夜色很黑，但“感知”下，表情一览无遗。

　　长得很普通，但很有礼貌，没有连续敲门。

　　嗯？

　　后面还有一个？

　　这货有病吧，下雨天的，都穿了个有兜帽的衣服了，还自顾自裸露着脸，抱胸而立。

　　你装给谁看呢！

　　这大晚上的，有人看吗？

　　徐小受感觉有那么一丝不对劲，但又说不上来哪有问题。

　　主要是这两个人，他都不认识，为什么找他？

　　而且还是这个时间点？

　　雨淅淅沥沥，似乎比先前的大了。

　　徐小受的手依旧停在了门板上，但没有拉开，也不曾收回，他心脏忽然跳的紧促了一些，回眸望向了夜色。

　　雨夜……

　　杀机？

　　徐小受感觉背脊一凉，但又有些滑稽，小说看多了吧，会有人无缘无故来杀自己？

　　他自认为人缘不错，不曾和谁结下仇怨啊！

　　三人耐性都很好，齐齐安静得很，不为所动。

　　徐小受“感知”着门外，门外人很礼貌的等待。

　　夜色顿时重新静谧了下来，一扇木板门，三道身影。

　　雨声似乎更大了，连带着敲门声都愈发悠扬，空气中隐约响起了熟悉的歌声……

　　“小兔子乖乖，把门儿开开……”

　　“咚咚咚——”