第四章 灵事阁

日上三竿。

　　灵事阁来往之人络绎不绝，这里是天桑灵宫处理外院弟子各种琐碎杂事的地方，奇大，足有一百零八个理事口。

　　“师兄好。”

　　“徐师兄好。”

　　“师兄早……呃，午安？”

　　徐小受背着剑一路走来，有认识的也有陌生的，反正他资格老，没必要叫人，只需点头即可。

　　进入灵事阁，像入了菜市场，人声鼎沸。

　　这里绝大部分人，都是前来报名“风云争霸”的，毕竟不报名，便要被当做弃权。

　　而弃权三年，踢宫处理，当然，连跪三年也是如此。

　　极少一部分人，却是不想参赛丢脸，所以直接前来申请到俗世去当个执事，混吃等死。

　　一百零八个理事口，基本都被占满，徐小受径直来到一号理事口，这里并没有人。

　　“果然！”

　　记忆中，其他理事口是一些资历足够的外院弟子在处理事务，只有一号理事口，是灵事阁的长老乔迁之负责管理。

　　这乔长老，什么都好，就是三句不离训，所以其他人宁愿排队也不愿去招惹他。

　　徐小受倒是和这长老关系十分要好，主要是他潜力已经到头，乔长老也懒得训他。

　　毕竟这是个拼尽十二分努力，也依旧无法突破四境的男人。

　　进入房门，乔长老正在打瞌睡，徐小受悄咪咪走过去，指关节大力扣了扣桌面，“醒醒！”

　　仰躺在座椅靠背，嘴唇微张的乔长老吓了一跳，连嘴角口水都没擦，一巴掌就扇了过来，徐小受很是灵巧地矮身躲过，“小样！”

　　“是小受啊……嗯，徐小受？”

　　乔长老看清来人，忽然睡意全无，一脸惊诧，“你不是在闭死关？没死？”

　　徐小受额头降下几道黑线，敢情我就不能突破了是吧，非要成为尸体才符合您老的期望？

　　“死了，正在诈尸！”他没好气道。

　　乔长老讪讪一笑，指着外头那些人道：“你也准备离开这，去外面当个执事？”

　　“当什么执事，风云榜前十它不香吗？”徐小受反唇相讥。

　　“就你？”乔长老忽然捧腹憋笑，身子抖得厉害。

　　他在外院待得着实无聊得很，也就徐小受敢这么和他说话，也唯有在徐小受面前，他才会放下一些架子，放肆笑容。

　　“受到嘲讽，被动值，+1。”

　　嘲讽？

　　又开启了新大陆！

　　徐小受呵呵一笑，看来和自己所想一般，只要自己足够被动，被动值就会源源不断。

　　“怎么？不信我闭完死关，实力大进？”

　　乔长老正拿着纸巾擦口水，擦完端起杯子漱口，嘴角止不住的上扬。

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　徐小受一乐，他继续一甩袖袍，神情严肃道：“不瞒你说，我徐某人已经突破先天了！”

　　“噗！”乔长老一口水喷出。

　　他看着徐小受如此认真的神情，再也憋不住，魔性笑声回荡在整个灵事阁，“嘻哈嘻哈嘻……”

　　“我不行了徐小受，这表情……你可真逗。”他拿着擦口水的纸巾顺手擦了擦眼泪。

　　“受到表扬，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　表扬？

　　神特么表扬，这是讥讽呀兄弟，这系统是有毒吧，我感觉你在无中生有！

　　外边，被魔音贯耳的弟子，也一个个伸长脖子瞧了过来，试图一探究竟。

　　“卧槽，这谁的笑声，这么魔性！”

　　“小点声，乔长老的笑声你不知道，想被训？”

　　“谁这么牛批，竟能逗乐乔长老？”

　　“不知道，瞧瞧？”

　　这些家伙好奇心一起，队也不排了，反正群体作案，不算犯法，于是乎一个个猫着身子来到一号理事口的房门。

　　“呃……是徐小受？他不是在闭死关？”

　　“哇，你消息有够灵通的，我听说他都突破四境出关了！”

　　“啧啧，你也不咋滴，我昨天都听说他到五境了。”

　　“胡说，我听说是七境。”

　　“八境！”

　　“他刚在里头说他先天了耶……”

　　随着最后一道弱弱的声音落下，满堂寂静，围观群众纷纷侧目，望向发言之人，“我信你个鬼！”

　　乔长老看到门口一帮人，顿时一阵头大，意识到是自己的笑声惹来这波围观，他立即走出房门吼道：“看什么看，报你们的名去！”

　　“嘿嘿，乔长老息怒，息怒！”众人忙摆手，如鸟兽散。

　　里头的徐小受已经抱着脑袋乐不可支了，他看着信息栏里不断更新的消息：

　　“受到怀疑，被动值，+42。”

　　“受到怀疑，被动值，+31。”

　　“受到怀疑，被动值，+16。”

　　“受到怀疑，被动值，+3。”

　　灵事阁约莫几百来号人，围观的就有几十来个，乔长老一波笑声收割的被动值，比他之前加起来的还多。

　　这第一波被动值，应该是围观的人发出，后面是信息传递出去了，还是第二波怀疑？

　　徐小受发现，这被动值好像每人每次最多只能给一点，要想一下子得到更多，只有一个条件：

　　人多！

　　他幻想着，要是自己在数量一万的人群中喊出“我是先天高手”，是不是瞬间就有一万被动值进账？

　　唔，也有可能被当成神经病打死，虽然自己说得好像也确实不假。

　　“傻笑什么？”乔长老关了门，回头坐到他的专属座椅上。

　　“没！”

　　徐小受回过神道：“忘了说正经事，我可是来报名参加‘风云争霸’的。”

　　“不怕丢脸？”

　　乔长老边说边从抽屉中拿出一块青色令牌，贴着额头录入信息。

　　徐小受翻了个白眼，果然还是不相信自己啊，我是真的先天好不好，丢什么脸！

　　他叹了口气，没办法，天才的一生，再是伴随着非议和质疑。

　　“炼灵四境？”乔长老问。

　　徐小受想了想，决定不再挣扎，点点头。

　　“给！”

　　接过乔长老的青色令牌，徐小受将其贴于额头上，很快读出了里头的信息：

　　徐小受，炼灵四境，第12小组，编号：1130。

　　一千多个人……

　　虽然早有预料，但徐小受还是暗自咋舌。

　　每一年的“风云争霸”，都有上千的参赛者，不管你是在外院修炼一年、两年，还是三年，只要你是外院弟子，就必须参加。

　　排行末位者，经过灵宫内长老们的决定，若无出色表现，一般就会被直接送走。

　　徐小受能留到现在，乔长老功不可没。

　　但保得了一时，保不了一世，如果连续三年末位的话，单凭乔长老一人，注定是救不了他。

　　不过，目前这些好像已经不是问题！

　　徐小受收起令牌，对着乔长老挑挑眉，继而搓了搓手，“乔长老，我的灵晶呢……”

　　他来这里的第一个目的是报名，第二个目的，自然是拿回属于他的修炼补助。

　　算上前后两个月，他有二十灵晶寄存在这里没拿，自从他买了“藏苦”之后，那可是身无分文了，虽然二十不多，但蚊子肉也是肉不是？

　　“就你小子机灵！”

　　乔长老笑骂着，从抽屉中数出二十枚灵晶，手中一晃，再多出了一个丹瓶，一起放到了桌子上。

　　“这是……”徐小受惊讶，能在灵事阁任职的人，那一个个抠到出名，更别说乔长老了，怎么会多拿一瓶丹药给自己？

　　“私人资助，你可别往外说了去！”

　　乔长老严声道，将灵晶和丹瓶推过去，神色忽然惆怅起来，“说不得以后就见不到你了……”

　　徐小受心头一暖，赶忙将东西一股脑收起来，嘿嘿笑道：“放心，我就算被踢出天桑灵宫，也会回来看您！”

　　“呵！”

　　乔长老一乐，“进得来么你？”

　　“安啦，踢不出去的。”

　　“但愿吧！”

　　看着徐小受乐呵呵走出灵事阁，乔长老收起眸中惆怅，皱眉嘀咕着：“没想到这小子竟然能突破，也是奇了。”

　　“还好，卖他情报的事情他应该不知晓，这丹药也算补偿了……”

　　他盘着手指头，“嗯，十倍的利润，这波不亏！”