第八章 徐小受，撑住！

虚空之上，始终关注着12号擂台的肖七修微微一笑。

　　今年外院的弟子质量有点高啊，这是他发现的第三个先天了。

　　还是个极难察觉的肉身先天，简直不要太稀罕！

　　若非是连续两次出现淡淡的先天之力，他都要被这叫做徐小受的少年给骗过去。

　　这小子，确实很有……嗯，奇葩的天赋。

　　场上。

　　一帮人被徐小受的话语拨弄得失去理智。

　　区区一个炼灵五境，竟然口出狂言，就算你肉身强悍无匹，难不成还能是肉身先天？

　　“我受不了了，这家伙实在太欠揍了！”

　　“看来一个人是无法满足他了，既然如此，大伙合力先将这软脚虾给端下擂台吧！”

　　“兄弟们，一起上！”

　　四五十个人同时扑过来，有提着拳头的，有拎着刀的，还有一些躲躲藏藏准备下黑手、出阴招的……

　　徐小受看着这扑面而来的杀气，肝都颤了一下，热腾腾的四五十张黑脸，着实有点恐怖。

　　但他还是很硬气地冲了上去，怒吼壮胆：“是男人就用拳头，提刀的那个，有种你就放下！”

　　砰砰！

　　场面瞬间爆炸，徐小受一下子被浪潮涌没，看得观众席上的苏浅浅那叫一个紧张，纤手死死扣住饶音音玉腿上，那本就不算长的红裙。

　　“很有胆量嘛！”饶音音目视着围殴画面，娇笑道。

　　“受到攻击，被动值，+14。”

　　“受到攻击，被动值，+16。”

　　“……”

　　信息栏再一次蹭蹭刷新，徐小受一冲入人群，就用身体顶着无数拳头，直接一拳将提刀的撂倒，一脚踢出擂台。

　　用刀的不要，用剑的不要，用匕首的也不要……

　　我靠，还有个用银针的？

　　统统清场！

　　有我的擂台，咱就只能用拳头死战！

　　我可以挨千拳百拳，但若是被灵器，哪怕是不入品的灵器一砍，先天肉身也要出血。

　　所以你们注定要离开！

　　徐小受一面清场，一面将战场拉开，同时调整着不同姿势，以便使自身在同一时间内，迎接更多的拳头。

　　人的表面积是十分有限的，就算是四五十个人扑过来，同一时间内能打到你的，也不超过十个人。

　　但徐小受就不一样了，拳头一落下，他扑腾、穿梭、滞空，穷尽一切办法，尽量让每一个人都照顾到自己。

　　唯一需要注意的，仅仅只是保护自己的重要部位不要被击伤即可。

　　“受到攻击，被动值，+11。”

　　“受到攻击，被动值，+22。”

　　“受到攻击，被动值，+33。”

　　脑海中，信息栏的单次被动值不断递增，从十多开始，慢慢上升到二十多、三十多……

　　徐小受的技艺越加炉火纯青，而此时，这群攻击者也越打越兴奋。

　　明明自己就看不到那个猖狂的小子，但是不知道为什么，自己随便一拳砸下，总是能击中那小子的臭脸。

　　这种拳拳到肉的感觉，好爽！

　　真特么爽！

　　原来我竟是这般厉害吗？

　　有的人打着打着，甚至闭上了眼睛，感觉自己像是在顿悟，此刻无比贴合大道。

　　这是……先天的感觉！

　　妈妈，我突破了！

　　裁判看呆了，这是多么残酷的画面啊！

　　他看到方才出言不逊的那小子，那张本来还算小帅的脸，一次次在围攻者的重拳下变形。

　　那凹下的腹部、屈起的小臂、连带着绷直的脚指头，每一刻都在经历着无比可怕的摧残。

　　是的，徐小受鞋子都被打掉了，这样脚指头撑开，可以增加人体的表面积。

　　裁判瞠目结舌：“这帮家伙是嗑药了吗？怎么忽然变得这么猛！”

　　看看那个三境的家伙，他在干什么？他闭上了双眼？

　　我去……

　　那一拳不是挥在空气上了吗，怎么会这般巧合，击中徐小受的肩膀？

　　还有那个两境的……

　　嗯？

　　他是怎么坚持到现在还没有出擂的？

　　我天！

　　刚好差点出去，被徐小受失误的一脚勾回来了。

　　怎么可能？！

　　裁判崩溃了！

　　徐小受越打越不对劲，怎么人变少了？

　　他明明极力挽回着，饶是如此，人数也从六十多逐渐下降到四十多。

　　蓦然间，他看到几道潜藏深处的人影，专挑那些闭眼悟道的下手，只要眼睛一闭上，必定被挑飞出擂。

　　“该死的，竟然砍我被动值！”

　　徐小受暗中调整姿势，慢慢靠近这些毒瘤，将其一个个击飞。

　　这些正义的擂台选手们，在徐小受那畸形的战斗方式下，反而是最先坚持不住的。

　　一个个出了擂台都在发蒙，连自己怎么出去的都不知道。

　　观众席上，少女苏浅浅已经捂住了眼睛不敢看，连饶音音都觉得场面有些过分了。

　　只见战局已经不似初始那般揉成一团，而是逐渐拉开，形成一张大网。

　　每个网格点上的攻击者甚至都不用怎么动，只需将徐小受击飞，待得别人将其送过来即可。

　　而“可怜”的徐小受，整个人像是沙包一般，在攻击网中辗转腾挪，腹背受敌。

　　裁判认为自己需要出手了，虽然他也觉得徐小受十分欠揍，很想上去补两拳，但他是冷酷的裁判，要冷静的执法。

　　正当他要出手喊停时，忽然瞅见了“沙包”徐小受的表情。

　　这是一种怎样扭曲的表情啊！

　　龇牙咧嘴中透露着享受，鼻青脸肿间显现出舒爽，眉飞色舞，飘飘欲仙。

　　简直……

　　不像是在被攻击，反而像是在接受按摩服务？

　　他仔细听去，发现这个“沙包”正在拳影下不断咧嘴叫唤着：

　　“爽快！”

　　“有种再大力一点？”

　　“再快点，最好打出一秒千次的效果来！”

　　“我靠，这里不能踢……”

　　裁判：“……”

　　他沉默着放下制止暴力的手，决定不再说话。

　　或许，他并不需要我……

　　“当——”

　　天边再次传来一声古老钟鸣，涤荡人心，肖七修的话语随之而至：“离小组赛结束，还有一炷香时间！”

　　他这句话，是对着12号擂台说的；这个规则，是临时定的。

　　因为，其他十七座擂台的战斗，早已经结束了。

　　别的擂台打法十分简单，沿袭古法，都是巨佬打坐，大佬清场，剩下十几个人不服气的，互相决斗一番也就结束了。

　　唯独12号擂台的，场面那叫一个壮观、惨烈。

　　此时从其他擂台下去的人，本来按照他们的原意，是要回去好好休息一番，如今竟是把12号擂台的观众席给坐满了。

　　他们一个个瞪大了双眼，目睹着这凄绝画面。

　　“这特么什么情况啊？”

　　“12号擂台这些人疯了吧！”

　　“这简直不把人当人看啊，这种打法太禽兽了！”

　　“就是，围殴就算了，还这么夸张，起码留点面子，别打脸啊……”

　　“嗯嗯，同一个灵宫，怎么说也是抬头不见低头见，啧啧！”

　　弱者总是容易引起旁观者的同情，有女弟子看不过去了，一边哭得梨花带雨的，一边为徐小受声援着：

　　“可恶……啊，不是说你……徐小受，加油啊！”

　　“徐小受，撑住！”

　　“徐小受，你是最胖的！”

　　声援声一起，如星火燎原，瞬间响彻观众席。

　　不明所以的外来观众们，一个个替徐小受打抱不平，一边加油助威，一边怒视着刚刚从12号擂台上被打下来的人。

　　这些“自愿出擂”的人那叫一个委屈，你见过事情的真相了吗你就敢说话，换你上台试试？

　　场中。

　　徐小受听到还有一炷香的时间，顿时不装了。

　　他早就边打边把众人引到了擂台边缘，这群人别看表面上在疯狂输出，其实完全被他牵制住了。

　　就像是太极八卦，势一旦成型，连攻击者自己都停不下来。

　　徐小受对着擂台之外纵身一跃一拉，所有人纷纷飞蛾扑火般，满脸震惊地看着自己的身体跳出了擂台。

　　霎时间，场面一片寂静。

　　“我的天！”

　　“发生了什么？”

　　观众席上的人炸了，这12号擂台是有毒吧，要打就打个昏天暗地，要跳就来个你跳我跳？

　　这是被声援声给吓到，羞愧到无以复加了？

　　擂台上。

　　徐小受一波操作之下，不算裁判，一共只剩下四个人。

　　他强行拉回那第一个攻击他的高大男子，他好像叫做秋威？

　　“还有半柱香的时间，我思来想去，你输出最强，我们再干一架！”徐小受诚恳道。

　　这家伙的“百步兽王拳”，一个人可抵五十精兵！

　　秋威闻言面色煞白，看了看四周，举目无亲。

　　一股难以言表的疲倦涌上心头，他干呕一声，径直跳下了擂台。

　　徐小受：“？？？”

　　裁判也看不下去了，适时手一挥：“比赛结束！”

　　一侧。

　　刘震深深呼出了一口气，注视着这个杀人且诛心的徐小受，略作轻松道：“我说等等看，没错吧，前十了……”

　　周佐咽下一口唾沫，只留满腔震惊。

　　“刘哥，”

　　“是前三！”