第六章 狂拉仇恨

徐小受正在路上，一只脚内八，一只脚外八，风雨兼程着。

　　他已经提前一个时辰起床赶路了，但是走了大半天，愣是没走过去，“该死的呼吸之法……”

　　一个带着草笠的老头拄着拐杖从他身侧走过，明明不快，但就是掀起了一阵风。

　　不一会儿，老头回头，似乎诧异这年轻人行进速度怎的比乌龟还慢。

　　“外院的？”

　　“小伙子，你不去参加‘风云争霸’？”

　　徐小受牙齿打颤，咯噔道：“在、在路上呢！”

　　老头看了眼他抵着的双腿，意味深长一笑：“年轻人不能过火呀！”

　　徐小受脸一黑，差点踉跄摔倒，只得在心头怒骂着：“该死的炼灵丹……”

　　这一切的由头，还要归咎于那“呼吸之法”和“炼灵丹”的可怕组合。

　　在这三天准备时间里，他强忍着身体的快……呃，奇怪感受，愣是吸光了二十枚灵晶，修为一下子窜到四境巅峰。

　　在反复确认这种修炼方法是毫无副作用之后，徐小受也悟出了“呼吸之法”的强大，它虽然吸收得不快，但一次吸收得多啊。

　　这修炼是越修越上头，此时距离炼灵五境也只差临门一脚，徐小受怎么可能停下。

　　他扼住颤抖的身体，想到此时离开赛还有一个晚上，怎能浪费？

　　时间就是金钱，时间就是生命！

　　所以他掏出炼灵丹，想了想，生怕药力不够突破，于是将整个肺部清空，鼻子对着丹药猛地一吸。

　　这一吸，吸出了大事！

　　灵晶有拳头大小吸不出多少能量，而炼灵丹却如指甲盖一般，他这么猛力一吸，丹药整整缩水一半！

　　一半是什么概念？

　　平日里炼灵师吸收炼灵丹，百分之九十九的灵气都会逸散掉，而即便如此，也足以提升好几倍的修炼速度。

　　而“呼吸之法”，是百分百吸收……

　　所以当徐小受意识到不对劲的时候，上百倍的快感已经袭来，这谁顶得住？

　　这已经不是快感了，这是口服炸药。

　　脚背一挺，心跳骤停，徐小受当场昏厥！

　　这一口，相当于普通人同时服用数十颗炼灵丹，其药力可见一斑。

　　昏迷之中，徐小受别说破境了，修为甚至直接窜到五境巅峰，差点就突破六境。

　　再次恢复意识，他只感觉整个人都被榨干，脚步虚浮，眼眸翻白，牙齿颤颤……

　　像是在昏迷中被……

　　明明，只是小小地嗅了一下丹药啊，可恶！

　　他就连带着走路，都是左脚推右脚，右脚撑大地。

　　一个夹不紧，就得鸭子坐！

　　徐小受连忙将剩下半颗丹药吞入腹，用普通心法炼化，情况才有了好转。

　　虽然浪费，但此刻已经别无他法，能够参赛，那才是最重要的。

　　“当——”

　　一声悠扬钟声打破沉思。

　　徐小受对着老头告辞，便是加快了脚程，走向出云台。

　　戴草笠的老头看着他一步一个踉跄，摇头感慨，“年轻真好！”

　　……

　　出云台，12号擂台。

　　“最后一次！”

　　“1130号，徐小受！”

　　所有人翘首以盼间，烈日下步履蹒跚走来一个背剑少年。

　　“这里……等下！”他的声音是如此虚弱。

　　观众席上的白衣少女苏浅浅兴奋一指，大眼睛满是兴奋：“小兽哥哥！”

　　“就是他？”

　　饶音音略感好奇，然而看到少年这走路姿势，她顿时有些发晕，“苏妹妹，你对他做了什么？”

　　“哈？”

　　苏浅浅不明所以，待得再瞄了两眼徐小受，看清了他的走姿，立即脸颊烧红，捏着拳头锤了红裙女子胸口一下，“哼，不理你了！”

　　远处乔长老看到徐小受也是松了口气，“总算来了，这小子……”

　　“呃，这走路姿势，他干什么坏事去了。”

　　……

　　擂台上。

　　徐小受对着裁判虚弱地抱拳：“不好意思，有事耽搁了。”

　　说完，他紧了紧腿。

　　裁判：“……”

　　你这句话，这个动作，很容易让人浮想联翩啊少年！

　　于此同时，天边再次传来一道钟声。

　　“当——”

　　裁判大手划下：“比赛开始！”

　　话音一落，场面一触即发。

　　有人趁着附近之人被徐小受吸引了注意力，一下子将其轰出擂台，瞬间减员好几个人。

　　“找死！”

　　那些未被偷袭得逞之人，立刻勃然大怒，与偷袭者打成一团。

　　徐小受才入擂台，贴着边缘，此时远离着战场，他看到人数减少，顿时急了。

　　这是人头数啊！

　　他的发财大计，靠的就是人头数啊，这一个个的都是被动值，怎么可以自相残杀？

　　“住手！”

　　一声强行带着中气的断喝声响遍全场，逞强中难掩虚弱，然而竟是这样一道声音，令得擂台上所有人停止战斗。

　　众人皆懵，回过头看着徐小受，不知道自己为什么就被吓住了。

　　这个人要干嘛，莫不成离众人有点远，心情膨胀了？

　　几个人摸着就要过来揍徐小受。

　　裁判也懵了，他是没想到，这个姗姗来迟的人，竟然口蕴先天之力？

　　然而他看了看境界，炼灵五境？呃，是眼花了吗？

　　观众席上的三人也是蒙圈，乔长老心急如焚，倒是啥都没瞧出，自顾自暴躁着：“这徐小受，到底想干嘛？不怕死？”

　　饶音音回头看着少女：“你的小兽哥哥很有牺牲精神嘛，舍弃小我，成就他人入突围赛？”

　　苏浅浅不语，紧紧抓住了膝上巨剑，眸子里满是担忧。

　　擂台上，徐小受喊完这一嗓子，立刻双腿打颤，他连忙用长袍掩盖。

　　环顾四周，他瞧出附近修为最高者不过八境，应该破不了自己的强壮。

　　“很幸运，没遇上大佬，不然我的赚钱大计就要不疾而终了。”徐小受暗道。

　　“咳咳！”他轻咳几声，见众人被自己吸引，便将黑色剑器插在擂台之上，倚着结界边缘，强行淡定道：

　　“诸位！”

　　“我修炼了一门绝世神功，肉身强悍无匹，正所谓出关之时，当验证所学……”

　　“所以，废话不多说，一挑一百，来吧！”

　　“你们，被我徐某人包围了！”

　　场中众人本来被喝住，有些吃惊，此时听到徐小受的话语，一个个猖狂大笑。

　　“一挑一百？”

　　“早上醒来没撒尿吧，看不到自己？”

　　“别以为我看不到你的脚在抖，牙齿在打颤，不是一挑一百么，你在害怕什么？”

　　“就你这个软脚虾？也不掂量掂量自己的分量？”

　　“……”

　　徐小受低头看着自己的双脚，还别说，“软脚虾”这词，用得是真贴切！

　　他这一波仇恨简直拉满，一连串的叫嚣声不堪入耳，就连裁判都跃跃欲试。

　　但很明显，他是个冷酷的裁判，强行压下战意。

　　“受到嘲讽，被动值，+42。”

　　“受到嘲讽，被动值，+21。”

　　脑海中信息栏刷新，徐小受挑挑眉，果然，人多的地方，才是他徐小受的战场啊！

　　嘲讽得好！

　　请尽情鞭挞我吧！

　　徐小受战意昂然，似乎看到了所有人冲上来围攻自己的画面，他指着一侧的黑色剑器道：“此乃九品灵剑，谁要是打败了我……”

　　“哎，那边的怎么打起来了，听我说话！”

　　“喂喂！”

　　“这里，看我！”

　　他话说到一半，众人只当他发神经质，竟也不睬他，又是打作一团。

　　徐小受怒了，几巴掌将几个摸来的家伙扇翻在地。

　　“给我住手！”

　　一声怒吼，淡淡的先天威压再次盖下，所有人感觉心头一凉，怎么回事，莫名又停了下来？

　　再一转头，好家伙，怎么有好几个人捂着脸跪在徐小受前面。

　　五境、六境、七境……

　　这特么什么情况，怎么就跪了？

　　一切发生太快了，就连被扇的人也懵了，我不是过来揍他的吗，怎么忽然脸一疼就跪下了？

　　这次看得最清楚的，便是观众席上的三人了。

　　饶音音美眸有着讶色，惊道：“这徐小受肉身很强啊，才五境修为，竟然有如此速度和力量。”

　　苏浅浅连连点头：“那是！”

　　裁判也懵逼了，他就一个扭头不注意，怎么又出现了先天气息，到底是谁发出的？！

　　视线所及，没有先天高手啊！

　　作为一个裁判，他觉得自己有必要遏制一下徐小受这种打断比赛的做法，于是冷冷开口道：

　　“这位选手，请不要干扰到比赛，否则我将出手请你离开！”

　　徐小受反击道：“我怎么就干扰比赛了，我也在场上好不好，我是选手！”

　　裁判一时无语，你说的好有道理！

　　“但是比赛需要继续！”裁判驳斥道。

　　徐小受木了，“比赛不就在继续嘛！”

　　他转头看着众人，眼神无比诚恳：“我只是想说……”

　　“谁要是能用手击破我的防御，我就将这九品灵剑送给他！”

　　他拔起黑剑，催动灵力，黑剑灵光流转，剑气肆意。

　　我就不信你们这帮家伙不心动。

　　“受到怀疑，被动值，+86。”

　　徐小受：“……”

　　怎么就没人信了咧！

　　他望向裁判，直接将剑抛给他，“你来作证！”

　　裁判：？？？

　　我答应你了吗，你就将剑抛给我？

　　徐小受抢在裁判开口前道：“裁判的职责是尽量不要让选手出现伤亡，没有说不允许我在台上如此这般吧！”

　　裁判一时哑口无言。

　　“不错！”

　　“我同意徐小受的说法！”

　　人群中忽然有人发声，是个高大的男子，七境修为，威势逼人，只不过，他的目光被黑剑死死吸住。

　　“我也同意！”

　　“认可！”

　　画风一下子变了，几十号人盯着九品灵剑，一个个就差流下口水。

　　最先发声的高大男子看向徐小受，“你说话当真？”

　　“真，比真金还真！”徐小受见有人同意自己，立即高声道。

　　这群人，真的是不见利益不掉头，全都一个德行！

　　观众席三人也被徐小受的骚操作搞晕了，他们各自看了看别的擂台，一个个正打得热火朝天，不死不休。

　　而12号擂台……活脱脱一个拍卖现场。

　　主持人徐小受妖言惑众，礼仪小姐裁判手持灵剑，一群饿狼眼神发着绿油油的光。

　　饶音音玉手捂着额头，无语叹息，“这是什么奇葩！”

　　“小兽哥哥好厉害！”苏浅浅握拳。

　　乔长老呆若木鸡，他拾起掉在地上的下巴。

　　“这臭小子，究竟要搞什么名堂！”