第八十九章 中暑

午后暖阳，天边徐徐飞过两道御剑的身影，着实惹人注意。

　　“快看，那是什么？”

　　“徐小受？”

　　“好像真的是他，反向御剑术！”

　　有人激动了，徐小受目前在外院可谓声名显赫，毕竟冠军加身，还经常有着各种出人之举，认识他的不在少数。

　　“旁边那个是谁？好大的剑，把人都挡住了。”

　　“好像内院苏浅浅啊，不可能，我一定看错了，苏浅浅怎么会和徐小受一起刷街呢！”

　　“嗯嗯，你肯定看错了，不过她竟然也会‘反向御剑术’，好厉害！”

　　“厉害吗，我怎么看着好晕……”

　　天空之上，苏浅浅确实有些晕乎，但她强行克服了下来，“小兽哥哥，我们为什么要飞这么慢？”

　　徐小受眼睛一瞪，“这怎么能叫慢？这叫稳健！”

　　“你啊，就是性子太毛躁了，凡事要稳，晓得不？”

　　“噢。”苏浅浅乖乖受训。

　　徐小受却瞄了眼信息栏：

　　“受到羡慕，被动值，+32。”

　　“受到表扬，被动值，+4。”

　　“受到嫉妒，被动值，+122。”

　　“……”

　　这一波收获那可是妥妥的，怎么能快？

　　而且想要快，那也要飞得起来啊，目前的速度，也差不多是他的极限了……

　　库存的那些被动值，在抽完奖后已经变成个位数，之后被蒙面人剑气噬体，倒是贡献了上千的被动值。

　　但这种方法进的账，哪有现在舒服。

　　瞧瞧，才从庭院飞到鹅湖这点距离，靠积少成多，聚沙成塔，涓滴成河，集腋成裘……都快要收获两千被动值了。

　　徐小受觉得自己好似开发出了一条新的赚钱之路。

　　反正目前比赛结束，没安全的架可打，以后每天出来遛两圈，通风透气的同时，刷的被动值也差不多比得上打一架了。

　　要是遇上人流高峰期……

　　“嘿嘿！”徐小受口水都快要流出来了。

　　二人飞到鹅湖，苏浅浅终于收了玩闹的心态，郑重道：“小兽哥哥，昨晚是不是有人杀你？”

　　徐小受回过神，他没想到信息传得这么快，所以这才是苏浅浅来找自己的目的？

　　“肖长老和你说的？”

　　苏浅浅摇了摇头，“我师父可不会和我说这些。”

　　“其实这次来找小兽哥哥，道喜是一方面，但更多的是想要让小兽哥哥注意一下内院的几个人。”

　　“和昨晚的杀手有关？”徐小受眉头一挑。

　　苏浅浅点头：“也有可能和往后的杀手有关。”

　　徐小受不算稳健的御剑术差点失去控制，他晃荡了一下，连忙重新稳住身形。

　　所以，真的和自己猜测的那般，这只是一个开始？

　　“闻冲？”他试探道。

　　苏浅浅目中有了讶色，“你知道？”

　　“我猜的……”徐小受眼神都不好了，果然事情总是要往最坏的方向发展，“你详细说说吧。”

　　苏浅浅梳理了下头绪，道：“小兽哥哥可知‘内院三十三人’？”

　　徐小受点点头，又摇摇头，他只是略有耳闻。

　　苏浅浅解释道：“内院三十三人，顾名思义，就是内院总计百余人中实力最强的三十三个。”

　　“它也是一个榜单，同样每年会进行一次重选，时间基本都在外院‘风云争霸’之前。”

　　徐小受点点头，这他之前倒是不曾了解。

　　苏浅浅继续道：“每年入内院的弟子不多，甚至有可能为零，但因为争夺三十三人失败而心灰意冷者，数量就很多了。”

　　“这其中不乏有奋斗了好几年，但最终功亏一篑的。”

　　“接连的打击，加上潜力到头，基本已经拿不到内院的资源，再待下去还有可能会被新入内院的天才超越……”

　　“因而这类人，大体上都会选择离开灵宫，去外面自己发展。”

　　她顿了一下，望向徐小受，“临走之前，有些人会选择捞一笔，然后偷偷离去，再不回来！”

　　徐小受一下子明白了什么。

　　敢情昨晚那两个货就是这种吧，难怪敢在灵宫内出手，还是以内院身份，试图暗杀自己一个区区的外院弟子……

　　“所以，内院有和闻冲有关系的人，因为我杀了闻冲，所以派人来杀我？”徐小受敏锐意识到了问题的关键。

　　“是的。”苏浅浅小脑袋一点，“这些暗杀的只是小喽啰，无啥大碍，主要是那幕后之人。”

　　徐小受御剑的身形又是一晃，小喽啰……

　　差点就把你小受哥哥我给吓死了啊！

　　“幕后之人？”他重复了尾字。

　　苏浅浅眸色闪过忌惮，道：“张新熊。”

　　这是一个徐小受听都没听过的名字，他有些发蒙：“和闻冲有关？”

　　“嗯，亲家。”

　　“天桑郡张家的大少，长得很高很壮，有祖传的血脉之力，五年前入的内院，实力深不可测。”

　　五年前？！

　　这他娘谁顶得住？

　　徐小受这下稳不住了，整个人从天空中掉了下来。

　　还好飞得不高，他跪坐在地，拍拍衣衫风轻云淡往上方招手。

　　“下来说吧，上面有点凉。”

　　苏浅浅脑袋一偏，看了看头上的大太阳，凉？

　　大热天的，飞这么慢连风都没有，哪里凉了。

　　但她还是很听话的，挠挠头便是跳了下来。

　　徐小受走在前头，脑子里不住地盘着“张新熊”这三个字，问道：“上灵境？”

　　苏浅浅点头，“巅峰！”

　　徐小受踉跄了下。

　　苏浅浅想了想，补充道：“他一年前就是上灵境巅峰了，为了半年后东天王城的比赛，一直压制着境界。”

　　徐小受脚一软，连忙扶住了白玉栏杆，这才没倒在地上。

　　娘嘞！

　　什么情况？

　　也就是说想杀自己的那家伙，如果他想，现在可能已经是宗师境界？

　　我不值得！

　　徐小受快哭了，这样的大佬对自己出手，不会觉得掉价吗？

　　修为不说，咱还隔着一个内外院没有跨越呢！

　　“杀你之人，一个叫封崆，一个叫绍乙，但我去问过了，好像不是张新熊派来的。”

　　徐小受眼中闪过希冀之色，不是？

　　那太好了！

　　然而苏浅浅语不惊人死不休，“这次应该是何鱼幸派的人，他听的应该是蓝心子的话，蓝心子听的，应该是张新熊的话……”

　　“唔，这样算起来，好像也是张新熊出的手……”

　　徐小受一个头两个大，“这两人又是谁？”

　　苏浅浅：“都是内院三十三人。”

　　咚！

　　徐小受再也扶不住栏杆了，一头栽倒在地上。

　　苏浅浅顿时慌了。

　　“小兽哥哥，你怎么了？”

　　“中暑了吗？”