第四十九章 画风又变了

玉指蹁跹中，晦涩印决逐渐成型，徐小受感觉锁链的温度高了起来。

　　“熔炼！”

　　莫沫轻叱一声，天边四大豁口猛地涌出岩浆，顺着锁链灼灼流淌而来。

　　“天呐，这真的不碍事吗？”

　　观众看懵了，尚且处于后天境界的他们表示看不懂先天的战斗。

　　这要换一个普通炼灵十境上去，估计一下子就得凉吧！

　　徐小受同样有些蛋疼，他哀求道：“别，给个机会！”

　　莫沫不理他，加大了力度，顿时岩浆流上徐小受的躯体。

　　“啊——”

　　徐小受下意识发出撕心裂肺的惨叫声，忽然觉得不是那么疼，他停下了嘶吼。

　　怎么回事？

　　有种似曾相识的感觉？

　　他想到鹅湖炼化“烬照火种”时的情形，由内而外，那才叫痛苦！

　　这岩浆由外而内，说真的，确实有点小巫见大巫了，虽然也痛，但还没有达到可以让他叫的地步。

　　最多是看起来恐怖点罢了。

　　嗤嗤~

　　他的肌体被灼穿，但是又很快恢复，周而复始，除了那扛得住的疼痛，这一招竟然对徐小受没什么用！

　　“嘿嘿，也不咋滴嘛！”

　　徐小受乐了，正在被处以极刑的他这副模样一出，活像一个受虐狂。

　　饶是如此，在场所有观众却是笑不出来了，即便是肖七修，面上也是一副凝重的表情。

　　“这徐小受，到达今天这一步，到底经历了多少磨难啊，对这岩浆的灼烧，他竟然没有感觉？！”

　　“有一说一，这个我真的服了，果然能修炼成先天肉身，都是毅力极为可怕的家伙。”

　　“呼……徐小受能走到这一步，真的不是靠运气啊！”

　　苏浅浅心疼得捂着眼睛，完全不敢看了。

　　张新熊面色沉寂，完全看不出是什么情绪，但此时也失去了对徐小受的调侃。

　　“受到敬佩，被动值，+666。”

　　“受到关心，被动值，+888。”

　　“……”

　　场中，莫沫看着这一景象，着实有些心惊。

　　这岩浆的温度有多可怕，可以说没有人比她更清楚了，然而徐小受，竟然一副习以为常的模样。

　　她望向了肖七修，不忍心再加强攻击力度了。

　　虚空中的裁判大人摇了摇头，对于这般真正有着大毅力的炼灵师，没有一个人可以阻止他获得胜利。

　　徐小受尚且撑得住，他又怎么可能出手结束比赛？

　　“呼……”

　　莫沫牙一咬，瞬间将温度拔高一倍！

　　赤色岩浆蓦然间多了一股黑色，这玄浊的流体瞬间钻入了徐小受的衣物之间。

　　“唔！”

　　徐小受面色终于痛苦了起来，这突然倍增的温度，已经要比那日的高了。

　　不行，再这样下去，真的会死！

　　他眼珠子一转，想起了那日炼化之法，不如……

　　将这岩浆炼入体内？

　　徐小受眼睛一亮，痛就痛吧，搞起！

　　胸口一震，一颗赤金丹飞出，徐小受一口咬住，继而猛地一吸。

　　“滋滋！”

　　那澎湃的灼热能量瞬间将徐小受口鼻熔化，却又一下子被修复。

　　气海中再度纳入一股焦灼能量，完全被吸收了。

　　“可行！”

　　徐小受一喜，不管不顾继续操作了起来。

　　所有人触目惊心，这……

　　惨烈！

　　这画面真的让人连一句话都不说不出口了，现场死寂无比，所有人情不自禁在心里为徐小受加油。

　　莫沫看不下去了。

　　徐小受忍得住，她这个施暴者反而忍不住了，这太残忍了。

　　我莫沫，不是这样子的人！

　　“但是……”

　　“‘封炼天地’都没能将其击败的话，难道要用那招吗……”莫沫无意识地摸着自己的右臂。

　　徐小受注意到了！

　　他腿脚一颤，岩浆没能让他屈服，莫沫的微动作差点让他跪了。

　　这是要干什么，解开封印？

　　开什么玩笑！

　　“住手！”徐小受怒吼。

　　莫沫抬头，他知道自己要干什么？

　　应该不是……

　　但是算了，让他早点解脱吧！

　　莫沫左手掐诀，又是一连串复杂的手势。

　　徐小受整个人都不好了，别啊，没必要，我不值得啊！

　　他不知道莫沫右手到底封印着什么，但是没解开封印就有如此恐怖的战斗力，解开……

　　那还得了？！

　　“怎么办，怎么办……”

　　徐小受脑子飞速转动，一定要制止她！

　　忽然，他的目光定在了锁住自己的四条锁链之上……

　　徐小受闭上了眼睛。

　　下一刻，全场才堪堪安静下来的上千灵剑，再度震颤了起来。

　　肖七修瞳孔一缩，这家伙……

　　“万物皆剑”就这么会了？

　　明明中午的时候才只会“反向御剑术”啊，他是妖孽吗？！

　　“嗡——”

　　上千灵剑再度腾空，徐小受一边呼吸着焦灼之气，一边操控全场剑意。

　　很快，他就感悟到了一道特殊的剑气……

　　方才被莫沫吞下的、仍未曾被炼化的剑气！

　　徐小受皱眉，“感知”中，有一股晦涩的力量压制住了这道剑气，让它兴不起风浪。

　　但是……

　　“逆剑式！”

　　徐小受猛地一个牵引，地上“藏苦”腾一下转身，咻然刺来！

　　他强行中断剑意牵引，黑剑咣当一声落地。

　　观众看得莫名其妙，不知道徐小受在搞什么鬼，下一刻，他们就发现莫沫整个人不对劲了。

　　她掐诀的左手被强行打断，面色潮红，小腹微微鼓起，似乎里头有什么东西要破裂开来。

　　“徐、小、受！”

　　莫沫一下子就知道是这个家伙在搞鬼，一时嗔怒无比，连忙放下手上的一切，压制起了剑气。

　　“嘿嘿！”

　　徐小受似乎找到了解决方法，“逆剑式！”

　　黑剑一竖，但是还没飞起就被中断，再次咣当一声倒在地上。

　　与此同时，莫沫身子猛地一震，却又一下子安静了下来，她皱着眉，但同时舒了一口气。

　　还好，徐小受一时半会也分神不了……

　　然而真的是这样子的吗？

　　“逆剑式！”

　　黑剑一竖……

　　“中断！”

　　咣当……

　　“呃！”

　　莫沫身子一震，她豁然抬头，似乎意识到了什么。

　　观众愕然间，似乎也意识到了什么……

　　“这徐小受，不会吧！”

　　“卧槽，那样也有点太贱了吧！”

　　徐小受也意识到了什么，不止是意识，他还实施了。

　　“逆剑式……中断！”

　　“逆剑式……中断！”

　　“咣当！”

　　“咣当！”

　　“呃！”

　　“呃！”

　　莫沫连震两下，脸色都羞红了，“徐小……”

　　“逆逆逆！”

　　“断断断！”

　　“当当当！”

　　“呃呃呃！”

　　莫沫整张脸都烧红了，连脖子都充血了，一半是羞的，一半是气得！

　　“徐……”

　　“逆逆逆逆、逆逆逆！”

　　“断断断断、断断断！”

　　“当当当当、当当当！”

　　“呃呃呃呃、呃呃呃！”

　　总决赛现场画风突变，所有人都看懵了，肖七修脚一软，从空中跌下。

　　“噗！”

　　徐小受听着莫沫这极富规律的喉音，忍不住表情失去了控制，噗地一口血笑喷而出。

　　“受到诅咒，被动值，+1，+1，+1，+1，+1，+1……”