第四十五章 没有前途

“就这么赢了？”

　　观众席所有人看得都有些发蒙，就连一些内院强者，都感觉摸不着头脑。

　　这恐怕是外院历史上最毫无厘头的一胜了。

　　输的人莫名其妙，赢的人也是一脸蒙圈。

　　“这前半场打得好好的，怎么一到后面就变味了？”

　　“别问，问就是徐小受，你能看到这样的结果，算是正常的……”

　　“哈哈，我一路看他的比赛过来，结果要是不奇葩，不叫徐小受了！”

　　“但是，这是半决赛呀……”

　　有的人还是久久不能相信，往年拼死拼活的半决赛，今日如此潦草收场？

　　“受到怀疑，被动值，+664。”

　　“受到怀疑，被动值，+121。”

　　“……”

　　别说外人了，徐小受本人也是懵得一批。

　　他的胜利，其实要多亏了木子汐那一咬，否则最后结果可能还是两说……

　　要是她没有贪那么一口，趁自己被麻痹直接推下擂台的话，徐小受可能真的就回天乏术了。

　　但是，没有如果……

　　他缓了缓神，一边走一边乐呵呵回应着，不断查看着脑海中因为被质疑而狂刷的被动值。

　　“挺好！”

　　步入候场区，结界顿时隔绝了外界的信息，但是刷屏依旧没有停下。

　　“受到怀疑，被动值，+2。”

　　“受到怀疑，被动值，+2。”

　　“……”

　　徐小受瞄了眼两个僵直的工作人员，无奈一笑。

　　“且随疾风前行，身后一片问号……”

　　这位被动进入决赛的选手入了换洗室，将满身的血污和衣物统统清洗了一遍，回到休息椅上打坐。

　　徐小受掏出了灵晶，一边嗅，一边回忆起了战斗。

　　不得不说，木子汐很强！

　　这又是一个开拓了他战斗视野的姑娘，先天的各种另类战斗方式，真的让人大开眼界

　　朝青藤、木子汐……

　　嗯，周天参算半个吧。

　　徐小受开始期待起自己步入先天之后，实力会有怎样的蜕变。

　　或许到时候，他就不再受制于脑海中那几个被动技，而是可以大展拳脚，怒击四方。

　　“不过，也应该是时间太短的缘故，集不到更多强势的被动技……”

　　徐小受眯着眼，他从得到被动系统到现在，时间太短了。

　　这期间纵使再疯狂赚取被动值，他也才搞到六个被动技，能勉强搭配起来挺进决赛，真的挺不容易。

　　或许再给他些时间，技能数量和等级上去了，他甚至可以不奢求先天属性之力……

　　“嗯，很有道理！”徐小受重重点了点头。

　　两个工作人员摸在墙角，窃窃私语：“又开始了……”

　　徐小受脸一黑，这两货真的是！

　　不知道我现在有“感知”了吗？

　　哼！

　　他背过身子，掏出炼灵丹，猛地吸了一口，快速恢复着状态。

　　本来现在的最好打算是去观摩莫沫的战斗，但是和木子汐的一战，他伤得有点重。

　　“生生不息”可以恢复，但也要时间，所以徐小受索性闭目养神，不再被外物所打扰。

　　不多时，工作人员敲醒了他。

　　“比赛开始了？”

　　“没有。”

　　工作人员从怀中掏出一封信：“乔长老给你的。”

　　徐小受眉头一挑，什么东西这么重要，还送信？

　　唔，也对，乔长老此时应该在观战，来不了候场区。

　　这封信，估计也是看在了他是长老的面子上才能送进来的吧！

　　徐小受拆开信封，其上只有三个大字：

　　“封印术！”

　　哧！

　　灵力涌出，信纸被烧毁，徐小受陷入了沉思。

　　什么意思，封印术？

　　跟决赛的莫沫有关？

　　目前跟这东西有联系的，也就接下来的决赛了，而毫无疑问的，他的对手必定是莫沫……

　　“说起来，这外院大师姐的能力，好像还真的没有人见识过……”

　　“每个对手都是三两掌就被轰下了擂台，莫不成和这‘封印术’有关？”

　　“这也是先天属性之力？”

　　“但是怎么封印？封印灵力？”

　　一封信带来了更多的问号，徐小受索性不去想了。

　　倘若真的是封印灵力的话，那对自己，基本不起什么作用。

　　目前他战斗，几乎用不着灵力，除了使用“白云悠悠”那四式剑招。

　　就算真缺灵力，随便掏出颗炼灵丹，最多僵直半秒，他便能恢复，并无大碍。

　　“决赛叫我。”

　　他对着工作人员道完，重新闭上了双眼，感悟起了剑意。

　　工作人员连忙应是，重新坐下喝茶。

　　只是茶杯还没被端起，却已然震颤了起来，其上升腾起了莫名剑意，茶水四溢。

　　两个工作人员相视无言。

　　“受到诅咒，被动值，+2。”

　　闭目修炼的徐小受嘴角浅浅一勾，顿时茶杯震颤得更加厉害了。

　　“受到诅咒，被动值，+2，+2，+2，+2……”

　　……

　　啪！

　　擂台边缘，莫沫一掌拍出，身形魁梧的对手跌下擂台，肖七修的声音适时响起。

　　观众席一片惊叹之声，所有人都是一副意料之外但又情理之中的表情。

　　“又是一只左手就把对手拍出了擂台，莫师姐真的……太强了！”

　　“是啊，就连半决赛，都没人能逼得莫师姐使用托着铜炉的右手，这简直了！”

　　“话说，那个小铜炉到底是什么？也没见到莫师姐用过啊！”

　　“不知道了，可能托着这么一个东西，右手便不会乱动，可以给对手一丝希望吧……”

　　“唔……太强了，不知道徐小受能不能逼得她使用双手……”

　　莫沫立于擂台之上，白衣飘飘。

　　严格来说，她的长相并不出众，甚至可以说很普通。

　　但在一连串的光环之下，没有人能够忽视这个女子。

　　张新熊神色有了波澜，他偏头道：“这个莫沫很强，若是同为元庭境初期，我不一定打得过她。”

　　他顿了一下，补充道：“持久战。”

　　刘震惊了。

　　饶是上一场徐小受和木子汐的连番大战，张新熊都没有什么评价，却是对这样一个长相平凡的女子如此推崇……

　　“也就是说，和莫师姐打，必须速战速决？”

　　张新熊点头：“对！她的每一次攻击，都附带削减对手能力的特殊效果，很奇特，我也看不出是什么能力。”

　　“是莫师姐的先天属性之力吗？”

　　“或许吧……”

　　刘震沉默了，这是怎样的一种特殊能力啊！

　　在先天高手中，觉醒最多的便是五行之力，那些越奇特的属性，则越加难缠。

　　当然，前提是你要会用，否则的话，还是祈祷着觉醒主流的五行之力吧！

　　莫沫便属于这种天才，那诡异的削弱对手的能力，配合敏捷的身手，战斗一拉长，便是无敌。

　　刘震想起了突围赛和徐小受一战的画面，道：“决赛呢，熊哥怎么看？

　　“先天肉身吗……”

　　张新熊摇了摇头，脑海中浮现出那道“反向御剑”的奇葩人影，嗤然一笑。

　　他想不通，这种人是怎么挺进决赛的。

　　或许，真的有所谓的“幸运之子”吧！

　　他缓缓摇头：“徐小受……没有前途！”