第十九章 鹅湖上的生杀之念

徐小受呆住了！

　　裁判呆住了！

　　刚刚有所沸腾，直呼当心的观众席也呆住了！

　　连带着虚空中的肖七修也有些发怔，战斗俨然结束，他便去关注其他的擂台。

　　不曾想，一个回头，情况惨烈至此？

　　回想起自己开赛前说的话，裁判也有失神之时，自己这是一语成谶了？

　　场中僵住！

　　闻冲嘴角扯动，似乎想要说什么，但是只有汩汩鲜血涌出，他瞪着眼，愣是半句话都说不出来。

　　眸中的狠色还未褪尽，便已经完全化作不敢置信。

　　他低头看到了徐小受那穿过自己心脏的手，因为贯穿，他只能看见肘部，那只余自身血液的、狰狞的红。

　　手？

　　贯穿胸口？

　　怎么可能……

　　闻冲眼角青筋隆起，那是剧痛所致。

　　他看着徐小受，眸里全是不解，似乎想要一个答案。

　　徐小受甚至能感觉到自己小臂处传来的极有规律的挤压感，砰砰，砰砰……

　　“救人！”

　　他大吼，一时间不知道自己是要抽手来，还是不抽。

　　怎么会这样子？

　　徐小受慌乱，他从没想过杀人，更不曾想过闻冲会真的来偷袭他。

　　下意识的回手，不过是因为自己相信被动系统的提示罢了，没想到闻冲为了杀他，自己撞枪口上了。

　　“你这是何必！”

　　徐小受怒吼着，掏出赤金丹塞进闻冲的嘴里，闻冲似乎在摇头，幅度小到看不见了。

　　他嘴唇微张，不曾合上。

　　“吃啊！”

　　徐小受用左手抬着他的下巴，想让他炼化药力，结果手一拿开，丹药滑落，跌在地上。

　　咚咚——

　　他看着金红色的丹药静悄悄滚走，意识到可能有什么东西也随之逝去了。

　　裁判走过来，将徐小受的手从闻冲的胸口处拔了出来，淡淡道：“没用，他死了！”

　　徐小受浑身一震，死？

　　就算是炼灵师，生命也一样如此脆弱吗？一刺就死？

　　裁判看到徐小受的模样，不禁叹了一口气，拍着他的肩膀，似乎在安慰。

　　“第一次杀人？”

　　“适应下吧！”

　　他将闻冲插在徐小受肩膀的匕首拔出，递给他一瓶丹药，算是自己之前吃他赤金丹的补偿。

　　“放心，这不是你的错，是他偷袭在先，纵然有罪，也都是我的失职。”

　　“你没事的，先回去休息吧，后面的交给我。”

　　徐小受有些失神，再望了眼裁判怀中的闻冲，没有说话，捂着肩膀默默走出了擂台。

　　观众席看着他怅然若失的身影，一时间竟然也不敢大声喧哗。

　　“真死了？”

　　“这应该是外院十多年来，首杀？”

　　“是啊，以前裁判和选手都很自觉，这次是真的没想到……闻老大，太冲动了吧！”

　　“徐小受……我的天呐，好心疼他……”

　　有人支持徐小受，但这绝对是少数，更多的却是在反对他。

　　“我受不了了，这徐小受杀了人怎么还一副自己受委屈的模样。”

　　“闻老大死的好冤！裁判还没喊结束呢，他在规则内出手啊，徐小受怎么敢下此毒手？”

　　“强烈建议将徐小受踢赛，恶心！”

　　“没错，同门比斗，竟下此狠手，简直畜生！”

　　一旁支持徐小受的人立刻怒了，站起身来驳斥道：“放屁！”

　　“明眼人都看得出闻冲输了，徐小受要是换成灵剑，闻冲能挡得住？他已经放水了！”

　　“闻冲偷袭不成，反被刺穿，徐小受还喂他丹药，这是多么可贵的品质，你看不见？”

　　支持闻冲的人冷笑出声：“裁判还没喊结束，闻冲在规则内出手而已；反观徐小受，简直灭绝人性！”

　　“我绝你妈，你个杠精，给老子滚过来！”

　　“怎么，有种咬我？”

　　“唔！”

　　“卧槽，松口……你特么松开！”

　　……

　　鹅湖。

　　蓝天藏于水，肥鹅嬉薄云。

　　这是天桑灵宫外院绝美的景，周遭环抱垂柳，湖外由一道白玉栏杆围成心形，里头水质奇清，泛着灵气。

　　其上游来游去的，是乔长老养的灵鹅，肉质十分肥美，徐小受有幸品尝过几口。

　　往日里来鹅湖修炼的人不胜枚举，最近因为“风云争霸”，倒是罕有人至，其境颇清。

　　徐小受凭栏而立，眸子里有着落寞。

　　他没有回去自家院子，而是来到这个以前常来练剑的地方。

　　第一次，赢了战斗之后，他完全提不起兴致，甚至连被动值都懒得再去瞧一眼。

　　迷迷糊糊走出擂台，离开出云峰，他自顾自转悠到了这里。

　　落日西垂，徐小受已经驻足良久。

　　他往鹅湖丢了一颗石子，里头泛起涟漪，而后恢复平静。

　　“或许，这个世界也一样，生命就像是这石子，再大一颗，沉进鹅湖也掀不起多大的浪花吧！”

　　徐小受吐气，他摸着自己右手小臂，似乎再次感受到了闻冲最后的心跳。

　　后悔？

　　不！

　　对于自己失手误杀了闻冲，徐小受一点都不感到后悔，或者说他早有准备。

　　来到这个世界，杀人注定要成为常态。

　　或许在天桑灵宫里还不明显，但徐小受没这么天真，这仅仅只是开始罢了。

　　他所感慨，为之落寞的，只是对脆弱生命的同情和思索。

　　也许在这片大陆的人看来，生命不值一提；也许在今后的他看来，亦是如此。

　　但此刻的徐小受，还是久久不能平静。

　　上一世在白色病房中的无尽折磨下，他依旧怀抱对生的渴望，可以说，徐小受对于生命的珍视，大过这世上绝大多数人。

　　而现在，他亲手摧毁了这样珍贵的生命。

　　准备是有所准备，但真正发生了这一幕，谁又能不动容？

　　他是闻老大，但在徐小受眼中，也仅仅是个有些天赋、有些傲娇的弟弟罢了。

　　他虽然偷袭自己，但也许并不曾下杀手，他最后也只捅到了自己肩膀处不是？

　　也许……

　　他命不该绝？

　　徐小受摇摇头，将这荒唐的想法扫出脑海。

　　既然敢出手，那就要做好承担一切后果的准备，即便这个后果，谁也承担不起！

　　这话，是对死去的闻冲所说，亦是对未来自己的劝诫。

　　远方，落日完全被天边的山脉吞噬，天色暗了下来，一切回归寂静。

　　鹅湖畔忽然一阵灵气波动，惊得肥鹅四起，垂柳徐徐。

　　徐小受一阵急促的呼吸，不自觉突破到了炼灵七境。

　　“呵！”

　　他忽然抓起一把石子，杀气四溢，发泄般狠狠掷向这群肥鹅。

　　啪一下水花飞溅，一只没打到。

　　徐小受幽幽一叹。

　　终于，还是杀人了啊！