第十四章 这妹子，没救了

话音一落，狄馨儿提剑刺来。

　　“等等！”

　　徐小受手往前一推，止住了她前冲的身形，“俗话说的好，君子动口不动手，君子动手不动剑！”

　　“这样，我不用剑，你也不用剑，咱俩赤手空拳，肉搏一番如何？”徐小受说着，将背上的木剑放到了地上。

　　肉搏？

　　狄馨儿蹙眉，她知道对方不是故意的，于是顺着道：“我知道你有一把九品灵剑，名唤‘藏苦’。”

　　徐小受嘿嘿一笑，从戒指中掏出“藏苦”放到地上。

　　不是他想作弊，是因为昨天在院子苦练剑术，显然用木剑比较适合，所以一直背到现在。

　　“我知道徐师兄肉身强悍，但我只会剑术，那就战吧！”狄馨儿废话不多说，一剑刺来。

　　徐小受差点骂娘，这妹子把他的剑骗下，转手就杀来？

　　果然，女人都是不可信的，大骗子！

　　他忙起身躲开，不知为何，他竟觉得这狄馨儿的剑奇慢无比，简直破绽百出。

　　修炼不精啊，亏你还是八境修为。

　　侧身的瞬间，徐小受一个手刀想要砍向狄馨儿腰间，脑海中突然浮现出前日戳洞的画面，立即化掌为拳。

　　狄馨儿反应极快，收剑一横，再一翻，剑刃对准了拳头。

　　徐小受这一拳若要轰上，定然一分为二。

　　“啊！”

　　下一秒，狄馨儿感觉自己脚下绊到了什么，直接跌身倒地。

　　徐小受默默收回左脚，目中闪过怀疑之色。

　　这狄馨儿八境修为莫不成是假的？怎么每一剑都在自己的预料之中？

　　倘若这个时候，徐小受拎剑一横，那么战局便算是锁定了，但他怎么可能这么做？

　　好不容易有了战斗，当然是要多赚点被动值。

　　狄馨儿抓住机会，也顾不得形象了，一个懒驴打滚，出了徐小受的攻击范围，持剑而立。

　　这徐小受，好生厉害！

　　突如一脚，神来之笔！

　　大意了！

　　看着狄馨儿在调整状态，徐小受再次出声道：“你考虑一下，我说的都是真的，绝不骗你。”

　　“你不会拳法，我其实也不会拳法，咱俩肉搏，很公平！”

　　观众席本来就被徐小受一脚就搞得有些议论纷纷，此时闻言更是沸沸扬扬起来。

　　“无耻！”

　　“这徐小受好生无耻，偷袭就算了，怎么老想着和狄馨儿肉搏？”

　　“是啊，他也不想想这他这肉身，狄师姐怎么扛得住？”

　　“换做是我，肯定也不答应他！”

　　一些女弟子闻言烧红了脸，这都是群什么观众啊，尽是些虎狼之词。

　　徐小受显然也意识到了这个问题，立即补充道：“这样，我肉身强悍，占了些优势，我让你一只手……”

　　眼看着狄馨儿再次刺来，他高声道：“两只，两只！”

　　“我用脚和你打，咱肉搏！”

　　“闭嘴！”

　　纵然知晓徐小受在故意激怒自己，但狄馨儿此时真的忍不住了，这种下流无耻之人，就应该被一剑刺穿。

　　徐小受甚至都不知道这妹子怎么突然就生这么大的气，但你生气归生气，剑法精湛些啊，不要这么客气好不好。

　　这破绽多的，都不知道选哪个下手了。

　　徐小受再次闪开，这次不攻击了，诚恳道：“考虑一下，肉搏啊！”

　　狄馨儿刷刷几剑横出，气得脸色通红，亏她之前还为徐小受加油助威过，没想到竟是这种人。

　　“徐师兄小心了！”

　　连续十几剑都刺空，狄馨儿终于意识到这徐小受是懂些剑法、身法的，她决定用灵技！

　　一股澎湃的灵气将徐小受震荡而出，狄馨儿平复心情后，她的剑忽然慢了下来。

　　徐小受面色更加古怪了，白云剑法？

　　这妹子竟然想用白云剑法来打他？

　　开什么玩笑？

　　徐小受一个翻身，手摸住了“藏苦”，呃，不能伤人……

　　他拾起木剑，面对狄馨儿一式白云悠悠划过，身子在空中一个鱼跃，从数十剑光中穿行而出。

　　观众席哗然。

　　“这徐小受有点东西啊，这样都能躲过，我以为只能硬接！”

　　“白云剑法，好像徐小受也会，我听说他练了三年，说不定熟知这招套路？”

　　“三年？这家伙三年也才练成一式白云悠悠好吧！”

　　“他为什么拿着木剑？他不是有九品灵剑吗？”

　　所有人惊讶地看着徐小受毫发无伤穿过剑网，从狄馨儿的剑下左移右动，来到她的面前。

　　徐小受犹豫了一下，选择用木剑轻轻拍了拍她的脑袋。

　　他的原意，当然是你输了，这换成灵剑，你已经死翘翘了，但是在观众眼中可不是这么想！

　　“畜生！”

　　“徐小受，住手！”

　　“啊，狄馨儿是我的！”

　　“徐小受你这个天杀的，战斗就战斗，你用什么木剑！”

　　徐小受抬起木剑，决定再给她一次机会，既然肉搏不成，那就激怒她，让她嘲讽自己，这样也能赚点被动值。

　　“打得不错！”

　　徐小受倒提木剑：“但你这剑网急了，全部铺成一层，一旦被挡过去，后续就招架无力。”

　　他居高临下，眼神睥睨：“这一式白云悠悠有待进步，加油！”

　　在对方最擅长的领域，以最高调的姿态去驳斥她。

　　这种以鼻孔示人的眼神，这种指点江山的态度，妥妥的就是大反派啊！

　　这谁顶得住？

　　是个人都要暴起斥骂，狠狠反驳、嘲讽自己一番吧！

　　徐小受觉得自己这一出之下，没有谁能够忍得住的，他对自己的语气十分满意。

　　没想到，狄馨儿竟是连拍在她头顶的剑都忘了，自顾自琢磨起来。

　　这徐小受说的好有道理，莫不成他最擅长的不是肉搏，而是剑术？

　　听说他好像之前也修炼过白云剑法？

　　徐小受一时有些尴尬，他看着对方发怔，自己也顿住了，这木剑拿走不是，不拿走好像也不是。

　　妹子，咱这是战斗啊，你悟什么道？

　　狄馨儿回过神，抬头顶起了徐小受拍在她头上的木剑，立马意识到不对，自己怎么老毛病又犯了。

　　这是战斗，不能思考！

　　她脸颊一红，拉开距离，眸中有着异样之色，似乎欲言又止。

　　“受到感激，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　这妹子这么单纯的？真以为自己在指点她？

　　“再来！”狄馨儿终究还是说不出感谢的话，抖着剑花穿行而来，似乎要将徐小受卷入剑气漩涡，“白云剑法第二式：云卷云舒！”

　　徐小受眼睛一亮，这是他三年都不曾学会的一剑，此时看来，竟是好似有迹可循？

　　他试探着将剑揉入狄馨儿的漩涡，模仿对方的剑法，抖出剑花，借力打力，将穿刺而来的剑影全部拍掉。

　　狄馨儿愣住了，她看到自己的剑被对方导引着刺向了侧面，而徐小受的木剑则是停留在她肩膀上，顿了一下，对着她有些肉肉的脸颊轻轻一拍。

　　啪！

　　声音不大，但观众席上所有人心头都自觉脑补此音，一个个愤怒地站了起来。

　　“畜生啊！”

　　“徐小受，抢我狄师姐，你不得好死！”

　　“给我把剑拿开，否则我势必追杀你到天涯海角！”

　　有站在狄馨儿一边的护花使者，自然也有被徐小受两剑征服的花季少女。

　　“啊啊啊我心化了，徐小受，请拍我！”

　　“徐小受，好好打架，我不许你如此温柔！”

　　“徐小受你疯了，当着我的面跟其他女人调情？”

　　徐小受表示很尴尬，他也很想大战一场，但是木剑的攻击力显然不允许，只能做到如此。

　　除了拍一拍，碰一碰，它哪有什么攻击力？

　　而倘若要换成“藏苦”，狄馨儿很明显受不住呀！

　　万一上次那剑意再出来，他把好好一个漂亮女孩绞成碎肉块？

　　狄馨儿脸烧得通红，但这次她竟然没有回避视线，而是目光灼灼地看着徐小受。

　　徐小受怔住了，这是什么意思？要我解说？

　　他试探道：“这一剑应该接在你上一剑的剑网之下，倘若敌人被你伤到，你借剑势力压而下，一举夺胜。”

　　“而倘若敌人突破剑网，你应该收势缠绕，以这一式‘云卷云舒’，卷住对方的攻击，承上启下，为下一剑做准备？”

　　天知道，他就这么随口一说，对方竟然露出恍然大悟的表情。

　　“受到感激，被动值，+1。”

　　徐小受无语了，他斟酌着还要不要继续赚这姑娘的被动值，说实话，良心上确实有点过不去。

　　狄馨儿再次拉开距离，娇喝一声：“第三式，云里雾里！”

　　徐小受急忙一剑刺去，这次用了些力度，在狄馨儿出剑时，拍在其手腕上，对方手中的剑应声而落。

　　狄馨儿怔怔看着徐小受，目中有着委屈。

　　“咳咳。”

　　徐小受干咳几声，这特么不能再下去了啊，这妹子的眼神都不对劲了，再打下去，怕是要擦出爱情的火花。

　　木剑抵住狄馨儿的喉咙，他决定要将感情的萌芽扼杀在摇篮之中。

　　“你输了！”

　　他的语气带着居高临下，希望能引起狄馨儿的反感。

　　狄馨儿似乎意识到了什么，化委屈为感激，喜笑颜开道：“多谢徐师兄指点，突围赛有时间限制，只能日后有机会再请教了！”

　　“受到感激，被动值，+1。”

　　徐小受：“……”

　　这妹子，没救了！