第六十六章 他到底是不是徐小受？！

“他是徐小受！”绍乙传音道，声音满是凝重。

　　“他不是徐小受！”封崆眼眸死死盯着假山的背影，“徐小受八境修为，他九境！”

　　“他突破了！”

　　“呵呵，这么巧合？”

　　“他不敢转身！他背影和信息描述里的徐小受太像了！他修为绝对不到先天！他穿白衣，暗杀者不会蠢到穿白衣！”

　　绍乙炮语连珠，他知道这些信息封崆一息内便能推测出来，甚至能推得比他更多。

　　但他还是要说，他需要对方给一个让他出手的信号。

　　即便这个信号，能让他绍乙转眼间万劫不复，但也能让封崆多一丝逃离之机。

　　“真的是表面上看到的这么简单吗？”

　　封崆犹豫了，他承认，他被镇住了！

　　即便这个人，百分之九十九点九，就是徐小受！

　　但万一他不是呢！

　　地上的大坑，消失的主屋，里头分明有人方才却不曾有半分回应……

　　这些怎么解释？！

　　绍乙可以让自己用他的命去赌，自己就能做到冷血无情？

　　眼前之人如若不是徐小受，那便是比自己还会隐藏修为的可怕大佬，甚至有可能是内院三十三人中那一小拨消失了许久的家伙！

　　他不出手，且只见到一个背影，还有理由活下去。

　　一出手，便让对方有那么一丝由头灭口了。

　　为了一个徐小受，值得吗？

　　绍乙久久等不到回复，心下波澜起伏。

　　封崆犹豫了！

　　他竟然见到这家伙犹豫了！

　　天知道，这对职业杀手来说是多么可怕的一件事。

　　“轰隆！”

　　天空闪过银弧，雨势骤然加大！

　　庭院死寂无比，只剩沙沙之音。

　　假山之人不语，误入深潭的二人也沉默，或许他们各自心里都有满腹疑问，却是知晓……

　　谁先动口，谁就输了！

　　……

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“……”

　　信息栏疯狂刷屏，仅仅几息时间甚至有不下数百道信息！

　　立于假山之上的神秘人是谁……

　　这还用问吗？

　　就是徐小受！

　　他为什么一袭白衣？因为来不及换啊！

　　他为什么不肯转身？因为他就是徐小受啊！

　　但他为什么又敢在立于二人面前？

　　——因为别无他法了啊！

　　徐小受现在连腿都是软的，要是这两个家伙立即攻击，他甚至不一定能第一时间避开。

　　然而方才的那一波观察，让他知晓，眼前这两人……

　　耐心十足、心思缜密、谋而后动……

　　这绝对是受过正规训练的杀手！

　　同样的，这两个人，绝对会思考；或者说，有后面那个人在，让得二人不得不多想。

　　只要多想，必然想多！

　　自己之前胡乱输出导致院中变为这番景象，此刻反而成了自己的救命稻草！

　　能否想他们所想，让他们想到自己想要给他们想到的所想或者不想，再再次反想，从而使其思维自由发散，胡思乱想……

　　徐小受有点晕……

　　但他知道，自己此时必须想，这是活下来的唯一资本！

　　总而言之，这是两个聪明人加高修为大佬，而对付这类人，硬碰硬无异于以卵击石，只能智取。

　　能否活下来，取决于自己的大脑。

　　而想要唬住他们，就要掌握主导权，让他们通过自己给出的一点信息，反推自己的身份……

　　从而产生以下疑问：

　　“他到底是谁？如果是徐小受，他为什么敢堂而皇之站在自己二人面前，院子里的景象又为何这般？”

　　“如果他不是徐小受，那便也是来杀徐小受的人，院子里的景象便得到了解释；但被自己二人撞见了，他实力又完全超过我们，为何不第一时间出手灭口？”

　　徐小受肝胆皆颤。

　　他现在的身份必须介于二者之间不断切换，不能让对方得到一个肯定的答案，只能让他们去猜测，继而乱其方寸。

　　但自己就真的能一丝不差推出他们所想？

　　不可能！

　　所以，他也沉默了，说多错多。

　　而有时候对待聪明人，适当运用减法，反而能出到意想不到的效果。

　　因此他只给出了一句似是而非的感慨，就收获了脑海中的疯狂刷屏，他知道，这已经成功了一小半。

　　然而就算是九成九的概率唬住，一旦对方尝试动手，自己必死无疑。

　　所以这后面的路要怎么走……

　　说实话。

　　没谱！

　　徐小受背对着他们，但“感知”能清晰观察到二人的面部表情，这是他最大的依仗。

　　沉默依旧在继续，三人各怀鬼胎，却都在等对方开口。

　　脑海中，“受到怀疑”刷屏速度大幅骤降，徐小受心里紧张了起来。

　　这两个人比他想象的还能沉得住气，让他想接话引导都没地儿使。

　　不行了，必须要说话了，再等下去应该是他们的第二轮验证了。

　　但是……说什么？

　　徐小受知道自己的下一言将决定自己的生死，他迟疑住了……

　　“呵，你们也是来杀徐小受的？”压沉嗓音。

　　“可惜，迟了。”意味深长。

　　开什么玩笑！

　　这两句话一出，那不就此地无银三百两了吗？只有傻子才会这么想！

　　……

　　封崆一双鹰眼直勾勾盯着假山之人，不放过任何一丝细节。

　　后脑勺的汗水和着雨水下，冷意由外而内渗透着。

　　他依旧坚信这个人就是徐小受，但是，自己已经表现得如此惊疑不定了，为什么……

　　这家伙还能稳得住？！

　　他极为细微的一个侧目，绍乙瞬间接受到了讯息。

　　动手！

　　“哧！”

　　一声讥讽浅笑，极轻，但成功打断了绍乙的动作，假山之人似在低头呢喃，“忍不住了吗……”

　　二人差点没能听清楚他在说什么，但这话语中的戏谑，却了然于耳。

　　他就像是在玩猫捉老鼠的游戏，生死已定，只想看到猎物的挣扎。

　　封崆瞳孔一缩，整个人都在发冷。

　　他看得见！

　　他甚至都没有转身，自己和绍乙的那极微的默契，他怎么可能也看得见？！

　　“所以到底出不出手啊！”绍乙要疯了。

　　他就算再蠢也知道这两个大佬在玩心理博弈，但他插不进去啊，他只能等待封崆给他信号。

　　而现在……

　　信号他喵的又断了！

　　“我日喔！”

　　绍乙崩溃了！