第十三章 突围赛

出云台。

　　前日擂台人满为患，观众席寥寥无几，今天正好相反。

　　十八座擂台依旧屹立，每一座擂台后，基本都坐满了观众，这些人，都是从小组赛中被淘汰下来的。

　　一千七百多名参赛选手，能入突围赛的，仅仅一百八十人。

　　百分之九十的淘汰率，着实忒高！

　　主擂台的天空之上，肖七修依旧负剑而立，这位总裁判大人双手虚按，躁动的人群立马安静下来。

　　他淡定地从怀中掏出一张纸，缓缓念道：

　　“恭喜你们，一百八十位勇士，成功从小组赛中脱颖而出，闯入突围赛。”

　　“今年的突围赛依旧分为十八座擂台进行，由各个小组赛冠军担任擂主，通过抽签，随机匹配对手。”

　　他掏出一枚蓝色阵令，灵元注入，阵令颤动。

　　霎时间，十八座擂台上各自浮现一个大型的光幕，届时抽签，便是通过这个光幕进行。

　　观众席开始有些沸沸扬扬起来，肖七修示意安静，自己还有话说。

　　“本次突围赛，只有六十四个名额，在名额未满之前，连胜三场者即可成功突围。”

　　“每个人有两次挑战机会，包括擂主。”

　　“当然，如果你两次都遇上种子选手，那就可以提前准备下一年比赛，亦或是收拾铺盖走人了。”

　　肖七修轻笑，将纸张叠好，放入怀中。

　　“现在，比赛开始！”

　　一言落，看客兴。

　　相较于之前的压力山大，此时退下擂台的观众们，一个个神情亢奋，纷纷为自己心目中的那个他加着油。

　　“大师姐加油！”

　　“朝师兄，今年一定要干掉大师姐，拿下第一！”

　　“徐小受，撑住！”

　　“啊啊啊周佐，给我们废物正名啊，我爱你！”

　　擂台上的周佐瑟瑟发抖，他连站在这里都感觉脚在打颤，终于意识到躺进来的突围赛，滋味似乎没那么好。

　　举目望去，周遭之人，修为基本都在八境、九境，甚至是十境，我周佐何德何能，以区区三境之资，立于诸位大佬之间？

　　“刘师兄，我有些紧张。”

　　他扯了扯刘震的衣角，牙齿打磕，自嘲打气道：“修为这么低还敢杵在这，我恐怕是天桑灵宫第一个。”

　　刘震深深吸了一口：“放心，你可能是第一，但绝不是唯一。”

　　周佐抬头。

　　刘震展露出自己六境的修为，缓缓道：“我也一样。”

　　徐小受可以说是修为垫底三人组中最没心没肺的一个了，毕竟他打架不靠修为，任性！

　　观众席的音浪简直不要太强，他捂着耳朵，受不了这般疯狂的人儿，什么撑住、正名的，你确定不是过来喝倒彩的吗？

　　三步并作两步走，徐小受想要快点进入十八号擂台当擂主，通过结界屏蔽声音，忽然一瞅到信息栏。

　　“受到鼓励，被动值，+43。”

　　“受到表扬，被动值，+14。”

　　“受到嘲讽，被动值，+8。”

　　“……”

　　信息一条一条更新着，虽然每次更新的被动值不多，但胜在稳定。

　　徐小受背着木剑，脚步不由自主顿了下来，他转过头，双手挥舞着。

　　“谢谢大家。”

　　“谢谢大家的鼓励。”

　　“我徐某人一定加油，不负大家期望，大家多点鼓励支持我呀！”

　　“爱你哟，比心！”

　　观众席愣住了。

　　说实在话，他们只是象征性欢呼几声，避免冷场，此时得到这么油腻的回应，顿时觉得心里头硌得慌。

　　“这徐小受有病吧！”

　　“别人都进擂台了，他还在外面跑来跑去？”

　　“你看他二傻子一样的表情，这货真的是擂主？”

　　“还别说，我也正纳闷了，他才六境的修为，比我还低两境，怎么就成了擂主呢？”

　　徐小受一边绕着擂台跑，一边查看着信息栏，观众朋友们太热情了，他这一挥手，被动值瞬间增加了不少啊。

　　“受到嘲讽，被动值，+223。”

　　“受到嘲讽，被动值，+146。”

　　“受到嘲讽，被动值，+343。”

　　瞧瞧，虽然变成了嘲讽，但架不住值给的多啊，徐小受感觉更舒服了。

　　好，嘲讽得好！

　　有能力的多嘲讽几句，让暴风雨来得更猛烈些吧！

　　这才一会儿工夫，脑海中的被动值又突破四位数了，挥挥手就能恰饭，还不用挨打，简直不要太爽！

　　18号擂台中，裁判来回踱步。

　　“这人怎么还没来？”

　　他想起了上次徐小受夹紧的腿，思忖着是否他又有要紧事？决定走出去看看。

　　上次比赛完，他回去总结了经验，觉得自己太容易被徐小受气到，失去了冷静。

　　作为一名裁判，这是极其不理智、不合格的。

　　他调整好了心态，恢复到古井不波，以此来面对这突围赛。

　　然而，待得他走出擂台一瞧，心态顿时又炸裂了。

　　这小子在干嘛？

　　别的擂台都准备开始抽签了，这货还不进来比赛，堂堂一个擂主，他围着出云台挥手跑圈？

　　裁判整个人都震惊了。

　　上次是比赛中被气到，这次比赛都还没开始，他就忍不住肺都要气裂。

　　“徐、小、受！”

　　徐小受愕然回头，看到裁判咬牙切齿地，正努力一脸亲和地向他招手着。

　　“呃，比赛这么快开始了吗？”徐小受一路走过去，来到裁判的面前，“不是有半柱香的调息时间吗？”

　　呵，你对规则倒是很懂啊！

　　裁判黑着脸，“你在调息？”

　　“对啊！”

　　徐小受认真点头，“我跑步热身呢，身体先动起来，待会儿才有力气比赛。”

　　裁判浑身一震，深深吐出一口气道：“进来！”

　　他是一句话都不想和这小子多说了，扭头就走。

　　徐小受暗道奇怪，不过也只得跟着他进了擂台，果然，一进去里头，信息栏就安静了下来。

　　可惜了那么多被动值啊！

　　徐小受总结着，照这情况看来，这被动值的获取，必须要自己近身感受到别人的情绪和言行才可以。

　　像这种结界隔绝，或者对方远远地腹诽自己，他是不会有所收获的。

　　“受到诅咒，被动值，+1。”

　　徐小受：？？？

　　不要这么明显好吗，这里只有我们两个人啊，裁判！

　　徐小受暗自想着，屏幕上方的光幕已经开始跳动了。

　　左边固定不变的是他的名字，右边正闪烁着，没多久，它就定了下来。

　　“狄馨儿！”

　　一名清丽女子应声上了擂台，她背有蓝色灵剑，八境修为，一路走上来，却是美眸略苦。

　　她不想和徐小受打呀，这家伙是主修肉身的，野蛮无比，如果可以，她想等个剑修切磋来着。

　　就算打不过，也能得到些经验呀！

　　不过此时没得选择，她只得上了擂台之后微微一欠身：“徐师兄好。”

　　她入灵宫两年，年纪也比徐小受要小，自然要道一声师兄。

　　“不好不好！”

　　徐小受看她一路走上来的姿态，就暗道不好，这妹子莫不成想认输？

　　就算你背着剑器，有可能会砍伤我，即便这样，我也不嫌弃啊，有被动值赚就可以。

　　但你这是什么表情，八境实力，修为比我还高，咱有点自信好不？

　　徐小受害怕裁判一道开始，这妹子转口就认输，他立即抢着道：

　　“未战先怯，对敌之大忌也；不战而逃，炼灵之耻辱也；拱手而降，人生之污点也！”

　　狄馨儿一愣，她确实有着这样的想法，但一想到自己只有两次战斗机会，所以陷入犹豫。

　　此时听到徐小受一言，顿时接受了现实，决定好好打一架。

　　“多谢徐师兄，馨儿受教了！”

　　“受到感激，被动值，+1。”

　　徐小受嘿嘿一笑，露出孺子可教的表情。

　　尚未开战，先取个开门红，这是个好兆头。

　　裁判倒是对他有所改观，没想到这令人糟心的徐小受能说出这番话来，真是格格不入啊！

　　他手一挥：“比赛开始！”