第八十六章 名剑

“苏浅浅，把剑放下！”

　　赵西东的怒斥在围观群众看来多少有些无力。

　　因为苏浅浅发现这个人不是同一个阵营之后，鸟都不鸟他了，她只低声唤了一句：“饶姐姐。”

　　饶音音心领神会，知道苏浅浅已经打算出手，她望向了赵西东。

　　“赵执法……”

　　一道勾人夺魄的魅惑之音直接在赵西东脑海中响起，他明知不可为，却还是忍不住转头望向了红裙女子。

　　视线交织的一刹，赵西东只感觉脑海轰隆一声，无尽粉红旖旎之色绽放，如烟如雾。

　　他的表情瞬间怪异起来，有着满足，又饱含羞怯。

　　终于，他忍不住往前一扑，手捧着空气，一脸痴相瘫在了地上。

　　“好大！”

　　后方观战的周天参整个人震惊了，“这是什么妖术？”

　　红裙女子就这么瞟了一眼，对面人就倒下了？

　　这可是执法人员啊！

　　在他的印象里，灵法阁的执法人员，那一个个至少都是“风云争霸”裁判级别的强者。

　　而自己……

　　仅仅一个三十二强罢了！

　　这份对比不可谓不鲜明，而如今如此强大的执法人员，被一个眼神撂倒了？

　　一侧吃瓜人心神往之，啧啧道：“真不愧是饶师姐的‘神魅之术’，完克一切男人啊！”

　　“听说幻境里头就是天堂，不知道什么时候我有这份资格体验一番……”

　　“你？”嗑瓜子的语气嘲讽，指着他坐下的板凳，“你也就只配坐在板凳上想屁吃！”

　　“我特么还敢想，你敢么？”

　　“呵呵，敢想？敢想有屁用，有种反过来……”

　　饶音音蓦地回头，这两货顿时脖子一缩。

　　周天参连忙撇撇脑袋，示意与我无关。

　　战局之中。

　　赵西东一倒，苏浅浅已经提着巨剑，在地面擦出一连串的火花，冲向了张新熊。

　　“她真敢动手？”所有都愣了。

　　大家都以为她就过过场子，没想到这小姑娘打算真的莽。

　　张新熊从戒指中掏出一根又长又粗的黑铁棍子，轻轻震在了地上，地面顿时裂开几道细纹。

　　苏浅浅敢主动出手，那他便无所畏惧。

　　有执法人员看着，只要自己处在被动地位，永远是收益的那个。

　　至于这小姑娘的实力……

　　开玩笑，虽然同为内院三十三人，但这丫头进内院才一两年吧！

　　能和他这种混了五六年的老油条比？

　　张新熊极高，九尺男儿，英武不凡。

　　苏浅浅在他面前估计只能到腰部，但小姑娘临近之时猛地一跃，足足离地丈许。

　　雪白巨剑提起的一刹，恐怖的剑意上开天云，下镇九幽，当头劈下。

　　张新熊霎时头皮发麻。

　　在他的眼中，这把白色巨剑仿若化成弥天墓碑，罩遮苍穹。

　　惊悚寒意渗入灵魂，无边恐惧油然而生，墓碑寸寸跌近，避无可避！

　　“这把剑，有问题……”

　　他敢断定，苏浅浅绝对不可能有类似如此的高深剑法。

　　能给他如此压迫力的，只能是她手上这把雪白巨剑……

　　这便是苏家的那把家传吗？

　　名剑二十一！

　　墓名城雪！

　　“开！”张新熊眸色忌惮，一点血光划过黑棍，其尺寸顿时暴涨，粗如树干。

　　既然避开不得，那便硬撼，他张新熊以力量见长，不见得会输给这名剑。

　　巨剑当头斩下，黑铁树干往上一顶。

　　轰隆一声爆响，虚空激荡。

　　立于战局之中的几个大佬相安无事，围观的吃瓜者却一下子被掀飞上了天空。

　　周天参整个人都震惊了，他飞在空中，目光却丝毫不曾离开下方对峙的二人。

　　劈剑的白衣小姑娘看起来是那么柔弱，而奋力支撑的张新熊却面色都狰狞了起来。

　　“呀！”苏浅浅死咬银牙，巨剑往下一压。

　　嘭！

　　地面一声炸响，绽开一个深坑，而张新熊……

　　依旧屹立其中！

　　“和我比力量，你还嫩了点！”

　　张新熊讥讽一笑，刚欲动弹，上头的苏浅浅根本不给机会，一声喝叱在耳畔炸开。

　　“碑重！”

　　一道黑影从天穹降下，猛地注入白色巨剑。

　　而在张新熊眼中，这却是另一座一模一样的墓碑镇压而来！

　　这谁顶得住？

　　他甚至还不及反应，两座墓碑的镇压之力便将他轰得双臂脱臼。

　　轰隆隆！

　　战局中人纷纷跳开，地面的大坑再次扩裂。

　　周天参才刚刚落地，一股澎湃的能量再次席卷而来，但这次他有了准备，自然不会被掀飞。

　　“好强！”

　　他战意昂扬，只感觉热血沸腾，反手就握住了背上的金黄霸刀，能感觉到它和自己一样兴奋着。

　　这，才是自己追求的道路啊！

　　一刀下去，尺骨无存。

　　嗯，不对？

　　张新熊呢？

　　人怎么不见了？

　　不会真的尸骨无存了吧！

　　“咣当！”

　　两截铁棍从天而落，砸在深坑之中，看得一旁的家伙连瓜皮都吞了下去。

　　“卧槽，‘黑鲨’断了？”

　　“这可是六品灵器啊，宗师级别，这……”

　　“说断就断？”

　　周天参人傻了，这是六品灵器？

　　他的金黄霸刀也才九品……

　　连先天级别都算不上……

　　苏浅浅小嘴满意地一噘，重新将巨剑背到了背上。

　　“断你一棍，以示惩戒。”

　　她偏头望向了后方的蓝心子，认真道：“以后再敢找小兽哥哥的麻烦，可要死人了哦。”

　　“咕噜！”所有人尽皆吞咽了一口唾沫。

　　这小姑娘即便认真讲话，也是一副很可爱的样子，根本没有杀伤力。

　　但要是结合上方才那一剑……

　　蓝心子心中惊骇莫名，张新熊竟然被斩得嵌入了地底，怎么可能？

　　这苏浅浅，未免太强了吧！

　　要换做是自己，即便是张新熊的血脉之力没有开启，也难以招架哪怕一拳啊，更何况“黑鲨”都出了……

　　结果，“黑鲨”断了……

　　这真的是一个才入内院一两年的小姑娘？

　　“苏、浅、浅！”

　　地底之下，一道蕴含无穷愤怒的压抑之音响起，张新熊的身影飞射而出，一拳轰向了徐徐走开的苏浅浅。

　　“小心！”周天参大眼一瞪，忍不住提醒。

　　一侧之人连忙将仅剩的半张瓜皮拍在了他嘴巴上，试图压盖他的声音。

　　“你找死啊，看戏就看戏，叫什么叫，会出人命的！”