第六十七章 连环猜

封崆尚且来不及给他回应，假山之人一声讥笑过后，声音完全冷冽了下来。

　　“想跑？”

　　“我给过你们机会了……”

　　随着这一言落下，空气仿佛都燥热了起来，连雨水都开始焦灼，竟然直接被蒸发。

　　绍乙惊了，但他惊的不是对方一语落下后周身环境的变化，而是他的那句话……

　　想跑？

　　谁想跑了？

　　我特么没想过要跑啊！

　　不对……

　　难道是……

　　他略带惊慌地望向封崆，不敢相信平日里无比自信的阿崆哥，会被直接吓得想跑。

　　对方也刚好在这时候望了过来，绍乙吃惊地发现，阿崆哥的目中也有异样。

　　他怕了？

　　一个杀手，还没出手就已经不自信了，那还打什么？

　　绍乙本来不慌的，现在是真的慌了！

　　……

　　“绍乙慌了，他想撤退？！”这是封崆内心的想法。

　　他惊讶回头后，却看到对方目中的惊慌一点点在增加，这个时候封崆已经知道，场面彻底失控了。

　　绍乙被对方拿住了！

　　有可能是直接被吓住，也有可能是因为自己……

　　“如果是后者，那这个人也太可怕了吧！”封崆心颤。

　　但无论是以何种方式，这场战斗，注定是已经打不下去了。

　　假山之人太稳了，他对人心的拿捏恰到好处，给的时间只堪堪足以让自己二人慌乱一下，却无法继续思考。

　　甚至连想法，都没能调整到一致。

　　正思索间，他余光看到假山上的身影一晃，袖口一甩，火属性的灵元覆盖了手掌。

　　灵元？

　　封崆只感觉脑后生风，整个人如坠冰窖。

　　“有灵元！”

　　“他不是徐小受！”绍乙的传音同样有着掩饰不住的慌乱。

　　徐小受或许可以在比赛完立刻突破到炼灵九境，但他再怎么天才，再怎么妖孽，也绝不可能破完九境再破十境，还顺带入了先天吧？！

　　而眼前之人，目测九境修为却能有火属性的灵元，这绝对是个隐藏了修为的先天。

　　他瞒过了自己二人！

　　他绝对不是徐小受！

　　“走！”封崆低沉道。

　　绍乙二话不说，立马后撤，紧随其后。

　　“走得掉么？”

　　假山之人一声浅笑，二人尚未出庭院，便感觉周身万物巨震，连带着从天而落的雨水都悬空漂浮，诡异无比。

　　“啪啪啪！”

　　地面积水化作一个大漩涡，气泡一个个裂开，竟然沸腾了！

　　徐小受心里其实恨不得他们跑快点，最好跑到天涯海角再也不要回来，但他又不得不出手留下他们。

　　要是这两个人一跑，他就停下了攻击，这不是自己暴露了吗？

　　更何况，徐小受隐隐觉得，即便是二人转身逃跑，也有可能是那个深沉家伙的算计。

　　他不能给对方哪怕一丝机会！

　　所以他必须要出手，但还不能真的留下他们。

　　因而他的两次出手，都是虚张声势没有丝毫意义的恐吓。

　　一式“烬照天焚”，只将环境升温，增大压力，误导他们认为自己是个一怒便会影响天地的高手；

　　一式“万物皆剑”，使得天地震颤，营造一种“我要出招了”的惊悚氛围，但却不能把剑意给暴露出来。

　　所以……

　　能逼走这两人吗？

　　徐小受“感知”开到了极点，心脏已经蹦到了嗓子眼，忽然咯噔一下停止了跳动。

　　他看到那个没带兜帽的深沉家伙跑到门槛处后，伸手拦住了另一人，止住了身形。

　　他发现了？！

　　我有漏洞？！

　　徐小受整个人僵住了。

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“受到怀疑，被动值，+1。”

　　“……”

　　信息栏又疯狂刷屏，绝对有问题！

　　但徐小受把自己上百条分叉思路顺了一遍，依旧没能找到问题所在。

　　这一刻，毛骨悚然！

　　……

　　中计了！

　　他在唬我！

　　封崆没有理会绍乙不解的眼神，他的心思再次活络了起来。

　　假山之人看似可怕，将恐怖氛围营造到了极点，但最不能解释的，就是自己二人都要跑了，他还依旧只是虚张声势。

　　最最不能解释的……

　　他依旧不曾转身！

　　封崆嘴角一勾，森冷一笑，这家伙，也中计了！

　　自己带着绍乙跑，本来就是计中计，他没能出手拿下放缓了速度的自己，本身已经说明了问题。

　　心中怀疑尽数驱散，他立马断定，这家伙，就是徐小受！

　　封崆不露声色传音道：“绍乙，跟上我的节奏，先……”

　　“你们是不是忘了，这是我的地盘！”诡异的声音再次适时打断了封崆之言。

　　“嗡！”

　　一语落下，庭院的阵法涌动，结界笼罩，大门嘎吱一声重新关上。

　　封崆的声音滞住了，他望着近在咫尺的结界壁，感觉脑筋打结了。

　　他不是徐小受吗？

　　按照自己的推断，他就是徐小受！

　　但他是徐小受的话，怎么敢把自己二人关在里头？

　　引狼入室还大门紧闭，这不是自寻死路？！

　　封崆懵了，他竭力思索着。

　　莫不成……

　　他不是徐小受？

　　或者……

　　他是徐小受，但他猜到了我在猜他猜到了我？

　　“……”

　　荒谬！

　　压力如此大的环境下，谁还有可能猜得如此之深？！

　　封崆完全乱了，这阵法一开，真的差点将他思绪尽数打散。

　　“还有救，只要捋顺……稳住！”封崆眸子满是紧张。

　　一旁，绍乙根本不知道这一瞬间他的阿崆哥闪过了多少念头，他只听到了对方叫他跟上节奏，便立即兴奋了。

　　阿崆哥总算恢复了以前冷静的模样，太好了！

　　他立马传音：“阿崆哥，什么节奏，你……”

　　“你特么闭嘴啊！”封崆怒吼。

　　绍乙被凶懵了，呆若木鸡，发生了什么？

　　封崆转过头，眸子里满是血丝，只差一点他就能重新将思绪接回来，搞清楚假山之人的意图。

　　绍乙一句话，似一脚将他的思绪狠狠踩烂，再也没有半点糅合的可能！

　　“完了！”

　　“全完了！”

　　封崆的眼眸只剩慌乱，自己……

　　失去判断力了？

　　没等他再尝试思考，后方的声音似乎已经近得能够附耳了。

　　“转身，看我？”

　　封崆这一刻的心跳几乎都停止了，他知道自己在想什么？

　　是的，封崆唯一还有所把握的，就是这假山之人不敢转身，只剩这一点……

　　然而在自己心下大乱时，对方将其捅破。

　　这岂不是意味着，自己方才所想，真的都被他想到了？

　　封崆想要扭头，但他的脖子似乎僵了，完全动弹不得。

　　对于杀手来说……

　　看到，意味着死！