第八十四章 徐小受哪有什么门路？

内院。

　　某一处灵址。

　　“啪！”

　　灵银玉制的酒壶被张新熊一掌拍碎在地，霎时间酒香四溢。

　　他对眼前女子怒目而视：“我说了，只是派人盯着徐小受，结果呢？”

　　“你看看你都做了些什么！”

　　“杀人就算了，你杀不死；杀不死就算了，杀手还被留下；留下就算了，你选昨晚那个时间点去杀人……”

　　“众目睽睽之下，暗杀？”

　　“送死还差不多！”

　　“你到底有没有脑子！”

　　蓝心子一袭抹胸长裙，香肩如玉。

　　面对男子的咆哮，她傲然挺胸道：“我没有！”

　　张新熊一下子被噎得说不出话来。

　　蓝心子有些心疼地望向地上碎掉的酒壶，这东西从连夜赶来到现在死去，仅存在了不到一天时间。

　　这个男人，估计连酒壶被换了一个都不知道吧！

　　“现在你想怎么办？”张新熊冷静了下来，事已至此，无可奈何。

　　“杀不成，继续杀呗。”

　　“好歹是你爹给的任务，你不想完成，那就我来。”

　　“何况我现在心情不好，杀个人缓缓，挺好的。”蓝心子丝毫没将这事情放在心上。

　　“你……”

　　“女人！”

　　张新熊真的被气到了，这婆娘是真的脑子进水了吧！

　　一个徐小受，他还能在灵宫待一辈子？

　　你等他出了灵宫后，人头落地不就一瞬间的事情，在这里自毁前程？

　　内院弟子出去杀一个外院弟子，这被执法阁发现了，能有好果子吃？

　　“你再敢动手，今后这扇门就不用出去了。”张新熊厉声道。

　　蓝心子眼前一亮：“你想囚禁我？”

　　“……”

　　张新熊要被逼疯了，怒道：“你敢出手，我就将你废了！”

　　“哦？”

　　灵址大门突然被推开，一道平静的声音传入。

　　“你敢出手，我也将你废了。”

　　张新熊回头，来者是个腰配长剑的男子，身材匀称，一双剑眉下，两点黑瞳无比冷漠。

　　“何鱼幸？”

　　张新熊一下子就明白了什么，“封崆是你叫过去的？”

　　何鱼幸点头。

　　张新熊嗤笑，一指蓝心子，嘲道：“她叫你做什么你就做什么？你自己能带点脑子？”

　　“我喜欢。”何鱼幸淡漠开口，视线落在张新熊的手指上，“放下，不然下一刻，它就不属于你的了。”

　　轰！

　　张新熊一点就燃，不见有丝毫动作，脚下地面猛地一沉，一道裂缝迅速撕向门口男子。

　　哧！

　　何鱼幸轻轻将长剑立于地，裂缝触碰之时被一分为二，向两侧扩去。

　　轰隆一声，灵址两周的高墙坍塌，碎块被裂缝吞下，烟尘四起。

　　“咳咳！”

　　一道格格不入的咳嗽声响起，三人往塌墙处望去，只见那里蛤蟆蹲着一个黑衣人。

　　来人叼一根草，轻掩口鼻，眼神满是玩世不恭。

　　“张少、何疯子、蓝仙子……都在啊！”

　　“正好，灵法阁都走一趟吧！”

　　三人都惊住了，这么快，执法人员就找上门了？

　　这次的效率怎么高得有点出奇？

　　“赵西东，你什么意思？”张新熊皱眉。

　　“哎！”赵西东将口中的草吐掉，轻嗤一声。

　　“什么意思你自己心里没点儿数？”

　　“都不是第一次去刑台的人了，敢犯事，要么就把屁股擦好，要么就别收回去了。”

　　听到“刑台”，三人都是面色一变，张新熊强自道：“我还是不懂你在说什么。”

　　“呵！”赵西东低头嘲笑，毫不掩饰，脑海中想起了那个有毒的少年。

　　那是他作为内院三十三人之首毕业后，第一次认认真真穿好裁判服，打算认认真真工作一次。

　　然后他被安排到了外院“风云争霸”的十八号擂台，噩梦开始了。

　　小组赛还好，就是全程憋得慌，没什么大不了的。

　　突围赛过去，他就破了记录，作为一个裁判亲眼见证了外院“风云争霸”历史上的首杀。

　　直到现在，他刚从“刑台”出来……

　　想到“刑台”，他一阵恶寒，身子不由一个哆嗦。

　　身子一哆嗦，他又想到了那个时不时会莫名颤抖的少年。

　　“徐小受，懂了吧？”他一摊手，“不是我想搞你们，这次是肖老大亲自下的命令。”

　　肖七修？

　　三人瞳孔地震，灵法阁大长老怎么有空搞这些杂七杂八的事情了，他是闲的发慌了吗？

　　不可能！

　　唯一的解释就是，徐小受有门路。

　　但是他就区区一个外院弟子，竟然能和肖七修扯上联系？

　　蓝心子黛眉紧锁，意识到这一次自己估计鲁莽了。

　　不过那徐小受自己调查过啊，就平平无奇一孤儿，怎么可能会有门路？

　　“所以……”

　　“诸位是打算自己前往刑台报道，还是我出手？”赵西东跃跃欲试。

　　何鱼幸上前一步。

　　“人是我叫的，你拿出证据来，我跟你走。”

　　他顿了一下，“不然，你只能去找封崆和绍乙了。”

　　赵西东扶额，你这话说的，不满满的都是证据吗？

　　不过他知道和这死直的家伙扯不清，没多做理会，反而嬉笑道：“何疯子是又练剑成痴了是吧，消息很是闭塞呢！”

　　“封崆和绍乙，早死了。”

　　何鱼幸剑眉一挑，死了？

　　“徐小受杀的？”

　　“嗯。”

　　“好，我跟你走。”

　　他很是干脆地收剑侍立，望向蓝心子：“这件事和你没关系，我来就行了。”

　　蓝心子眼角一抽，你不说话是可以没关系的，但你这说出来就不一定了。

　　赵西东刚想说话，何鱼幸直接打断了他。

　　“我一个就够了。”

　　这位执法人员目光饶有兴趣地越过何鱼幸，望向了后方二人。

　　张新熊自然不会出面，事本来就不是他做的。

　　蓝心子默不作声，不言而喻。

　　呵呵，十分有趣呀！

　　赵西东站起身来，拍了拍手，从坍塌的废墙上跳下。

　　“可以，你跟我走吧！”

　　就在这时，灵址万物皆颤，巨震起来。

　　一道冲天的剑气从门口划过，穿越四人，在地上撕开一道深痕巨口，瞬间将这一方偏静之地斩成了两半。

　　“张新熊，出来受死！”这是一道略显稚嫩的萝莉音。

　　三人有些发蒙。

　　赵西东更是整个人都傻了。

　　什么情况？

　　还有人敢在他灵法阁执法人员面前，强行出手？