第五十六章 雷雨

入夜后的天色，没一点落日余白的过渡，骤然漆黑如墨，一阵狂风后，跟着就是一场暴雨。

　　噼里啪啦，渐至稀里哗啦，山中开始陆续有浑浊流水四溢。

　　对跪在山门前的边惟康而言，是难上加难，不仅仅是宗门，似乎连老天爷都不想给他好脸色看。

　　他跟前的台阶上摆着一粒檀金，紫色焰气在雨中不受影响，依然可照明，身上早已湿透如落汤鸡，脸上在流水，浑身冰凉，更冰凉的是那颗心，跪了这么久，父母真正是连见他一面都不肯。

　　可他又能怎么办？为了博得父母原谅，为了不让自己心爱的女人再受苦，他只能继续跪下去，跪到父母愿意见他为止。

　　无亢山不长草木，蓄不住水，山体上流淌的雨水很快汇集成大大小小的溪流，山门台阶旁的流水声更是发出了奔腾咆哮般的动静。

　　山门牌坊上“无亢山”三个大字遒劲有力，在摇曳的灯光下依然清晰。

　　牌坊下站着两名戴斗笠、穿蓑衣的弟子，他们也只能眼睁睁看着长跪不起的边惟康，甚至是不敢吭声。

　　没办法，宗主亲自发话了，此人已被逐出宗门，和无亢山再无任何瓜葛，不许其踏入山门一步，也不许任何人搭理他，否则严惩。

　　弟子们都没想到，宗主对自己亲儿子居然如此决绝，越发领略到了门规的森严。

　　跪而不起的边惟康，时而抬头看向山巅灯火璀璨处，时而回头看向临亢城的万家灯火，心里也有焦虑，见自己迟迟不归，想必蓝儿已经在为自己着急了吧。

　　可他又不能中途而废，只能继续在风吹雨打中。

　　山上，阵阵雷电照亮一座座琉璃瓦面。

　　琼楼玉宇中，玉阶殿门深处的雅居内，檀香袅袅，灯火晦明不定。

　　有条件的正常照明时都不会用檀金的焰气，因照明颜色泛紫，会让物体色彩失真，让人不喜。

　　一扇圆形幽窗前，一名身着玄色长裙，面若桃花的美妇人，窈窕身影侧立窗前，看着窗外的风雨飘摇，看着山下山门处的微弱光影。

　　她知道那里有她的儿子正跪在那，她是边惟康的母亲殷蕙馨。

　　不时有风雨飘摇入内，点湿她的衣裙，也吹乱了袅袅青烟。

　　周围的盆栽，不管何种奇花异草，绿的、红的、粉的都是假的，只因山上很奇怪，长不出植物，任何植物放在山上不出三天都要腐朽。

　　她清冷的眉眼偶尔会从窗外收回，投向正对的门外，门外正对的殿宇窗格内，有人影晃动，她知道自己的丈夫正在与宗门高层议事，她也算宗门高层，但她没有参加，在避嫌，因为议的正是她儿子的事。

　　有人给丈夫提了个教育儿子的好办法，得到丈夫默许后，立刻牵头招呼了一些人，一起向她的宗主丈夫求情，让看在老宗主的情分上，再给老宗主孙子一次机会。

　　她在这里都能听到自己丈夫的怒斥咆哮声，话里话外都是坚决不答应，要以身作则之类的。

　　她知道丈夫的“拒绝”改变不了结果，结果已经预定，“拒绝”只是必要的过程。

　　她在这里等着结果。

　　后来，殿堂那边安静了，人影散去。

　　不多时，一个壮实的男人大步出现在门口走来，体型壮实却不够高大，略显肥硕的脸上留着短须，顾盼间有久居人上的威仪，也是一身玄色衣裳，这是无亢山高层的统一服饰。

　　这么晚能进入宗主夫人屋内的宗门高层，也只能是她的丈夫边继雄。

　　走到窗前，看向山下的山门处，飘入的雨水粘在他胡子上亮晶晶，他语气沉稳道：“我不同意都不行。他们要去父亲的关门前叩关。父亲大限不远，正值突破的关键期，能不能迈过那道坎至关重要，怎能因那孽畜的事惊扰父亲，我只好答应了下来。”

　　知道了结果，殷蕙馨依然淡定，语气如同她人一般清冷，“你高兴就好，何必在我这里表那玄虚。”

　　边继雄：“还在生我气？我说了这是父亲的决定，玉不琢不成器，不经凉薄难见真，若他自己不能真正醒悟，将来怎么担得起整个宗门，你以为宗门内的旁姓对宗主的位置真的一点都不感兴趣吗？”

　　“你们边家的男人都是当家作主拿主意的人，用不着向我一介女流解释，反正我说什么都没用。”殷蕙馨扔下话径直转身而去。

　　离宗主太近太久，早已失去了应有的敬畏。

　　轰隆！

　　外面一道惊雷闪过，雷电照入了窗内，照亮了边继雄的面膛，眼睛和胡须上的雨水更是闪闪发亮，他霍然回头看向离去的妻子，大声喊了句，“让他再跪一夜，其他的明天再说！”

　　他发出的声势威严似要盖过雷鸣，却显得空洞。

　　因为殷蕙馨没有回头，也没有任何回应，身影静静离去，后背披着的长发被闪电照的青晃晃。

　　外面风雨，屋内陷入了寂静，边继雄站在窗前久久不动……

　　整个临亢城在风雨中光彩摇影，屋檐下到处是摇摆的灯笼，沟渠流水哗哗急骤，却不满溢，排水效率极高，可见是久经风雨考验之地。

　　安乐楼外，师春和吴斤两拉了条板凳，并排坐在客栈门口一侧的屋檐下看风景。

　　就此而言，他们也算是整个城中独一份。

　　不怪两人有这雅兴，两人是真没见过城中下雨时的景象。

　　一开始是打算在城里到处逛逛夜景的，现在下雨了，也只好这样将就了，反正也是没见过的景，也算是开眼界。

　　鞋都脱了，卷起了裤腿，赤脚去迎接瓦檐上淌下的流水，这在流放之地是做梦都享受不到的美好。

　　吴斤两不时摸摸自己的脸颊，后来又忍不住伸手摸了摸师春的脸颊。

　　师春立马扭头瞪他，“干嘛？”

　　吴斤两嘿嘿，“还真别说，咱们这粗糙大脸，好像是光滑了不少。”

　　有吗？师春当即摸了摸自己的脸，又摸吴斤两的，仔细摸，细品，感觉确实光滑了。

　　一头体型长达一丈的庞硕大野猪，獠牙森森地从两人眼前的石板路上走过，骑在野猪背上的汉子打着伞，扭头怔怔看着客栈门口两个男人互相在对方脸上摸来摸去的情形，一路走，一路扭过头回看着，愣怔中似乎又在期待接下来的一幕。

　　不多时，又有一条体型粗如大水桶的大黑蛇，鳞甲幽幽，昂首挺胸地从街道上滑溜溜而过，眼睛不时闪烁绿光，吞吐着信子，挺着的脑袋能高过一楼的屋檐。

　　一出又一出未曾见过的东西经过，师春目送着，风雨虽大，心头却安宁了不少，只因压在心头的一块大石头吐了出来。

　　自己发现自己是魔道中人的事，他还是告诉了吴斤两，因为他觉得这事没必要再瞒着吴斤两，尤其是在眼前的这个关口，他的魔道身份被人给识破了，随时可能要冒险，他想让吴斤两自己做选择，如果吴斤两决定离开的话，他会把那五万檀金也给他。

　　吴斤两确实很震惊，然后噼里啪啦问了一堆，最后其实也没什么反应，觉得大家没必要分道扬镳，甚至安慰师春，管他正道和魔道，哪条道能走，就走哪条道。

　　好吧，依然是流放之地的实用主义，师春发现是自己想多了。

　　客栈房间内，象蓝儿重新披上了斗篷，要出门。

　　凤池拉住了她，劝道：“跪一晚呐，陪他遭这个罪，有这个必要吗？”

　　象蓝儿：“既然是喜欢他，于情于理，他到现在还不回来，我都要去看看他的，看到了自然不能让他一个人遭罪，自然要陪着跪，这样才像样嘛。倒是你，那邋遢老头可能是循着你来的，你要多加小心。”

　　凤池倒不是很担忧，“情况早已传讯出去，不出意外，上面派来应对那老头的高手应该也快到了，他们飞来飞去的速度很快的。”

　　象蓝儿微微点头，就此开门出去了，凤池也不好出去送行。

　　客栈前台，象蓝儿借了把伞，刚出大门便和坐门口的两人对视上了，她对两人微微摇头示意，然后撑开伞步入了雨中而去，门口两人面面相觑。

　　吴斤两疑惑，“她去哪？”

　　师春略眯眼，“应该是去找边惟康，可能得陪跪。”

　　吴斤两瞬间懂了，啧啧两声，“陪你情敌去了，还不去追？”

　　后面要发生的事，师春已经告诉了他。

　　城门口，一个枯瘦的青衣汉子，净面无须，目光深邃，双手干瘦如鸡爪，从黑暗中走来，在雨中不疾不徐走入城内。

　　雨水打在他肩头和身上溅开了水雾，城内灯光下，体表犹如笼罩了一层光晕一般，他身上的衣服和头发并没有染上任何水迹。

　　走到城门内的十字路口，青衣汉子忽然顿步在十字路中间，冷目看向了一座屋檐下睡卧的一个乞丐。

　　乞丐正是那个酒糟鼻的邋遢老头，不知从哪拢了堆干草垫底，酒葫芦枕在腋下，独臂撑着脑袋侧卧假寐，搭在大腿上的手指在轻轻打着拍子，不信风雨狂，优哉的很。

　　忽然，打拍子的手顿停，眉头一皱，双眼骤然睁开，只见一辆车厢载人的牛车哗啦啦从十字路口冒雨驶过，并无其他人影，旋即又慢慢闭目假寐……

　　城墙上，一角的大亭子里灯火通明，有酒有菜，还有独坐的美人，城主边惟英，小酌看风雨。

　　雷霆下的无亢山不时现形，边惟英犹如面对一头獠牙森森的巨兽。

　　忽有一个黑衣蒙面人从城外飞身而上，迅步到她身边，递上了一颗蜡丸。

　　边惟英捏碎了取出内里折叠的纸块，摊开了查看，看着看着，脸上露出了迷人的微笑，喃喃着，“绕了一大圈，还是在为他铺路。不是说不可原谅么，不是说如今只能指望我这个女儿么，把我鼓动的拼命努力，原来骨子里还是一个女不如儿，哪怕这个儿子再怎么不堪。助别人抢儿子的女人，亏你们想的出来，哈哈……”

　　她笑声越来越大，最终笑了个花枝乱颤，笑出了眼泪，忽抓起酒盅昂首将那苦酒一饮而尽，顺手拍在桌上，将酒盅拍成了齑粉，扭头断然道：“给宗主他们省点麻烦事，把安乐楼来的解决掉！”