第七十五章 去逛逛也好

律本堂，执法长老柯以总在无亢山的堂口。

　　在一名无亢山弟子的带领下，象蓝儿谨小慎微的样子跟入。

　　人在堂前站，领人弟子禀报道：“长老，人到了。”

　　不用他提醒，坐在案后的柯长老已经盯向了象蓝儿，此女显得小心翼翼、惴惴不安可以理解，那姿色也令他明白了边惟康为何会为之神魂颠倒。

　　“见过长老。”象蓝儿欠身行礼。

　　柯长老挥手屏退了那名弟子，堂内就剩下两人后，方出声问道：“你确定你真的要跟边惟康长相厮守？”

　　象蓝儿神色中虽有些紧张，但还是不失端庄道：“此心天地可鉴。”

　　柯长老微微颔首，“好，难得有情人，我愿成全你们，给你一个成为无亢山弟子的机会要不要？”

　　象蓝儿讶异抬头，愣怔了好一会儿才肯定道：“要。”

　　其实对方就算不说，她也知道是什么事，内线已经事先通告了她。

　　柯长老：“胜神洲将有一场盛会，名曰‘天雨流星大会’，可有听说？”

　　象蓝儿有点不明所以，但还是诚恳回道：“最近有听郎君提起过。”

　　柯长老：“知道就好。按规则，无亢山也要派出五名弟子参会，这对你来说是个机会，你可愿拜入无亢山，成为无亢山弟子？”

　　象蓝儿当即呆在了现场，渐渐面露苦涩，似乎明白了点什么，颔首道：“愿拜为无亢山弟子。”

　　柯长老嗯了声，“你想清楚了，外面天大地大，你可去的地方多的是，不想加入无亢山也没关系，也没人勉强你的。”

　　象蓝儿艰难涩笑，“愿入无亢山，愿为无亢山弟子参加‘天雨流星大会’。”

　　柯长老：“回头公布参会名单，惟康看到名单上有你，必有惊讶，你怎么解释？”

　　象蓝儿黯然垂首道：“我会说是我主动报名参加的，无人勉强。”

　　“是个聪明人。行，那就拜入我门下吧，繁文缛节就免了。”柯长老话毕，屈指弹出一道指风，打在一旁悬挂的小铜钟上，“当”一声脆鸣。

　　外面立刻有弟子闻讯而入。

　　“她已拜入我座下，带她去殷长老那走入门程式。”

　　“是。”

　　连最基本的弟子拜见师父的拜师礼都不要，柯长老直接让人把象蓝儿给带了出去。

　　魂不守舍的象蓝儿刚到外面，便见外面廊道上候着两个熟人，不是别人，正是师春和吴斤两。

　　“咦，象姑娘，你怎么也来了这？”吴斤两好奇。

　　他们两个正莫名其妙呢，不知被唤来这里是什么意思，见到象蓝儿也在，顿有股不好的预感。

　　象蓝儿微微点头致意，什么都没说，反正脸色不太好。

　　招了师春二人过来的弟子开始招呼道：“走吧。”

　　二人忙跟上，不时回头看象蓝儿离开的身影。

　　到了堂内，见到高坐的柯以总，师春二人赶紧齐刷刷拜见，“见过柯长老。”

　　这次的柯长老没有让弟子退下，甚至连拐弯抹角都省了，直接说道：“胜神洲的‘天雨流星大会’，本座打算举荐你二人代表无亢山参会，你二人可愿意？”

　　“啥？”吴斤两怪叫一声。

　　师春也有点懵，怀疑自己是不是听错，转念想到象蓝儿刚才的神色，顿感不妙，忙道：“柯长老说笑了，我二人戴罪之身不说，也不是无亢山弟子，没有前去参会的道理。”

　　柯长老：“简单，现在便可拜入我门下，自然就有了前去参加的道理。

　　另外，本座也不想跟你们绕弯子，你们杀害本门弟子魏弁后，无亢山本欲对你们从轻处罚，你们却屡教不改，竟擅自逃跑，后又反复殴打我无亢山弟子，这林林总总的罪过，本座一直没抽出空来正式过问。

　　今天既然喊了你们来，就是要跟你们算账的。你们也该知道这‘律本堂’是什么地方，你们的罪过，仅凭杀害本门弟子一条，就可当场斩杀！”

　　吴斤两又怪叫道：“是魏弁指使人刺杀我们在先，我们是自卫。”

　　柯长老：“谁看见魏弁指使刺杀了，你猜猜有多少人看到你们刺杀魏弁？这里，我无亢山说的算，就算你告到天庭去，也是交由属地来查，你觉得生洲域府是会听你的，还是会听我的？何况，你也没机会上告天庭。

　　我最后再问你俩一次，是要将你们当场斩杀，还是让你们加入无亢山去参加‘天雨流星大会’将功赎罪，你们自己选，本座绝不勉强！”

　　吴斤两呲牙。

　　师春嘴角抽搐。

　　两人算是见识了什么叫做蛮横。

　　吴斤两忽扭头问道：“春天，那个什么‘天雨流星大会’肯定很热闹，我还挺想去见见世面的，你怎么看？”

　　“正有此意。”师春点头附和，继而向柯长老拱手道：“愿拜入柯长老门下。”

　　吴斤两也拱手道：“望柯长老成全。”

　　还是不要拜师礼，柯长老挥手道：“带他们去殷长老那走入门程式。罚事院那边也交代下去，杂役的活不用他们干了，你派两个人全天候盯着他们，直到将他们送走了为止，期间若有遁逃迹象，无须禀报，也无须留情，可当场斩杀！

　　算了，稳妥起见，罚事院那边也不用回了，回头直接让他们住牢里去吧，那里清净，一应基本所需，尽量满足他们。”

　　这话听的师春二人心头直冒寒气。

　　真是不动他们则已，真要动他们的时候，不想讲理了，他们连一丁点反抗的余地都没有。

　　“是。”那弟子领命，当场将二人带走了。

　　二人随后见到了殷蕙馨，弟子入门方面的事务正是由这位殷长老负责。

　　一套程式走下来后，师春二人就这么草率的成为了无亢山弟子，然后就被关进了他们熟悉的牢里。

　　怎么办？两人只能寄希望于魔道的会来捞人，不过想到在律本堂撞见象蓝儿的情形，又感觉有些不妙。

　　好在柯长老的承诺还是能兑现的，吴斤两要自己在罚事院的东西，立马就有人给送了过来。

　　师春知道他的修为已经到了突破的关键时期，故而积极，可叹自己，若吴斤两修为高过了自己，自己这大当家感觉当的欠点滋味。

　　为了不打扰吴斤两修炼，师春主动要求将自己关在了隔壁笼子里。

　　安乐楼遗留的武器之类的，两人开了口，也有无亢山弟子去给他们找来了，要什么吃的喝的，也是尽量满足，两人却兴不起半点高兴，因为找到了吃断头饭的感觉。

　　好在第二天，象蓝儿就以探望恩公的理由来探监了。

　　获悉果然都成了无亢山弟子参会，师春一惊，“怎么这么巧，莫不是咱们仨都暴露了？”

　　“详情我已掌握了，和暴露无关，这次是那个柯长老捣乱，我进无亢山，他是一直不同意的……”象蓝儿将柯长老从中作梗的全过程讲了遍，表示连边继雄都给气了个够呛，只是名单报上去了不好更改。

　　师春和吴斤两听傻了，原来就是看他们不顺眼，就是拿他们顶雷而已。

　　“老东西，别落爷爷手里！”吴斤两恨恨一声，刚拜的师父，转眼就不敬了。

　　师春：“这‘天雨流星大会’太危险了，咱们玩不起，这无亢山不能呆了，赶紧让你的人把我们捞出去。”

　　象蓝儿摇头，“若是之前脱身，咱们得罪的无非就是一个无亢山，现在咱们的名字已经报到了生洲域府那边，此时逃离，那就成了天庭的犯人，你们确定要终身被天庭追缉？”

　　“……”师春二人哑口无言。

　　“我上面已经知道了情况，让我们尽管安心去参会，会安排人暗中助力我们，所以这次参会我们不会有什么危险，就当是出去散散心，去见见世面，玩一趟就回来了。”

　　象蓝儿此来主要就是为了安抚二人的，怕这俩人疯起来又嚷什么不捞我们就把你们也给抖出来的话，怕俩人心里没底急了后真会乱来。

　　不怕不行，关键俩人确实会干出匪夷所思之事，来无亢山才多久，已经搞出过好几次了，搁谁都会不放心。

　　一听魔道的人会保驾护航，师春二人立马就放大心了，当场笑了起来。

　　吴斤两乐呵呵道：“春天，去逛逛也好，老是坐牢也挺闷的。”

　　反正两人就这样被搞定了，不再担心什么，反而是带着期待的心情等待着，天天掰着手指头算日子。

　　师春也有了闲心细细翻读那本《山海提灯》。

　　几天后，隔壁牢笼内突然传来一阵噼里啪啦的骨节爆响动静，师春立马趴到隔离栅栏上观望，确定是来自吴斤两的身上，吴斤两全身的筋骨正在反复松动，给体内经脉做适容。

　　突然一股强劲气息从吴斤两身上爆出，吹的师春抬书挡脸，人亦被吹的连连后退几步。

　　紧接着便听到吴斤两“哇哈哈”的狂笑声传出，狂笑不止。

　　放下手的师春看去，知道吴斤两的修为突破了，终于踏入了高武境界！

　　他有点吃味了，心里急切上了，魔道的，到哪抓魔道的修炼呢？

　　而此时的无亢山上，最后落实下来的‘天雨流星大会’参会名单也正式公布了出来。