第五十九章 事情麻烦了

安乐楼门口，看热闹的人彻底把路给堵死了，且聚集的人越来越多，来的都有意往尸体前凑一下，想看看被杀的人是谁，这些个明显都是见死人不怕的主，可见都不是头一回。

　　有没有人认出死者不知道，反正没人说出死者的身份，大概知道的也不会说。

　　雨还未完全停，细雨靡靡，屋檐路灯下，地上的血水还在缓缓入沟渠，血腥味依然清新。

　　不知去了哪的掌柜的回来了，面对左右邻舍的询问，只说搞不清怎么回事，要等城中监守人员来处理。

　　凤池也回来了，是跟那位掌柜的一起回来的，此刻并未出现在掌柜的身边，她也不敢，因为她已经看到了人群中的那个邋遢老头。

　　她也站在了屋顶上，站在了那个枯瘦的青衣汉子身边，一袭斗篷，还蒙着面。

　　街道两边屋顶上，还有些其他人。

　　忽然，屋顶上的人纷纷回头向街道一头看去，只见一群身着栗壳色衣裳的人闻讯赶来了，熟悉的都知道，那是无亢山弟子的穿着，部分驻守在城内维护秩序的无亢山弟子。

　　一群人马身后还跟了两辆马车。

　　“让开！”

　　阵阵驱赶声响起，堵在那头看热闹的人群迅速让路。

　　一队直接冲到安乐楼门口的无亢山弟子迅速清场，把聚在一起的人给清开了，邋遢老头已被逼得靠墙站。

　　有无亢山弟子蹲在尸体旁看清死者面目后，有人面面相觑，有人暗暗心惊，有人迅速招呼人控制现场。

　　暂停的马车旁出现了一个汉子，迅速溜上了车。

　　车上坐着边惟英，还有她左膀右臂的得力助手，也就是之前施展定身符失手后去禀报的那个男子，名叫魏弁。

　　魏弁见来人立刻低声问道：“怎样，人还在吗？”

　　上车汉子低声回道：“我们一直在四周死死盯着，目前暂未发现有溜出来。”

　　魏弁立刻扭头看向边惟英。

　　散发披肩的边惟英抬了抬下巴，魏弁立刻敲了敲车窗，马车继续向前。

　　短短一段路后，马车进到了凶杀现场旁停下，两名汉子先后钻出跳车，下车的魏弁手挑车帘，恭迎了边惟英出来。

　　边惟英站在车辕上，居高临下地扫视着四周，甚至冷眼挑向两边屋顶上的人，微微飘荡的发丝在细雨中一点点染湿。

　　女人又如何？她一个眼神，立刻有无亢山弟子跳上屋顶，将上面的人给驱赶了下来。

　　权力带给人的滋味，在此刻尽显。

　　凤池和那枯瘦的青衣汉子没从屋顶下来，他们不在就近，无亢山的人也没有无限驱赶，稍远一点的没管。

　　街道两旁的商户自然是认识边惟英的，看热闹的人群中也有不少认识的。

　　趴在屋瓦下，从屋檐缝隙中偷窥外界的师春也看到了。

　　吴斤两也看到了，但他不认识，微声嘀咕了句，“这女人谁呀？一副目中无人的样子，不过长的还怪好看的。”

　　师春微声回，“边惟英。”

　　吴斤两哦了声，懂了，之前师春跟他提过，说这女人还挺好的，对比现在高高在上的样子，觉得师春之前可能是沾了边惟康的光。

　　两人看到边惟英带着无亢山的人马赶到了，都松了口气，估摸着刺客不敢再妄动了。

　　加之边惟英之前还陪着师春逛过街，算是有点交情，再有边惟康的因素，当街杀人的事应该不至于被乱戴帽子了。

　　不过两人并未轻举妄动，流放之地多年的生死经历令他们还在习惯性暗中观察，没有在眼下匆忙跑出去。

　　众目睽睽下，边惟英跳下了车辕，

　　边惟英走向安乐楼门口，掌柜的赶紧过来行礼拜见，“城主，您看这事搞的，怎么把您也给惊动了。”

　　边惟英的目光在门口一侧的板凳、酒坛、散落的残食、两双鞋、一只刀鞘和两张废弃的符纸上打量了一下，旋即徐徐问道：“凶手还在客栈里吗？”

　　掌柜的忙解释道：“小店可以证明，那两人并非凶手，是遇袭自卫。”

　　师春的判断没错，这里确实是魔道针对无亢山设立的一个便于行事的据点。

　　如此背景下，这位掌柜的自然是要帮师春他们说话的，“凶手”的帽子自然不能让人乱戴。

　　魏弁沉声道：“城主问凶手还在不在客栈里，你啰嗦那么多做甚？”

　　掌柜的忙道：“人还在。但小店可以作保，那两名客人真的是遇袭自卫，他们也吓到了，其他商户也能做证的。”

　　魏弁眉头一皱，刚要喝斥，边惟英抬手打住了，她微笑道：“明白，可毕竟是在城里杀了人，城中监守不可能不闻不问，带走询问一番不可避免。掌柜的放心，若出于自保，又有这么多人证，问清后就会放了，不会影响你店里的客人，有劳掌柜的配合一二，大家早了早自在。”

　　温和，客气，有礼，这份修养让人感觉舒服。

　　魏弁嘴角扯过一抹不易察觉的冷意。

　　之前城主说公然抓人杀人时，他还有些担心，适当提醒了一下，临亢城能存在，最重要的就是有稳定人心的规矩，咱们这样硬来，是不是有些不太合适？对山上也不好交代。

　　城主却说，哪有硬来？当街杀人大家都看到了，他们自己被抓后也承认了，杀人偿命合情合理，有什么不好交代的？

　　然后他便懂了是什么意思，只要人死了，凶手有没有承认，由他们说的算。

　　外人是不会清楚内幕的，外人只知有人当街行凶，然后被城内监守处决了，仅此而已。

　　两个流放之地出来的杂碎而已，谁会在乎他们的死活？

　　掌柜的有些犹豫，其站位视角其实一直保持着面朝凤池那边，以便观察，有些事情他也做不了主。

　　凤池身边的枯瘦青衣人低声道：“需要我出手捞人吗？”

　　凤池低声回道：“不用，您坐镇此地防的是那老头，能不暴露尽量不要暴露，为这事轻易出手，反而会弄巧成拙的，会让人起疑的，反而会搞的不好收场。让他们先把人带走审问一下也没什么，已经让人上无亢山报信了，会有咱们的人及时过来干预的，要不了多久就能让边惟英这边放人。”

　　既是如此，枯瘦青衣人也就没再说什么。

　　而凤池也已经挥手打出了一个手势。

　　掌柜的察觉到了。

　　见他犹犹豫豫，魏弁怒了，沉声道：“怎么，是不是城主对你太客气了，我们带嫌犯问话还要你同意不成？”

　　掌柜的忙摆手，“没有没有。”

　　“行了。”边惟英又抬手打住，让他别吵了，“掌柜的，我们就不进去打扰你的住客了，你自己去把那两人喊出来，让他们跟我们走一趟，把事问清楚就行。”

　　掌柜的忙点头哈腰道：“好好好，这就去请他们出来。”回头对伙计喝斥道，“还要让城主等到什么时候，还不快去？”

　　“诶，好。”伙计忙应下，跑进了屋内。

　　细雨中的边惟英负手身后，灯光下的身段傲挺，略抬头迎接冰凉雨丝，没有避雨的意思，眼中略有戏谑意味。

　　高手？她相信再高的高手也没理由出来阻止了吧？

　　见事情搞定，一旁的魏弁也转移注意力指挥起了现场，抬手指向了死者那边，连续点了几下，又挥手往后示意了一下，尸体旁的无亢山弟子立刻将死者的尸体给抬走了，抬往后面的马车上。

　　屋顶瓦下，见证了现场过程的吴斤两喘了口大气，往后退着爬，“得了，不用再孙子似的趴这了，走吧，下去吧，跟人家走一趟吧。”

　　趴那窥探的师春，出于出了事的警惕，总感觉哪有些不对，又说不出哪不对，观察的目光在下面能看到的地方到处扫视，忽然，目光一定，瞳孔骤缩。

　　魏弁指指点点的手引起了他的注意，然后他看到了，也盯上了，魏弁虎口上的那道疤，想起了之前遇袭时马车里探出的那只催发定身符的手，虎口上同样有块类似的疤痕。

　　是巧合吗？

　　他终于明白了哪不对劲，是边惟英！

　　再看向那傲立的边惟英，身为城主的边惟英亲自来此处理这事，之前不觉有什么，还以为是事必亲躬的原因，现在这降贵纡尊的情形却让他内心里陡生阵阵寒意。

　　他想不通，这是为什么？

　　也许这只是让自己感到不对劲的原因之一，对，还有无亢山人员对那具尸体的反应，似乎有异常！

　　这也越发让他有了确认。

　　听到吴斤两的声音，他突然往后伸手，拽住了后爬的吴斤两肩头衣裳。

　　“怎么了？”吴斤两抬头问，边问边爬了回来往下瞅。

　　师春低声道：“下去便是自投罗网，是找死，得想办法脱身了！”

　　吴斤两：“几个意思？”

　　师春：“我们只顾惦记着谁会干这事，却忘了这里是无亢山，能使定身符的人多的是。斤两，事情麻烦了，刺客不是祁家派来的，可能是边惟英。”