第七十章 不如这样

“盛会？”象蓝儿自然是要追问的，“什么盛会？”

　　凤池正色道：“起因是胜神洲一直以来都打算再建造一批‘巽门’，筹备了多年，已筹备的差不多了，然建造在什么位置，成了域内各洲积极争取的对象，都希望能更多的落在自己境内。”

　　对此，象蓝儿倒是能够理解，巽门乃穿越虚空的通道，境内多一座巽门，就意味着多了一份通行的便捷，胜神洲域内的各洲为之争取很正常。

　　“最公正的办法自然是平分，可问题是，总数除以各洲后，还余下数十座‘巽门’的名额无法平分，这数十座‘巽门’花落谁家成了难题。恰好，炼制‘巽门’的材料还欠缺一些‘虫极晶’，经磋商后，要以此作题，设置考场，让各洲出人手去探采，以各洲贡献的‘虫极晶’多寡来分配剩下的‘巽门’名额。

　　具体的事项还没定下来，不过上面说了，无亢山有符篆便利，是竞夺的好助力，这次是避不开的，必然要派人参加。上面会进行运作，把你们几个纳入参加的人选名单。”

　　象蓝儿有所怀疑，“无亢山怎么可能让我们几个代表无亢山参加这种盛会？”

　　凤池：“这我就不清楚了，上面既然敢做这样的决定，自然有办法搞定。您在无亢山名份上的问题，迟早是要解决的，上面决定借着盛会，将此事提前进行，一旦您载誉归来，一切都将迎刃而解。另一方面，骤然将师春二人转到其他环境，给了您长期近距离相处的机会，有利于甄别和拉拢。”

　　象蓝儿：“他们两个会答应吗？”

　　凤池：“我也有种种疑问，上面的回复是，那不是你们操心的，自有处置。只让事先知会您一声，让您有个准备，其他的等确定下来后，会再行通知。”

　　好吧，既然是这样，象蓝儿也就无话可说了，换好一件衣裳出了门……

　　牢里关了几天，再次释放的师春二人，这次享受了特殊待遇，送回罚事院时，夏长老派了专人盯着。

　　庞天圣和吴斤两一样，都没好利索。

　　一脸阴霾的庞天圣这次学乖了，把人接收下来后，连句话都没有，直接将师春二人交给了邹星宝和段又来安排。

　　表面上如此，事实上该怎么安排他早已交代好了邹、段二人。

　　还是两副挑担交到师春和吴斤两手上，还是邹、段二人陪着去指教。

　　目送几人离开后，一瘸一拐转身的庞天圣脸上浮现出狞笑，他是打不赢那两个狗贼没错，可有人打的赢，边惟英师妹跟那两人有仇是人尽皆知的，师妹指定二人去给她住地挑水，意图可想而知。

　　下山的路上，邹、段二人一路陪着，一路将师春和吴斤两送到水源地，又一路陪着挑担的二人回无亢山，生怕二人再闹出逃跑的事来，上次就把他们两个给害惨了，因为偷懒没陪着走一趟，导致受罚不说，罚事院的刑期又延长了一年。

　　师春两人将水挑到指定地点后，自然也发现换了新的目的地，而且让两人把水挑到了同一个院落。

　　水倒进了水缸，一名无亢山弟子拿出了两支银签给二人。

　　出了这院落，邹、段二人问两人记住了新地点路线没有，确定记住了，二人的任务也就算是完成了，交代了师春两个照做便走了，他们也不可能来来回回每趟都跟着跑。

　　两边分开后，邹星宝低声嘀咕，“那是边惟英住的院落，胖子没安好心呐。”

　　段又：“跟我们无关，我们也左右不了，当做什么都不知道就对了。”

　　邹星宝唏嘘摇头，似乎已能猜到那两位的凄惨下场。

　　下山挑水的二人不知这背后的名堂，他们不说是洗心革面了，至少暂时是不打算再作妖了，把庞天圣打老实了，他们的目的也就达到了，谁还能没事老是找事，自己也不愿老是挨打。

　　老老实实挑水咯，为了赶时间，跑的还挺快。

　　辛苦爬上山，直奔目的地，担水倒入缸，美人送银签，两人齐傻眼。

　　这美人他们熟悉，边惟英边大城主。

　　“不知道这是我住的地方吗？”边惟英笑问，笑容里的戏谑意味太明显了。

　　师春二人脸色瞬间阴沉了下来，发现庞天圣那胖子还没打够，居然在这阴他们。

　　胖子的账回头再算，眼前的情形让两人感觉不妙，下意识打量四周，都认定了边惟英是想报仇。

　　边惟英晃动手上的两支银签，问：“要不要？”

　　师春试着伸手去拿，边惟英却又缩了回去，明显在调戏他。

　　师春拎起担，果断对吴斤两道：“走。”

　　两人刚转身，边惟英忽道：“我知道你们是冲什么来无亢山的。”

　　两人身形一顿，又继续走自己的。

　　就这小动作的体现，边惟英眉角一挑，越发认定了自己的判断，笑谈道：“那天晚上，你当着我面杀了魏弁，我就知道你不是冲那象蓝儿来的。我是女人，时常干的却是男人的事…

　　一个刚从流放之地出来的人，乍见一个青楼女子就喜欢上了，哪怕这个青楼女子有男人，也一路跟来了无亢山，只为有机会博得她的欢心。好吧，是有这个可能，我也相信一见钟情。

　　可是，你不该在那晚的情况下当我面杀魏弁。有喜欢的人，喜欢的人就在身边，是不会那样不管不顾的。

　　所以，你根本不喜欢她，你来无亢山另有目的，通常冒险针对无亢山而来的，大多只有一个目的，那就是定身符。弯子绕的越大，可能性也越大，你俩是冲定身符炼制秘法来的，我没猜错吧？”

　　话听到一半的时候，师春二人就渐渐放慢了脚步，听完后彻底走不动了，喉结都在耸动，有冒冷汗的感觉。

　　看到两人被定格在那，边惟英笑容越发灿烂，把两人叫来，其实就是为了说这番话。

　　起先她还有点怀疑自己的判断，因为发现这俩家伙真的是不管不顾的人，杀魏弁真有可能是一时冲动，现在看来，她的判断并没错。

　　她不慌不忙走到二人跟前，绕到二人正面，对师春轻笑道：“我没有揭发二位的意思，我只是好奇，就凭你俩，哪来的把握从无亢山手上拿走炼制秘法？无亢山赚着大钱，背景也很大，大多油水都是要上缴给东胜王庭的。

　　觊觎无亢山定身符炼制秘法的大势力多了去，没人敢硬来，哪怕是暗中来的，一旦被发现，背后实力强大又如何，只需一个传讯，王庭高手瞬间可至，我亲眼见过那恐怖的灭杀场面。

　　我高祖当年曾在王的麾下效命，因功得赏定身符炼制秘法，只要边氏子孙还在，只要边氏子孙无大过，这无亢山，王只认边氏。

　　何况外人就算拿到了炼制秘法，离开了无亢山也没用。

　　秘法也没那么容易拿到，哪怕是我，也不知秘法的真正奥义，整个无亢山目前只有我爷爷和父亲知道。当然，我如果能掌握到定身符的真正奥义，也是有资格执掌无亢山的。”

　　对方突然暴露的信息内容太多，师春二人一时有点消化不了。

　　反复品味后，师春大概明白了对方的意思，他如果能有办法拿到定身符的真正炼制奥义，就有资格跟对方合作，大家可以双赢。

　　逐渐，吴斤两也反应了过来。

　　看出二人懂了，边惟英忽又语出惊人道：“靠追求象蓝儿留在无亢山，得不到你想要的东西，我兴许不如象蓝儿娇媚，自诩长的也不差，我若承认已经生米煮成了熟饭，还怕不能留在无亢山？”

　　“……”师春二人皆愣怔在那，都懂了，转而追求她的话，比追求象蓝儿更划算。

　　真没想到会杀出这号女人，师春正头疼，盘算着怎么应对时，吴斤两忽正色道：“他临时更改不合适，不如这样，让我来追求你吧。”

　　边惟英当场翻了个白眼，懒得搭理，这两个男人她一个都看不上，让师春改跟她好，是想成全边惟康和象蓝儿，因为她既想争取自己的利益，又不想走到兄妹相残的地步。

　　她又不傻，她想和师春玩假的，这大个子却是真的想睡她。

　　师春也很无语，不知道该怎么说吴斤两好，人家说的那些摆明了有前提的，你得先让人家看到有与人家合作的资格。

　　吴斤两也很无语，很想问问，小娘皮你翻白眼是什么意思，我长的难道不比身边这位好看？要身材有身材，要个头有个头，雄性魅力十足。

　　“边城主的话很深奥，容我等考虑下，容我等先把挑水任务完成。”师春找了个托辞，也确实要考虑下怎么应对，他右眼的秘密不好轻易暴露的。

　　边惟英面带微微笑意，她不急，因为她这次的出手已经逼得对方没了选择的余地，背在身后的另一只手拿了出来，是一大把银签，递给了吴斤两，转身而去道：“拿去吧，我要去睡觉了。”

　　懒得一根一根给的意思，很明显是在放水，可以帮忙偷懒，善意释放的明显。