第七十一章 天生异象

拿着签子的吴斤两复又抬头喊话，“我们的钱，还有一些修炼的丹药，都在审讯时搜走了，能帮我们拿回来吗？”

　　已经走到屋门口的边惟英回了句，“明天挑水来拿。”

　　此话顿令吴斤两喜笑颜开，他只是试试看，没想到真成了，需知他正是修炼上瘾的时候，服用长化丹的修炼进度，那是在流放之地想都不敢想的，这些日子断了他的丹药，也断了他修为上的突飞猛进，心里自然急切。

　　这把示好，却让师春喜忧参半。

　　喜的是不用像之前那样担心边惟英会对自己下杀手，忧的是这只是暂时的，给不出边惟英想要的答案，双方就无法合作，边惟英随时能将他们踢出无亢山，若仅仅是踢出还算是轻的，结果显然没那么简单。

　　“数量够的，还挑水吗？”吴斤两数了数手上的签子问。

　　师春挑担上肩，“回去休息。”

　　吴斤两：“回去早了，那胖子不会给咱们找别的事干吧？”

　　师春：“他敢！”

　　事实如他所言，回到罚事院，足够的签子交到庞天圣手上后，庞天圣那叫一个欲言又止，最终想问的话还是没有问出口，让邹星宝他们带两人去了分配的房间。

　　邹星宝和段又就是两人的室友，四个人一间房，环境不太友好，睡的是通铺。

　　贬到这里的也没办法讲究了，本就是来受罚的。

　　拿了一堆签子的庞天圣很郁闷，那两个可恶的家伙不但好好的回来了，还提前完成了任务，边师妹那边什么情况？

　　带着不解出了罚事院，亲自去了边惟英那边送还签子，主要目的自然是问报仇的事。

　　边惟英的解释很简单，说自己自有打算，还让庞天圣暂时关照师春二人，不要妄动他们。

　　一直暗中让人关注的夏长老也算是松了口气，一开始获悉师春二人被调整到了边惟英那，也是一惊的，对庞天圣又气又恼，若非宗主的弟子，他非要给点教训不可。

　　下午，邹星宝二人又带了师春二人去了负责打扫的区域，明示了今后的活，上午挑水，下午打扫，说轻松也不累，可就是耗时间。

　　晚上时间还是给了大家修炼的。

　　四个人挤一间屋里修炼，让人很没有安全感，吴斤两将就了，师春想将就也没用，他的情况特殊，这样干巴巴修炼不会有任何进度，懒得浪费那时间。

　　他爬到了屋顶上，坐在屋脊上，貌似看星星，实则在观察灯火点点的无亢山，对比白日里观察到的地形暗做揣摩，想把无亢山上的环境一点点烂熟于胸。

　　也是在思考边惟英的那些话，怎样才能给出对方想要的交代。

　　也因边惟英提供的那些消息，令他意识到了象蓝儿那些魔道的目的是什么，有些东西，哪怕魔道的实力再强，也是强抢不到的，硬来根本没用。

　　也因此意识到了，不管象蓝儿是不是跟边惟康虚情假意，最终都是要假戏真做的，最终都是要真嫁给边惟康的，这是象蓝儿注定了的结局。

　　也意识到了这女人在魔道那边应该是有点地位的，因为年轻，看起来似乎比他师春还年轻一些。

　　细想想，魔道那边把这事做的挺绝的，谁能想到魔道会让一个青楼女子来傍上边惟康，因为这身份注定了是无亢山不能接受的。之前他想不通，现在他想通了，这才是魔道的真正高明之处。

　　他甚至隐隐怀疑，也许象蓝儿年少时被送入丽云楼接受调教的那一刻开始，就已经是提前为边惟康备好的一发后手。

　　这是他从流放之地出来后，第一次接收到这么庞大的信息。

　　所以这一晚他想的很多，就像夜空上的繁星那样繁复闪烁。

　　突然，天亮了。

　　不，四周的天色还是黑的，头顶的天空却亮了。

　　师春错愕抬头，无亢山的上空，晕晕出现了大片的极光炫彩，如虚无缥缈的彩绸在盘旋，又像一条虚幻彩凤，煞是漂亮，镶嵌于夜幕，美的惊心动魄。

　　更惊心动魄的是，“咚咚咚”的钟鸣声骤然响彻山头。

　　然后整个无亢山建筑群里的灯火暴增，到处是人影攒动。

　　罚事院内亦如此，灯火快速增加，屋里的人纷纷跑出，庞天圣蹦到了大石磨上，目光触及了屋顶上的师春，嚷声道：“段又和邹星宝留下看守，其他人立刻随我去湖边。”

　　他带头在先，一群“役”字服的罚事院人员纷纷跟着他冲了出去。

　　已经从屋顶站起的师春看到其它地方的人也跑了出来，不过却是纷纷飞赴下山。

　　“春天，什么情况？”吴斤两自然也被惊动了，看不明白，回头向屋顶上喊话。

　　师春飞身而下，落在了他身边，茫然摇头，也不知道。

　　吴斤两四周一扫，喊道：“段兄，邹兄，这什么情况？”

　　段、邹二人走了过来，段又诧异道：“你们不知道？”

　　师春和吴斤两茫然相视，然后一起摇头。

　　“哦，想起来了，你们刚从流放之地出来的。”段又忍不住一笑，旋即指着上空的炫彩极光解释道：“这就是炼制定身符的关键，每当上空的极光出现，无亢山上下都要忙碌起来。”

　　炼制定身符的关键？师春二人面觑，又迅速看向头顶极光，看不出任何名堂。

　　于是师春赶紧请教道：“其他人急匆匆跑下山干嘛？”

　　邹星宝道：“搬运郁蓝竹，你们在城里没见过吗？蓝色的一种植被，等下你们就能看到了。那玩意有一点不好，不能在储物空间存放，只要经由过储物空间，功效就会大打折扣，而山上平常又不能堆放植物，放久了会坏，只能放在山下。”

　　指了指上空的极光炫彩，“这个出现的时间又不可预料，有时每晚都有，有时不知道隔多久才会出现，长的时候隔上几个月才会出现一次。”

　　段又补充道：“出现的时间长短也不一样，有时能整夜，有时不到一个时辰，所以一出现，大多人都要立刻动作起来，怕错过良时。呵呵，咱们无亢山也算是靠天吃饭了。”

　　这些相对来说，算不上什么秘密，在外面也能打听到，所以两人随口说出也无所谓。

　　当然，换了别人他们未必会搭理，或如这般好言说话。

　　眼前的师春和吴斤两不一样，在他们眼里是疯狗，一言不合就敢开撕的，自己修为高又怎样？这俩压根不怕被修为高的人揍，那是亲眼见过的，何况又睡在了一个屋，总有闭眼的时候，总不能一直提防着吧，所以还是不要摆什么架子，和气点的好。

　　反正他们对流放之地出来的人有了清晰的认识，跟正常人确实不太一样，以前只是听说里面很苦，环境果然造就人呐。

　　这时，山下突然飞起一团巨大的影子，腾飞到了无亢山上空，落向湖泊位置。

　　院墙挡住了视线，师春和吴斤两相继飞身上屋顶，登高眺看。

　　下面两个相视一眼也上来了，段又解释道：“郁蓝竹要过水泡湿才能用，这应该是宗门哪位高手先从下面存放郁蓝竹的地方先送了一堆上来赶时间。这种乱哄哄的情况下，罚事院的人是不能下山的，直接去湖边抢活干就好。”

　　果然，那巨大影子散开在了湖中后，隐见一群人快速忙乱了起来。

　　不多时，便见庞天圣领着罚事院的人跑了回来，都抱着大堆湿哒哒的郁蓝竹，正是师春在城里见过的晾晒过的灌木类植物。

　　有人飞赴屋顶，快速将郁蓝竹铺开在瓦上，有人在院墙上铺，有人在地上铺，有人在院墙外面的路上铺，不留一块空地的感觉。

　　师春等人被逼从屋顶离开，不好妨碍别人做事，直接出了罚事院找地方观看。

　　不一会儿，又见下山的人扛着大量的郁蓝竹上了山，纷纷往湖泊那边跑，将郁蓝竹泡湿后，又分赴各自的地域，像罚事院的人同样做法。

　　那忙碌情形就像是军队要打仗似的。

　　师春正四处观望之际，吴斤两忽捅了捅他的胳膊，两人目光一碰，会意后，一起离段又他们稍微远了些说话。

　　“你眼睛能看到什么名堂吗？”吴斤两低声问。

　　师春叹气：“你以为我不想看到吗？你以为想紧张就能紧张吗？”

　　吴斤两啧了声，“活人还能被尿憋死不成？想办法呀，我有个办法，你要不要试试？”说着直接将嘴凑到师春耳边嘀咕了一阵，边说边嘿嘿窃笑。

　　师春听明白后猛然扭头看向他，神情变幻莫测，发现这厮有时候还真是个人才。