第五十四章 美白

这禀报，当场把象蓝儿和凤池给惊住了。

　　邋遢老头这个形容词，对两人来说有点刺激，凤池当即追问那邋遢老头长什么样。

　　伙计略概形容了一下，一听酒葫芦和红的发亮的酒糟鼻，别说凤池，连象蓝儿的脸色都唰一下白了。

　　“那贼子果然和那老头是一伙的，小姐，这里不安全了，我们得赶紧撤。”凤池急慌慌，有一朝被蛇咬十年怕井绳的意味。

　　象蓝儿也有点慌乱，但感觉自己当时贴身的判断应该不会有错才对，遂细问了伙计相关详细情况。

　　当听到伙计说师春见到邋遢老头立马掉头就走，是被邋遢老头瞅见了追上去拉住的后，不仅是象蓝儿，就连凤池也缓了口气，也意识到了自己有失理智。

　　两人冷静下来细想，发觉就算伙计不补后面那通话，仅凭之前的禀报，也能看出问题所在，师春若真跟那邋遢老头是一伙的，哪能在大街上拉拉扯扯，更不能公然坐在一起喝酒，真当他们魔道是瞎子吗？

　　理解到师春是迫于无奈后，象蓝儿追问了一下，“那邋遢老头没为难他吧？”

　　伙计回道：“应该没有，两人就在酒楼大堂，吃喝谈笑，处的挺开心的样子。”

　　凤池挥手道：“行了，你继续盯着，有变随时来报。”

　　“是。”伙计领命而去。

　　门关后，凤池道：“问题应该不大，根据上面新了解到的有关那厮的详细情况，还真不是个吃素的，刚二十岁的时候就在流放之地成了独霸一方的大当家，狡猾的很，从他一出来就弄出的赎人卖人的把戏便可见一斑，应该能把那邋遢老头给应付过去。不过为了以防万一，小姐，咱们还是要从这撤离回避一下。”

　　判断毕竟只是判断，凡事无绝对的，有选择就没必要冒险。

　　象蓝儿点头。

　　两人就此撤离了此地。

　　酒楼门口，伙计点头哈腰恭送客人离开。

　　酒足饭饱的邋遢老头临出门前还不忘回头骂伙计一句狗眼看人低。

　　之后便与师春互相告辞了，他说他吃饱喝足了要去睡觉，师春自然不会挽留。

　　目送人走远后，师春摸了摸自己的肚子，客人酒足饭饱了，他只吃了个半饱而已，回头看了看酒楼的招牌，再进去重新吃一次？

　　看到那狗眼看人低的伙计一脸笑，鬼知道心里想什么，算了，别让人笑话，会丢流放之地的脸。

　　吐了口酒气，继续端着斯文模样逛街，不敢直接回去，怕被老头盯上。

　　东走西逛了一阵后，就在他经过的一个街头拐角处，踱步走出了一个漂亮姑娘。

　　姑娘一袭紫绡衣，眉目分明，没有画眉，略呈剑眉，眼睛明亮有神，高鼻如拱玉，素唇天然丹寇色，微微双下巴，面貌清晰分明，肤色白皙爽净无暇，是个带着几分英气的素颜，且带着几分贵气。

　　头发就随便扎了马尾，丝丝干净，没有佩戴任何首饰。

　　身段在女子中也算是偏高的，该丰腴的地方有料，该瘦的地方不肥，绝对是个漂亮姑娘，贵气和英气相糅出一种别样风情。

　　只是这姑娘的一双明眸却紧盯上了师春晃悠的背影。

　　边上跟出了一个清秀干练的青衣姑娘，低声道：“小姐，就是他，他就是那个师春，据说是刚从流放之地出来的。”

　　话刚落，又快步来了一个圆脸的青衣姑娘，近前低声禀报道：“小姐，边少被拒进入宗门，已经跪在了山门外。”

　　紫绡衣女子嘴角勾起一抹不屑，回头道：“不用跟着我，查一下那个喝酒的邋遢老头是什么人。”

　　“是。”两位青衣姑娘齐声领命。

　　紫绡衣女子则放步走出，朝着师春去向跟了去。

　　途径一处互贸用的大块空地时，师春发现来往客商买卖交易的是一种类似灌木形态的蓝色植物，明显是晒干处理过的，看现场的买卖规模还挺大的，动辄堆积大堆。

　　他走了进去，凑近其中一堆，鼻翼翕动，嗅了嗅，闻到一种说不清道不明的腐朽气味。

　　见现场也没重点保护的意思，他摘了片干叶子在手中查看，正想找人问问这是什么东西，边上突然响起一个干净利落且好听的女人声音，“此物叫‘郁蓝竹’，长于冰原峡谷之中，夜间会发出淡淡蓝光，无亢山常用来炼制符篆。”

　　师春闻声便已扭头将对方上下打量了一番，见是位紫衣女子，说话声音如同其样貌一样，不含任何矫揉造作。

　　见长的好看，他眼睛已是一亮，随后端着斯文欠身谢过，“多谢姑娘指教。”

　　同时发现了一件趣事，附近客商见到这姑娘立马都停止了讲话，皆面露恭敬神色。

　　他当即指了指大家的反应，“敢问姑娘是？”

　　紫绡衣女子道：“边惟英，边惟康是我哥哥，临亢城暂由我主持，你是师春？”

　　“……”师春愣了愣，途中倒是听边惟康提起过，旋即再次拱手道：“原来是城主，失敬失敬，在下师春。”

　　边惟英道：“一看你就是头回来，我刚好在这巡视，正好可以陪你走走，有什么不懂尽管问。”

　　好吧，在人家的地盘上，客随主便，何况师春也想知道对方想干什么，比回头闹得莫名其妙要好。

　　两人走走聊聊，吸引了许多人的注意。

　　边惟英显然不仅仅是尽地主之谊那么简单，她也不遮掩，直接问师春为何要帮忙赎出丽云楼头牌，还有他们来此的目的。

　　师春能怎么说，只能是含含糊糊，把一切都往边惟康身上推，说是边惟康喊自己来的。

　　很快，两人相见的消息便传至了城中的一座阁楼上，象蓝儿和凤池的临时藏身地。

　　“这家伙什么情况，人生地不熟的，他初来乍到，怎么比我们还忙，怎么连边惟英也跑去找他了？”

　　凤池表示出了大大的奇怪。

　　象蓝儿亦皱眉不解。

　　其实师春本人也搞不清边惟英到底要干什么，一路敷衍应付着，他也不自在，风度倒是没丢。

　　就在两人都认为没必要再聊下去了时，师春突然顿步在一家商铺门口，因看到门口的揽客牌上夹杂着一行“美白”字样，然后就走了进去探看。

　　一问才知，所谓的美白物品，是指加了一些灵药的珍珠粉。

　　“真有用吗？边城主在这里，你可不能骗我。”师春毫不客气地搬出了边惟英吓唬商家。

　　掌柜的苦笑，“不敢有假，多少肯定是有点效果的。”

　　边惟英忍不住问师春，“你要用这个美白？”

　　师春摆手道：“别误会，我有个朋友要用。”

　　边惟英下意识看了眼他那黝黑的肤色，不过没再说什么。

　　问清价钱和怎么用后，师春当场拍板道：“掌柜的，给我来两斤。”

　　边惟英嘴角扯了一下，好家伙，这玩意论斤买的。

　　掌柜的自然叫好，快手快脚称了个分量十足不说，还看城主的面子多给了些。

　　最终由一大把檀金结束了交易。

　　师春不心疼这点钱，身上还有能提现五万的钱庄票据。

　　出了铺子，边惟英无心再陪他逛下去，借口有事走了。

　　师春目送着，到口的话终究还是忍住了，刚才大把花钱时，其实想问问对方愿不愿意帮她哥哥还钱。

　　之后他也没去别的地方，直接返回了客栈。

　　本想找象蓝儿提个醒，说邋遢老头高手来了，让小心点，结果敲门无人响应，客栈伙计说人出去了。

　　“回来了告知我一声。”师春叮嘱了一句就回了自己屋里。

　　门一关，立刻打开了自己买的珍珠粉，取了一部分用水调匀，然后坐在了镜子前，将糊糊往自己脸上抹，边抹还边嘀咕着“越白越显文雅”之类的话。

　　抹出一张吓人的大白脸后，觉得两只耳朵黑的太显眼，最终也没放过。

　　搞完这些，闲着也是闲着，从行囊中取出了那本《山海提灯》翻看。

　　看了一阵后，不知看到了啥激动的东西，突然蹭一下站起，嘴里喃喃念叨着，“愿与君会猎天边…原来话要这样说才气派呀，愿与君会猎天边…”

　　来回在屋里走了几趟后，他又走到了镜子前，对着镜子里大白脸的自己面谈“愿与君会猎某地，可敢？”

　　话刚落，门便被人施法打开了，两条人影先后闯入，顺手关门。

　　不是别人，正是象蓝儿和凤池找来了。

　　拿着书的师春愣住，想问问她们为何进来不知道敲门，不是说外界人的素质高吗？

　　两个女人看到他先是下意识摆出了戒备的态势，旋即又齐刷刷懵在了那，愣愣盯着师春的大白脸。

　　“老板娘，你果然还活着，你要小心了……”师春赶紧上前告知了邋遢老头追踪而来的事，想错开眼前的关注点。

　　好吧，这番主动交代算是让两个女人放了心。

　　不过两人最在意的还是他的脸，凤池问：“你脸怎么了？”

　　师春：“没什么，上了点药。”

　　象蓝儿疑问：“被那老头打脸了？”

　　师春：“没有，脸上有点裂口，刚好在城里碰到卖药的。唉，别说我了，边惟康那边怎么样了，我刚被他妹妹找上了，好一顿盘问。”