第五十一章 兑现承诺

这说辞才对嘛，得许诺好处。

　　见一直不松口的事情终于松口了，师春立刻来了精神，哪还管什么吴斤两的疑惑，手脚并用，爬了几步到她边上坐下，两眼亮晶晶道：“真的？”

　　象蓝儿凝视着他双眼，“你说的是真的，我便也是真的。”

　　剩下的意思自然是你假我也假。

　　师春大概明白，但还是确认道：“什么意思？”

　　象蓝儿：“你去无亢山的目的若真如你说的那般简单，那我说的便也是真的。”

　　师春进无亢山的目的说是找人，那肯定是假的，不过师春肯定不会承认，满口保证道：“真的不能再真了，你们若是不信，我也没办法呀。”

　　象蓝儿：“那我说的也是真的，放开我吧。”

　　“这…”师春还是犹豫，“就这样放开了你，你若食言，对我们动手怎么办？”

　　吴斤两在旁点头道：“是极，是极。”

　　象蓝儿：“你我合作了，也就不用再怕边惟康醒来，你可以先弄醒边惟康，让他来解开我身上禁制，有他看着，你总能放心了吧？”

　　师春哭笑不得，这方法他早就考虑过了，压根不稳妥，“拿什么放心？那厮恨不得趴你脚下舔，你一旦脱困了，就算当他面杀了我们，事后你想怎么说都行，他照样信你的。”

　　吴斤两又在旁点头，“是极，是极，还需再稳妥点。”

　　象蓝儿现在的情绪明显稳定多了，也不恼，平静道：“三脉盟约你不信，卖身契你不信，弄醒边惟康你还是不信，你未免太多疑，你说你到底信什么，既然左右都不信，那你还留着我做甚？”

　　师春心想，你当我愿意留着你不成？凤池已经没了，魔道中人也就认识你一个，我的修炼也只能是指望你了。

　　他一本正经道：“其他的我都不信，我只信你的承诺，只要你承诺保证我的安全，带我进无亢山，我便放开你，剩下的，是福是祸皆是我咎由自取，我愿拿命来赌。”

　　这话吴斤两听着耳熟，扭头看天，反正他是不信春天能轻易为陌生人的承诺去赌命。

　　象蓝儿又盯着师春凝望了一阵，最终徐徐道：“我承诺，只要你去无亢山的目的真如你所说的那般简单，你解开我身上禁制后，我不为难你，保证你的安全，并带你进无亢山，进山后只要互不相扰，便互不为难。怎样，满意了没有？”

　　“好，爽快！”师春击掌而赞，脸上也笑开了花，一路上带着这妞逃命，就是为等她松口给个许诺，剩下的他心里早有盘算，当即二话不说起身，又从钱袋子里摸出了刚塞进去的钱庄票据，往一旁走，并对吴斤两招手。

　　吴斤两不知道他掏钱干嘛，但还是跟了去。

　　两人到了一旁后，躲在了一棵树后，师春对吴斤两一顿嘀嘀咕咕的交代后，把十万金的钱庄票据交给了吴斤两。

　　收下钱的吴斤两从树后走出，朝那边的象蓝儿看了两眼，便飞身蹿入了山林中，再次不顾辛劳地奔波而去。

　　师春则慢悠悠晃回了象蓝儿和边惟康之间，然后舒坦地躺下了，捡了自己的刀枕在脑袋下抱头，翘着二郎腿晃悠，嘴里哼着野调子。

　　等了会儿的象蓝儿又出声了，“还不放开我，莫非要食言？”

　　师春：“不急，再等等，等我兄弟跑远了，我自会解开你。”

　　象蓝儿一听就懂了，这是把人支开做后手安排去了，回头这里若有食言，就有人揭开事发经过，爆出象蓝儿魔道的身份，铁定能搞砸她在无亢山那边的打算，这可比什么卖身契的制约作用大，也可以说是搭配卖身契做出了双重保险。

　　她面露鄙夷道：“这就是你所谓的只相信我的承诺？”

　　对方猜准了，可师春就是不承认，还一本正经道：“象姑娘怕是有什么误会，我可以赌命，不能让我兄弟赌命，我只是让他先离开了。”

　　心里又补了句，知道就好，就怕你不知道。

　　好吧，这样也说得过去，象蓝儿闭嘴了。

　　师春却未闭嘴，“那个脏兮兮的老头是谁？”

　　“不知道。”

　　“他说在丽云楼见过你。”

　　“没见过，以他的尊容，见过自然记得。”

　　“凤池可能知道吧，也不知道她现在是个什么情况。”师春唏嘘了一声，以那老头的恐怖实力，老鸨凤池那条性命估摸着是凶多吉少了。

　　象蓝儿脸上也浮现出了担忧之色。

　　等了差不多快一个时辰后，看着天色变化的师春终于爬了起来，走到了边惟康身边，一通摸索后将人给弄醒了。

　　爬了起来的边惟康四顾问道：“这是在哪？”

　　师春摇头，“不知道，突然遭人袭击，昏了过去，我也是刚醒，呀？”看到象蓝儿像看到怪物似的，蹦了过去，后背挡着边惟康的视线，快速出手解开了象蓝儿身上的禁制，并回头道：“象姑娘受伤了。”

　　边惟康已经闪了过来，见到象蓝儿脖子上的伤口和血迹，还有胸侧的，当即大惊失色道：“蓝儿…”

　　伸手就要帮她诊查伤势。

　　已经恢复自由的象蓝儿顺手挡开站起，摇头道：“一点皮外伤，无妨。”

　　没事就好，边惟康松了口气，但还是搀扶了她胳膊，惊疑道：“究竟发生了什么事？我找野果时突然就被人偷袭弄晕了，连偷袭的人是谁都没看见。”

　　师春才不管发生了什么事，反正锅甩了出去，象蓝儿爱怎么编就让她怎么编去，他自己担心的还是自己安全，担心象蓝儿会食言出手，暗中高度戒备着。

　　为了得到自己想要的东西，也算是提着脑袋在冒险了。

　　他身上也沾染有象蓝儿的血。

　　象蓝儿也懒得多解释什么，摇头道：“不知道，我也是刚醒，我去处理下伤口。”转身离开前，瞥了眼装糊涂的师春。

　　边惟康本想要帮忙处理伤口，然一看象蓝儿受伤的部位确实不宜男人介入，以两人目前的关系，只能点头表示关切。

　　回过头又跟师春嘀嘀咕咕琢磨到底是怎么回事，为什么不见了吴斤两？

　　师春除了敷衍还是敷衍，跟这种人聊正事没任何意义。

　　象蓝儿处理好了伤口，再露面后也确实没有再为难师春，连看都懒得再看师春一眼的样子。

　　莽莽无际的原始山林内，想找到一个人无异于大海捞针，在师春和象蓝儿的一致建议下，边惟康放弃了对吴斤两的寻找，三人辨明方向后继续赶赴无亢山……

　　一晃便是两日后，案房内伏案书写的苗亦兰忽听到熟悉的脚步声，回头一看，果然没错，是母亲，她面露微笑搁笔了，刚要站起，被兰巧颜摁住了肩，没让她起身。

　　兰巧颜盯着她写的东西看了看，亦微笑颔首，“看得出来，是越来越熟练了，看账的本事应该是有了。”

　　知道母亲不会特意跑来这里闲，苗亦兰好奇，“娘，是不是有事？”

　　兰巧颜拿了账本先默默翻看了一阵，然后才问道：“师春借的四万檀金还你了？”

　　苗亦兰点头，“多给了一万，说是利息，总共还了五万，当天傍晚老东就送过来了，算是兑现了承诺。”

　　兰巧颜翻过一页，淡淡给了句，“听说了点事，曹朴清的外甥岑福通死了，交易的当天未见外甥归来，曹朴清就意识到可能出了事，便派了人往相关方向去追查，后来在山中某地找到了几具尸体，大多被野兽给啃了。曹朴清外甥的尸体埋在乱石中，保存的倒是相对完好，一同埋葬的还有一具尸体，曹朴清今天刚查出了那具尸体的来路，出自流放之地，是一个叫瘦猴子的家伙。”

　　苗亦兰忍不住站了起来，惊疑道：“是师春他们干的不成？不是去交易吗？为何杀人？”

　　兰巧颜摇头：“从现场痕迹来看，不是师春他们干的，有高手出手。按理说，以师春的头脑也不会干这种事，他应该清楚，曹朴清是知道交易对象的，但师春又把你这里的钱还上了，这事就有些蹊跷了，曹朴清现在也在找他。还有，丽云楼突然贱卖易主了，老板娘凤池跑了。”

　　苗亦兰愣住，忙道：“我去喊老东、大石头来问问。”

　　兰巧颜看着账本没吭声，默许了，显然也是想来搞清这事的。

　　苗亦兰刚要出去，外面却先响起了打招呼的动静，“兰舵主在吗？”

　　兰巧颜略偏头，唤道：“进来。”

　　一个面容圆润的男人快步走了进来，是此地掌柜的，行礼后才说道：“兰舵主，吕太真的总管曹朴清来了，他要见老东和大石头。楼主说这俩人是您推荐进来的，让先问问您的意见。”