第五十八章 越想越可能

击退空中一击的刺客哪怕重伤，哪怕连站稳都难，哪怕知道自己不行了，求生欲也依然强烈，也依然想蹿离逃命，依然想着同伙出手来救自己。

　　可被他刺杀的两人压根不给他脱身的机会，妥妥的趁他病要他命，空中一个打退了，地上一个紧跟着就杀到了。

　　他摇晃着身形欲竭尽最后一力还击，却发现对手的攻势有异。

　　冲来的师春突然鼓起腮帮子一喷，嘴里还没咽下、带着酒水的杂物狂喷而出，射向对方的门面。

　　刺客已是心力不济状态，已无法正常思考，不知是何杀招，全力一掌迎着轰出。

　　一口杂物喷出的师春却是就地一滚再起身，躲过了头顶一击，如瀑刀光顺他起势爆发，自下而上斜挑，立见血水顺着刀光爆发喷甩出来。

　　摇摇晃晃的一个人，被斜开成了两半，脸上带着难以置信的神情低头看，感受到了剧烈的疼痛，也看到自己肚破肠流垮掉的身体。

　　被一击震飞的吴斤两落在了一楼的屋檐上，脚下踩碎的瓦片哗啦啦落地，一手攀住了一间窗口，回头刚好看到师春一刀将刺客给挑了。

　　整个过程其实非常之快，可相继而出的动静还是惊动了许多人。

　　大大小小的铺子门口，雨夜龟缩的人影闻声纷纷迅速晃出，有快一点的，还是看到了最后当街斩杀的一幕。

　　安乐楼的伙计就是其中之一，动静一爆出，立刻从柜台后面闪了出来，亲眼目击。

　　之前过去的马车并未走太远，车内不想暴露的人还是因为后方动静掀开了窗帘，伸头看向了后方，也看到了自己同伙被一刀毙杀的一幕，顿露满脸的难以置信。

　　心中更是惊呼，这怎么可能？那可是两张三品定身符！

　　三品定身符意味着什么？

　　一品定普通人足矣，除非碰上天生蛮力的那种才会被崩解。

　　二品定初武，不过也有初武大成境界的实力过于强悍，强过正常人的那种，也有可能崩破禁锢。

　　三品定高武，崩开禁锢的可能性类上。

　　他亲眼看到两张三品定身符打在了二人身上的，以这二人看似的年纪，应该不会超过三十岁吧？这就已经达到了人中仙的境界不成？

　　他觉得可能性太不大了，那样的修行天赋整个修行界也找不出几个吧，何况还是刚从流放之地出来的，扯呢？

　　符咒确实也存在质量差，但不能两张都出问题吧？

　　一张出了问题，受制者及时解除了同伙身上的禁制？

　　反正这一瞬间，他有很多疑问，有些傻眼，城里有城里的规矩，闹出了这么大的动静，还继续吗？

　　不管他怎么想，师春却知道这辆马车对他的巨大威胁，压根不敢有任何多余的逗留，一刀挑掉了刺客，他立马扭身，头都不回，直接纵身扑向了客栈大门内。

　　扑去的同时，压了声暗号，“闪！”

　　站在一楼屋檐上的吴斤两立马一头撞破了窗户，迅速提刀翻进了就近的二楼房间。

　　大门口的伙计一个侧身，看着师春扑进了大堂内翻身而起。

　　他刚想问怎么回事，起身的师春立刻甩了句交代，“是刺客，过去的那辆马车里有同伙！”

　　有些话他虽然没问，可他能看出来，这客栈绝对跟魔道有关，首先是象蓝儿刻意选在了这里落脚，其次是他之前跟吴斤两在门口坐了好久，亲眼见到几个登门入住的客人被拒客了，理由是客满了。

　　鬼的客满了，他们住在这里很清楚，虽不知其他客房是不是都是空的，却能肯定有许多客房是空的。

　　多话不说，他相信伙计自会处理，继而闪身直冲象蓝儿的房间，他知道凤池在象蓝儿屋内，知道凤池是高手，想寻求凤池的庇护。

　　途中撞上了从楼梯上跳下来的吴斤两，不需要师春招呼，吴斤两立马拖着刀跟着跑，不时回头看后面，大板刀随时戒备后方。

　　“没事吧？”师春还是关切了一声，指对方之前被刺客匕首震飞一事。

　　“没事，震麻了，缓过来了。嘿嘿，好像干掉了个高手！”吴斤两乐呵了一句。

　　师春懂他意思，一交手便知，对方绝不是初武境界的，肯定是高武。

　　两人平生第一次干掉了一个高武修士，本该值得高兴，可师春却高兴不起来，知道是己方钻了空子，杀了对方一个措手不及而已。

　　两人冲到了象蓝儿房间门口，见房门依然紧闭，便察觉到了异常，外面的动静，这里不可能听不到。

　　咣，师春直接一脚踹开了门，插进腰间钱袋子里的两根手指同时夹出了一粒檀金照明，屋内哪里有人，连个鬼影子都没有，他们坐门口也没见凤池离开。

　　吴斤两立问，“你眼睛能看到吗？”

　　他觉得对方刚才应该有紧张吧，想让对方的右眼探查一下。

　　师春摇了摇头，刚才被定住后，第一反应便顾着施法解除禁制去了，居然忘了紧张。

　　现在也不是扯这个的时候，低声道：“走，先找地方躲一下，老鸨那边肯定会有应对的。”

　　刺客毕竟有同伙，他担心还有后续刺杀，而他们修为太低了，这一出手就砸定身符的，谁受得了？起码要躲到杀手不容易找到他们。

　　“楼上有。”刚从楼上下来的吴斤两立刻招呼带路。

　　外面也不敢去，担心有人等着，两人又急忙忙赤脚跑回楼上，鞋都没顾上穿，还在外面门口扔着，包括师春的刀鞘

　　二人跑到楼上，直接钻进了屋顶的顶棚里面，坐在梁上，猫身在了房瓦下，不时还能趴到房檐缝隙间查看一下外面街道上的动静。

　　暂时安定后，吴斤两小声嘀咕上了，“魔道那两个娘们干的不成？”

　　“屁话。”师春鄙视了一声，深知这不可能是凤池他们干的，凤池要杀他们，用不着这样拐弯抹角。

　　吴斤两：“岑福通舅舅？”

　　师春：“更不可能，我们又不是凶手，真要是他舅舅想报仇，起码要找我们了解一下凶手是谁吧，随便杀个人就算报仇了？有病还差不多。”

　　吴斤两想想也是，“那就奇怪了，咱们刚从牢里出来，外界也没来得及跟谁结仇吧，外界也没什么仇人呐，就算有仇人，咱们得罪过的那些，出来后早就不知哪去了，都忙着生存去了吧，谁会眼巴巴顾着等咱们报仇啊，更不可能用定身符，多贵呀！”

　　定身符是什么？对修行中人来说，可以算是一张大杀器，交手瞬间几乎能定人生死的玩意，岂能便宜得了。

　　一张定身符，最便宜的，好像也要几万金起步，不然师春又怎会削尖了脑袋往无亢山钻，无非就是想偷师学艺发大财，同时多一手自保的能力。

　　“不说定身符太贵，还能使唤高武境界的高手…”说到这的吴斤两忽然一怔，几乎和师春同时扭头看向了对方，显然想到了同一可能性的仇家。

　　师春也这样怀疑，但还是皱了眉，“以你娘的见识，她说事情过去了，说祁家不会再找我们麻烦了，应该就差不离了吧。再则，这已经到了外界，祁家要动我们，也犯不着动什么定身符吧，随便派个高手就解决了。”

　　吴斤两却不这样认为，“那你告诉我，数来数去，除了申尤昆背后的祁家有这能力和这精力对付我们，还能有谁吧？这里毕竟是无亢山控制的临亢城，祁家再嚣张，公然在这里打杀也不合适吧，你没看是要悄无声息地暗杀吗？人家不知道咱们什么时候离开这。”

　　被他这么一说，师春想来想去，确实，是真想不出其他人，也只有祁家会这样干，也有相应的能力这样干，越想越可能，顿忍不住开骂了，“妈的，没完没了是吧？”

　　吴斤两啐道：“怕个屁，咱们现在是什么？咱俩现在是魔道中人呐，连天庭的反都敢造，会怕他祁家？”

　　师春微微点头，“既然非要见生死，那也没什么好客气的，回头见到凤池他们，就给祁家上眼药去，就说祁家要坏咱们的事，让魔道找祁家干去！”

　　吴斤两深以为然地点头，“就该这样搞，还过不去了他们，好好想想怎么说，想办法让魔道把他们往死里干才行！”

　　客栈外，斜对面一栋房子的屋顶屋脊后面，一个枯瘦的青衣汉子站在瓦上，深沉目光盯着安乐楼客栈方向。

　　客栈外面已经远远聚了堆人看热闹，那个邋遢老头不知什么时候到了，混在人群边，听着目击者议论的同时，也在打量地上的尸体。

　　载凶手而来的马车终究还是离开了事发现场，动静搞大了，未得允许，车上人也不敢再继续乱来了。

　　马车直奔一处城墙下，车内男子下车后飞身上了城墙拐角处的亭阁中。

　　边惟英还在，酒菜已撤去，凭栏处散开了长发随风恣意，眺望无亢山山门方向许久，也不知是在等消息，还是关心哥哥那边的动静。

　　步入亭内的男子显然有些紧张，但还是将失手的事发经过讲了出来。

　　边惟英霍然转身，风吹的乱发迷了她的脸，她难以置信道：“两张三品符都定不住他们？”

　　男子道：“我怀疑暗中有高手相助，破开了他们身上的符咒，并重创了老柳，才会导致老柳死在他们手上。”

　　“高手？能破开三品定身符的高手？很好，事情越来越有意思了！”边惟英笑了，摇头一甩长发，露出了清爽面容，“这是我的地盘，既然暗杀不成，那就明着来吧，召集人马直接去抓捕，人一控制住，无须多言，当即斩杀，以免山上出手干预。走吧，我倒要亲自去看看会冒出什么样的高手！”