第七十三章 告示

六大长老当即将那金边函件轮流细看，最后入手的那个是殷蕙馨，长老排位时她也总是站在最后一位。

　　前面五位长老查看时，边继雄都在耐心等待，到了自己夫人手中后，他就没有再等了，直接开口说话道：“各派都要派五个人参会，议一下派谁去吧。”

　　殷蕙馨皱眉，抬眼看了下丈夫，然后快速浏览函上内容。

　　排在左边首位的，也是年纪最大的长老羿华淳，开口疑问道：“宗主接到告知函，可有与域府那边联系过？这将参会者的修为压制在高武大成境界以下是什么意思？压制在人仙以下还能理解，这高武修为的既然能参加，为何又单单把大成境界的剔出去？”

　　众人听后有点头的，有好奇的，总之都看向了上位。

　　边继雄颔首道：“接到告知函后，我也有不少疑问，已经与域府那边联系过了，这是征求了许多门派的意见后作出的决定。原因其实很简单，修为到了高武大成境界的，离迈入人仙境界只有一步之遥，这样的人因这种事折损了，对各派来说都很可惜，故而定在了大成境界以下。”

　　右边首位的，一脸刻板严肃的柯以总柯长老问道：“折损？找虫极晶，会有那么多人员折损吗？”

　　在他身边下位的风友志风长老抬手拍了拍他肩膀，苦笑道：“老柯，为何要划北荒西极之地做考场？”

　　柯长老捋须道：“北荒明月，西极流精，那是虫极晶最常见的地方。”

　　风长老：“西极之地的范围不小，又荒凉，那么多人撒进去，谁还能逐个盯的住不成，既然要争高下，你以为背地里能免得了争夺？”

　　左边次位的夏弗离夏老道：“没错，总有一些自以为实力高人一等的，怕别人找到的比自己的多，尤其是那些大门派子弟，哪忍得了被人压一头，暗中出手抢别人的不可避免。”

　　其后的崔由飞崔长老嗯声道：“不说其它地方，就我们所在的生洲，仅凭告知函上公开附上的所谓奖励，依我看就是大祸一件。立下头功的门派，将获得一座‘巽门’建在家门口的好处，假若临亢城里建造了一座‘巽门’，那这荒野之地立马要热闹起来，这对各派来说，意味着什么？诱惑力太大了，生洲自己内部就要争夺起来，真不知道域主是怎么想的。”

　　风长老道：“也是没办法，没有足够的诱惑，哪有人去尽力。胜神洲少有这么大的热闹，多少年难见一回，你们信不信，某些贵人不设盘开赌才怪了，怕是要赌的飞起，他们一掺和进来，事情估计要变味，我甚至有理由怀疑这次盛会就有他们在推动。还有那些贵妇们，这般热闹哪少得了她们，下面各门派的弟子在拼命，于她们却是一场欣欣欢喜的聚会。”

　　“好了。”见越说越上头，边继雄及时出声打断，“有些话，这里说说就行了。还是说派人的事吧，派谁去？”

　　一脸刻板的柯长老道：“既然知道是要死人的，还要派弟子送死吗？函上又没说无亢山非去不可，大可以先拒绝试试。”

　　边继雄摆了摆手，“我无亢山虽坐落于生洲境内，有事却屡屡直达王庭，域府那边对我们早有意见你们也都知道。如今生洲有事，到了需要我们出力的时候，又拒而不出，换谁都不会高兴，你以为域府那边没办法整我们不成，诸位长老以后还要不要在生洲走动了？”

　　柯长老：“那宗主你说说看，派哪些弟子去送死吧？排除符咒的作用，我无亢山打打杀杀的实力，在生洲境内连一千名以内都排不进去，凭什么去参与这种竞夺？整个胜神洲那么多人参加，就算把无亢山所有的符都让参会弟子带走，也不够啊！”

　　他所言也是无亢山最尴尬的地方，无亢山的符咒虽好用，也挺赚钱的，却是靠天吃饭，产量扩大不起来，很多方面都会受到限制和间接影响，包括弟子数量方面等等。

　　边继雄摁手示意他不要急躁，“柯长老言重了。争夺排名和争取‘巽门’建在咱们这的事，无亢山不指望，我们去就是凑数的。本派弟子有符篆自保，只要我们不争不抢，大概也没什么人会撞上来触霉头。柯长老，诸位长老，许多事情是由不得我们的，还是那句话，诸位今后还要不要在生洲走动了？”

　　众人陷入了沉默。

　　边继雄又道：“我的意思是，向宗门上下公告消息，愿者报名，而后再由报名弟子中选五个出来，若无人报名，再来指定也不迟，诸位长老觉得呢？”

　　夏弗离忽叹道：“也只能是这样了。让谁去冒险都不合适，柯长老向来公正，他做出的决定弟子们都信服，依我看，人选拟定的事，就交由柯长老来处理好了。”

　　众长老陆续点头。

　　见如此，边继雄道：“也好，那就这么定了。”

　　柯长老的办事效率很高，很快便在山上张贴出了相关告示，在整个无亢山引起了轰动。

　　案房内，边继雄拿着一张柯长老贴出的告示，上面的内容令他脸色有些发沉，发告示有事说事就好了，偏偏那位柯长老愣是花了不少篇幅来形容此番参会的凶险，如此一来，谁还敢报名？

　　他是希望弟子们主动的，真要闹到后面指定的话，指谁都会引来偏心方面的非议。

　　火气一上来，他唰唰撕掉了告示，也拍了桌，偏偏又不能拿柯长老怎么样，跟弟子们明示风险，人家有做错什么吗？

　　正这时，边惟英拿着告示匆匆来到了，看到地上撕掉的告示，眸光一闪，领悟到了什么。

　　“你来干嘛？”边继雄看到她手里的告示就冒火。

　　边惟英先行礼，后正色道：“爹，我想报名去参会！”

　　边继雄一怔，皱眉道：“别闹了，没你的事。谁都知道你辞了城主一职就是为了安心修炼，这事你不参与也不会有人非议，你回去静心修炼便可。”

　　边惟英：“爹，我真的想去。”

　　边继雄：“我也没跟你开玩笑，那上面说的危险都是真的，不是儿戏。”

　　边惟英：“正因为危险，我才要去，而且要第一个报名去，因为我是您的女儿，是宗主的女儿，我第一个报了名，后面再点任何人去，都没人能说爹有失公允。”

　　她确实想要第一个报名去，这对她来说，是一个绝佳表现的机会，真的很想让父亲看到自己的付出，哪怕得到父亲一个认可的眼神，她也会无比的振奋。

　　也是一个赚取威望的机会，从看到告示的第一眼，她就知道自己刷威望的机会又来了，宗门弟子面临危险的时候，她是第一个站出来的！

　　所以她很急切地赶了过来。

　　类似的事情，她已经不是第一次做了，只是这次更甚，因为这次是真有危险。

　　她认为威望就是这样一点点累积出来的，她认为只要自己付出的足够多，让所有人都感受到了，谁还能说她没资格？

　　边继雄沉默了，目光闪烁了一阵后，忽徐徐道：“其实对我无亢山弟子来说，也不是很危险，首先我们不想争夺什么，就是走个过场，其次会给予足够的符篆自保，熬到安全结束，问题应该不大。现在的问题是你母亲，她肯定不会同意的。”

　　边惟英兴奋道：“只要爹同意就行，娘那边我去说服。”

　　边继雄无奈苦笑道：“等你娘同意了再说吧。”

　　“好。”边惟英转身就跑，跑出门口后，又顿步回头看了眼，看到了父亲眼中投来的欣慰、欣赏和认可意味，她顿时高兴的要飞起来，离开的脚步变得无比的轻快，看什么都阳光灿烂。

　　罚事院内，每日的闲暇时光。

　　师春和吴斤两坐在屋檐下的台阶上看热闹，看着坐在石磨上的庞天圣和周围一群人谈论参会告示的事。

　　谈到危险，大家也都在讨论，谁会报名前往。

　　“我说万一，我是假设哈，万一没人报名，或者报名的人数不够，你们说我们这罚事院内犯了错的人，会不会被点名指派去？”

　　有人突然冒出这么一句，顿时引来一阵惶恐担忧言论。

　　坐在石磨上的庞天圣沉默了，显然也认为这不是没有可能的事。

　　吴斤两对一旁师春低声了一句，“最好把那胖子给点去。”

　　低声说了还嫌不过瘾，不愿做背后议论的小人，又大声嚷道：“真要点到罚事院，胖兄这么有担当的人，肯定会率先站出来给大家顶上的，胖兄你说是不是？”

　　他总是故意把“庞”和“胖”的读音给读混了。

　　庞天圣一听声音就知道是谁在乱吠，下意识想回头瞪回去，不过又强行忍住了，怀疑那厮是在故意激怒自己，深吸了口气忍住，没接这茬，师妹说了让自己关照他们的。

　　憋笑的人不少。

　　师春和吴斤两则继续乐呵呵看大家的热闹，看大伙提心吊胆的样子幸灾乐祸，他们是不用操心这份危险的，反正又不会点到他们头上，因为他们不是无亢山弟子。