第五十三章 请客

这时，高个的，蒙在斗篷里的人出声了，“会不会是那小子那边的人，在故意演。”

　　是个男人的声音，明显压制了自己的嗓音，做出了沙哑感，进门后也一直没露真容，哪怕戴着连衣帽，脸上还蒙了面巾，不过眼前两个女人都知道他是谁。

　　凤池迟疑道：“一开始也有此怀疑，可上面过问后，觉得从赎人卖人，到出各种意外，若真是设计的，短时间内的变化未免过于复杂了，有点说不过去。当然，上面也没否定这个怀疑，一切皆有可能。”

　　象蓝儿出声道：“不用怀疑了，我可以肯定，他跟那老头不是一伙的。”

　　凤池哦了声，立刻问道：“何以见得？”

　　象蓝儿嘴角抿了抿，她得到答案的方式有些难以启齿，最终一句话淡淡带过，“不便详说，这个论断我可以负责，可放心上报。”

　　她既然说了她负责，另两人也就没了话说。

　　不过凤池还是好奇道：“小姐，你用什么办法让他放了你？”

　　象蓝儿：“还能有什么，无非是答应了他的条件，带他一起进无亢山。”

　　“呃…”凤池无语。

　　斗篷里的男人沉声道：“不行，也做不到。边继雄已经知道了‘师春’这个人的存在，也知道此人给他弄了个青楼女子做儿媳妇，听说茶盏都砸了几只，怎么可能让他进无亢山。小姐，你的情况进去已属不易，再搭上个他的话，只怕连你都进不去了。”

　　象蓝儿：“现在不是你我愿不愿意的事，首先是我迫于无奈答应了他，其次是他留了后手，我若食言，我们的身份一旦暴露，染指无亢山的计划也意味着彻底失败，如何向圣尊交代？所以，现在不是征求你的意见，而是要你想办法，解决不了问题，我要你做甚？”

　　斗篷里的男人彻底无语了。

　　不管他，象蓝儿先伸手请了重伤未愈的凤池先坐下休息。

　　屋内安静了许久后，斗篷里的男人忽叹了口气，“有个方法倒是可以试试，不过要说服那个师春配合。”

　　象蓝儿当即让他说来听听……

　　师春已经出了客栈，他才不管象蓝儿他们背地里在干什么，先把这临亢城好好逛逛再说，先熟悉下地形备用，这是他在流放之地“干活”之前的老习惯。

　　也不是他不想关注象蓝儿他们在干嘛，问题是人家不会给他窥探的机会，他一个人一双眼睛想关注也够呛，那右眼珠子的奇效正常情况下也使不出来，拿刀架自己脖子上也紧张不起来呀。

　　另则，也是要在这城里留点路标记号，方便吴斤两找来时能找到，之前跟象蓝儿他们在一起不方便做这手脚。

　　从客栈走回到城门口，一路留好路标后，刚背个手准备溜达个尽兴，忽听前面传来驱赶的动静，“没钱不要来，本店概不赊欠，请去，请去。”

　　师春抬眼看去，只见是一家酒楼，店里伙计将一个邋遢老头给赶了出来。

　　那邋遢老头的酒糟鼻和酒葫芦很显眼，师春只瞅了一眼，立马小汗一把，心里狂呼要命，这也能遇上？

　　想都不用多想，赶紧转身掉头，快步走人。

　　身为魔道中人，遇上这种喜欢除魔卫道的高手，不跑干嘛，等着被屠吗？

　　“喂！”

　　一声喊，还有一只手，突然从后面偷袭，拍在了他的肩头。

　　那嗓门和声音，令师春有些不敢转头，整个人如同瞬间冰封了一般。

　　他不转头没关系，后面的人自己转到了他前面，拨开脸上脏兮兮的花白乱发，一双时而迷瞪时而滴溜溜清醒的眼睛盯着师春好好打量了一下，最终哈哈一笑地拍了下师春的胸口，“我就说看着面熟，果然是你小子。”

　　师春假意愣了下，旋即欣喜若狂地拱手道：“原来是老前辈，晚辈失礼失礼。”

　　心里却在问候对方祖宗。

　　邋遢老头抱着酒葫芦，歪着脑袋问他，“客套话少来，就问你一句，还记不记得我救了你性命？”

　　师春干笑道：“记得记得，自然是记得。”

　　暗中则腹诽，你不救我也有办法脱身。

　　邋遢老头朝刚才那酒楼抬了抬下巴，“那请我喝顿酒总是应该的吧？”

　　师春实在是心虚，凤池能识破他魔道的身份，这种高手的眼力想必也不凡呐，为以防万一，吱吱呜呜婉拒道：“老前辈，晚辈实在是有事，要不…”他伸手摸进了腰间的钱袋子，抓了十几粒冒着焰气的檀金递予，“老前辈自便如何？”

　　邋遢老头斜眼道：“把我当要饭的打发？”

　　师春忙正色否认，“没有，没有，绝对没有。”

　　“那就好。”邋遢老头一把抓了他的手腕，不容拒绝地将其给拖走了，直接拖进了酒楼内落座，拍着桌子喊，“那个狗眼看人低的小二，点菜！醉凤凰、爆金丸、千翠煲、地无双、雪景羹，先点这几个吧，酒上玉珍酿，顺便帮我把酒壶给装满。”酒葫芦推在了桌上。

　　跑来的小二，确认师春这个冤大头没意见后，方笑脸抱了酒壶走，让二人稍等。

　　都已经这样了，师春也只好将就着来了，试着问道：“敢问前辈高名大姓？”

　　邋遢老头呵呵一笑，“谈名就是利，老头子早就放下了，不提也罢，倒是你，长的黑炭似的，何方人士，报上名来。”

　　师春干笑道：“晚辈师春，师父的师，春天的春，刚从牢里放出来，那个流放之地出来的。”

　　“哦，流放之地出来的呀，难怪这么黑。像你这样年纪轻轻就敢对抗魔道的，倒是难能可贵，嗯，我很喜欢。”

　　“前辈过誉了，除魔卫道乃我辈本分，无关乎年纪大小，不甘落后的。倒是前辈您，怎么也在这？”

　　“没怎么，还是前些天撞见你的事，让那女魔头跑了，种种迹象显示，可能往这来了，自然也就追到了这。遇见我算你运气好，你自己提防着点，小心又被那女魔头堵住，我不可能每次都能刚好撞见给你解围。”

　　此话说的师春那叫一个心惊肉跳，凤池居然没死？还来了这不成？回头得提醒一下象蓝儿。

　　两人聊着聊着，酒菜也陆续开始上了，师春毕恭毕敬地为老前辈斟酒。

　　端起第一杯酒的邋遢老头回敬道：“小春呐，不白喝你酒，看在你我同道有缘的份上，遇到了麻烦可以来找我，别的本事没有，挡个事打个架之类的还是可以的。当然，前提是我还在这临亢城内。也不白帮，帮一次，就得请我一次。”

　　师春错愕，还有这好事？以这位的修为，那敢情好，忙问道：“敢问有事到哪找前辈？”

　　“城门口一带，指不定在哪一家的屋檐下猫着，想找我，过去看看，总能找到的。”

　　两人就这样推杯换盏吃吃喝喝的聊了起来。

　　吃着吃着，邋遢老头发现有些不对劲，瞪着对面大吃大喝的年轻人，最后终于忍不住抱怨了出来。

　　“我说小春呐，你这饿死鬼投胎似的，上一个菜你三两筷子就能造掉大半，你确定你这是在请我？看老头子叫花子模样，觉着只配吃你剩饭剩菜是吧？”

　　“哎呀，失态失态，前辈见谅，牢里刚放出来，没忍住。不瞒前辈，出来这些日子，正儿八经的吃喝，这才第二回，没见过世面，让前辈见笑了。前辈不必拘谨，可放开了吃，不够了再加菜。”

　　还好，他还知道点待客之道，赶紧放下了筷子，又顺手抹了把还在嚼东西的嘴，就此打住了，舌头偶尔探出来舔唇，美味呀。

　　此后专心给前辈斟酒，陪前辈聊天。

　　问到前辈修为时，把他给震了个不轻。

　　这位老前辈没具体说自己什么修为，只说在这一带应该还是没问题的，说边阙见了他也得绕着走，说曾把边阙给揍过。

　　边阙是谁？无亢山宗主边继雄的亲爹，边惟康的爷爷，深居简出，据说修为已达人仙境界巅峰，离地上仙境界仅一步之遥，早已不过问宗门事，常年闭关修炼不出。

　　放之前，师春肯定不知道边阙是谁，还是途中向边惟康打听无亢山情况听说的。

　　那可是无亢山镇派老祖般的人物，居然被眼前这邋遢老头打败过，乖乖，不管是不是吹牛，就凭这牛都敢吹，师春赶紧举杯多敬两杯……

　　安乐楼，象蓝儿的客房内，只剩了她和凤池，在等师春回来，那高个的斗篷蒙面人已经离开了。

　　敲门声响起，凤池唤道：“进来。”

　　客栈的一个伙计开门而入，又迅速关门，至两人跟前低声禀报道：“人离开客栈后，鬼鬼祟祟的一路把标记做到了城门口，后又被一个邋遢老头给拦下了，像是老熟人，被老头拉进了酒楼，正在请那邋遢老头喝酒。”