第七十六章 风鳞

名单一亮相，又是一场轩然大波，非议如潮，那三个非无亢山弟子怎么也参会了？

　　早就知道会有此非议，专门有人当众解释，象蓝儿、师春和吴斤两已经正式成为了无亢山弟子，辈分还挺高的嘞，是在场许多人的师叔辈。

　　看过名单的庞天圣回到罚事院后，差点拍断了自己的大腿，哈哈大笑不止。

　　任谁都能看出，宗门临时收的那三个弟子就是为了给真正的宗门弟子顶雷的。

　　看到正式参会名单的边惟英也惊呆了，旋即快速去找了母亲了解真相。

　　看到名单的边惟康则如丧考妣，仓惶跑回自己的蜗居，拉着象蓝儿问怎么回事。

　　象蓝儿尽量平静微笑道：“是我主动报名的，有机会成为无亢山真正的弟子，你爹娘接受我们在一起就容易了，无亢山也没理由不接受我了。我不能看你一人受苦，我总得做点什么。”

　　边惟康扶着她双臂，强忍鼻子酸楚，可最终还是一屁股跌坐在了地上，哭的像个孩子般。

　　他又不傻，岂能不知象蓝儿是迫于压力报名的。

　　回到无亢山的这段时间，外人无法想象他到底经历了什么，在边继雄的有心安排下，他每天都在咬牙承受各种刁难和羞辱，干各种苦活、累活、脏活，面对各种冷嘲热讽，被一伙同门各种欺负，甚至还会挨打。

　　这些日子，他经历了这辈子都没有经历过的屈辱。

　　短短这些日子就让他深刻明白了，失去了无亢山少宗主的身份地位意味着什么，失去了权力又意味着什么。

　　原本围着他让他各种舒心的同门，突然变得面目狰狞，也让他想起了自己曾经的那些酒肉朋友，当他失去了荣华富贵，立马四散而去。

　　为了给象蓝儿一个将来，他一直在忍着，回来后还要对象蓝儿强颜欢笑，为此一个原本爽朗快活的人已变得有些阴郁。

　　他如今才明白，原来宗主是那么的高高在上，并不是他一个小弟子想见就能见到的。

　　原来这就是现实。

　　可他真的没想到，哪怕自己忍了这么多，还是连自己的女人都保护不了。

　　哭解决不了问题，他抬袖抹了把泪，狂奔而去。

　　“郎君，郎君……”象蓝儿连喊数声，未能喊回来，最终也只能是幽幽一叹。

　　她在无亢山有眼线，岂能不知边惟康如今遭受了多大的屈辱，更残酷的还在后面，当边惟康看到最好的兄弟和恩公帮他的目的其实是为了他的女人时，将会受到何等的刺激。

　　说实话，她都有点于心不忍了，感慨边继雄那个做老子的确实狠，这是真要将自己儿子打入尘埃啊！

　　边惟康跑去求见父亲，没见着，求见母亲，也一样见不着。

　　后来强闯律本堂，倒是见到了柯长老，跪着求情，希望高抬贵手放过他的女人。

　　柯长老冷冷清清告诉了他现实，已经报上去的名单，就算是宗主也无法擅自更改，你求谁都没用，除非你有一天能成为生洲域主那样的人物，才能一句话就解决。

　　然后让人把边惟康赶了出去。

　　边惟康实在没了办法，又跑去找了妹妹边惟英，求妹妹关照象蓝儿，对此边惟英倒是满口答应了下来，令边惟康感激不已，感动的差点想跪下来感谢，毕竟那晚城主府的事他还有印象。

　　回到蜗居的边惟康抹掉了泪痕，脸上还带着微笑，像什么事情都没有发生过一般，安慰象蓝儿，“蓝儿，我问过了，宗门会给大量符篆自保，我妹妹惟英是领队，她会关照你的，不会有事的，我等你回来……”

　　出发的日子悄然来到，与大多无亢山弟子无关，他们该忙什么就忙什么。

　　清晨，晨曦初始，议事大殿外，除了宗门一干高层送行，也没惊扰其他人。

　　师春、吴斤两和象蓝儿都换上了栗壳色的无亢山弟子服饰。

　　吴斤两在人群中还是那么的显眼，个最高，刀也最大，就凭那刀，一看就不是无亢山弟子，偏偏还混在无亢山弟子中，硬生生让高层觉得碍眼。

　　而那是人家的武器，人家使唤习惯了，你也不好让人家弃用。

　　负责将人送往域府的是柯长老，一事不烦二主，干脆由他负责到底了，他也带了五名同行弟子。

　　与送行的边继雄等人辞行后，柯长老走到了师春等人身边，突然翻手，凭空抓出了一只松塔般的金属球体，掌中一亮相，立刻青光闪闪，如在手中融化了一般，似无数蝗虫般飞出，从他掌中呼呼冲天，密密麻麻腾空飞舞，竟是一片片鱼鳞般的青色鳞片。

　　掌中松塔般的金属球体全部化尽后，柯长老翻指掐诀，飞舞的鳞片立刻倒冲下来，快速将要出发的一群人给包裹住了，绕着众人急速飞舞，时而圆筒状，时而锥形，时而梭形。

　　很快，一股呼呼风力就将出行众人给徐徐托了起来，托举的速度越来越快，带着众人迅速升空。

　　师春和吴斤两感觉被风涌动的身体无处着力，反复施法平衡才找到平衡的诀窍，看向脚下的无亢山，已是越来越小，再看四周急速盘旋的影子，他们虽是头次见，却知是什么，乃一种飞行法宝，名曰“风鳞”，这可不是什么人都用得起的。

　　风有鳞，如鱼游空。

　　无亢山目送的众人眼里，风鳞已化作一道流光逸向遥远天际……

　　快到中午时分，一群人从天而降落地，纷飞的风鳞如从漏斗中落下一般，呼啦啦集中向柯长老的掌中，快速化作松塔状金属球被收起。

　　众人看向四周，发现被如山一般的恢宏琼楼玉宇给包围了，他们置身在了一座广场空地上。

　　师春和吴斤两典型的哪哪都看不够，不停东张西望，好一会儿后，吴斤两问道：“这哪呢？”

　　“生洲府城。”答话的是甘棠玉。

　　长的还算俊逸，高大笔挺的身材，面部棱角分明，神情颇为冷酷，话也很少，两个字两个字往外蹦那种，看起来有高手风范，从露面后就一直紧随边惟英，有护花使者的气势。

　　柯长老在跟一群身穿甲胄的人交接，稍后把他们也给招呼了过去。

　　那群甲士对他们进行身份和修为确认后，将一只只准备好的金属手链锁死在了相应人员的手腕上，手链上有一小块金属牌，上面有字。

　　师春翻看了一下，一面是他的名字，一面写着“生洲无亢山四”，拉了吴斤两的手看，一个意思，一面名字，一面是“生洲无亢山五”，他暗中试着用力拽了下链子，发现没有拽断的可能。

　　一切交接就绪后，柯长老对大家道：“你们跟他们走就好，我们回头也会去王都。”

　　现场甲士催了五个参会者上路，领着进了一座瓮城内的甬道，行进途中有虚波晃动，这感觉师春两个不陌生，从生狱出来时经历过，这就是所谓的巽门。

　　途中，吴斤两又忍不住问道：“这是去哪？”

　　一名甲士沉声道：“废话，胜神洲王都！”

　　穿过长长的通道，重见光明的刹那，其他人还好，两个没见过世面的当场目瞪口呆傻在了原地，万千气象辉煌扑面。

　　眼前似有一座座连根拔起的山，漂浮在空中，高低错落，山上各色雕梁画栋的建筑。有几座天河之水滔滔不绝倾泻向大地，一道道彩虹横于空，灵禽飞舞。下方风光绝秀的大地上，那是满目的繁华，有无数琼楼玉宇连绵。

　　天地间不时有起起落落的神人飞来飞往。

　　视力能及之处，恢宏锦绣一重更胜一重，到处光辉夺目，言语无法形容。

　　而他们自己，就站在一座浮空的山上。

　　“发什么呆，快走。”有甲士推了师春和吴斤两一把。

　　浮空的山脚下，一条长了角近乎神龙模样的巨蛟蜿蜒而上，如桥一般躬身待乘，众人刚被甲士赶到巨蛟的身上，便见巨蛟摇身一动，瞬间载着他们翱翔而去。

　　一路乘风穿云，空中及脚下的繁华，浩瀚而无尽，带来的是震撼人心的视觉冲击，也让师春和吴斤两真正意识到了自己的渺小，一路张着嘴傻看，都忘记了说话。

　　目的地还是一座浮空的仙山，此山有重兵把守，巨蛟将人送到便腾空而去了，师春等人到后方知，此山就是专给生洲参会人员暂时落脚的，已有不少门派的人先到了。

　　各派按先后抵达的顺序入住房屋，被勒令未经允许不得与外界接触。

　　离此仙山不算太远的地方，王都繁华中的一片清静区域内，有一坐落在山坡上的精致庭园，四周古木幽幽，园里亭台楼阁极为雅致。

　　一身素净的苗亦兰在园子里亲手浇弄奇花异草，一副贤妻良母模样的兰巧颜则在屋里亲自下厨，这里本就是她们在胜神洲王都里的家，类似的家在其它地方还有。

　　苗亦兰能从照天城来此，也是兰巧颜帮忙请了长假，也没什么别的原因，就是“天雨流星大会”在即，带女儿来看热闹。说是来看热闹，其实她们对那些小人物的卖命争夺并不感兴趣。

　　也不是冲师春来的，当然，她们已经知道了师春会参会。

　　兰巧颜知道师春去了无亢山，估摸着无亢山也会参会，翻看参会门派情况时下意识找了下无亢山有无在，结果还真在，最让她惊讶的是，发现师春和吴斤两也上了参会名单，这太让母女两个诧异了。

　　而她真正带女儿回胜神洲王都的原因，是因为会从各地来很多贵人，不止胜神洲境内的，四大部洲的贵人皆会因此会而云集，正是她们这种人家来交际的时候，另就是看看能不能借机帮女儿谋上合适的良配。

　　师春那种小人物欣赏归欣赏，做女婿她是看不上的。

　　精心烹制的佳肴刚端上露天的桌子，男主人恰好也回来了，青衣黑纱帽，高个白净脸，有点小胡子，面相有点偏女性化的感觉，但还算是个颇有气度的男人。

　　苗定一，博望楼六大枢机之一。

　　苗亦兰跑去叽叽喳喳，陪着父亲走到了餐桌前坐下。

　　等兰巧颜也过来坐下后，苗定一想起了什么，摸出了一块贝壳色的金属亮片，扔在了母女两个面前，然后拿了筷子品尝妻子的手艺。

　　母女两个还以为是什么礼物，挤了脑袋拿起亮片观看，只见上面刻着“无亢山四，师春十万金，头名一千倍”字样。

　　苗亦兰见识浅，不知是什么，兰巧颜却是一眼认出了，抬头讶异道：“你在赌盘下注了？还一次下了十万金？”

　　苗定一无奈摇头，“没办法，刚遇上了开盘的那位，人家提到了，不下点注有点不给面子，下注少了又显得太敷衍，不得罪人，捧个场吧。”

　　兰巧颜错愕道：“那你也不该下注师春呐，还买他中头名？买无亢山也比买他个人强吧，想赌一千倍的运气不成？”

　　苗定一哈哈道：“多少倍我都没兴趣，我对那些下注对象又不了解，没研究过，你们最近不是跟我提了几回这个师春嘛，我之前也不知道买谁好，与其往不明不白的人身上扔掉十万金，还不如扔这个师春身上，顺手买了他而已。

　　算了，就捧个场的事，你还真想被大运砸头上中奖不成？不过我买的时候顺手翻了下这个师春在赌盘上的基础情况，感觉他的情况不太好，可能是被逼顶上来参会的。”

　　兰巧颜略怔，“怎么讲？”

　　苗定一：“他才初武修为，无亢山若有心竞夺，怎么可能让他来参会。你不是说那小子连加入我博望楼都看不上吗？怎么可能甘心成为一个小小无亢山的弟子，大有可能是被逼来顶雷的。”