第五十五章 反正你也追不到

这话终于将两人的注意力成功转移了，二女立刻追问边惟英找他何事。

　　师春当即将边惟英主动找来问话的经过讲了遍，听后，凤池和象蓝儿也没听明白边惟英那些问话是什么意思。

　　用师春的话说，看不出边惟英的态度，对自己哥哥找个青楼女子没表示出任何厌恶感，对自己哥哥的回来似乎也没表示出任何的高兴，好像纯粹就是问问。

　　这些个说了也就过了，二女此来找他，另有要事。

　　凤池主动打开话题道：“你非要跟我们小姐进无亢山不可吗？”

　　顶着一张白花花大脸的师春立马如同惊弓之鸟，紧急强调道：“这可是说好了的，莫非想反悔？”

　　象蓝儿不置可否，低眉垂眼在旁，不关自己事一般。

　　凤池摆手，“反悔不至于，将你一起弄进去的办法也有了一个，不过需要你配合。”

　　一听能进去，师春脸上立刻笑的掉粉，“配合配合，只要合情合理，只要是我能做到的，我肯定配合。”

　　凤池：“好，即日起，你要在众人面前表现出爱慕我家小姐的样子，要积极追求我家小姐。”

　　“嘎…”师春嗓子眼里咕了声，目光看向凤池，又看看象蓝儿，没从两人脸上看出什么端倪，满眼的不解道：“老板娘，这玩笑是不是开的太大了点？象姑娘是边惟康喜欢的女人，边惟康带着边家的儿媳妇回家了，你让我跑到人家家里追求人家的儿媳妇，让我在无亢山搞这破事，是不是过分了点，欺无亢山无人，还是怕我会死得不够惨？”

　　凤池反问：“你觉得边继雄会认可小姐这个儿媳妇吗？”

　　“这个嘛…”师春心里想说不会认，是个正常人的都不会接受，不过嘴上还是谦虚道：“我还年轻，家长里短的事真不清楚。”

　　“肯定不会。”凤池自己做了回答后，又问道：“你觉得边继雄将那个儿子逐出宗门后，是真的想彻底断绝关系吗？”

　　不等师春做出答复，她又自己给出了答案，“虽然做的很像那么回事，也很决绝，连无亢山上下大多人也误以为是真，可根据我们掌握的情况来看，并非如此，那只不过是边继雄铁腕教子的方式。”

　　师春想了想，还是有些不解，指了指自己，又指了指象蓝儿，“这跟我追她有什么关系？”

　　凤池：“正常情况下，边继雄不可能接受丽云楼出身的儿媳，可若是边继雄想再次给予儿子重创，想让儿子眼睁睁看到自己心爱的女人被抢走呢？”

　　“……”师春哑了哑，他也不傻，立马明白了对方什么意思。

　　凤池解释道：“边惟康身上并非没有可取之处，其实边惟康的修行天赋颇高，这样的亲生儿子，边继雄原本是寄予了厚望的，何况他就剩下这么一个儿子，奈何富贵摧人。

　　边继雄不愿坐视，果断出手了，他要打掉儿子身上的所有荣华富贵，要将儿子彻底打落低谷，等到那个儿子真正从低谷爬了起来，也就成了。这意思，差不多就是边继雄背后的原话。”

　　师春听的暗暗心惊，无亢山宗主背后说的话，这边居然也能探知，看来在无亢山内部果然是早有准备。

　　“此时，倘若有人把你喜欢小姐的话告诉边继雄，将这个刺激儿子的办法提醒给边继雄，再有一些人为边惟康求情的话，边继雄很有可能会顺水推舟放你们进无亢山。

　　之后大体上他也真会这样干，真会助别人抢走儿子喜欢的女人，一是这样的儿媳不能要，二是要借此再给予儿子刺激，激发儿子向上之心。

　　如此一来，也解释了你为何要帮边惟康给小姐赎身，因为你喜欢小姐。

　　如此一来，你和小姐才能双双进入无亢山。

　　此法还能给予你不小的帮助，你不是要在无亢山找人吗？一旦边继雄有心助你，给你行了方便，那你在无亢山真的会方便许多。”

　　一脸粉白的师春听的眼睛眨呀眨，这么一说的话，他不得承认，这确实是个好的不能再好的办法，忍不住问道：“这谁出的主意，应该不是你俩吧？”

　　不是他看不起这两个女人，而是这办法看似简单，却不是什么人都能想出来的，出这主意的人肯定对无亢山和边继雄有相当深度的了解，这简直是号准了脉下药。

　　凤池：“是谁出的主意不重要，总之无亢山那边会有人安排好一切，你只需对我家小姐装出爱慕追求的样子便可，其他的什么都不需要你做。”

　　“……”办法不错，可师春却迟迟答应不下来。

　　他这些年的洁身自好为的是什么，为的是将来见到自己喜欢的人时，能让对方更容易接受自己，回头自己喜欢追求一个青楼女子的事情传了出去，算怎么回事？那一身清白可就真的被污了。

　　他很想知道这到底是谁出的馊主意，出什么主意不好，偏偏要他去追求象蓝儿，真的是太为难他了。

　　尽管他脸上涂抹着粉，可哪怕是隔着厚厚的粉，两个女人也能看出他脸上那股强烈的不愿去追求象蓝儿的意思。

　　凤池疑惑道：“这很为难吗？这是最万全的好办法好不好。”

　　象蓝儿的嘴唇已经绷的薄薄的，脸色也彻底寒了下来，可谓当场扭头就走，“承诺我已兑现，是你自己不愿意，怨不得任何人。”

　　“啊这，不是。”师春快步抢过去，横身挡在了门口，又干笑的掉下一层粉，“象姑娘，不是不愿意，我是在想，我这样干的话，对不起边惟康啊，你们跟他沟通过没有，不沟通好的话，会出误会的。”

　　他的想法是，假如边惟康不同意，那就有理由让这边另想办法了。

　　凤池走了过来，“边惟康如今还跪在无亢山的山门外，连他老子的面都见不到。这事我们考虑再三，还是决定不让边惟康知道真相的好。”

　　师春：“啊，那他回头还不得恨死我呀，没必要吧，我好好的，竖这么个敌干嘛？”

　　凤池：“还是那句话，富贵摧人，边惟康目前的心性还是差了点，他若是知道了真相的话，以他的演技，不可能瞒得过边继雄他们，很快就会被看出破绽，届时才真有可能惹出大麻烦。至于边惟康恨不恨你，他有那么重要吗？反正你也追不到小姐。”

　　师春想想也是，反正又不会真的跟这女人在一起，回头可以向心上人解释嘛。

　　稍作沉思后，他用力点头道：“好，就这么办，听你们的安排。对了，我们什么时候上山？”

　　象蓝儿紧绷的嘴唇慢慢舒缓了，面无表情道：“等山上安排好了，自然会有人来通知我们上山。”继而一把将挡在门口的师春给拨开了，开门而出时，又扭头看了师春一眼，冷冰冰道：“真难看！”

　　一阵香风出去了，跟着走出的凤池噗嗤一笑，显然也有同样的看法，她重新拉上了连衣帽挡住真容。

　　师春双手轻轻碰了碰脸上的粉，不以为然地耸了耸肩，伸个脑袋往门外看了看，缩回头又关了门，门栓上留下了清晰的粉印。

　　他回到镜子前，左右偏头瞅了瞅，还挺自我感觉良好的，发现脸部表情一旦过大就容易掉粉，赶紧面无表情。

　　“春天！”

　　客栈大堂那边，突然传来一阵扯开嗓子的大喊。

　　师春不用猜也知道是谁来了，赶紧又去开了门，脸上情况不便出去，伸头朝外大喊道：“店家，让他过来。”

　　不多时，噔噔脚步声传来，吴斤两来了，伸头往屋里瞅了下，与师春对上眼后，他啊呀了一声，旋即跑了进来问师春脸上怎么回事。

　　一听说能美白，吴斤两立马扔下刀，扯下身上行囊扔边上，然后连风尘仆仆的脸都没洗，在师春的指点下一番操作，也给自己脸上涂抹了一层才满足。

　　之后不免互相提及两边情况，照天城那边的事倒是简单，本就是按照师春的交代去做的。

　　倒是这边发生的事让吴斤两颇感意外，他惊疑道：“那邋遢老头，怎么又遇上了，这么巧，春天，真是巧合吗？”

　　流放之地是个什么地方？那是为了点利益就能拼命的地方，是无所不用其极之地，巧合？别说师春，哪怕是吴斤两，遇上这种事也同样是疑心重的很。

　　师春倒是很淡定道：“人家修为太高了，人家说是碰巧，咱们有必要质疑吗？人家非要给好处，咱们有资格拒绝吗？有好处就先收着吧，反正你记得多个心眼。”

　　“嗯，有数。”吴斤两刚应下，忽又指着他的脸，“你这一说话就掉粉呐，看看我，会不会掉？”

　　“你的还没完全干，掉的不多。”

　　于是两人开始了面无表情、不动嘴皮子的含含糊糊说话方式，为了融入和拥有这个世界而努力。