第三十九章 劝归

无忧馆本就是客栈，并未客满，只要愿意花钱，自然有房间。

　　环境不错，价钱也不便宜，换了平常，大石头是舍不得轻易花这钱的，不过这回倒是花了个痛快，一点都不嫌贵，似乎还嫌便宜了，总之就是掏钱爽快。

　　师春挑了个靠边角的僻静房间。

　　屋内查看着转了一圈，找吴斤两要了那本《山海提灯》，放在了桌案上，有动物标领地的嫌疑。

　　旋即把大石头支到了客栈外的门口等人，一旦发现那个岑福通来了，好立刻通告他。

　　他另有事情，出了房间，轻车熟路的，溜达到了边惟康的房间门口咚咚敲门。

　　开门的正是边惟康，守丧似的，脑袋上裹了条白布处理伤口。

　　见到门外穿戴整齐的师春，多少愣了一下，差点没认出来，好在那黝黑肤色不难辨认，加上吴斤两那大个子也晃了出来，当即呀了声，“师兄…你怎么来了？二位快请，快请进。”

　　师春不急，斯文着解释道：“朋友已经见过了，刚好也在这入住了，过来跟边兄打个招呼，我房间就在客栈左边的最角落那间。”说着朝屋里张望了一下，“方便吗？不会打扰吧？”

　　一副毕竟有女眷的样子。

　　说话间，里间的象蓝儿已经挑开珠帘出来了，收拾起了那份狼狈，洗尽铅华，千娇百媚的俏佳人越添风华，看得人眼睛一亮。

　　“恩公来了，无妨的，请进。”

　　象蓝儿走到了边惟康侧后，双手收在腹前，神态恬静，不卑不亢地行礼。

　　说话声音也好听，字正腔圆的调，明显受过调教。

　　“啊哈，那我就不客气了。”师春乐呵呵走了进来，吴斤两随后。

　　一番客套请坐后，象蓝儿像个贤良一般，奉上了茶水待客。

　　很寻常的事情，可师春和吴斤两却是第一次享受到这种调调，感觉不错，至于味道，两人没搞懂。

　　二人本想着来了这里后要大吃一顿的，可事情太赶巧了，连停下好好享受的时间都没有，一直没停，连大石头他们说的请客都得暂缓，因眼下的事情师春觉得更要紧。

　　放下茶盏后，边惟康主动问道：“师兄…前来，可是有什么吩咐？”

　　师春双手捂着茶盏，微笑摇头，“岂敢有什么吩咐，是突然想起有件事忘了问，你俩身上好像没了钱吧，若真如此，不如从我这里先拿一些解燃眉之急吧。”

　　原是来送温暖的，顿又把边惟康给感动的不知该说什么好。

　　于是象蓝儿开口道：“几天花销的零碎钱还是有的。”

　　话虽这样说，却悄悄多瞟了对方两眼，感觉这位恩公似乎有点热情过头了。

　　“那就好。”师春点头放心了不少，但还是不无担忧道：“不过，你们这样下去，恐怕不是长久之计，有没有什么别的打算，需要我帮忙的话，边兄尽管开口。我对边兄的为人十分欣赏，你千万不要跟我客气。”

　　说到打算，边惟康有点犹豫道：“还在考虑中。”

　　师春则咦了声，“之前在丽云楼外，我听边兄说，要带象姑娘回无亢山，莫不是我听错了？”

　　边惟康叹气，“我自是想带她回去，只是，想必师兄…也听说了，我是被逐出了宗门的，回去的话，也不知宗门那边能不能接受，我怕白跑一趟。”

　　象蓝儿闻听此言，垂首黯然模样。

　　师春斯文模样地轻轻放下了茶盏，正色道：“边兄此言，在下不敢苟同。都说男儿一诺千金，既然已经许诺了带象姑娘回家，为何食言？恕我直言，若因担忧，便不敢去尝试，岂不有负象姑娘的美意，岂不让天下人耻笑？

　　更麻烦的是，此并非象姑娘久留之地。边兄虽已为象姑娘赎身，可挡不住那吕太真觊觎象姑娘美色，权势之下，边兄可有把握保象姑娘万无一失？一旦有失，便是人财两失，悔之晚矣，当早做决断。”

　　此话说的边惟康骤然站起，说到吕太真觊觎，他确实有点坐不住了。

　　吴斤两有些意外，不知春天这厮满口拽词费这心思干嘛，但知道这厮肯定没安好心。

　　“可愿跟我回无亢山？”边惟康抓住了象蓝儿的柔荑问。

　　象蓝儿温柔颔首，“妾身心无二意，身不系二人，郎君在哪，妾身便在哪，万死不悔！”

　　瞬间动情的边惟康正想搂抱，却不防边上一向斯文的师春陡然拍案叫好，差点吓一跳。

　　“好！”拍案而起的师春又在那拍胸，“好一个万死不悔，不枉师某一片心意，你们放心，师某绝不会坐视你们有难，这一路，我兄弟二人定当全力护送，途中若有凶险，先拿我们的身体去蹚。”

　　吴斤两心中瞬间冒出无数个疑问，几个意思，这女人已经是到手的货，有必要扯这么远吗？

　　他又不好问，心中也知道，春天既然这样说了，必有缘由。

　　他明明不明白，还点头着嗯了声，“我第一个蹚！”

　　习惯性冲第一的毛病没改。

　　边惟康忙放开了象蓝儿，拱手道：“师兄，岂敢有劳，不敢有劳，我二人自己能回。”

　　师春抬手打住，“边兄不必多言，途中多一个人手多一份力量，何况你跟象姑娘的情况特殊，无亢山未必能顺利接受你们，我们去了也好有个照应，有什么事大家可以一起想办法。”

　　话虽这样说，心里却在嘀咕，最好不要逼我提借钱的事。

　　对方若非要拒绝护送的话，那他只好暗示一下，你们借了我钱，不让跟着，人跑没影了合适吗？

　　象蓝儿迅速瞥了他一眼，目中闪过一丝凌厉异样，旋即又迅速低眉垂眼保持那副温婉模样。

　　好在一番话确实说到了边惟康心里，到了无亢山确实未必能顺利回归，当即拱手道：“既如此，那就有劳师兄了，若能顺利回归无亢山，师兄大恩定当厚报！”

　　话毕又怔了一下，感觉自己喊“师兄”喊的越来越顺口了。

　　师春淡淡一笑，“能得到边兄的厚报，就说明边兄已经成功重归了宗门，那我还真期盼能有这厚报。”

　　“但愿吧。”边惟康苦笑之后，又左右看了看身边人，问：“何时出发？”

　　师春：“按理说，宜早不宜晚，只是…”指了指自己和吴斤两，“我们从流放之地出来，一路奔波至此未歇，想休整一晚再走，明早如何？”

　　见象蓝儿没任何意见，边惟康最终拍板道：“好，就明早。”

　　事情就这么定下后，两位访客也就告辞了。

　　回到自己屋内后，吴斤两立刻关了门，转身凑到了师春跟前，压着嗓门低声问，“搞什么？说的跟真的一样，你不会真想送他们去无亢山吧？”

　　师春低声回：“象蓝儿才值几个钱，值钱也只是干一票的买卖，不得长久，无亢山才是我们发财的宝地。无亢山，炼制定身符的地方，你忘了我怎么破的定身符？”

　　他指了指自己右眼，“混入无亢山才能找到机会，待我识破了定身符炼制的门道，你想想看，咱们自己能炼制定身符了，今后还愁没钱花吗？只要帮边惟康捡回了少宗主的身份，再还咱们五万十万的应该没问题，为了这笔钱也值得我们跑一趟。重要的是有他庇护，我们才能在无亢山放心久呆，慢慢达到咱们的目的。”

　　吴斤两听的两眼放光，一只手忍不住在刀身上来回摸索，心痒痒很期待的样子，嘿嘿个不止，旋即又不知想到什么，“那那个头牌还卖不卖？”

　　“废话，买家都快到了。”

　　“不是，春天，你把那头牌卖了，边惟康岂能跟你罢休，能帮咱们进无亢山才怪？”

　　“傻呀，我能让他知道么？”

　　“就算不知道，大活人不见了，他肯定急着找人，就他对那头牌要死要活的样，找不到人不会回无亢山的。”

　　师春椅子上一坐，跷了二郎腿，不以为然道：“不见了肯定有原因，不是无缘无故消失的，是头牌自己走的。头牌觉得自己风尘女子的身份会耽误无亢山重新接纳情郎，为了情郎的前途着想，她毅然离去了。临走前让咱们托话给边惟康，只要边惟康回归了宗门，她自会与之相见。”

　　吴斤两好一通眨眼，最终嘿嘿轻笑，“大当家言之有理，就这么办。”

　　说完还扶了个刀捂着嘴偷笑，笑毕又抚着胸口来回在屋里转悠，一副何愁大业不成的气派。