第五十二章 无亢山

兰巧颜想了想，略颔首道：“人家也算是照天城头面人物的人，也不好让你们楼主难做，人家既然来了，见就见吧。”

　　“好，我这就去转告。”掌柜的当即拱手拜别而去。

　　不多时，博望楼的一间会客厅，掌柜的和曹朴清并肩来到，分别落座。

　　老东和大石头已被提前带到，分清谁是谁后，曹朴清随即当面问话，也没别的，就是问两人认不认识师春和吴斤两，又问两人知不知道那两个家伙去了哪。

　　两人倒是交代出了和师春的关系，但是一口咬定了不知师春去向。

　　曹朴清听后不置可否地呷了口茶，继而面无表情地砸出一句，“听说你们前天临近傍晚时，拿着一张五万金的钱庄票据，去钱庄提现了五万金，可有这事？”

　　此话出，掌柜的目光骤然盯向了老东二人。

　　老东和大石头相视一眼，也不知是不是钱庄泄露了顾客消息，若是的话，那钱庄就有点不守规矩了。

　　从另一个角度来说，也证明了吕太真在照天城的影响力确实不小。

　　两个东九原老人的目光碰了碰后，老东旋即答话，“曹先生果然神通广大，居然连这个都知道。”

　　大石头接着说道：“没错，确有其事。”

　　曹朴清眉头颤了又颤，还以为这两个家伙要矢口否认呢，他还准备好了人证，没想到人证压根派不上用场，这两人居然承认的这么干脆。

　　他当即追问道：“那张钱庄票据哪来的？”

　　大石头道：“吴斤两前天下午来过，他给我们的，让我们帮忙提现的，他用那笔钱买了一堆修炼物资带走。”

　　“大当家…”老东一开口接话就发现有误，立马改口道：“师春让吴斤两给我们两个带了话，说曹先生若对这笔钱产生了什么误会，那实在是不应该，说令外甥的死和他无关，但他看到了事发经过，曹先生若非要知道凶手不可的话，可以去无亢山找他。”

　　砰！曹朴清拍案而起，怒容满面道：“你们刚才不还说不知道他去了哪吗？”

　　大石头接话道：“这也是师春的意思，说我们两个是博望楼的人，有些事要跟我们分清界限，交情归交情，本分归本分，不能混淆。师春说曹先生若不深究，就不要说，免得害了曹先生，还说凶手是曹先生惹不起的人。又说若是我们两个帮忙买个东西就惹得曹先生较真，那就告诉曹先生他的去向，免得牵连博望楼，尽管让曹先生自己做决断便可。”

　　老东道：“曹先生，确实如此，我们就是看在老朋友的份上帮忙买个东西，真不知道是怎么回事。”

　　两人说的大部分是事实，至少师春转告给曹朴清的话是完全真实的。

　　掌柜的瞅这两人将鬼话和真话自如切换，从头到尾不慌不忙，倒是暗暗高看了一眼，觉得这么两个人放在库房做搬运工多少有点浪费了。

　　“无亢山…”曹朴清口中嘀咕，目光阴晴难测了一阵，旋即向掌柜的告辞，掌柜的亲自陪送。

　　至于博望楼的楼主，从头到尾都没露面，以曹朴清的身份显然还不配。

　　不一会儿，会客厅内的人走光了，里间侧耳倾听的兰巧颜面露了微笑，“没连累别人，一个人把事给扛了，臭小子还是那个臭小子，算是没让我失望。”

　　回头又问身边的女儿，“看到没，他对自己人还是不错的，还你的那笔钱，现在可以安心收下了吧？”

　　苗亦兰沉默，之前听说出了事，担心是赃款，被搞的很不自在，对师春也有点恼怒，她借出的毕竟是干净钱，还一笔扯不清的赃款算怎么回事，她借钱出去还要给自己借出一堆麻烦不成？

　　“这种钱刚到手就敢公然拿出来用，也没几个了。那小子是个‘敢当敢做’的人，这种事敢扛下来，后面还不知道有什么坑在等着曹朴清。那个瘦猴子头天晚上刚出生狱，第二天就死在了遥遥相隔的事发现场，此事绝不简单，搞不好还真有曹朴清惹不起的存在等着，曹朴清真要一头撞上去了，怕是要好看。牢里一出来就敢跟曹朴清掰手腕，也不知那小子现在到底在搞什么。”兰巧颜轻笑摇头。

　　论对师春的了解，她绝对算是最了解的人之一，因为女儿的原因，早先确实关注够多。

　　吕园，重楼深处的一栋楼阁上，一名玉面长须的黄杉男人坐在窗前摇椅上，悠哉翻书看，正是此间主人吕太真。

　　匆匆上楼的曹朴清快步到了跟前欠身，“庄主，有何吩咐？”

　　吕太真斜了他一眼，目光又回到了书页上，“博望楼的那位楼主让人给我传话了，对你表示了不满，还有钱庄那边。我说，你们甥舅两个到底在搞什么？”

　　曹朴清顿一脸尴尬，有些不知该说什么好。

　　结果晃荡在摇椅上的吕太真自己点了出来，“转手买卖女人给我，是不是要先问问我的意思？”

　　曹朴清略惊，这事他交代了外甥的，事成前不要张扬，庄主怎么会知道的，难道是另一方走漏了风声？忙解释道：“丽云楼办事不厚道，见您又确实喜欢那个头牌，想办好了让您高兴，我也没想到会弄出这般是非来。”

　　吕太真翻着书页轻轻道：“你那个外甥被你们纵容坏了，当有此劫。无亢山财大气粗，不会给我面子，更不会给你面子，有些仇是报不了的，买卖的事情闹成笑话传开了的话，我脸上也不好看，此事到此为止，若放不下执念，我这里也不好再容你，是去是留，你自己决定吧。”

　　曹朴清低头不语，满脸纠结……

　　生洲，坐落于四部洲之一的胜神洲域内。

　　生洲地域浩大，无论是流放之地十二出入口之一，还是照天城，或无亢山，皆在生洲境内。

　　无亢山，位于一道壮阔的山脉上，是一座山上山，自高达数百丈，山体陡峭，如刀削斧劈出来的一般，成簇的峰峦尖耸，整体暗沉如锈迹斑斑的大铁块，山体上寸草不生。

　　更绝的是，哪怕搬运了泥土上山，也无法在山上种出任何东西，确实是个奇怪的地方，按理说如此不毛之地是不适宜生存的，然大名鼎鼎的炼符大派无亢山便在此山上，山因此派而得名。

　　山下却颇为热闹，有一座城，名为临亢城，由无数块大石头在山地上圈出的城。

　　此城由无亢山亲自建造，也归无亢山管制，十几丈高的石头城墙外密林连绵。

　　此地禁止擅自翻越城墙，师春和象蓝儿在边惟康的带领下经由城门而入，边惟康蒙脸上横了块蒙面巾，象蓝儿裹在斗篷里，唯独东张西望的师春坦荡荡，未做任何遮掩地进了城。

　　城内亭台楼阁处处，沿街商肆鳞次栉比，各色人员来来往往，墙边与枝头，繁花似锦。

　　途径一处不显眼的客栈时，象蓝儿突然止步，招呼道：“郎君，我们囊中羞涩，简单一点好，就在这落脚如何？”

　　说这话时，她下意识瞟了师春一眼，自从不轨图谋暴露了，每次自己虚情假意喊“郎君”时，这厮嘴角总会勾起一抹不易察觉的戏谑，一瞅，果然又如此。

　　“啊？哦，好好好。”醒过神来的边惟康恍惚中应下。

　　自从进了这座城后，他明显有些神不守舍。

　　安乐楼，师春看了看客栈的名字，估摸着这女人选这个客栈肯定有原因，所以并不反对，也知道两人身上没什么钱，当即大方道：“行，我请客。”

　　三人当即入内，由师春掏钱要了三间客房，边惟康本想无忧馆那样和象蓝儿同住一间的，可象蓝儿不愿意了，以其父眼皮子底下，要注意观感为由拒绝了。

　　边惟康十分理解她的心情，因出身，越发不想让人看轻了。

　　不管如何患得患失，该面对的事情还是要面对，踌躇许久后，边惟康还是决定要上山一趟，为此特意安抚象蓝儿，说并非不想带她上山，而是此时直接带她上门，恐其受辱，还是自己先回家跟家里沟通好了再带其上山也不迟。

　　象蓝儿表示理解，让他尽管放心去。

　　将边惟康送出了客栈，回到房间门口的象蓝儿前后左右看了看，于头上摘了只珠花，插在了门框上，然后才回了屋内。

　　不多时，两个一高一矮裹在斗篷里的人出现在了她的门口，矮的连续敲门五声后，才推门而入。

　　入内关门，矮的那位掀开了斗篷帽子，露出了真容，不是别人，正是凤池，只是脸色很难看，惨白无血色，精气神明显很虚弱，连同高个的那位一起对象蓝儿行礼。

　　象蓝儿赶紧扶住凤池，倍感欣慰，“脱身了就好，伤怎样？”

　　凤池苦笑：“伤的不轻，恐怕要养好久才能痊愈。那老头实力太强了，在他面前毫无招架之力，若非他当时与你们搭讪有所延误，以我的遁术只怕也未必能逃离。好在小姐没事，否则我万死难向圣尊交代！小姐，你们是怎么逃脱的？”

　　“师春冒险救了我……”象蓝儿将当时的事发经过大概讲了下。

　　凤池听后连连点头表示欣慰，“关键时候做到了一致对外，还算那小子有大义，可记他一功。”

　　象蓝儿疑问，“那老头是谁？”

　　凤池摇头，“已上报，上面说，查无此人，类似形象的人都对比不上。上面也觉得奇怪，有如此修为，不该是寂寂无名之辈才是，不知从哪冒出来的，上面还在继续核查中。”