第七十四章 名单有变

在有心人操作下，边惟英第一个报名参会的消息散布了出来。

　　如一石激起千层浪，无亢山上的议论越发纷纷，总之对边惟英的赞誉声一片。

　　之前大家把参会说的有多危险，此时对边惟英的赞誉就有多高。

　　类似的声音在罚事院内亦是此起彼伏，庞天圣更是将“边师妹”挂在嘴上夸，把边惟英从小到大的光辉事迹轮着夸。

　　获悉边惟英要去参会，师春和吴斤两也不知该不该高兴，出发参会的时间在半个月后，而边惟英给他们的时间只有三天，参会并不妨碍边惟英对这边的发作。

　　不过师春并不怕她，大不了无欲则刚。

　　随着边惟英的报名消息一出，迅速有数十名年轻翘楚接连报名参会。

　　案房内，拿到目前报名名单的边继雄面有笑意，“有人带头，效果果然不一样。”

　　站在案前的夏弗离戏谑道：“宗主是真不知道，还是在装糊涂，宗门内爱慕惟英的年轻人可不少，这对不少年轻人来说，可是一个近距离接触惟英的好机会，可风雨同舟。”

　　边继雄莞尔，对此不置可否，放下了手里的名单，“三天截止期满后，从中再挑四个身手和反应不错的陪惟英去参会吧，安全还是要紧的。”

　　此话已毫无疑问的将边惟英置于了领队的位置，边惟英也确实有那个资格，无论是头脑还是修为实力或资历，之前可是临亢城城主，那么多人的一个城都管下来了，何况带几个人。

　　夏弗离点头，“嗯，正该如此。”

　　报名截止期没到，边惟英给师春的三天限期却先到了。

　　挑水进院的师春和吴斤两一眼就看到了守在水缸边的边惟英。

　　水哗啦入缸后，三人都杵在了缸前，都不说话，都在那等着。

　　最终还是边惟英打破了沉默，“这是不打算交代了吗？”

　　师春唉声叹气，“我是真不知道该交代什么，你把你的判断上报宗门吧，要杀要剐悉听尊便。”

　　到了这一步，他实在没得选择了，大不了打回之前逃跑时的情形，无欲则刚，走人就是，他就不信魔道能不捞他们。

　　总之右眼的秘密他是不可能轻易泄露出去的。

　　吴斤两点头附和，“我们对你胡说八道也交代不过去呀，师春确实喜欢象蓝儿，对你就是没感觉，你勉强也没用啊。”

　　边惟英冷冷目光在二人脸上扫来扫去，她感觉到了这两人的有恃无恐，本想称称他们的份量，然考虑参会人选的事还没有最后落实下来，她不想节外生枝，决心暂且忍耐。

　　但也不会让两人好过，冷笑道：“你们来的正好，今天要大量用水，前两天欠我的水，今天一并给我挑齐了，少半桶都不行，去吧！”

　　师春二人皆无语，之前给与的善意转眼就变成了恶意。

　　好吧，两人也无话可说，因为这种事情没地方讲理，跟这女人讲不赢的，不就是挑水么，挑便是。

　　两人很有骨气地挑起了担离去。

　　庞天圣很快发现了异样，那两个讨厌的狗东西居然没有提前回来，一查才知，两人在不停的往边惟英那挑水，当即去边惟英那过问了一下是怎么回事，获悉边师妹对二人的惩罚开始了，当即乐开了花。

　　参会报名截止期转眼便至，报名人数达上百人，宗门高层如期会晤，最终敲定了五人名单。

　　当着众人的面，殷蕙馨什么都没说，回到内宅后，却跟边继雄爆发了，因女儿位列名单的事。

　　边继雄反问：“她报名不是你同意了的吗？”

　　殷蕙馨：“我没同意，我说这事是柯师兄负责，让她找你和柯师兄去。”

　　边继雄：“那你还是问清了她到底是怎么回事，再来跟我吵。”

　　殷蕙馨情绪有点激动，“不要拿女儿的意愿做挡箭牌，你让女儿去参会，只是为了维护你宗主的威信而已，只是为了好给上上下下一个交代而已！”

　　边继雄有点激怒了，凑近了她，低声问道：“魏弁为什么会死，真是惟英的主要责任吗？事发当晚，是谁派人下山去给惟英秘密传递了消息？我告诉你，我知道的远比你想象的要多。只要你能让她愿意退出，拟定的名单我来改！”

　　大手一挥便转身离开了。

　　殷蕙馨胸脯急促起伏在原地，面若桃花的脸色变得难看。

　　更让边继雄窝火的是两日后。

　　议事殿内，当着众人的面，边继雄手中一份从域府传来的回执差点砸到了柯长老的脸上，“你告诉我，告诉大家，这份上报的参会名单究竟是怎么回事？”

　　柯长老面无表情应对。

　　旁人立刻捡起了那份回执查看，看后，一个个都震惊了，包括殷蕙馨在内。

　　“边惟英，甘棠玉，象蓝儿、师春、吴斤两，这…”念叨着名单的风长老和一旁崔长老面面相觑，满眼的匪夷所思。

　　还真别说，这名单上的人一干无亢山高层还都认识。

　　弈长老盯着柯长老问，“柯长老，这不是我们商定的名单，怎么回事，谁改了名单？”

　　柯长老不慌不忙道：“我改的。”

　　众人再次震惊，震惊的无言以对。

　　边继雄对此却并不意外，能搞出这种匪夷所思名单的人，也只有他这位柯师兄干的出来，但依然气得够呛，指着其鼻子怒斥道：“谁给你的权力擅自更改宗门决议？”

　　这都是其次的，羿华淳弈长老问道：“你难道不知道这其中三人不是我无亢山的弟子，这次规则是要各派弟子参会，你这样做是违规的不知道吗？”

　　柯长老：“那三个，我就是挂无亢山弟子名份上报的。”

　　风长老拿着名单指点道：“不是，关键这三人不是我无亢山弟子，你瞎报上去，那就成了糊弄，回头被人揪住这把柄搞事，会很麻烦的，不仅仅是域府那边，这可是王庭制定的参会规则。”

　　柯长老：“这个简单，现在把他们纳入我无亢山也来得及。对象蓝儿，我的态度没变，我还是反对这女人入我山门，既然大家非要让我服从，也罢，我给她一个加入我无亢山的机会，她愿意成为我无亢山弟子则罢，若不愿意，大家觉得这种女人还有必要留在山上吗？她不是对惟康一往情深吗？我倒要看看她是真情深还是假情深。”

　　众人再次无语，感情还是因为象蓝儿青楼女子的身份在闹。

　　没错，之前象蓝儿的事，大家迫于老宗主的面子都同意时，唯独这位柯以总柯长老坚持反对，最后也是因为少数服从多数而不了了之，谁也没想到这家伙会趁这机会发起了难。

　　不过还真别说，这理由着实要得，想成为无亢山的人，现在就给你一个成为无亢山弟子的机会，你要不要？

　　某些长老一听这办法好，心底是默默赞同的。

　　边继雄一张脸却黑成了锅底。

　　好吧，风长老又敲着名单道：“那这个师春和吴斤两算怎么回事？”

　　柯长老：“明知道有危险，还让弟子拿性命冒险，不是我等师长该有的做法，尽量减少弟子损伤是我辈应有之义，那两个牢里出来的废物跑到无亢山耀武扬威，我早就看他们不顺眼，让他们顶上去正好。

　　简而言之，给他们一个成为无亢山弟子的机会，同意参会则罢，不同意就直接做掉，人死了是不是无亢山弟子还不是我们说的算，上报域府就说出了意外，谁还能不允许出点意外死两个人？名单重新换人便可。门中弟子看到名单变化，自会明白师长用意，不会有意见的，反而有夸赞，总之上上下下都能交代，没什么不好的。”

　　“……”现场安静了，其他长老们的面色都松动了下来，因为确实也没什么问题嘛，又能把那几个看不顺眼的家伙解决了，留在山上也是恶心人。

　　可边继雄还是有些怒不可遏，“这是宗门决议，是你个人想改就能改的吗，为何不先行商议再做决定？”

　　柯长老淡定道：“若能多保几个弟子性命，我愿受任何处罚！”

　　“你…”边继雄指着他，气得说不出话来。

　　夏弗离和殷蕙馨的目光下意识碰到了一起，两人心知肚明，这是坏了宗主的暗中盘算。

　　首席长老羿华淳道：“怎么惩罚都是后话，先把事情善后好，让三人入门顶替的事，谁去找三人落实下来？”

　　他本就是包括宗主在内的所有人的大师兄，他这一开口，等于是认可了柯长老的做法。

　　有目光看向了夏弗离，毕竟一直以来都是夏弗离跟那三人在接触，谁知夏弗离却拒绝了，“一事不烦二主，既然是柯长老的事，就由柯长老负责到底吧。”

　　反正事情暂时就这么定下来了。

　　散场后，夏弗离不知不觉走到了柯长老身边同行，低声道：“柯长老，你可真敢呐，我只是嫌那几人碍事，开玩笑说着玩的，你还当真把他们给办了。这事你可不能说是我说的，我就开个玩笑而已，别搞的宗主怨我头上。”

　　柯长老还是那一脸的刻板，“放心，老夫向来是一人做事一人当，不会往别人身上推责任。”

　　夏弗离干笑着。

　　宗门禁地，边继雄推开了禁地石门，走到了盘膝打坐的白袍身影身后跪坐，将事发情况做了告知。

　　说完后也发了牢骚，“柯师兄如此作为，简直是不把我这个宗主给放在眼里。”

　　苍老声音道：“行了，他就那样的人，论真心把你放在眼里的，反倒只有他，你心里应该要有数，宗门内也需要一个他这样的人。回头你该怎么罚就怎么罚他，他也不会怨你的。名单，域主已经过目了？”

　　边继雄叹道：“我特意问过，确实已经过目了。”

　　苍老声音道：“域主不会记住名单上的小人物，但过目了就是过目了，他对我们凡事与王庭那边直通本就有所不满，擅自改撤名单，再让他专门为我们过目第二次真的不合适，他的观感大过我们无亢山。也就三个月的事，很快结束的，就这样处理吧。”