第七十二章 树桩

要不要试试？师春又抬头看向天上的极光幻彩，想起段又说的，异象随时可能会消失，错过了不知又要等多久，当即把心一横，过去对段又二人打了个招呼，“我要去趟边惟英那，她白天交代了，让我这个点过去一趟。”

　　段又二人将信将疑，吴斤两嘿嘿道：“你们不信可以一起跟去呀。”

　　边惟英面子还是挺大的，段又二人默许了，一起跟了去。

　　途中，遇巡执弟子盘查，获悉是边惟英召见，放行倒是放行了，就是派了人“护送”。

　　路上不好走，到处都铺上了湿哒哒的郁蓝竹，人直接是踩在上面走的，整个无亢山上能露天的地方正在快速彻底消失。

　　一路送到了边惟英的住处，这里也不例外，到处都铺满了。

　　边惟英闻讯出来后，吴斤两咋咋呼呼道：“边城主，你不是让我们这个点过来一趟吗？我们来了。”

　　边惟英一听，再看看陪同人员，立马懂了什么意思，淡定转身道：“进来吧。”

　　吴斤两呵呵一乐，扭头对段又等人道：“是吧，没骗你们吧，你们就不要进去了，且在这等着，我们去去就回。”

　　师春忽出声道：“你也在这等着。”

　　“啊？”吴斤两扭头盯着他，满脸的难以置信，很想提醒他，这办法是我出的好不好，你居然不让我看？

　　可是没办法，又不能当众撕扯，只好一脸幽怨地看着师春入内了。

　　庭院内非露天的地方只有屋内或屋檐下了，在师春的建议下，边惟英带着他去了一栋楼阁上，两人并站在屋檐下看夜空的极光炫彩。

　　师春随口问了些下面摆弄郁蓝竹的情况。

　　边惟英也随口做着解答。

　　也就在这貌似闲聊的当口，师春靠近边惟英的一只手慢慢缓缓而动，不敢有丝毫抖动，轻轻缓缓向边惟英的屁股覆盖去。

　　这就是吴斤两教他的让自己紧张的办法。

　　他的道德水准确实不怎么高，觉得可能有用，就立马来尝试了。

　　会不会紧张他不知道，但他知道随着自己手掌越来越接近边惟英的屁股时，他的心跳也有了越来越快的感觉，好怕边惟英发现

　　突然一阵剧烈的头疼感袭来，脊髓被万千虫蚁侵蚀的滋味也爆发了。

　　“你跑来找我，不会就是为了闲扯这个吧？”边惟英忽偏头看向他。

　　师春那只接近她的手已经抬了起来，扶住了自己头疼欲裂的脑袋。

　　看出了他脸色骤然不对劲了，是那种骤然病态的苍白，边惟英讶异，“你怎么了？”

　　师春没有回答，现在也无心跟她多扯，右眼中的异象已经出现了，努力稳住备受痛苦煎熬的心神，抬头看向了上空，遮挡视线的屋檐在他右眼中不存在。

　　极光炫彩也不存在了，另一幕的辉煌却出现在了他的视线中。

　　有一片雾气正在慢慢挥洒降下，那雾气泛着微微蓝光，那光影感觉他似曾相识，在此地很容易联想到定身符，对，定身符内蹿出的须子上散发的也是同样色彩的蓝光。

　　他的视线看不到高空上的尽头，不知道这些雾气因何而降下。

　　看了一阵看不出其他名堂，雾气降落至地面显然还要些时间，他低头下看时，目光又骤然顿住，脚下是一片淡绿色的朦胧。

　　很显然，这是无亢山的颜色。

　　他略感惊奇，无亢山在他右眼中居然没有消失，居然有颜色形态存在，这在他右眼的离奇画面中是很罕见的。

　　边惟英见他不回话，尽管病态似的脸色难看，却是一副极其郑重的神色看天又看地，意识到可能有什么名堂，遂没有打扰，静静等待着观察着。

　　心头忽然一动的师春，突出声道：“能不能带我去山下看看？”

　　边惟英明眸目光盯着他闪烁了一阵，忽干净利落道：“走！”

　　她要转身下楼。

　　师春催了声，“要快。”

　　然后直接从阁楼上跳了下去，落在了铺地的郁蓝竹上。

　　没办法，他知道自己右眼中的异象维持时间有限，得赶紧抢点时间。

　　边惟英折返凭栏处，伸头往下看了眼，然后一提裙子，也飞身跳了下去，带路在前，领着师春快速离开。

　　门口撞见了吴斤两他们。

　　吴斤两乐呵呵问道：“怎样？”

　　“等着。”师春砸下话就跑了。

　　“……”吴斤两哑口无言。

　　段、邹二人面面相觑，不是说有仇么，这也不像嘛。

　　下山的口子上，师春的“役”字服太显眼了，遭到了巡执弟子的阻拦。

　　“有事我担着，让开！”边惟英毫不留情地喝斥，宗主的女儿就是霸气。

　　为难的弟子不知如何是好，最后被边惟英一把拨开了，帮对方做了决定。

　　下山的石梯上，师春还在催“快快快”，边惟英干脆一把抓上他胳膊，带着他一起纵身跳下了高山。

　　飞落到山下，又扯着人一路飞掠向前，这下够快了吧。

　　已经快到临亢城了，师春忽道：“够了。”

　　边惟英立马拉着他停下。

　　师春转过了身，他只是脑中突然灵光一闪，意识到了些什么，想从更全面的视角来对眼前的异象来做观察。

　　然后他看到了极其震撼人心的一幕。

　　那是一棵大树。

　　不，是一棵被摧倒后只剩根部的树桩，这便是整个无亢山的形态。

　　站在山上是看不到树根的。

　　站在远距离的位置上，才能发现如同树桩的无亢山下的大地中延伸张开的巨大树根根须群。

　　无论是树桩，还是大地下的根须，在他右眼的视线中，都是以淡绿色的朦胧形态呈现的，大树根须弥张幅度之广难以计量，穿过了他们的脚下，穿过了临亢城，占据着八方山脉。

　　这般巨大恢宏的一幕，带给他的震撼是可想而知的。

　　仅从遗留的树桩规模，他能想象到无亢山的完整形态是什么样的，那想必是真正的顶天立地奇观，是无法想象的恢宏。

　　这棵大树去哪了，是谁斩断了这棵大树？

　　微微泛着蓝光的雾气渐渐降临至树桩上，风吹不散，只降临那一块块地方。

　　遥远的从前，大树的树冠想必是在高空之上沐浴这蓝光雾气的。

　　就在雾气即将接触到树桩时，他的视线也渐渐恢复了正常，眼中只有山顶上灯火通明的无亢山。

　　回想雾气降临的一幕，他终于明白了边惟英说的就算掌握了炼制秘法，离开了无亢山也没用，原来问题出在这，其他地方未必有如此得天独厚的环境。

　　那自己跑来这偷师学艺还有什么意义？

　　想想目前的处境，有点后悔了，自找的。

　　不过来都来了，不能白来吧，若是能炼制一大批定身符带走，修行界行走也有了保障。

　　见他已经从一种迷失状态中清醒了过来，一直在旁观察的边惟英道：“有什么讲法吗？不会在跟我故弄玄虚吧？”

　　师春现在最头疼的就是这女人，边继雄要看他追求象蓝儿，跟魔道拟定的计划中也是要这样做的，现在这女人横插一杠子，又要让他放弃追求象蓝儿，转而追求她。

　　他是拒绝不得，又答应不得。

　　人家也不是他想假装追求就能追求的，要拿出人家想要的交代才行，关键他右眼的秘密又不能交代，该怎么解决这个问题呢，想想都头大。

　　好在还有宽容的余地，他只能佯装思索道：“我还要再观察观察。”

　　边惟英冷笑，“观察有的是时间，不妨碍你交代出窃密的办法，不要想着拖，不管是不是要跟你背后的人商议，我只给你三天时间，给不出我想要的答案，你知道后果！”

　　师春不答应，也不吭声。

　　就在这时，数道人影飞掠而来，几名无亢山弟子找到了他们跟前，看向边惟英的神色中透着警惕，一人对师春道：“师春，夏长老找你，跟我们走一趟。”

　　边惟英眉头略挑，知道这是在防着她，听说自己带走了师春，担心自己对师春不利，她嗤声一笑，懒得管了，裙袂一闪，摇曳消失在了夜幕中。

　　回到山上，师春未能见到夏长老，理由是夏长老临时有事。

　　山上的人确实很忙，每隔上一段时间便要将摊出的郁蓝竹进行翻边。

　　再和吴斤两碰面后，吴斤两免不了问及情况，师春告诉了自己眼中看到的景象。

　　那么大的树？吴斤两啧啧称奇，更关心的是有没有摸到，和边惟英有没有发现。

　　空中极光炫彩直到下半夜才消失，一群无亢山弟子连夜将铺在地上的郁蓝竹收集了起来，其炼制过程师春他们看不到，罚事院这边不参加后面的炼制。

　　次日上午，边惟英兑现了承诺，吴斤两拿回了他们被收缴走的东西。

　　边惟英依然很关照，让他们随便挑了几担水便将所有的计数签子给了他们，拿了签子交差后，吴斤两立马进入了嗑药修炼状态，把师春给羡慕的不轻。

　　他也有事干，跑去见象蓝儿，追求象蓝儿的事也要开始了。

　　无亢山议事大殿内，召集高层议事的边继雄将手中的金边函件递给了下首，“胜神洲将要召开一场盛会，这是生洲域府发来的函，点名让我们无亢山参加，大家都看看吧。”