第四十章 只能认命

暂无事的二人，随后在屋里学起了泡茶。

　　屋内优哉游哉了约莫半个时辰，客栈外望风的大石头快步来到，通风报信道：“岑福通来了，正在上山。”

　　师春立刻对吴斤两道：“你去迎一下，低调点，尽量不要让边惟康他们看到。”

　　虽然估摸着那俩口子应该不会在外面逛，但还是小心点为好。

　　“好。”吴斤两应下，喊了大石头去指认人。

　　大石头如今的身份也不好留在买卖现场，博望楼的身份直接介入此事不好。

　　不多时，门开，吴斤两先进来对师春点了个头，后面跟进来一个锦衣华服的青年，相貌平平，个头也中等，有股子悠闲日子养出的浪荡散漫劲，眼里有几分目中无人的倨傲。

　　来的也不止他一人，还跟进了两个同样锦衣华服的汉子，看那随意找地方坐的样子，不像是跟班，更像是狐朋狗友之流。

　　岑福通反倒没坐，屋内溜达着审视环境。

　　来的三人皆有内神不足感，明显纵欲过度那种。

　　“久仰岑兄大名，今日一见，果然是风采不凡。”师春拱手拍了个马屁。

　　岑福通顺手拿了案上《山海提灯》那本书随便翻了翻，又顺手扔回了案上，这才扭头质问道：“你谁呀？”

　　师春道：“在下师春。”说着伸手请坐。

　　“师…思春？”岑福通一怔。

　　屋内旋即响起一阵“哈哈”大笑，岑福通和两个同伙笑了个手舞足蹈。

　　师春脸上微笑，眼神里的底色有点发沉，最烦有人笑话他名字，在流放之地一般会被他弄死。

　　好不容易笑毕，岑福通手一摆，没坐下慢慢聊的兴趣，对他叫什么名字也不感兴趣，直接问道：“是你请我来的？”

　　师春报以练习过的斯文微笑，“是。”

　　岑福通略挑眉，“要送我十万金？”

　　师春点头，“没错。”

　　岑福通上下打量了他一番，有点不信，“还有这好事？”

　　他那两个朋友也陆续起身，站在了他左右，皆一脸好奇，拭目以待。

　　师春：“以后想在这照天城立足，听闻岑兄在照天城能说得上话，故而想和岑兄交个朋友。”

　　“这你可找对了人。”

　　“在这照天城，岑兄不说是说一不二，上上下下起码都是要给几分薄面的。”

　　姓岑的两个朋友立马跟上一顿夸。

　　岑福通似乎挺好这一口，一脸得意模样，表面却摆手谦虚，“没有，没有，大家看得起，大家看得起而已。”

　　他左边那位拍了拍他肩，对他挤眉弄眼道：“今晚丽云楼请客？”

　　那意思傻子都能看懂，发了财要请客的意思。

　　岑福通立马对师春道：“若真有那诚意，师兄…嘿，你这姓占我便宜呢？师春吧，春兄，真要有那诚意，你这朋友我自然是交定了。”

　　暗示别光说不练，先把钱亮出来。

　　师春有些犹豫，看了看他那两位朋友，提醒道：“这无忧馆外面的空中楼阁是个喝茶的好地方，二位要不要去坐一坐？”

　　摆明了让那两人回避一下，他觉得老东也没把事情给办好，还多弄出了两个知情者。

　　“哟，这是怕我们抢劫呢？”

　　“岑兄，敢情我们两个不该来呀。”

　　那两人一人一句，阴阳怪气。

　　岑福通刚要开口讲义气，师春立马堵了一句，“有些钱只能给一个人，是不能见者有份的，三位，你们说呢？”

　　三人略顿。

　　稍后，岑福通左右回头道：“行啦，你们先出去逛逛，我倒要看看他搞什么名堂，敢耍我，我让他好看。”

　　那两人只好作罢，悻悻甩袖而去。

　　师春一个眼色，吴斤两到门外看了看，回来后点了点头，表示人确实走开了。

　　岑福通冷眼旁观了一通，发话道：“现在可以把钱拿出来了吗？”

　　师春反问：“今天有人在丽云楼花五十万金给头牌赎身的事，不知岑兄知不知道？”

　　岑福通略有不耐烦，“刚有听说，怎么了，扯这个干嘛？”

　　连坐下慢慢说的意思都没有，急于见钱。

　　师春不疾不徐道：“给那头牌赎身的就是我。”

　　“……”岑福通愣了一阵，才上下打量他，“你？”

　　有点不敢相信，这就是抢吕太真女人的人？还说要送钱给他，什么情况？

　　他顿感觉有些危险，快速打量四周，明显有了警惕。

　　在照天城，他平常还真不担心自己的安全问题，敢动他的人不多，可这连吕太真头上都敢踩一脚的人自然不一样。

　　师春：“那女人在我手上，想烦请岑兄将她转赠给吕太真。”

　　岑福通神情僵住，有点反应不过来的感觉，“你把人赎下来，就是为了送给吕庄主？”

　　吕太真在这一带有大片的灵植种植庄园，尊称时都会称吕庄主。

　　师春：“没错，我还想在这立足，可不想得罪他，所以要劳烦岑兄。”

　　这事，岑福通倒是愿意效劳，但想不通，“你为何不自己送，非要从我手里转一趟？”

　　师春：“不转一趟，岑兄到哪搞那十万檀金去？人，我卖给岑兄，便宜，就二十万金。”

　　“什么什么？卖给我，还二十万金？”岑福通以为自己听错了，他哪拿得出那么多钱。

　　师春不管他有多惊讶，自己反倒很惊讶的样子，“这不是岑兄的意思吗？那头牌不愿跟吕庄主过好日子，反而想委身给一个小白脸，岑兄是什么人？岑兄自然是站在吕庄主那边的，知道此事后很是气愤，于是安排我凑了五万金将那头牌给赎了出来。边惟康欠了我五万金，象蓝儿的卖身契在我手上，岑兄愿要的话，二十万金拿去。”

　　岑福通眉毛飞了起来，目泛凶光，“你耍我玩呢？”

　　师春：“那可是五万金，我钱不是捡来的，若不赚钱，我犯得着掺和这事吗？至于岑兄二十万买去后，想卖三十万，还是三十五万，或是四十万，全凭岑兄自己的意，反正吕庄主原本是打算出五十万的。”

　　“……”岑福通猛然怔住，目光飘忽，他终于听懂了意思，原本说是送自己十万金的，现在说的好像有变化，好像变二十万金了…

　　旁听的吴斤两，嘴巴又要裂开到脑后了，浓眉大眼的奸笑感，也终于明白了春天之前为何说他们自己赚的空间不能再上抬，原来奥妙在这呢。

　　师春又道：“听说这种小事一般都是你舅舅操持打理的，要我说，虽是给吕庄主出气，但毕竟是给自己舅舅办事，价给个四十万就到头了，不宜再高，价太高没赚头的话，凭什么从你手上私下买卖？”

　　岑福通目光闪烁，明显意动，开始在屋内埋头踱步来回。

　　师春跟上了他的步伐，继续道：“重点是吕庄主喜欢那个头牌，若那头牌真跟了别的小白脸，是吕庄主的损失，也是我们的损失不是？当然，如果岑兄实在无意赚这笔钱，那我也无话可说，反正我左右是不会亏的，边惟康许诺了借的钱晚些时候双倍还我的，我无非是多赚一点少赚一点的事。”

　　岑福通突然止步，等他走近了，扭头低声问：“这事能行得通吗？边惟康虽说是被逐出了宗门，可他是边继雄儿子的事实却是改变不了的，是不好妄动的，他真要不管不顾闹起来的话，吕庄主那边也是要体面的，不能弄得难看，出了事你我都要倒霉。”

　　师春也低声跟他咬耳朵，“出不了事，明天边惟康就要带那头牌返回无亢山，我也要陪同，途中我会想办法把边惟康给调离，你趁机把那女人给掳走。我看那女人也是有修为的，你记得找点好手，争取不让发出什么动静。回头我就跟边惟康说，是那女人自己走了，并托了话让我转告边惟康……”

　　他又把之前跟吴斤两说的那套准备拿来糊弄边惟康的话再讲了遍。

　　岑福通听的直乐，乐完了又担心，“那女人掳走了也是活的呀，在吕庄主那边闹怎么办？”

　　师春摆手，“岑兄多虑了，人在你手上，你想怎么操持还不是你说的算，对付边惟康的那一套，也可以用在那女人身上。我之所以出钱帮忙赎身，那是有人安排的嘛，有人恼怒她异想天开，想让她人财两空，想给她点教训…你完全可以暗示给那女人知道嘛，边继雄怎么可能接受一个青楼女子做自己的儿媳妇。再有卖身契在你们手上，她闹什么闹？只能认命！”