第六十四章 略施薄惩

在老子面前，边继雄也没必要再端着什么，无奈摇头道：“爹，这不是怎么说的事，是人心聚散的问题，是门派存在意义的问题，门中弟子被人杀了，还留凶手作客，说出花来也没用的。”

　　白袍身影徘徊在内未停，苍老声音古井无波道：“对错，他们还是要认的。”

　　“爹的意思是？”边继雄有所不解。

　　白袍声音道：“查证坐实，刺杀是魏弁一手造成的，理由你看着找。总之，无亢山有错在先，师春虽是自保，防卫也有过当，无亢山的弟子再有错，也不由外人擅杀，当略施薄惩，暂扣无亢山做苦役。”

　　这么说的话，边继雄想想还真能对上上下下交代过去，但还是疑问道：“爹，有必要绕这么大圈子吗？”

　　白袍身影忽停下了，隔着纱幔，幽幽感叹，“我无亢山背靠东胜王庭，明刀明枪是不惧的，也没几人敢明着来，怕就怕家贼难防，肃清内贼才是重中之重，趁我还活着，还压得住，便于你整肃。”

　　一番话说的边继雄神情凝重，他缓缓点头道：“我知道了。只是，魏弁毕竟是蕙馨的亲传弟子，死了还让他背这个黑锅，蕙馨怕是不会同意，她若不同意，事情会很麻烦。”

　　白袍身影大手一挥，“妇人之见，蠢不可及，死人是没有价值的！当年让你找贤妻，你不听，非要找好看的，一个蠢妇祸害三代！这个事轮不到她做主，若连个女人都管不住，那就是你的问题！”

　　话落灯灭，纱幔一阵飘荡，后面的人影已经消失的无影无踪。

　　边继雄沉默思索一阵后，转身出了门，连廊下一阵绕行，走到了一扇房门前，敲响了殷蕙馨的修炼室门。

　　得了准许入内后，边继雄关了门，走到了盘膝打坐闭目的殷蕙馨跟前，见对方静坐在那迟迟连眼都懒得睁，当即自说自话，“用师春激励惟康的计划不能变，师春还得留在山上。”

　　殷蕙馨眼不睁，鼻子里倒是哼哼了两声，“只要你觉得能对上上下下交代的过去，随你，犯不着跟我说！”

　　边继雄：“刺杀乃魏弁一手谋划，与惟英没有任何关系。魏弁之所以会谋划本次暗杀，皆因爱慕暗恋惟英许久，白日里见惟英和师春亲昵同游，心生嫉恨，故而下此杀手，方酿成眼前祸事。”

　　这理由和借口，令殷蕙馨唰一下睁开了双眼，难以置信地看着他。

　　“事情查实后，无亢山虽有错在先，师春自保也有过当，无亢山弟子不由外人擅杀，略施薄惩，暂扣无亢山做苦役！”

　　殷蕙馨的脸色渐渐气白了，指着他，颤声道：“无耻之尤，魏弁人都死了，还要污他清白，非要让他死不瞑目吗？此事我绝不答应！”

　　边继雄平静道：“事情太明显了，人人都能看出是你女儿指使的，害死两名无亢山弟子，你说怎样做才能给上上下下一个交代，你让我如何包庇的过去？只有魏弁把这个锅给背了，才能合情合理圆过去，是要周全魏弁的清白，还是要公正的给予你女儿严惩，你自己看着办！”

　　殷蕙馨银牙咬唇，死死的盯着他。

　　不说话就是一个答案，边继雄转身而去，“你把自己的情绪看得太重要了，搞不清自己要付出什么，什么都以自己的感觉为上，这才是最大的自私，看好你的女儿吧，不能总是让别人来背锅！”

　　分开提审过的师春和吴斤两陆续被扔进了大牢内。

　　没错，无亢山也有自己的私狱大牢。

　　牢笼内再次相见的两人，算是都落了个遍体鳞伤，衣裳又烂了，身上到处是鞭痕，两人互相查看对方，问对方伤的如何，结果发现都只是看着遭了大罪，实则都是皮外伤。

　　对此，两人心知肚明。

　　至于皮外伤这东西，就流放之地那情况，他们太习惯了，从吴斤两身上到处可见的疤痕上就能看出。

　　师春身上没老旧疤痕，因肉身痊愈能力很强悍，感觉跟自己修炼的功法有关，这也是他不愿轻易放弃这套修炼功法的原因，能往自己脸上抹珍珠粉的男人，可想而知了。

　　两人继而又互问审问情况，告知的情况类同，都是被询问刺杀情况，然后就是反复追问如何破解的定身符。

　　定身符的问题肯定不能说出真相，否则天塌下来无亢山也要灭他们的口，自然是被不知哪来的外力解开了。

　　确定没什么漏洞后，师春也算是松了口气，就地坐下道：“唉，歇着吧，也许一觉睡醒我们就到了外面。”

　　虽挨了顿鞭子，人还是挺轻松的，抱头躺下了，翘着二郎腿哼哼，笃定了魔道的人肯定要捞他们出去。

　　吴斤两也躺在了他边上感慨，“出来前进牢房挨顿鞭子，出来后又挨顿鞭子进牢房，造孽呀。”

　　两人头靠头，躺成了一个“八”字形熬夜。

　　边惟英没有在山上熬夜，离开前见了母亲，是殷蕙馨召见的，并告知了女儿最终会出现的结果，让她放心回去。

　　“哪怕是这样，宁愿往魏弁身上泼脏水，也决不能影响扶持哥哥的大计，天呐，我到底比边惟康差在了哪，就因为他是儿子，我是女儿身吗？那为什么当初又要给我希望，哈哈哈哈……”

　　在母亲面前歇斯底里的边惟英，又哭又笑，疯了般，喝醉了般。

　　她本以为师春当众杀死魏弁后，无论如何都不可能再留在无亢山继续父亲那个可笑的计划了，谁知父亲竟偏袒哥哥到了如此地步，竟用如此荒谬的办法将事情给圆了回来，让她情何以堪。

　　她此时的脸上，是满满的绝望。

　　最终，她是摇摇晃晃下的山，回到城主府时，又遇见了坐等的边惟康找她讨说法。

　　边惟英当场就发作了，抓到什么东西就砸什么东西，真正如同疯了般，反倒把边惟康吓得一愣一愣的什么话都说不出来了，还是头回见到妹妹如此。

　　城主府的其他人也都吓得躲了起来。

　　待厅堂内的东西被反复砸了又砸，已经看不到了半件完整的东西后，貌似筋疲力尽的边惟英才披头散发地跌坐在了台阶上，无比颓废的模样，抱着膝盖轻轻啜泣着。

　　边惟康这时才小心走到她身边蹲下了，试着问道：“惟英，怎么了？”

　　“滚！”边惟英陡然指向门外，一声歇斯底里的嘶吼。

　　“……”边惟康很是无语，欲言又止，最终连来的目的都没能顾上，灰溜溜离开了。

　　回到客栈与象蓝儿碰面后，自然也是吱吱呜呜，什么有用的情况都没打探到，象蓝儿对他倒是一贯的温柔，劝了他回房间早点休息。

　　直到天微微亮时，一个身披斗篷、面巾蒙脸的人又和凤池一起出现在了象蓝儿的房间内。

　　象蓝儿不等他们行完礼，便主动问道：“人什么时候捞出来？”

　　斗篷人和凤池相识一眼，后者神情有些古怪。

　　斗篷人声音沙哑道：“捞不出来了，也没必要再捞了，边继雄打算将他们两个留在山上略施薄惩……”将新查出的案情，及无亢山高层会面后的决定讲了出来。

　　凤池苦笑道：“也就是说，不用再费事了，原计划可以继续执行了，那两个家伙不用我们帮忙，自己已经先混进去了。”

　　象蓝儿迟疑，“不是边惟英指使的，那她堂堂一城之主，那么积极干嘛，还亲自跑来坐镇？”

　　斗篷人：“糊弄人的，好给上下一个交代而已，外人看不出来，我却是清楚边继雄打算的，毕竟那个计划就是我提供给边继雄的，他既是为了保全自己女儿，也是为了不影响扶持自己儿子的计划。

　　说实话，我是真没想到，为了扶那个废物儿子，他能做这么绝，连人证物证都快速整出来了，这心思也算是花大了。反过来说，我们从他这个儿子身上下手是对的，只要边惟康拿到了东西，那两个碍手碍脚的就可以除掉了。”

　　凤池对象蓝儿道：“小姐，今天大概就要招你和边惟康上山了。”

　　象蓝儿微微颔首……

　　天色大亮后，牢笼气窗内能看到。

　　左等右等，都不见有人要捞他们的样子，拖这么久，两人多少有些不安了。

　　熬不住了，吴斤两忍不住低声问了句，“春天，你不是说睡一觉醒可能就到了外面吗？”

　　这让师春怎么回答，他也觉得奇怪，按理说不应该呀，他们两个被抓，最慌的应该是象蓝儿那些魔道中人才对。

　　就在这时，走廊那头传来了牢门开启的动静，然后是一阵脚步声。

　　来了，两人相视嘿嘿一笑，然后赶紧盘膝坐下，装作什么都不知道的样子。