第六十七章 附加任务

约莫两丈宽的峡谷河道内，河水突然如同被惊醒了般翻荡，两颗脑袋先后从水里冒了出来。

　　湿漉漉的吴斤两叫喊道：“春天，水里有东西！”

　　用不着他提醒，师春已经从水里纵跳到了崖壁上，攀在石壁上昂头看着，岂止是水里有东西，岸上也有东西，两排人占据着河道两边，像看傻子似的看着他们。

　　那些人几乎都穿着栗壳色的统一服饰，一看就知道全是无亢山的人。

　　跟着攀上崖壁的吴斤两一抬头，也无语在了那。

　　放在流放之地，大家修为差距不大，大不了拼命杀出去，这里无命可拼，只有送命。

　　水里哗啦一声，两头巨蟒的脑袋也从水里冒了出来，贪婪的目光盯着石壁上的两个小家伙，水下暗沉沉的庞大身躯在涌动。

　　岸上两边还不断有人在增加，排队看着爬在石壁上的“役”字服二人，其中就有又气又恼的段又和邹星宝。

　　此情此景，攀在石壁上滴滴答答滴水的二人有点麻了，这哪是什么逃跑的好机会，都意识到自己可能误会了什么。

　　“宗主还在等回复。”有人发出了号令。

　　当即有一群高武境界的无亢山弟子飞身跳了下去。

　　眼看敌情凶猛，好汉不吃眼前亏，师春大喊，“有话好说！”

　　都把你抓住了，谁跟你有话好说，早干嘛去了，害大家一顿奔波，被人当头一脚踢进了水里，人还没完全入水，又被人抓住脚踝拽了出来，直接甩上了岸。

　　吴斤两也好不到哪去，被人摁住脖子给硬拖上来的。

　　两人上来后又被人围住一顿拳打脚踢泄愤，当场打了个口鼻流血、鼻青脸肿，衣服又被打烂了，打的抱头缩团后，又被制住了修为，像两条死狗似的被人给押走了。

　　众人随后散去。

　　一场事发突然，结束的也很迅速的逃跑事件，就此收场。

　　山崖上，宗门的高层几乎都到场了，登高远眺，都想看看两个胆大包天的家伙究竟是个什么样的人，凭什么会认为堂堂无亢山宗门所在地是外人能随意想来就来、想走就能走的地方。

　　其实他们还真有点担心，这若真是让人逃掉了，那无亢山还真成了笑话。

　　看到山下回归的队伍，一干高层算是松了口气，知道应该是抓回来了，若再等不到消息，在场的高层中恐怕也有人要亲自出手参与抓捕了。

　　罚事院的管事庞天圣恨得牙痒痒，手里拿了只扁担想打人，却没资格往前站。

　　他刚才已经被宗主骂了个狗血喷头，人刚交给他，就给弄跑了，不骂他骂谁？越是自己人，骂的越狠，那真是在众人面前将其骂了个抬不起头，心里自然是恨死了师春二人，准备带回罚事院后好好收拾一顿。

　　很快，被打了个惨不忍睹的师春二人就此带到了一群高层跟前。

　　二人当着众人的面还呛了几口血，确实被打成了内伤。

　　人群中见状的边惟英不由惊疑，真的逃了，难道是自己对他们的判断有误？

　　夏弗离长老则紧绷着嘴角。

　　“禀宗主，罚事院两名逃犯已全部抓回！”带队的无亢山弟子拱手复命。

　　边继雄负手踱步到被抓的二人跟前打量，立刻有人揪住了师春和吴斤两的头发向后一扯，将两人面容袒露给宗主欣赏。

　　众高层观这二人确实与众不同，倒不是那副狼狈样，而是人很黑。

　　正常情况下，就这档次的杂碎，边继雄可能连看一眼的兴趣都没有，此时还是有些不解地问道：“你二人为何要逃？”

　　让人完全想不通的问题，就这修为和实力，又人生地不熟的，怎敢将无亢山的内外警戒力量视若无物的？

　　动弹不易的师春扫了眼人群，看到夏弗离的神色，已意识到这事可能搞出了岔子，遂脱口而出道：“你们要整死我们，我们自然要逃。”

　　此话越发让人好奇，吴斤两的目光也在往师春身上瞅，不知春天这又是唱的哪一出。

　　边继雄问：“谁说要整死你们了？”

　　“咳咳。”师春又咳出了点血沫子，方朗声道：“逼我们干活也就罢了，连双鞋袜都不给穿，故意逼我们赤脚在山上山下跑来跑去，这不是想整死我们是什么？”

　　吴斤两一听，立刻硬气上了，跟着叫嚣道：“对，还故意往地上扔石子硌我们脚，这不是想整死我们是什么？”

　　众人齐刷刷看向了二人脚上，确实是赤脚。

　　也不知是不是逃跑时跑丢了，这点自然是要确认的，边继雄喊道：“庞天圣！”

　　“啊，在。”庞天圣那肥胖身影当即从人群中挤了出来，有点老鼠见了猫的神情弱弱感。

　　边继雄沉声问道：“不给他们鞋穿，让他们干活，是这样吗？”

　　庞天圣顿一脸艰难，很想说夏长老那边把人交过来的时候就没穿鞋，可看了眼身在现场的夏长老，他又不好说什么，关键说出来也不成立，夏长老是没给，有让你不给鞋穿吗？

　　还有就是，这个时候他敢往夏长老身上咬，夏长老不会有什么事，他那宗主师父却会火气更大，会把他收拾的更惨，还是咬牙认了比较好，所以弱声道：“鞋，忘了。”

　　还真不给鞋穿让光脚干活呀，不少人面面相觑。

　　当然，很多人也能理解，知道这胖子跟魏弁关系好。

　　边继雄脸色沉了三分，又问吴斤两，“谁故意往地上扔石头硌你们，指出来。”

　　吴斤两虽被打的没了人样，却依然理直气壮道：“你们无亢山的人我又不认识，我哪知道。”

　　差不多意思下就行了，知道是怎么回事就够了，边继雄没有就这事再追究下去，把整人的揪出来了又能怎样？事出有因，他这个宗主也不好处置，被害人不知道是谁，他也就就坡下驴了。

　　回头招呼上一干高层，就此离开了。

　　走之前，夏长老特意交代了下，让把师春二人带下去疗伤。

　　走到罚事院门口时，拎着扁担的庞天圣还想教师春二人做人，谁知人压根没交给他们罚事院，从罚事院门口过了，又给送进大牢去了。

　　随后他又接到了惩处告知，宗主亲自下令，罚没他三个月的月钱。

　　气得他砸了扁担，招谁惹谁了，好像也没干什么，把火撒到了段又和邹星宝身上，把两人骂了个狗血喷头，罚两人把师春二人的挑水任务先给补上。

　　安乐客栈，伙计敲开了象蓝儿的房门，看到边惟康也在，借问要不要打扫，给了象蓝儿一个暗示，于是象蓝儿打发走伙计后，把边惟康也给支走了。

　　很快，蒙在斗篷里的凤池来了，她与象蓝儿之间没什么好绕的，见面后直接低声告知，“小姐，上面刚传来消息，给咱们加了点新任务。”

　　象蓝儿略皱眉，“眼前的事情都还没妥当，不是让我们专心无亢山这边，其他的不让我们管吗？”

　　凤池笑道：“这也就是小姐你了，换了别人，上面只会让按指示执行，不会告诉幕后详情。

　　流放之地那边，上面最近针对师春和吴斤两深挖底细时，发现了一些新的情况。

　　师春和博望楼之间的关系，应该不仅仅是师春单方面追求兰巧颜的女儿那么简单。

　　据查，两人离开生狱前，曾在博望楼门口被人指证在城内盗窃，当场被城卫给抓走了，事发时吴斤两对着博望楼高喊‘娘’，喊娘救命。

　　然后又查到了一些有意思的事，两人被城卫抓走后，兰巧颜随之也进了一趟执徐城的内城。后来，两个被认为难逃一死的人，活着出来了，而那个指证二人盗窃的，反而失踪了。”

　　象蓝儿讶异道：“兰巧颜是吴斤两的娘？是兰巧颜救了他们？”

　　凤池：“不太可能是亲娘。这也是最有意思的地方，有人说吴斤两早就认了兰巧颜做干娘，而兰巧颜又否认有此事，可她又放任师春跟自己女儿来往。生狱不比其他地方，博望楼在生狱是不介入城卫那边事情的，可兰巧颜好像为这俩人破了例。

　　早不进内城，晚不进内城，在俩人被抓后刚好进了内城，然后旁人嘴中难逃一死的俩人就活着出来了，这能是巧合吗？

　　上面还查到，照天城博望楼里，那两个师春在东九原的手下，也是被兰巧颜推荐进博望楼的。

　　上面还查到，师春两个是跟博望楼的送货队伍一起出的生狱，从时间上判断，凭两人的修为无法在那么短的时间内赶到照天城，应该是被博望楼送货队伍直接送到照天城的，而兰巧颜的女儿刚好在此之前调到了照天城的博望楼。”

　　象蓝儿若有所思道：“如此说来，这俩人跟兰巧颜的关系确实非同一般。”

　　凤池：“兰巧颜的丈夫在博望楼身居高位，上面对俩人和博望楼之间的关系很感兴趣。上面说，博望楼的价值远大过无亢山。上面的意思是，不管师春是散魔，还是哪一脉的，俩人都值得发展过来，所以继续摸清他们来无亢山的目的很有必要，而这对小姐接掌无亢山的计划也并无多大影响。”