第六十五章 杂役

来了五个人，为首的还是那位夏长老。

　　牢笼内的两位，看到夏长老就莫名心安，知道自己出去的机会应该是到了。

　　当然，表面上还是一副对受刑后遭受监禁的不满，盘腿坐在地上一动不动，冷冷瞅着夏弗离等人。

　　夏弗离站在铁栅栏前，盯着衣衫褴褛的二人打量了一阵，才徐徐道：“现已查明，确实是魏弁指使人刺杀你二人，事情和边惟英无关，是魏弁因爱嫉恨你师春而起。”

　　此言令牢内二人有点不懂，努力绷着一张脸的师春忍不住破了摆出的冷酷表情，疑惑道：“因爱嫉恨，什么意思，嫉恨谁跟我有什么关系，要来搞我？”

　　夏弗离：“事出在你和边惟英逛街，没听说边惟英陪哪个男人逛过街，魏弁喜欢边惟英，因此而嫉恨上了你，才指使了人暗杀你。”

　　“啊，真的假的？”吴斤两也破了装出来的有仇不共戴天的表情。

　　师春立马扭头白了他一眼，好像在说，这鬼话你也信？

　　至少他是不信的，哦了声，直接点出了问题的关键，“如此说来，刺杀我俩的事和边惟英毫无任何关系了？”

　　夏弗离听出了他的弦外之音，心中暗赞，倒也不傻，就是年轻气盛容易冲动犯蠢，淡淡道：“你信也好，不信也罢，事实俱在，人证物证明俱全，真相便是如此。”

　　师春冷冷回道：“你们自己查自己，爱怎么查都行，只要你们自己高兴就好。”

　　事发时，现场的情况他看的清清楚楚，边惟英亲自跑来安乐楼外坐镇，那个魏弁明显是看边惟英的眼色行事，这都能无关，那他东九原大当家算是白当了那些年。

　　无非是无亢山宗主的女儿，有人要帮边惟英撇清关系，让死人来背锅，这点他心知肚明。

　　听到这里，吴斤两也明白了，当即反问道：“我们听不懂这些，说点能听懂的，然后呢？”

　　很想知道究竟什么时候把他们弄出去，还要磨蹭到什么时候。

　　夏弗离：“你们自卫杀了刺客，临亢城的规矩在那，我们不会有任何意见，你们罪在不该刺杀魏弁，那叫自卫吗？不管你们什么背景来历，无亢山弟子岂是外人能擅自处置的？”最后一句是带着威严的厉斥。

　　跟在他左右的四名无亢山弟子下意识挺了挺胸膛，骄傲之情油然而生。

　　“此事经无亢山众议，确实是本门弟子有错在先，故而准予你们改过自新的机会，将你们拘禁无亢山一年，罚你们做一年杂役，若表现出了诚心悔改，时满释放，或提前释放也不是不可能。若抗拒悔改，则将你们关到诚心悔改为止，你们可服此决议？”

　　师春冷笑，“敢问若是哪个豪门大派的人遇上此事，你们无亢山也敢这样拘禁吗？”

　　真出现了那样的情况，自然有适当调整的应对，但此时当着外人的面，夏弗离嘴上是不说软话的，“照拘不误！”

　　吴斤两拍地而起，怒道：“我第一个不服！”

　　夏弗离淡定道：“你不服也没用，自然会打到你服为止，本座只是来知会一声，不是来给你们做选择的。”

　　师春亦站了起来，“那就不要在这里假惺惺！”

　　两人一副不甘屈从的愤怒模样，个个自认演的还不错。

　　夏弗离脸上看不出什么情绪，偏头道：“衣裳给他们换上。”

　　一名捧着衣裳的弟子立刻隔着铁栅栏将一叠衣服塞了进去，随手往地上一扔，“换上！”

　　吴斤两瞅了眼地上衣服的布料，明显是劣质粗布，还没有他们身上的破衣裳用料好，当即很不满道：“用不着，破衣服我们习惯了，就身上这身就行。”

　　扔衣裳的弟子沉声道：“山上不容破衣烂衫有碍观瞻的穿戴，换上！”

　　牢内两人死倔不从模样，无言抗拒，誓要往逼真了演。

　　夏弗离发话了，“你们进去，帮他们换上，手脚重点没关系。”

　　“好！”几个弟子当即一脸狞笑。

　　“不用。”师春当即推手拒绝，“我们没有让别的男人给脱衣服的习惯，我们自己来。”

　　心里在嘀咕，这姓夏的也是，我们已经够配合了，马上就要溜人了，有必要演这么到位么？

　　“换就换，哼！”吴斤两一把撕开了上身的破烂衣裳。

　　两人就此当着五人的面脱的只剩了条底裤，捡起地上的土布灰衣换上。

　　吴斤两边换边嘀咕，“春天，为什么我们身上衣服动辄破破烂烂，怎么感觉咱们两个没有穿好衣服的命，换一身新的能穿多久？”

　　“能不能闭上你的狗嘴说点好听的？”师春没好气地埋怨一句，他可不想又被人打一顿。

　　衣服换好后，师春穿着有些肥大，肥大好办，无非是挽袖子和挽裤腿的事。

　　吴斤两穿着则有些小，手腕和脚脖子都稍稍露出了一截，这就没办法了，只能是将就着穿了。

　　衣服大小都是其次的，关键是衣服前后都画了圈白底黑字的图案，上面写的是“役”字。

　　这衣服绝对不是临时起意搞出来的，很明显他们两个不是第一个被如此拘禁的人。

　　牢笼嘎吱打开，两人就此跟着走出了大牢，再见外面天光，有些刺眼。

　　阳光明媚的好天气，师春二人抬头看天，感觉身在一座天井中。

　　顺着蜿蜒盘旋的台阶走上去时，看着宛若锈迹斑斑的墙壁，正是身在外界时看到的无亢山颜色，师春用手抠击了下，发现又不像是石头，也非金铁，材质却很坚硬。

　　踏出囹圄，立见碧空如洗，昨夜风雨似乎从未出现过。

　　昨晚天黑，师春二人还未看清无亢山上是何模样，此刻放眼展望，峰峦间到处坐落琼楼玉宇，亭台楼阁间还有湖泊倒映碧空，仙境洞府的气韵多少是营造出来了的，就是感觉怪怪的，少了点东西。

　　“交给你们了。”夏弗离对弟子扔下话就走了。

　　以他的身份地位和修为，这种小事本用不着他亲自来，确属破例的高规格，外人也能理解，涉及到了宗主女儿，又牵连到门中弟子的死。

　　“走！”

　　师春二人被四人推搡着前行，被带到了一个离大牢并不远的地方，与大牢相邻的一座大院子。

　　对比那些琼楼玉宇的建筑，再看眼前矮小的粗陋房屋，一看就知道不是什么好住处。

　　院子中间有个很大的石磨，上面坐了个五官肥腻的胖子，盘了条腿在那磕瓜子之类的，不时还端起茶嘬一口，边喝边盯着押来的师春和吴斤两审视。

　　到了石磨前，四个无亢山弟子一起朝胖子笑嘻嘻道：“胖师叔。”

　　胖子嗯了声，朝押来的两人道：“杀害魏师兄的，就他们？”

　　“嗯，胖师叔，人带到了，他们两个可就交给你了。”

　　四名无亢山弟子做了交接后就走了。

　　胖子随意吐掉了嘴里的瓜子皮，见眼前二人不卑不亢的样子，也只是一声冷笑，没过多计较什么，来日方长的样子很明显。

　　师春二人明白那暗藏的意思，也没计较，知道自己很快就要跑人了，吃不上人家那一手，没必要担心。

　　胖子忽回头嚷了声，“人呢，都死了吗？没看来人了吗？”

　　平房屋里立刻跑出了两个人，一方脸，一马脸，后者看来得有个四五十的样子。

　　嚯，师春二人一看两人就来精神，不为别的，居然穿着跟他们一样的衣裳，前胸后背都有一个“役”字。

　　两人在石磨胖子的脚下满脸巴结模样，不等奉承，胖子甩头道：“都什么时辰了，挑水的家伙给他们拿上，先把上午二十担水的任务完成了再说，他们头回来，不清楚规矩，你们带他们走一趟，教好了。”

　　“好的。”两人赶紧应下，招呼上了师春二人跟他们去。

　　把两人带到一个库房后，从一堆家伙什中，找了扁担两只，水桶两对，分配给了师春二人。

　　看这态势，虽不知那位夏长老到底是怎么安排的，两人估摸着逃脱在即，也就没再节外生枝，准备先按照安排走，顺从地接受了干活工具。

　　东九原的时候他们也有去地下深处挑水的活，两人以前也都干过，所以还真不是头一回，只是工具没这里好罢了。

　　在石磨胖子的注视下，挑着担的师春二人跟着那两个出了院子。

　　踏出院子大门，教导就开始了，让两个新人不要在山上到处乱跑，咱们穿着这身衣裳只有在干活的时候才能去指定区域，否一旦被各区域负责警戒的无亢山弟子发现了会很惨。

　　师春不免问这两名杂役的身份，一问才知道跟他们不一样，人家不是外人，都是正宗的无亢山弟子，因犯了错受罚，才被贬来做了杂役，目前同样受罚的有四五十个。

　　方脸的较年轻的叫邹星宝，马脸快五十岁的名叫段又，二人年岁有相差，门派中却是同辈。

　　石磨胖子叫庞天圣，修行天赋不咋样，至今还未突破到高武修为，但辈分高，而且是宗主的亲传弟子，被扔到了这角落里管着罚事院。

　　吴斤两不解，山上有湖水，为什么还要去山下挑水，纯粹为了体罚不成？

　　经解释才知，山上的都是雨水，那些积水久了不新鲜，用来打扫还行，饮用不合讲究，山上又没水源，还是得下山去挑，当然，说是体罚也不为过。

　　不多时，两人被带到另一处下山的路口，是一条较为狭窄的下山通道，站在路口已经能看到穿着同样杂役衣裳上上下下挑水的人，有人满水挑上来，有人空桶下山去。

　　“看见没有，跟着空桶的去挑水地点，水至少要挑九分满，不能偷工，否则要受罚的。地点有些远，我们就不跟你们去了，在这里等你们回来后，再带你们去属于你们的倒水点。记住，不要想着逃跑，否则下场会很惨的！”

　　邹星宝指着下山路径一番指点。

　　师春和吴斤两下意识眼色一碰，嘴角皆露出一抹会心笑意，就说嘛，怎么可能没安排，原来在这，那位夏长老的安排果然来了，眼前刻意说不跟着他们，那就是摆明了不监视，还刻意提醒他们不要逃跑，暗示的还不明显吗？