第四十二章 嗑药没用

有钱赚，老东和大石头这次没有吝啬，虽吃不起顶奢，那也是真正的好酒好菜招待曾经的大当家和自以为的二当家。

　　忆往昔峥嵘岁月，有人捧酒流涕，连同鼻涕一起喝入肚里……

　　游不尽的华灯溢彩，一路遇见的，不知是人是魔还是妖怪，从白天吃到天黑的师春和吴斤两带着微醺返回，屋里坐下时，腰板都不敢有任何前弯，肚子吃的太撑了。

　　“大意了，大意了，这要是有人偷袭就惨了。”

　　靠在椅子上的师春端着大肚子感慨。

　　“呃，挺好。”吴斤两打了个饱嗝，吐出一股浓浓酒气。

　　酒倒不是第一次喝，流放之地的博望楼也有卖，他们也花钱尝过便宜的酒水，如此畅饮还是头一回，而且是好酒。

　　两人都撑的不太愿意多说了，怕喉咙里晃荡的会吐出来。

　　静默着运功调息了好一阵，二人才慢慢缓了过来。

　　再次睁开眼的师春从腰上解下了一只鼓鼓囊囊的钱袋子，打开袋口，立见紫色焰气冒出。

　　里面除了一些檀金，还有几只小瓶罐，他摸出了一只两根拇指大的小瓶，打开倒出了一粒黄豆大的碧绿丹丸，名为长化丹，修行界助益修为提升的常用灵丹。

　　说贵不贵，说便宜也不便宜，看针对什么人，正常市价是十檀金一粒，师春一口气买了二十粒，也就是两小瓶，给了一瓶吴斤两，花了两百檀金，老东他们代付的钱。

　　买这玩意，自然是准备服用来试试修行效果。

　　感觉到房间里的焰气光芒，吴斤两睁开眼一看，又是嘿嘿一笑，“是哦，试试灵丹效果。”

　　立马也摘下了腰间鼓鼓囊囊的钱袋子，打开没见紫色焰气，因为他没钱，鼓鼓囊囊是因为齐备了一些常用伤药以防万一，反正都是老东他们积极付款的。

　　他咕嘟一口咽入了口中，旋即去了自己榻上盘膝打坐，大刀放在了手边不离。

　　师春嗅了嗅丹药的清香后，也照样如此，体验人生中的第一次炼化丹药修炼……

　　博望楼最高层的楼阁内，一群负责本地事务的人员正在例行交流，苗亦兰也在其中，有人从外面进来在其耳边低语了几句后，苗亦兰转身而去，暂时离开。

　　外面连廊的拐角处，盯梢了一天的车四在那等着。

　　苗亦兰到他跟前，听他把一天盯梢的情况讲了遍后，有点讶异道：“曹朴清的外甥岑福通去见了他，还进行了密谈？”

　　车四：“应该是密谈，与岑福通同行的被屏退了出来，从我身边经过时听到了他们的唠叨，说什么神神秘秘的不知道在干什么。”

　　苗亦兰：“不是因为损了吕太真的颜面，去给师春他们教训的？”

　　车四：“看起来不像。”

　　苗亦兰思索了一阵后，颔首道：“好，我知道了，你继续盯着。”

　　夜渐深，丽云楼里歌舞欢快依旧，老鸨凤池八面玲珑，于一方方贵客之间周旋。

　　而此时无忧馆外悬崖边的亭子里，一位身着一袭黑斗篷的人，帽子下的面目和老鸨凤池竟是一模一样。

　　稍候，又有一个诡秘身影从阴暗中走来，身姿曼妙，不是别人，正是象蓝儿，披头散发遮颜，大晚上跟女鬼似的。

　　两人靠在一起后，凤池低声道：“生狱的情况特殊，一时间很难确认身份，已经将消息传给了上面，上面已经安排了人进生狱，但要时间，最快估摸着起码也要到明早。”

　　微风拂动面前垂发，象蓝儿道：“可以确定，这个师春绝没那么简单，绝不是好心帮助而已。”

　　凤池哦了声，“怎讲？”

　　象蓝儿：“他急于促成边惟康重返无亢山，他的目标应该也是无亢山。”

　　凤池顿有惊疑，“会是什么人呢？难不成是三脉中另两家派出的人手？”

　　象蓝儿：“不管是谁，我这里不许有人插手干扰，明早就要出发，出了城后，我会找机会把边惟康引开，你安排人把这两个不确定因素除掉。”

　　凤池：“身份不明，冒然这样做合适吗？”

　　象蓝儿：“得罪了吕太真，消失了不是很正常吗？”

　　凤池：“好。我顺便再催下上面，看核实他们身份方面能不能再快点。”

　　象蓝儿不再说话，就此转身而去。

　　凤池则轻呼了一声，“那份卖身契当初在天庭衙司备录时，不便作假，用的都是你真身留迹，记得毁掉，免得出什么意外。”

　　背对而行的象蓝儿淡淡给了句，“已经毁了。”

　　一夜飞逝，天际已有朦胧破晓迹象。

　　盘膝打坐中的师春睁开了眼，拿起了放在身旁装丹药的小瓶子，又打开盖子嗅了嗅里面沁人心脾的药香，目中透着浓浓的疑色。

　　一般同一境界的修为也要分上中下三个档次，俗称小成境界、上成境界、大成境界。

　　他修为在初武中，已至大成两三年，奇怪的是，初武迈入大成境界一段时间后便再无任何进展，不管怎么勤修都毫无进展，本以为出来用上修炼资源后就能解决，谁知一夜过去依然是原地踏步，毫无进展迹象。

　　一颗长化丹没用，可能是药效不够，他就吃两颗，结果他一夜连嗑了三颗都还是没用，买到了假药不成？

　　若真如此，那未免也太嚣张了吧。

　　想想又觉得可能性应该不大，他可是带着博望楼的人去买的。

　　起身开窗，看看外界，天还没亮，本想等到天亮再说，然攥着药瓶嗅了又嗅，最终还是心焦难耐，没能忍住，跑到了吴斤两那唤了两声，“斤两，斤两，斤两…”

　　随便摸出了一粒檀金，照亮了室内。

　　吴斤两缓缓收功睁眼，见状问道：“怎么了？”

　　师春问道：“长化丹你用了效果如何？”

　　见他这样问，吴斤两意识到了什么，“不会吧，你用了丹药还没效果吗？”

　　类似的事情，早在东九原的时候师春就问过他，讨论过也不止一次。

　　师春疑问，“你有效果了？”

　　吴斤两点头，“有了，效果还不错，比单纯吸收天地灵气转化，速度快了起码三倍以上吧，你一点效果都没有吗？”

　　师春摇头，“吃了三粒长化丹都没效果，对了，你吃了几粒？”

　　吴斤两瞪眼道：“三粒都没用？我就一粒呀，炼化到现在还有用，店家说的没假。不是，春天，你这到底是怎么了，难道是修炼的功法有问题？”

　　师春扭身坐在了他榻上，有点疲惫地摇头：“不知道怎么回事，小时候听人说八叔最能打，我们那些小孩不都缠着学他的功法么，后来就我一个人练成了，你们都改练了其他功法。当时也没听八叔说有什么问题，他后来出了事，人也不在了，现在想问都没办法问了。”

　　吴斤两摸着下巴嘀咕，“不对呀，按理说，不该是功法的问题，功法若有问题，也不该影响吸收灵气吧，若能影响，那你以前怎么不受影响？我说，你不会是吃错了什么东西吧，仔细想想，以前是不是背着我们吃了什么好东西？”

　　“去去去。”师春甩手，让他有多远死多远的样子，本就心烦，这事实在是太闹心了，没有心情开玩笑。

　　他收了那粒檀金，屋内顿又陷入了黑暗中，也起身回了自己榻上，双手抱头躺下了，翘着二郎腿，满心烦忧。

　　没办法，想不烦都不行，最担心的事情还是出现了，很显然不是缺少修炼资源的问题，就是自己的修炼不知哪出了问题，盘桓了两三年的问题，一直不得解决，怎么办？

　　总不能放弃这门功法重新修炼别的功法吧，他感觉自己这门功法还是挺能打的，而且打起来还挺过瘾的，对手越凶悍，杀意越强烈，他厮杀于其中就会越亢奋，感觉毛孔都在畅快呼吸。

　　他感觉每次跟杀意澎湃的对手交手一次，自己的肉身抗击打能力也会随之增强一点。

　　至少在东九原，没有谁的肉身比他的抗击打承受力更强，也没人有他的伤后自愈能力强，对手若不用兵器，拳脚群殴的话，他一个人敢冲进一群人里往死里干。

　　修为虽然停止了进度，可肉身在厮杀中多多少少渐强的趋势却并未停止。

　　他感觉这功法挺好的，这也是他这两三年来没换其他修炼功法的原因，实在是有点不舍。

　　有机会找个合适的高手解析一下自己的修行功法？

　　黑暗中的吴斤两于朦胧中看着他，知道他遇上了一个特别大的槛，也不知道该说什么好，这事他也无解，实在是帮不上什么忙，见天还没亮，他才懒得胡思乱想，又继续闭目炼化灵丹药力，享受有修炼资源的美好。

　　躺那的师春却无法忍住不胡思乱想，没必要再浪费灵丹，不知不觉天就亮了。