第四十一章 本性并不愚笨

“呵…”岑福通乐出了声，抬手拍了下他胳膊，“春兄，你太坏了，坏的相当有水准。是明天离开吧？”

　　师春：“应该是明早就出发，出了城就动手，咱们路上一手交钱，一手交人，谁都别做手脚，否则这钱谁都吞不下去，我若是出了什么事，照天城这里会有人爆出事情真相，届时那女人闹，边惟康要算账，那可就不关我的事了。”

　　“是个稳当人。”岑福通不但不恼对方的威胁，反而大为欣赏的样子，又拍了下他的胳膊，“以后多来往，一起发财。”

　　他很欣赏师春的能力，觉得自己身边不缺路子，就缺这种人，以后可以多多借用。

　　两人又对细节进行了一番沟通后，岑福通已经将师春当成了好兄弟般热情，获悉师春是刚从牢里放出来的后，越发稀奇。

　　感情再深，也得先忙正事，事情谈妥了，当即告辞，明天就要动手，他得早做准备。

　　将人送到门口时，师春再次交代道：“岑兄切记，我之所以在丽云楼赎人，那都是你安排的，否则恐令舅生疑，万一他不肯掏钱，那就麻烦了。你那两个朋友，我看他们头生反骨，不可靠，万不要让他们知道此事。”

　　顺手给上点眼药，谁叫那两人之前笑话他名字笑那么大声来着。

　　其实申尤昆说的没错，这是个吃了亏就要回咬上一口的主。

　　读书人的话说，就是有仇不报非君子。

　　“晓得，不用你说，你不要出来送了，小心被那对狗男女看到。”岑福通说着还摸出了腰间的折扇打开，左右遮挡着自己的脸离开，生怕被象蓝儿他们发现似的。

　　师春也不忘拍送行马屁，“岑兄稳当，果然是干大事的人。”

　　待人走后，他转身回了屋里喝茶翻书，大事已定，惬意的很。

　　吴斤两凑边上嘿嘿，“这下好了，有了这孙子在他舅舅那把事揽自己头上，那个吕太真也恨不到你头上了，等着收钱就好。”

　　“本以为要多兜点圈子，碰上这么个人物，确实省事不少。”师春一手端着书看，一手端着茶品，放下茶盏后，指尖在桌上敲了敲，“考虑下吃什么吧，晚上可以放开肚皮尝尝了。”

　　这事，他的压力本来就不大，事情能成就大赚，不能成就老老实实想办法赚边惟康加倍偿还的借款，他就不信将无亢山宗主的儿子捏在了手里还搞不到钱，真如此的话，那他这些年的东九原大当家算是白当了。

　　“对呀。”吴斤两击掌叫好。

　　话刚说着，老东和大石头便进来了，告知岑福通他们已经下山了，问这边谈的怎么样了。

　　“大当家出马，自然是拿下！”吴斤两哈哈一笑，之后张开双臂搂了两人，“快想好吃什么，说好了请客，不能糊弄我们。”

　　他身上钱已经自行掏空了，只能是尽量蹭。

　　“唉，放心吧。”

　　“保证都是你在里面见都没见过的。”

　　于是，师春手上的书一扔，重新碰头的东九原四人开开心心出了门，一起去城里吃吃喝喝玩乐，没到饭点也要去，实在是等不及了……

　　照天城的名字，就是来自那座倒映天空的湖泊，湖中有岛，岛上有一座大院子，内里的琼楼玉宇极尽造景之能，谓之吕园，正是吕太真的府邸。

　　一处亭台楼阁外，两鬓有霜白的总管曹朴清对下人交代了几句屏退后，又有一人匆匆来到，轻声禀报：“总管，借钱赎人的两个家伙去了博望楼，还去了楼上，不是楼上买卖东西的楼层，走的是内部人员通行的楼道。”

　　曹朴清意外道：“看来真有点名堂。”

　　那人又道：“两人的身份来历，目前还摸不清，不过陪同的两个博望楼的人，来路倒是打听到了一些，一个叫老东，一个叫大石头。”

　　曹朴清：“这名字倒是有点怪。”

　　那人：“没错，来自流放之地。看情况，还有肤色和穿着，借钱赎人的两个家伙也很有可能是来自流放之地，而且很可能是刚出来不久的。”

　　曹朴清略皱眉，“流放之地刚出来的，怎么可能拿出这么一大笔钱去帮别人赎一个青楼女子，再探，搞清了来头再来见我。”

　　“是。另外…”

　　“别吱吱呜呜的，什么事，说！”

　　“总管，那两人也去了无忧馆落脚，然而刚刚，您的外甥岑福通私下去与那两人会了面，还赶走了身边同伙，不知私下与那两人密谈了些什么。”

　　曹朴清静默住了，稍后断然道：“立刻把他喊过来！”

　　“是。”那人领命迅速而去。

　　刚好了，岑福通正好也往这边来了，人在半路上就碰到了，直接招呼上带来。

　　甥舅两人在一间空荡荡的阁楼上见了面，曹朴清特意屏退了其他人。

　　没了外人，岑福通含着的腰也挺了起来，自己舅舅面前的分寸，他自小受教，知道怎么把握，这吕园毕竟不是舅舅自己家里。

　　曹朴清已沉声质问道：“你去见了那两个给丽云楼头牌赎身的人？”

　　岑福通顿时惊讶了，“舅，你派人盯着我？”

　　曹朴清眼皮子一抬，“你太高看自己了，你承认了？”

　　岑福通点头，“刚是去见了个面。”

　　曹朴清：“见他们干嘛？”

　　岑福通：“不就是赎人的事么，我安排的。”

　　他还正想找舅舅说这事来着，那么一大笔钱，他是拿不出来的。

　　“……”曹朴清瞬间麻木了的感觉，这个消息实在是太让他意外了，意外到超出了他认知的感觉，好一会儿才微微晃了下脑袋回过神来，不敢确定地问道：“你安排了那两个人去赎那个象蓝儿？”

　　岑福通点头，“是我安排的。”

　　得到了确认，曹朴清又懵了一会儿，问：“你是不是皮痒了？不知道那是庄主要赎的人吗？”

　　他还是不太能接受这个事实，正派人查那两个赎人的家伙来历呢，想知道究竟是谁那么大胆，没想到根子竟然在自己家身上。

　　岑福通：“正因为是庄主要赎的人，我才咽不下这口气呀，那贱人居然不惜拿出压箱底的积蓄，也要跟一个小白脸跑，这传出去，别说庄主，连我这个仰仗舅舅您的，都感觉自己脸上无光。

　　那小白脸不是还差五万金才能赎人吗？好啊，我借了笔钱，安排了人过去帮他一把，顺便把那贱人的卖身契搞到了。舅舅，人跑不了，跑哪去都是庄主的人。”

　　曹朴清脸色沉了下来，槽牙都呲了出来，“你是不是脑子进水了，这是你该掺和的事吗？你不知道边惟康的身份吗？边惟康为那女人要死要活的…”

　　“哎呀，舅，没你想的那么麻烦……”

　　一口打断舅舅的话，岑福通将师春告知他的糊弄边惟康和象蓝儿的办法一股脑倒了出来，把个曹朴清给听呆了。

　　将整个法子梳理了一趟后，曹朴清目露惊疑不定，“这真是你想出来的法子？”

　　岑福通两手一摊，理所当然的样子道：“这算什么法子，我虽没舅舅你们做大事的本事，但论对付女人的本事，你们还真未必如我。”

　　这话，曹朴清倒是信了，搞这种不务正业、沾花惹草的破事，自己这外甥确实在行，没少给自己惹麻烦，也正因如此，他脸上浮现出了痛心疾首，指着外甥咬牙切齿道：“我就说你这人，本性并不愚笨，都是被你娘给惯坏的，从今天开始，我要好好磨磨你的性子。这件事就此罢手，你不许再插手了。”

　　庄主五十万金赎人的事他很清楚是怎么回事。

　　庄主是喜欢那头牌，奈何人家卖艺不卖身，出钱给赎身那个老鸨凤池又不肯，今天不知怎么回事，突然就同意了，然后这边也答应了，谁知突然冒出了边惟康这事。

　　喜欢归喜欢，为个青楼女子惹一身骚也没必要，所以已经是无所谓了。

　　之所以在查帮助赎身的人是谁，纯粹是想弄清原因，想知道谁那么大胆，是不是故意找事，牵涉到了这边也不可能不闻不问，仅此而已。

　　“那不行，那赎人的五万金是我借的，我之前零零总总还借了些，一直没敢跟您说，再加上一些办事的出入费用，共计四十五万。庄主本来要出五十万买，我转手一趟，不仅解决了我自己的麻烦，还给庄主省了五万。

　　问题是我把那卖身契给债主做了抵押，回头我不还钱，债主肯定要将庄主喜欢的女人再转卖，到时候边惟康一闹，债主肯定要把我给抖出来。”

　　在自己舅舅脚下这么多年，岑福通把自己舅舅的脉还是把的很准的，比师春更清楚怎么切才能切的准，连绕弯子都省了。

　　什么乱七八糟的，曹朴清听的头都大了，这个账待会儿再算，他另有怀疑，逼问道：“你找的那两个出钱赎人的，是什么人？”

　　岑福通坦然道：“牢里刚放出来的，刚从流放之地出来的，一个叫师春，一个叫吴斤两，刚好缺钱用，好使唤。”

　　曹朴清沉声道：“真这么简单？我怎么听说他们和博望楼有来往？”

　　岑福通不以为然道：“是有来往，他们在流放之地的两个兄弟，现在成了博望楼的伙计，想通过这层关系进入博望楼，已经去博望楼沟通过了，好像不太顺利。”

　　这些个，之前师春都刻意跟他讲了，防的就是吕太真这边有人盯着自己。

　　所以，把曹朴清给听无语了，倒是跟自己手下探察后判断的情况差不离。