第四十四章 好拿

一开口就把兰巧颜给惊着了，什么鬼，已经算是防着防着，怎么还让那臭小子跟自己女儿联系上了？居然能在这碰上，简直了，天杀的孽缘吗？

　　听到那小子不肯入博望楼，要自己去闯荡，她松了口气之余，好气又好笑，自己算是瞎担心了，那小子果然是出了生狱就不装了，真要是喜欢自己女儿的话，有这机会哪会错过。

　　真喜欢她女儿的话，就那死皮赖脸的劲，加上手段不俗，她会担忧害怕。

　　知道是假喜欢后，她又有些恨得牙痒痒，我女儿不好吗？臭小子居然连装都懒得装了。

　　苗亦兰惆怅道：“我成了帮凶，我不该借那笔钱的，没那笔钱，他就不可能干成这种事。”

　　“哈哈。”兰巧颜一阵乐不可支，见女儿满脸不解地扭头看着自己，她抓着女儿手，轻拍着笑道：“兰兰，你信不信你就算不借钱给他，他也照样能把那个头牌给卖了？”

　　苗亦兰质疑道：“四万金不是个小数目，他初来乍到，陌生人不可能轻易借这么一大笔钱给他。”

　　兰巧颜摇头，“兰兰，你也太小看师春了，你以为他在东九原横刀立马全靠运气不成？当时的情况，能成事的最大关键，不在于你借出的四万金，而在于他想出的办法，只要办法值钱，自然能找到人投钱，这对他那种人来说根本就不是难事，你这边的出现纯属偶然，在此之前他肯定已经在琢磨找钱了。

　　就算你这边不出现，他也会及时喊停现场，给自己从容筹钱的时间。只要他存了那个想法在现场，现场就已经不由当事人掌控了，这位东九原大当家是敢作敢为的，为了自己的目的，会视情况将局势牢牢控制在自己手上。

　　兰兰，论这种绝境求生的本事，十个你绑一块也不如他的。

　　所以呀，根本就没必要为此内疚，你借不借钱给他都改变不了结果。

　　至于他这样做是对还是错，你要想想他们之前的生存环境，他们的道德水准本就不高，他们才刚出来，给他们点时间，他们想在这世道生存下去，会主动戴上那副普世枷锁的。

　　真正让我没想到的是，那小子居然连博望楼都看不上，野心倒是不小，试问又怎会在意一个青楼女子卖身于谁。兰兰，你我对他已经是仁至义尽，是福是祸皆是他咎由自取，无须再纠结……”

　　对女儿从头到尾的安抚没提一句担心还不了钱的事，对她来说，这点小钱远不如她之前的愿意帮忙。

　　回到库房的老东重重松了口气。

　　尾随而至的大石头低声道：“我以为你会把卖身契在咱们手上的事说出来。”

　　师春此去不打算再回来了，至少短期内是不打算再回来了，为了兑现三天内还钱的承诺，把象蓝儿的卖身契放在了他们手上，有人过来送钱给他们的话，就把卖身契交给对方。

　　拿到的钱，其中五万金要给苗亦兰，没错，不是还四万，而是还五万。

　　苗亦兰说不要利息，那是人家的好意，师春却不会这样做，人家虽然看不上他某方面的什么，他却最不愿欠人家的，至情至性知者自知，不知者不求。

　　剩下的钱才是大石头他们两个的。

　　老东低声回：“那怎么可能，没了那份卖身契，损失的是咱们的钱。”

　　话虽这样说，其实之前差点就交代了出去，是看到苗亦兰有意制止那场交易，他才忍住了没说，交易失败真的会让他们损失一大笔钱的。

　　此时的两人一点都没有出卖了大当家的内疚感，就这种人，苗亦兰居然指望上了他们的道德水准……

　　天苍苍，原始山林莽莽无边际，一山还有一山高，又处处是低谷，时有红黄白紫色，常见飞瀑轰鸣，潺潺溪流不胜数。

　　一行四人足不落地，树冠上飞掠起落不停，一路惊的鸟飞兽遁。

　　吴斤两的大刀扛在了边惟康的肩头，后者主动帮忙的。

　　也是没办法，吴斤两和师春的修为本就低，再扛个大刀的话，速度更慢。

　　修行界有更快和更便捷的通行方式，法宝、灵禽皆可，却不是谁都配用的，只能靠自己双腿的他们这种是大多数。

　　一行已经远离了照天城。

　　前方树冠上缠着的一道打了两个结的布条，引起了师春和吴斤两的注意，两人眼色互碰了一下。

　　这是跟岑福通约定的信号，一旦跟上了，就派人绕到他们前面去留下这个记号，证明已经准备好了。有他们两个速度慢的累赘在，足够岑福通那边做这个手脚。

　　见到信号，吴斤两忽然朝前面的男女嚷道：“跑了好远了，你们累不累呀？”

　　边惟康回头看了眼，还没开口，他边上的象蓝儿好心道：“郎君，恩公他们可能累了，歇一下吧。”

　　这就要歇了？边惟康感觉并未跑太久，听她这样说了，还是停在了树梢上，回应道：“好，那就先歇一歇吧。”

　　他感觉可能是自己修为高，忽视了低修为的感受。

　　为减少象蓝儿的奔波之苦，他本想拉着象蓝儿的手助力的，可象蓝儿拒绝了，理由是两位恩公同行，不好厚此薄彼。

　　几人陆续落在了地面，找了处有裸露山石的空地落脚暂歇。

　　师春两个眼色交流后，打量四周，正欲找个借口引开边惟康，谁知象蓝儿突然开口道：“久居楼台，多年未曾尝过山中野果的滋味，两位恩公可愿尝尝，我去采些来。”

　　好啊，那真是求之不得，相视一眼的师春二人正要一口应下，边惟康却赶紧站起道：“蓝儿，我不累，你们歇着，我速度快，我去找找。”

　　那真是对佳人呵护备至，丝毫不愿佳人受半点委屈。

　　师春二人又是目光一碰，这也行，一个点头，一个客气，“那就有劳了。”

　　象蓝儿亦绵柔道：“有劳郎君。”

　　于是边惟康一个闪身而去，钻入了山林深处探寻。

　　现场突然变得寂静，师春和吴斤两的目光则变得不同寻常。

　　青苔上的枯叶在象蓝儿的脚步下发出沙沙声，她缓缓踱步走开，抬手间露出一截皓臂，掀开了斗篷帽子，露出了花容月貌。

　　师春几乎也在同时抬了手，拔掉了发髻上的发簪，长发顿松开砸肩，这是他与岑福通约定好的动手信号。

　　很快，山林中闪过几道人影，直扑这边。

　　四个锦衣蒙面人齐刷刷落在了象蓝儿的跟前。

　　见状，师春和吴斤两脸上一起浮现出诡笑，然很快便笑不出来了，感觉到了不对，面对突兀而至的蒙面人，象蓝儿竟没有丝毫的慌乱。

　　不但不见慌乱，还不失优雅地在四个蒙面人跟前款款转身背对，一脸淡定地瞅着师春二人，脸上哪还有那楚楚可人的娇媚，取而代之的是一脸高冷，眼神中似有看两个死人的轻蔑。

　　这一刻的她，气质与之前判若两人，高高在上的意味彰显。

　　四个蒙面人整齐一排在她身后。

　　那画面很显然，傻子都能看出，四个蒙面人是她的人。

　　师春二人瞬间意识到自己掉进了坑里。

　　吴斤两大刀挥起应战，师春也唰一声从他背后抽出了自己的刀。

　　四个蒙面人骤然闪身而出，两三个人一起出手，几乎同时捅在了象蓝儿的身上，当场连点数穴。

　　“啥？”手挥大刀的吴斤两眼珠子差点蹦出来，嗓子眼里嘎出奇怪的声音。

　　“……”师春也有点懵。

　　事态的发展是如此的突兀，是那么的让人措手不及。

　　别说他们两个，象蓝儿那一脸的惊愕也明摆着，显然也搞不懂是为什么。

　　四人中的一个蒙面人闪身到了师春二人跟前，见两人还拿刀戒备自己，当即拉下了自己的蒙面，露出了真容。

　　是岑福通，他左右拨开两人对着自己的刀锋，“是我，别演了，已经拿下了。”

　　扭头又指了指倒在同伙臂弯里的象蓝儿，“这娘们什么情况，遇上打劫的丝毫不慌，居然还把后背大喇喇亮给匪徒，这是丽云楼伺候男人练出来的吗？差点把我们搞不会了，兄弟们没见过这场面呐。春兄，早知道这娘们这么好拿，也不用劳烦其他朋友，我一个人来就够了。”

　　倒在人臂弯里的象蓝儿终于搞明白了是怎么回事，居然是师春这个“恩公”找了人来劫她。

　　劫自己干嘛？她认为自己用脚后跟都能想到，无非就是男女那点事，贪图她的美色。

　　说到贪图美色，搂着她的蒙面人呵呵道：“这娘们平常高傲的很，不是什么客都接，还什么卖艺不卖身，今天我得试试手感如何，看看有多金贵。”

　　声音听着耳熟，师春听出了是上次来过自己住所的其中一位，真不知该说岑福通什么好，算是看明白了，这就不是能共事的人。

　　调戏的话一出，另两个蒙面人也跟着嘿嘿奸笑。

　　象蓝儿顿目露杀机。

　　岑福通紧急告诫，“放屁，她不是你们能动的，都别动。”

　　开什么玩笑，这是要献给吕庄主的，现在给亵渎了，回头不好交代。

　　他话还没落，师春已经一个闪身而过，一把将象蓝儿揪在了手中，手中刀更是第一时间架在了象蓝儿的脖子上，高度警惕着四周。