第六十三章 其人可恨

“嘿，还真是你们跪在这？”

　　山门前被带上无亢山的吴斤两回头看向台阶上跪的两个人，一惊一乍。

　　师春也在，也回头打量长跪不起的两人，他倒是没说什么。

　　带队的夏弗离绷着脸，下趟山而已，多了两个人带回去，不带回去不合适，人家已经说那么明显了，再把两人放在城里，那就是交在了边惟英手上，再出什么事的话，他是不是故意的？

　　带人下山时没走正门，自然是知道门口有什么人跪着，现在有点顾不上了。

　　跪着的边惟康和象蓝儿有些傻眼，以为看错了，还没看明白怎么回事，就见师春和吴斤两被带入了山门，被带上了山。

　　几个意思？跪地的二人思绪有些凌乱，他们两个还没上山，那两个怎么先上山了？

　　画面也有些凌乱，两位恩公赤脚，身上也很脏，而且还是被人架上山的。

　　边惟康猛然一惊，大声道：“夏长老，此事与他们无关，千错万错错在我一人，不必为难他们！”

　　他想站起去追，跪久的腿却是一软，手撑住了台阶。

　　象蓝儿扶住了他。

　　上山的人已经消失在了黑暗中，他们两个相视无语，不知还要不要继续跪下去。

　　象蓝儿想先搞清楚出了什么事，又不好一人起身离开，所以在她的劝说下，两人起身回城了。

　　回到客栈门口，一看便知出了事，客栈掌柜的也告知了事发经过。

　　边惟康一听就怒了，直奔城主府，象蓝儿偏头示意之下，掌柜的立刻派了人跟上保护。

　　不多时，凤池匆匆来到碰头，嘴上一番谢天谢地，不然还真不知道该如何过去通知，

　　象蓝儿不管那些，直问关键，“真是边惟英干的？”

　　凤池：“鬼知道是不是真的，反正听那厮话里的意思是如此。”

　　象蓝儿不解，“边惟英这样做的目的何在？”

　　凤池苦笑摇头，“不清楚。反正当街杀了无亢山弟子是事实，杀的还是殷蕙馨的亲传弟子，就算不被处死，无亢山也不可能收容他们。要不是咱们另有备案，小姐这次也要被他连累的上不了山。也未必是坏事，那厮太疯狂了，再怎么样，你挑破说明就行了，犯不着当众刺杀，跟这种无法自控的人同留山上更危险，还不如将其送走。”

　　象蓝儿皱眉许久后，似有所怀疑，“就他赎人卖人背后的精巧盘算，你觉得他能是这么粗糙鲁莽的人？”

　　凤池：“不管是不是，事已至此，除了让他走，别无他法。”

　　象蓝儿沉吟许久，最终也只能是轻叹了一声。

　　这一声叹息似有别样，令凤池颇感意外道：“小姐不想让他走？”

　　这一问没别的意思，象蓝儿的反应却有点大，语气断然道：“没有！”

　　丽云楼见惯了形形色色人的凤池略怔，旋即又觉得自己想多了，安抚道：“问题应该不大，山上会联系我们的，什么时候捞人合适自会给出建议。若不是那小子留了后手，这种人就该直接弄死自在！”

　　正这时，外面传来了一阵急促脚步声，之后是咚咚敲门声，掌柜的声音传来，“是我。”

　　凤池：“进。”

　　掌柜的开门而入，又迅速关门，到两人跟前紧急禀报道：“出事了。楼上房间里，发现了一具尸体，是无亢山弟子，客栈的都认识，是城主府的人。”

　　两个女人略受惊吓，这又吹了什么妖风，一出又一出的，还没完了是吧？

　　需知边惟康和象蓝儿可是住在这里，这里若老是出事，还有无亢山弟子死在客栈里面，让无亢山发现了，不怀疑才怪，也太吓人了，计划都快吓蔫了，再这样下去，还能正常执行吗？

　　凤池既担心又疑惑，“什么情况，说清楚，无亢山弟子怎么会无缘无故死在你客栈？”

　　掌柜的当即详细解释道：“客栈除了被掀翻的屋顶要修补，还有上上下下房间被城主府的人来来回回闯了遍，肯定要清点一下，我派了伙计去各房清看，结果在楼上最角落的房间里，发现榻上被子不见了，又隐约嗅到一股血腥味，伙计当即详查，结果在榻下发现一具被子包裹的尸体，拉出一看，死者是城主府的人，我亲自看过了。对了，身上外套被扒了，也扔在了榻下。”

　　象蓝儿还没太明白是怎么回事，见证过事发经过的凤池却恍然大悟，拍着胸口松了口气，庆幸道：“原来如此，我就说人躲在客栈里，城主府的人为何搜不到，原来如此。”

　　象蓝儿当即问怎么回事。

　　凤池当即把师春杀人，利用死者外套蒙混过关的事假说了一遍，其臆测的过程居然跟真相差不多。

　　听后，象蓝儿很是无语。

　　掌柜的苦笑道：“尊使所料想与在下猜测的差不多，应该就是师春和那吴斤两躲避搜查时干的。不是我说，那两位是真胆大呀，再让他们住下去，这客栈肯定开不下去了，这样搞下去，我都得被他们吓跑了。”

　　凤池咬牙道：“那就俩疯子！我大概明白了那瓦片为何会掉下暴露了两人，掉落的太巧了，应该是他们自己故意暴露的，人家要搜第二遍，不暴露也很难再躲下去了，被搜出了尸体更麻烦，暴露就是为了阻止搜查继续下去。

　　那个魏弁也是，那么积极干嘛，不搜第二遍，让那两个家伙躲过去了，他自己也不会被刺身亡，还真是找死。师春那厮更是个有仇不过夜的主，众目睽睽之下刺杀，这贱人是笃定了我们会捞他是吧？”

　　转而对掌柜的道：“现在这些都不重要了，少了个大活人，城主府那边肯定会发现，万一怀疑到这边怎么办，你得赶快将尸体给毁尸灭迹。”

　　“好，我这就去办。”掌柜的迅速领命而去。

　　凤池回头又开始骂骂咧咧了，“这算怎么回事，尽给他擦屁股了……”

　　另一头，愤怒无比的边惟康跑到城主府并未见到妹妹边惟英。

　　城主府的人没骗边惟康，此时的边惟英的确上了山，被宗主派人召了去。

　　琼楼玉宇深处的雅居内，殷蕙馨静坐椅子上，神情平静无波，边继雄负手在厅内来回走动。

　　不多时，换了身干爽衣裳，扎起了马尾的边惟英到了，入内照常向父母行礼。

　　换来的却是边继雄的怒喝，“是不是你指使的？”

　　显然已经得报，获悉了详细情况。

　　边惟英略怔，看了眼盯着自己的母亲，最终爽快承认道：“是。”

　　她很清楚，若那个师春不挑出刺客尸体的问题，她还能隐瞒，已经挑出了，她就很难再隐瞒，因那刺客就是无亢山弟子，少了一个活生生的人，到哪找出同样的人补上？

　　边继雄一张脸骤然阴沉了下来，踱步到她跟前，一字一句道：“为什么？”

　　边惟英不慌不忙，面露愤慨道：“其人可恨，要不是他从中作梗，哥岂能找个青楼女子！”

　　这刺杀理由还真是给的合情合理。

　　边继雄则被气了个够呛，一巴掌抬起，终究是没打下去，指着她鼻子怒斥道：“此事我自有打算，用得着你来插手？”

　　边惟英红了眼眶吼回去，“那是我哥，一生清白，我怎能坐视不管？”

　　“你…”边继雄指向对方的手哆嗦了好一阵，最终指向了外面，“给我滚出去！”

　　边惟英扭头就走，抹着眼泪离开的。

　　椅子上的殷蕙馨缓缓起身，一声不吭地静静离开了。

　　厅内只剩了边继雄气呼呼来回走动，真是他女儿指使杀人，导致两名无亢山弟子身亡，怎么给宗门上下交代，真把女儿给严惩了不成？

　　忽然，一侧书房那边突然亮起了柔和的灯光，有人点亮了书房里的灯，令这边的冷清也多了些温暖感。

　　谁？他略感讶异，快步去过，只见纱幔后面，一个身穿宽松白袍的熟悉身影在来回徘徊着。

　　他赶紧到纱幔前行礼，“爹，您怎么来了？”

　　里面传来苍老声音，“让他们上山的事有变？”

　　边继雄叹道：“当众杀了魏弁，再让那个师春上山长住，怎么都说不过去了。”

　　苍老声音道：“还是计划不变的好，没有说不过去的话，想好了怎么说就行。”