第四十三章 出卖

听到外面开始有动静后，师春立马就起来了，正要溜达去边惟康那边，经由小庭院连廊下过时，忽听一间屋内传来不知谁嘴里发出的“嗤嗤”声，扭头看去，只见一扇半开的窗后露出了一张熟悉的面孔，不是别人，正是岑福通。

　　师春连忙四顾了一下，佯装散步，无意中靠近了那窗口，低声唔嗯道：“你怎么住这了？”

　　“昨晚就住进来了，我这边都准备好了。”

　　“按原计划行事就好。”

　　“行，我怕你心里没底，特意过来给你个准信。”

　　“岑兄果然稳当，是个做大事的。”师春嘴上夸，心里骂有病，这么大目标。

　　随后离开了这边，弯弯绕绕的，直接到了边惟康房间门口敲门。

　　屋里人也已经起来了，门一敲就开了，双方碰面约定了出发时间。

　　之后便是各自准备，师春二人还抓紧时间体验了一下这里的早餐。

　　时间太匆忙，还有好多事情都没来得及体验，只能是大事要紧，其他的以后再说。

　　离开无忧馆时，一行四人，除了象蓝儿穿了袭斗篷蒙住脸，其他人都没什么变化。

　　一对情侣不愿再多见人，师春二人也只能遵从了他们的意见，没从山下的繁华中穿过，而是直接去了无忧馆上面的山崖，随后遁入了莽莽原始山林中。

　　这飞掠奔行起来后，修为高低立现，四人中就边惟康一人是高武修为，其他三个都不入流，好在边惟康无论是男是女都不嫌弃，放慢了速度陪着飞掠……

　　博望楼，车四匆匆来到了苗亦兰的案房外，请示了一声，“苗姑娘。”

　　“进来。”苗亦兰的声音传出。

　　车四立马入内，走到苗亦兰案前，看了眼那又重新摆上的漂亮羽毛，禀报道：“苗姑娘，师春他们和边惟康、象蓝儿离开了，看样子是离开了照天城，我不好再一直跟下去了。”

　　“离开了？”刚拿了本账簿打开的苗亦兰愣住，继而扭头看向他，“不是说三天内还账吗？这离开了还怎么还？”

　　她有点不信师春能在她这里干出如此言而无信的事来，莫不是真以为离开了流放之地就天高任鸟飞了，觉得自己奈何不了他们了？

　　对她来说，这些钱倒不是什么大事，只是不想被人当傻子一样欺骗。

　　车四：“不知怎么回事，不过我看老东和大石头昨天与之鬼祟的行为，两人应该是知道内情的。”

　　苗亦兰想了想，暂停了手上的活，起身道：“把他们两个喊来。”

　　“是。”车四应下离去。

　　昨天告假的老东和大石头已经正常回归到了自己的岗位，两人都是在库房负责入库和出库的，其实就是两个搬运工。

　　由不得两人愿不愿意，车四对负责库房的人搬出苗亦兰的招牌后，轻易就把两人给带走了。

　　两人一路问什么事，车四不答，直接将二人带到了苗亦兰的案房。

　　阳台凭栏处，苗亦兰在沐浴朝阳，整个人笼罩着一层光辉，也是在等他们，两人到后行礼问好。

　　回过身的苗亦兰也不跟两人扯什么，直接问道：“师春他们今天离开照天城，你们知道吗？”

　　“不知道。”

　　“知道。”

　　异口同声的两人给出了不同的答案，说不知道的是老东，说知道的是大石头。

　　老东的脸当场就绿了，眼神都不知道该往哪摆了，总之就是不敢看苗亦兰的眼神，有掐死大石头的冲动。

　　大石头的也尴尬了，他大概猜到了老东说“不知道”的意思，是不想泄密，可他说“知道”的意思也并非是要泄密，他觉得师春他们离开了照天城的事应该是瞒不住的，否则不会找他们来问这事。

　　言行举止向来自带温婉的苗亦兰，对于两个截然不同的答案，也忍不住挑起了眉头，她真没想到两个家伙居然敢在他面前蒙骗的这么明显。

　　车四冷哼了一声，看向老东的目光已是泛冷，说“不知道”的肯定撒谎了。

　　他刚要出言敲一敲老东的饭碗，老东却突然拍了下额头道：“想起来了，大石头提醒的是，昨天喝多了，差点糊涂了，是是是，师春他们在席间好像是说了今天离开。”

　　苗亦兰漂亮的嘴角勾了勾，问道：“就这样跑了，借我的钱，他不还了吗？”

　　老东立马道：“会还的，他说不出意外的话，今天就会让人把钱给送过来。”

　　苗亦兰不解：“边惟康这么快就能还钱给他？”

　　大石头略低头，不知该说什么好。

　　谁知老东却干净利落道：“边惟康哪来的钱还，师春跟吕太真那边约好了，把象蓝儿卖给吕太真就有钱了。”

　　大石头猛然回头看向了他，然后又迅速低头掩饰自己的吃惊反应。

　　苗亦兰和车四双双茫然，硬是没听懂什么意思，本就是抢了吕太真的人，又卖给吕太真，没听错吧，绕这么一大圈有什么意思？

　　老东却是一脸真诚，我一句谎话都没说的样子。

　　车四忍不住插了一嘴，“怎么卖？”

　　老东：“具体怎么卖我不知道，交易方式应该是跟曹朴清外甥岑福通暗中商议好的，他没告诉我们。”

　　车四：“暗中商议？这有什么好暗中商议的？再则，他们抢了吕太真要买的人，然后再卖给吕太真算怎么回事，是他们闲得无聊，还是觉得吕太真很闲？”

　　老东：“那不一样，吕太真从丽云楼买要花五十万金，从师春手上买只需二十万金。”

　　“……”

　　什么鬼，苗亦兰和车四一时没转过弯来，但又意识到了问题所在。

　　稍细琢磨，渐渐理顺了其中的猫腻处，皆瞠目结舌。

　　好一会儿，苗亦兰才如梦初醒般，盯着老东和大石头道：“他们在哪交易？”

　　任谁都看出了，这女人似乎想阻止这场交易。

　　老东摇头道：“具体交易情况我们真的不知道，他也不会告诉我们两个，他一开始借钱时，我们都不知道他要这样干，人赎出之后才让我们知道了。他说我们如今已是博望楼的人，不让我们参与这事，只让我们帮忙把送来的钱转还给您。”

　　这些他是必须要强调的，要撇清关系，表示自己并未外出参与私活。

　　苗亦兰神色复杂，叹息道：“那毕竟是一个活生生的人呐，怎么能这样随便卖来卖去？”

　　老东和大石头错愕，皆一脸意外地看着她，如果连这都不能做，那他们什么都别谈了，早就饿死在了流放之地。

　　之后大石头试着提醒道：“苗姑娘，那本就是青楼女子，本就是卖的。”

　　老东也点头赞同道：“丽云楼卖给吕太真是卖，师春卖给吕太真也是卖，没什么差别的，师春只是从中赚了一笔差价。”

　　苗亦兰简直无语，人家自己出了四十五万，你只出了五万，有什么资格卖人家？最重要的是破坏了两情相悦的一对璧人，这一点她不好接受。

　　亏她之前还信了那个邪，还被师春那“两情相悦胜过钱财无数”的说法给说动容了，搞了半天话是要反着听的，那厮的斯文果然是装出来的，真坏呀！

　　老东和大石头也就罢了，问题是车四的反应，一开始是跟她一样震惊的，此刻的眼中竟有惊艳赞叹意味，这是在夸师春干的漂亮吗？

　　既如此，她也不想多说了，挥手让大家退下了。

　　走到楼道拐角，刚要下楼的车四三人突然紧急靠边避让，齐齐躬身行礼，“老板娘。”

　　楼下上来一人，不是别人，正是流放之地博望楼的主事者兰巧颜。

　　她是来看女儿的，她也不用一直闷在流放之地，什么时候进，什么时候出，全凭她愿意，事实上她大部分时间也都在外界。

　　她微微点头致意，车四她是熟悉的，目光从另两位脸上扫过时，忽一愣止步，惊疑道：“你们两个怎么在这？”

　　老东和大石头不说在流放之地就见过，最近更是她亲自举荐进博望楼的，怎么可能不认识。

　　老东代表答话道：“那个掌事的见是您举荐的我们，问我们认不认识苗姑娘，我们说认识，他说熟人好沟通，就把我们划拨了过来。”

　　“……”兰巧颜哑口无言，算了，也没什么，挥手让他们忙自己的，转身就走了。

　　这一到女儿案房内，见到女儿趴在阳台凭栏处发呆，自己走近了都未察觉，当即拍醒了问怎么回事。

　　还能怎么回事，苗亦兰把师春借钱卖丽云楼头牌的事讲了出来。