第六十章 不见了

说话间，客栈内传来了伙计的喊声。

　　“师先生，吴先生，你们在哪？劳烦出来一见。师先生，吴先生……”

　　陆续还有客房房门打开的声音，估摸着在一间间客房查看。

　　不多时，喊声出现在了他们的身下。

　　脚步声离开后，吴斤两方轻声问道：“边惟英？不可能吧，咱们跟她无冤无仇的，她害我们干什么？你老实交代，你是不是趁我不在摸人家了？别以为我没看到你那一路都在摸象蓝儿，太闷骚了。”

　　他清楚记得对方当时搂着象蓝儿跑的情形，那搂的位置简直没法看了，他想跟对方换着抱一抱，对方还重色轻友不同意，偏偏人家接下来还要演戏去追象蓝儿，想想都不公平，换他去追不行吗？自己这么高的个，这么好的卖相。

　　师春奇了怪了，自己什么时候摸象蓝儿了，这厮胡说八道什么呢？

　　不对，这都什么时候了，说话都不敢大一丁点声音，这厮居然还惦记摸女人的事情。

　　要不是处境危险，不敢惊动人，他能大脚丫子踹这厮。

　　他低声道：“别瞎扯，边惟英身边那人，他手上虎口的疤，跟马车里偷袭我们的那只手，疤相似，在同一个位置，应该不是巧合。”

　　听他这么一说，吴斤两立刻神经一绷，瞪大了眼睛去看，然魏弁的手已经放下了，所在的角度又不好，只隐约看到好像是有疤，但根本看不清，可他很清楚，春天不会拿这种事开玩笑。

　　心惊肉跳之余，低声问：“那怎么办？这里可是人家的地盘，人家又人多势众的，随便点几个人手也比我们强，还有用不完的定身符，麻烦了。咱们怎么这么命苦，出来事事不顺，看看人老东和大石头。”

　　说着又扯了扯师春的袖子，朝对面屋檐下的那个邋遢老头指了指，“不是高手么，那老头说话能算话吗？”

　　师春：“你问我，我问谁去？一点都不熟，人家连点底细都不肯透露，又从没试过，头回试咱们就敢把命寄托在人家手上去不成？这里是无亢山，边惟英以城主的身份在城里办事，你确定人家会干预？不到实在没办法，不能指望那老头。

　　现在最主要的是想办法跟凤池联系上，把事情真相告诉她，她们在这里经营颇深，应该有能力解决。问题是不知人在哪，不知时间上来不来得及。得找客栈掌柜的，他有可能知道在哪。

　　不对，这么大动静，除非不在城里，否则客栈这边应该早就跟她报信了，她很有可能就在附近，只是不便露面。我们先扛着，她那边不会坐视，应该会想办法解决。”

　　吴斤两想了想，点头，“没错，先扛住，实在不行，再奔那老头试试。”

　　“师先生，吴先生，你们在哪？你们出来呀，没事的……”

　　伙计那叫魂似的声音又上来了，晃荡过去后，又转往了楼下。

　　不多时，伙计的身影出现在了两人的视线中，到了外面楼下。

　　伙计对掌柜的等人苦笑道：“找遍了，人不在，不知去哪了。”

　　掌柜的有些无语，质问：“都找过了？”

　　伙计千真万确的样子道：“上上下下都看过了，真没有。”

　　先不说这话边惟英等人会不会信，也不可能因为伙计随便一句话就算了，哪有那么简单的事。

　　边惟英冷眼扫向了一旁的魏弁。

　　魏弁会意，立刻对挥手喝道：“搜！”

　　一群无亢山弟子立马冲进了客栈大门内，散开了四处搜查。

　　“这，这…”掌柜的摊着双手，不知如何是好，也没办法，只能干看着。

　　事情好像出了变故，附近看热闹的人越发感到有意思了，压根不把那毛毛雨当回事。

　　屋顶的枯瘦青衣人偏头看向了凤池，似乎也想问，怎么回事？

　　凤池已在皱眉嘀咕，“不在？从后面翻窗走了不成？自卫杀人，跑什么？”

　　别说这是约定成俗的规矩，就算是天条，只要界定清楚了，对自卫杀人也不会做任何惩处，这是起码的公理。

　　见到楼下人群冲入的动静，师春伸手捅了下吴斤两，人从屋顶角落里退开。

　　吴斤两迅速跟上。

　　挪开顶棚缺口溜落在地之前，两人的赤脚互相在对方身上蹭了下，这上面甚少打扫有积尘，这样落地后脚印才不会留在地上。

　　走廊上的油灯昏暗，楼下脚步声匆匆。

　　两人矮身，半蹲在楼道地板上，侧耳倾听着楼下的动静。

　　听着下面的脚步声，听清一个个开门闯入房间查看的动静后，大概判断出了搜查模式，师春对吴斤两轻声道：“老办法，赌一把！若赌不过去，两个选择，一个直接破墙而出，往老头那冲去试试看，二还是破墙而出，冲到隔壁人家去。”

　　手指了下墙上的油灯，“可以放火，尽管冲，尽管烧，火越大越好，不管谁家房子，烧的越多越好，总之制造的动静越乱越大就越好，让魔道的人发现我们的位置，给魔道的人趁乱出手创造机会，我不信我们已经惹出了祸、已经开始拼命了他们还能坐视，他们可能还不清楚事情的严重性，要逼他们出手捞我们！”

　　不管结果如何，俨然先做好了面对失败的准备。

　　吴斤两点头，“好。”

　　师春又从袖子里亮出了那把短刃，指了指这层最角落里的客房，淡定给了句，“干活！”

　　也不管这把刀是不是刚捅过人，话毕便衔在了口中。

　　吴斤两迅速起身而去，快速蹑步溜到了最角落的客房门口，施法轻轻弄开门，进去确认里面没情况后，方从门口探身出来给了个没问题的手势。

　　师春迅速脱了身上衣裳，用衣服里面干净的地方，擦了下地上从顶棚带下来的灰，后亦快速蹑步到了最角落的房间里。

　　就在两人轻轻关上门时，已有数人从楼梯冲了上来，一个个如狼似虎地推开一间间客房搜查。

　　有带头式的人物上来后，一眼就盯上了顶棚，喊道：“上去两个人看看。”

　　当即有人打开了顶棚接连钻入，亮出檀金紫色焰气照明，在那需要弯着腰的空间里搜查。

　　不多时，便有一人闯到了师春二人藏身的房间，气势汹汹地推开门就往里闯。

　　可就在他迈步入内的瞬间，一柄短刃尖锋蜻蜓点水般立到他头顶，然后猛然插了进去。

　　那人做梦也没想到，他们的地盘，临亢城内，这客栈内，居然有人敢明目张胆的暗杀他。

　　两眼一瞪，嘴巴一张，虽已发不出了声来，只有身子在颤抖，还是被顺手摸下的一只手捂住了嘴，出手的师春在他肩头借力，悄然落地。

　　里面垫步过来的吴斤两轻轻伸手，接住了那人手里落下的照明用的檀金。

　　人迅速拖到了榻旁，跟上的吴斤两抢先扯起被子蒙住了那人的脑袋裹住，师春这才拔刀不见血，之后迅速扒了那人身上无亢山弟子的衣服，快速往自己身上套。

　　“没有。”

　　“这里也没有。”

　　“没发现。”

　　一道道回应从走廊那边传来。

　　不多时，走廊里查看的带头式人物走了过来，往这房间里面瞅了眼问，“怎么样？”

　　屁股对着，趴在塌下拿着檀金照明，貌似在认真检查的师春回了句，“这里也没有。”

　　实际上，吴斤两就躺在榻下，边上还搂着一床被子包裹的尸体。

　　真如师春所言，这真的就是在赌了，失败的可能性太高了。

　　好在那带头式人物也就亲眼看了下，对师春的声音也未当回事，转身就走了。

　　师春迅速起身，握住了檀金的光芒，摸到了门口侧耳倾听外界的动静。

　　不多时，走廊另一边有人喊道：“这顶棚上面好像有人为的痕迹，不知是之前留下的，还是那两人留下的。”

　　那带头式人物的声音响起，“不管什么痕迹，我就问上面有没有人？”

　　前者回应道：“没有，我们三个人来回看了，肯定没有，上面空荡荡的，也藏不住人。”

　　“真是的，都这么久了，人肯定早就走了。”

　　有不知情的人发出了抱怨。

　　“让你干什么就干什么，哪来那么多废话，走吧。”

　　很快，一堆下楼的声音响起。

　　师春伸头往门外走廊看了眼，又溜回到了榻旁，俯身道：“你先在这等着，我上去看看。”

　　吴斤两嗯了声。

　　师春当即从房间溜出，又再次捅开了顶棚钻了上去，再次猫到原来的位置往下瞅。

　　搜查的人手，部分在客栈大堂里东张西望，部分从门口跟了出来，一群人愣是没发现同伙当中少了一人。

　　那带头式的人物到了边惟英跟前行礼，然后对魏弁道：“搜过了，上上下下连地面都施法搜了个遍，连柱子和梁上都没放过，没人，人确实不在。”

　　魏弁迅速扭头看向了之前钻上马车的汉子，后者尴尬道：“确实没见有人出来。”

　　别说他们，就连客栈掌柜的和伙计都忍不住悄悄相觑，人真不见了？没见出来呀，去哪了？

　　屋顶上的枯瘦青衣人和蒙在斗篷里的凤池也感到奇怪，从掌柜的给出的回应来看，人应该还在客栈里的呀。

　　边惟英笑了，扭头看向了安乐客栈的招牌，“那还真是奇了怪了，要么是你们眼瞎了，要么就是这楼里有鬼。”

　　她没躲雨，雨再细，时间久了，身上也湿了。

　　她扭头看向了客栈掌柜，似笑非笑，后者很无奈，不知该如何解释。

　　魏弁发狠道：“城主，我再带他们仔细搜一遍！”

　　他很清楚，那个刺杀的老柳一死，见到那两个凶手逃进了客栈，他立马就让人盯死了这个客栈，好等城主的下一步决策，他还是相信自己手下的。

　　边惟英没有阻止。