第六十八章 不惯毛病

听到这，象蓝儿微微颔首，懂了。

　　不一会儿，外面又传来一阵脚步声，紧跟着敲门声响起。

　　门开，那个穿着斗篷的蒙面男人又来了。

　　关门见礼后，他一刻也不愿等地朝凤池发起了牢骚，“尊使，山上那俩人到底什么情况，再这样频繁跟你们接触下去，我迟早要暴露的！”

　　这是憋不住火了呀，凤池和象蓝儿皆好奇。

　　“出什么事了？”凤池问。

　　“那俩个家伙跑了，又被打成死狗一样抓了回来……”斗篷蒙面人把事发情况噼里啪啦快速讲述了一遍，最后以苦口婆心的语气道：“尊使，你确定那俩人会按计划行事吗？就因为没鞋穿硌脚，就能扔下计划逃跑，就因为魏弁参与了暗杀，就当众把魏弁给杀了，搞什么，是不是太任性了一点，后面再搞出些匪夷所思的事怎么办？大家都是提着脑袋办事的，不带这样玩的，他们这样任性合适吗？再这样搞下去，我有天大的本事也兜不住！”

　　话说到激动处，甚至忘了伪装沙哑嗓音，直接暴露了原本的声音，情绪太激动了，可见确实被气到了。

　　凤池和象蓝儿也着实惊了把，她们也很想知道师春两个到底在搞什么。

　　好一会儿后，凤池问蒙面人，“你的意见是？”

　　斗篷蒙面人叹道：“这俩人真不适合共事，流放之地出来的，不懂规矩，还是想办法将他们请离吧，否则他们在一天我就要提心吊胆一天，小姐上了山也随时可能会被连累。”

　　凤池想了想，早先她可能还会有所考虑，现在刚领了新任务，已是不太可能了，摇头道：“之前经历了一些事，还以为他们两个挺精明的，我们也没想到他们竟是如此的任性，事到如今，已是骑虎难下，他们自己不同意退出的话，我们确实不好逼他们退出。”

　　只能是这个说辞，有些事情的真相，这边是不会告诉对方的，哪怕对方的修为高过她们，也要过亲疏有别那一关。

　　静默一旁的象蓝儿道：“上山后，想办法安排我和他们见一面，我跟他们谈一谈。”

　　斗篷蒙面人略默，旋即点头道：“也好，谈不妥，就一直将他们关在牢里不放出来。”

　　凤池呵呵一笑，“这倒是个好办法。”

　　亭台楼阁间，无亢山宗主案房内，边继雄正在案后阅看外地传讯，一旁灯架上的灯笼内，一只蛾子忽在内扑腾，是一只灵蛾。

　　边继雄抬眼一看，立刻放下了手上东西，就此起身而去。

　　他一路来到了山上的禁地密室外，径直推门而入，见到了檀金光线下，蒲团上盘膝背对的白袍身影，上前跪坐在了一张蒲团上，“爹，何事召见？”

　　白袍身影道：“听说那两个小子逃跑了？”

　　边继雄：“已经抓了回来。”

　　白袍身影奇怪道：“为何要跑，他们上山要找的人已经找到了不成？”

　　边继雄：“爹，无论是山上还是山下的行为，真看不出哪点像是来找人的。”

　　白袍身影，“是啊，老夫一生阅人无数，这两人的行事确实让人看不懂。定身符是怎么破解的，问出来没有？”

　　边继雄：“不是您破解的吗？他们说是有人暗中给他们破解了，也只能是这样了，我还以为是您暗中出手了。”

　　白袍身影，“不是我，他们那边还有高手暗伏也不奇怪，否则凭他们的实力也不敢当众行凶。云诡波谲，事已逼到了门口，你要打起精神来呀。”

　　“是。”边继雄应下。

　　“魔道的来无亢山找人，找的会是谁呢？”白袍身影喃喃自语。

　　不像师春和吴斤两老是出意外，边惟康和象蓝儿上山的过程很顺利，都在计划中，当天下午就被人接上了山。

　　其实有不少人对边惟康回归是有意见的，不是一般的有意见，而是相当有意见，都已经踢出宗门了，还带个青楼女子回来算怎么回事？简直不要太离谱。

　　连宗主都强烈反对的。

　　奈何老宗主的面子大，那是老宗主的独孙，有人搬出老宗主的名头来找大家联名劝谏宗主，被找到的人能怎么办？

　　于是在一伙宗门高层的劝谏下，宗主边继雄勉为其难的答应了。

　　当然，达成这个结果是有一致条件的，边惟康可以回归，却不许象蓝儿嫁给边惟康为妻。

　　象蓝儿的青楼出身是无亢山高层无法逾越的一道坎。

　　大家都是要脸的，大家以后出去行走还要见人的，不可能闹成大笑话。

　　将边惟康和象蓝儿接上山前，还有人专门来找边惟康谈了话，让他放弃象蓝儿，可边惟康誓死捍卫两人的感情，谈话者无奈，最后的努力无果后，才将两人一起接上了山。

　　两人被安排在了山上一个仄小的院落里，从今天开始，象蓝儿衣食之类的日常要自己动手，边惟康也要从宗门最底层的弟子身份重新开始，干最脏最苦的活。

　　就这，已经是给了老宗主天大的面子才有的。

　　刚到山上不久，象蓝儿就提出要见恩公，边惟康也觉得不能不管，遂找人求人，终于得了去探监的机会。

　　然还没走到监牢，便有人来给边惟康指派了活，且不容拒绝，边惟康无奈，只能让象蓝儿一人去代为探望。

　　狱卒将象蓝儿送进大牢后，迅速转身离开了。

　　昏暗牢房内，看着一身伤躺在地上的两人，象蓝儿轻声唤道：“恩公，恩公，你们没事吧？”

　　闭目调息疗伤的二人听到有人来了，本不想理会，一听是象蓝儿的声音，才陆续开眼了，相继艰难爬起，一瘸一拐地凑到了铁栅栏前，想说话又忍不住小心打量走廊那头。

　　象蓝儿：“放心，不会有人偷听，声音小一点便可。”

　　师春这才好奇道：“你已经上山了？”

　　象蓝儿嗯了声，不解道：“已经想办法把你们安置在了山上，为什么要逃？”

　　说到这事，师春和吴斤两都有些尴尬，尤其是师春，发现自己有点聪明过头了，两人也是事后才反应过来，不知哪根筋搭错了，他们原本的目的就是上山，为什么会想着那位夏长老是在帮着他们逃跑呢？

　　事已至此，师春叹道：“算了，那位城主我们惹不起，这山上我们不想呆了，你还是想办法把我们送出去吧，也省得老是给你们添麻烦。”

　　吴斤两也连连点头道：“是啊，不想再麻烦你们了。”

　　不玩了？象蓝儿愣住，这态度变化之快，确实有点任性，问题是你早说啊，现在上面下了新任务，由得你说不玩就不玩了？

　　她自然不能答应，现在也不可能轻易让二人脱离掌控，直接拒绝道：“若是没这次逃跑，还能想办法把你们弄出去，现在被你们打草惊蛇了，短期内谁都没办法。”

　　理亏二人顿时无语。

　　见他们惨而可怜的无语样，象蓝儿又安慰道：“你们已经上了山，和边惟英的矛盾也挑明了，反而不会有什么事，边继雄在你们身上的目的没达到，不会让自己女儿乱来的，我这里也会让人多加警惕，不会有事的。”

　　牢笼内二人相视一眼，想想也是，有边继雄在背后张目，大可不必那么害怕，而事已至此，不妨继续按原计划来。

　　象蓝儿安抚好二人离开后，受伤二人又在牢里关了三天才被放出。

　　师春的肉身恢复能力确实强悍，已像个没事人一样，吴斤两走路的样子还有点尴尬。

　　出牢时，新的衣服鞋子这次都给他们配齐了，还是“役”字服，被送去的地方自然还是罚事院。

　　人一交接，站在院子里等安排的师春二人没等来安排，反等来了庞天圣扛着一根棍子逼近。

　　院子里一扇扇窗户推开了，露出一张张看热闹的面庞。

　　摩挲着手上棍子的庞天圣绕着二人转圈，嘴角挂着狞笑，不怀好意的样子写在脸上，师春二人扭头相觑，互递眼色。

　　“知不知道什么叫做规矩？”

　　绕到二人身后的庞天圣话刚落，手上棍棒突呼啸而出，直接朝着二人的腿砸去。

　　这也不算偷袭，摆明了要搞他们。

　　早有戒备的师春迅速跳起，旋身一脚迅猛，正中庞天圣的脸颊。

　　脚到脸上的刹那，庞天圣眼中满是难以置信，居然敢还手？

　　一念而过，人歪了出去。

　　吴斤两跟着冲出，一脚将庞天圣踹到，师春跟上，两人当场把之前挨的打发泄在了庞天圣身上，一顿拳打脚踢。

　　什么无亢山宗主的徒弟，实力不行就是不行，其他无亢山弟子怕，他们两个才不惯那毛病，知道了边继雄在他们身上有所图，哪会怕这个，打的赢还挨打，那是傻子。

　　“救命，救命呐！”庞天圣嗷嗷惨嚎。

　　偌大个罚事院里，那么多看热闹的，居然无一出手相助，可见庞天圣平常的虎威有多逼人，有人露笑，有人关上窗户当没看见。

　　不过求救惨叫声，最终还是惊动了外面的执巡弟子。

　　数人飞掠而来，见到宗主弟子在挨揍，立马冲来解救，帮忙群殴了回去。

　　这来的都是高武修士，师春二人压根抵挡不住，反过来又被打倒在地，又遭一顿围殴后，和庞天圣两败俱伤。

　　那咣咣动静，令院子里关上的窗户又打开了。

　　最终，刚从牢里出来的二人，又添新伤，新衣服又破了，浑身是血，惨兮兮地抬回了牢内关押。