第四十五章 挟持

刀锋在象蓝儿的白皙脖子上勒的很紧，已经压出了血痕，手上稍微失控把持不住就能将那白皙颈项给开出个大裂口。

　　另一只手是拦胸紧抱的，将象蓝儿抱的很紧，这是典型的挟持人质。

　　于是象蓝儿的后背与他正面紧贴在了一起，彼此的体温和身体曲线都能清晰感觉到，师春现在才没心思去感受她的体温和曲线，他现在感受到的是危险逼近。

　　象蓝儿脸上却浮现出了恼羞成怒，她虽出身青楼，却是个卖艺不卖身的，也从未被男人这般紧搂过。

　　哪怕是边惟康冲动下的搂抱，也会被她迅速化解。

　　最让她难堪的是，这狗贼的胳膊把她胸口两团勒的好紧，把她羞愤的脸都红了，她认为师春是故意的，劫自己的目的不就是为了男女之事么。

　　她自己都不知道为什么会这样莫名其妙被擒了。

　　真要光明正大交手，她敢保证，这些人加一起也不是她的对手，可她硬是被这些人给轻易擒住了。

　　偏偏这些人为了防止她出声，还把她哑穴给点了，想警告都没办法出声，只能是任由轻薄，一口气怄的她难受，差点气得吐血。

　　一伙人也被师春的反应给搞迷糊了，不知他一副如临大敌的样子干嘛。

　　众人看了看四周，没看出任何名堂，岑福通不解道：“春兄，怎么了？”

　　师春紧急嚷了声，“斤两。”

　　两人那是多少年刀口上舔血的老搭档，吴斤两迅速会意，快速蹿到了他身边靠背，同样高度戒备四周。

　　此时师春才提醒其他人道：“大家小心，这娘们可能有帮手。”

　　之所以如此说，纯因象蓝儿刚才的反应过于异常，他不知道是不是自己猜错了，也不知可能出现的人实力如何。

　　不管有没有，也不管实力强弱，反正第一时间先把人质给挟持在手护身就没错。

　　闻听此言，象蓝儿多少有些意外，眼珠子左右动了动，看不到身后的人，胸口被紧勒的感觉依旧，心里已经在盘算着待会儿怎么让这贼子求生不得求死不能。

　　一伙蒙面人也警惕四顾了一阵，然四周安静的能听到虫子爬，也能看到小鸟站在枝头梳理羽毛，就是看不到有人的迹象。

　　岑福通也没敢太大意，招呼道：“哥几个，四周看看去。”

　　他那三名蒙面同伙一声呼哨，纷纷闪身跳上了大树枝丫，散开了仔细排查四周，很快便消失在了师春等人的视线中。

　　岑福通左顾右盼着问道：“春兄，你是不是想多了，这娘们来帮手干嘛，算到了我们要来，对付我们？”

　　话刚落，不远处山腰上的一棵大树的树冠整个猛然簌簌了一下，却没什么其他声音，惹得师春几个越发警惕。

　　忽然，一条人影猛然从林中蹿出，腾空而过时，惊慌着嚷了声，“快跑！”

　　正是之前的蒙面人之一。

　　岑福通忙喊道：“怎么回事？”

　　呼呼，两道急剧破风声划空而过。

　　一道细长的影子闪过，快的让人看不清是什么东西，当空击杀出血雨，还有“啊”的一声惨叫，叫声就来自刚腾空而过那位蒙面人。

　　几人还没看清怎么回事，紧跟而去的细长影子又在那蒙面人身上溅开了一蓬血雨，然后一棵大树剧烈摇晃了一下，那蒙面人贴在了树干上不落地，抽搐着身体，鲜血在脚下滴滴答答。

　　一根儿臂粗的树枝将其给钉在了树干上，此时几人才知刚才一闪而过的细长影子是什么，竟是树枝。

　　他胸口上还有一个窟窿，是前一道细长影子贯穿的。

　　岑福通明显吓了一哆嗦，颤声道：“春兄，我这兄弟高武修为已至上成境界，你这惹的到底是什么人？”

　　言下之意明摆着，一个高武上成境界的，竟连还手之力都没有，那暗中出手的人，修为起码已达高武大成境界，就算没到人仙境界，离成为人中仙也只有一步之遥了。

　　师春哪知道是什么人，“我没惹什么人，不用怕，我们有人质在手，大不了同归于尽。”

　　嗓门挺大，是说给暗中人听的，表示这里做好了玉石俱焚的准备。

　　他内心里也在催促自己，快紧张起来，快紧张起来，他希望紧张后右眼的神奇能力再次爆发，好锁定暗中的人在哪。

　　见鬼的是，他越在意识里提醒自己紧张，反而越紧张不起来。

　　被挟持的象蓝儿脸上也浮现出了讥讽意味，身后家伙嘴上说着不怕，下意识将自己胸口勒的更紧的动作却无法掩饰其内心的恐惧，勒的她呼吸都有点困难了。

　　提刀在手的吴斤两喉结在耸动不已，不怕才怪了，在流放之地还从未和高武境界的高手交过手，更何况是大成境界的，他足足差了三个境界。执徐城的那些守卫倒是高武起步的，可他也没资格和人家交手。

　　岑福通转身就要往师春那蹦，想抱团取暖，呼，一声破风，咣，脚下乱石爆炸，一根树枝插在了他脚下，警告他不要乱动的意思很明显。

　　岑福通当即吓呆在了那，嚷声道：“误会，朋友，咱们肯定有什么误会，我舅舅是照天城的曹朴清，不知尊驾认不认识？”

　　显然想套关系保命。

　　师春自我壮胆道：“冤家宜解不宜结，动静真要闹大了不好，你们也不想让边惟康看到吧？”

　　事发前，象蓝儿要吃野果子，结果顺了他们的意，恰好把边惟康给支走了，如果现在还认为当时是“恰好”的话，那他脑子就进水了。很显然，那是象蓝儿故意把人给支走的，原因自然跟他们一样，不想让边惟康看到。

　　奈何话刚落，便有一道人影从林中飘了出来，是一个黑衣蒙面人，看那衣衫下若有的凹凸身段，明显是个女人，轻飘飘落地，手上还拎了个人，不是别人，正是师春口中刚才说的边惟康。

　　此时的边惟康已四肢瘫软摇摇晃晃，似乎正处于昏迷中。

　　蒙面人顺手将人扔在了地上，发出了女人声音，“还用担心他听到、看到吗？”

　　赤裸裸的打脸行为。

　　只是这声音听着有些耳熟，想到是跟象蓝儿一伙的，师春一惊，结果不时扭头看去的吴斤两率先喊了出来，“是丽云楼的老鸨。”

　　师春紧盯蒙面人，嘴里一个字一个字蹦出，“凤池！”

　　那蒙面人抬手拉下了面罩，露出了真容，果然是丽云楼老鸨凤池。

　　她这个举动越发让师春察觉到了危险，敢让你看到秘密，自然是因为知道你已经没了机会泄密。

　　岑福通的胆气却来了，厉声道：“凤池，你想干什么？你敢动我一根手指，我舅舅饶不了你！”

　　他也是丽云楼的常客，以前在这老鸨面前那是颐指气使惯了的，认为自己的身份能镇住对方。

　　师春简直无语，暗骂傻鸟。

　　果然，立见凤池脚尖在地面一拧，岑福通身侧一块巨石上攀附的一道不知是树根还是藤蔓的东西骤然撕离，如霹雳般横扫，岑福通大惊之下跳起躲避，却为时已晚。

　　砰！

　　鞭影扫过，岑福通小腿齐齐折断，鲜血爆洒，只剩一点皮肉连着双脚晃悠，真可谓是当空一声凄厉惨叫，砸落在地后更是哀嚎连连，无法站立，当场倒地。

　　吴斤两吓了个心惊肉跳，暗道，这回怕是真玩砸了。

　　师春没一丁点闲心去同情岑福通，对手实力越是高强，他越是要打起十二分精神将手上人质的性命操控于命悬一线，令对手不敢轻举妄动。

　　紧急腾手从衣服里摸出一把小短刀，复又快速搂住象蓝儿，小短刀的刀锋同时勾在了象蓝儿腋下肋骨上，直接穿破了衣裳，刺出了血，随时能划进其肋下，大刀则继续紧横在象蓝儿脖子上不放。

　　见圣女脖子上和腋下都出了血，凤池又惊又恼，但又无可奈何，这贼子实在是防备的太严密了，手法极其老道，令她无从下手，强行抢夺也行，但可能会给圣女造成重大伤害，这个代价不是她能承受的。

　　“小姐，之前被那几个蒙面家伙给耽误了，他们在前面鬼鬼祟祟，不知他们的意图，我不好冒然靠近，等我靠近，你已经被挟持了，我怕动手的动静会引来边惟康，所以干脆过去将他打晕了。”

　　面对圣女的处境，她觉得自己有必要刻意解释一下，不是她疏忽大意，而是确实事出有因。

　　她其实也有点想不通，圣女虽然还年轻，修为虽不如她，可对付这么一帮子应该绰绰有余吧，无论如何都不应该会被挟持吧？

　　所以她很纳闷，这边就算没人来暗中相助，凭圣女的实力也能解决这两个黑皮肤的家伙，另派人来，一是为了尽量避免圣女出手暴露，二也是想把那两个家伙抓去审一审。

　　难道就为了避免暴露，而束手就擒的不成？

　　还有，这个叫师春的家伙为什么会早早挟持着圣女做人质防备，早早的就一点漏洞都不给她，搞的她连见缝插针抢人的机会都没有。

　　象蓝儿没办法说话，只能摆动眼神，让凤池杀了身后人的意图很明显，可凤池不敢轻举妄动。

　　一听对方的话，师春就知道，另外两个蒙面人的性命怕是已经没了。

　　地上的岑福通还在哀嚎。

　　凤池却喝了声，“出来！”