第六十六章 逃了

傻子都知道该怎么做了。

　　看样子，这两个受罚的杂役也是那位夏长老安排的人。

　　又抓到两个无亢山内的把柄，师春二人笑了，笑着点头应下了，就此各挑着担下了山。

　　目送之余，邹星宝忽问身边的段又，“罚他们干活，他们好像笑的很开心，是我看错了吗？”

　　段又：“开心不开心，活都是要干的。这俩也真够冲动的，连魏弁都敢杀，来罚事院受罚算是轻的。”

　　邹星宝呵呵，“轻？只是魏弁他们有错在先没办法吧，你看着吧，表面上罚来此地是轻，暗地里准有他们好受的。胖师叔当年在宗主身边，魏弁当年在殷长老身边，两人关系不错，胖师叔能让他们好受才怪了，没看连双鞋都没给他们吗？”

　　段又拍了拍他的肩膀，找了个墩子坐，盯着山腰上下山的两人道：“算了，不关咱们的事，胖师叔能让咱们闲着，已经是够关照了。”

　　邹星宝嗤了声，“关照是因为我们在罚事院呆的久，跟他混亲近了。说到底还是咱们背景不硬，但凡有个说得上话的帮个腔，不说没什么，一点小事也不至于被罚这些年。”

　　山腰上的路比起门面上的大路确实窄很多，遇到上下山的要侧身错过。

　　挑着担上下山的人都很赶的样子，急匆匆，师春二人显得有些另类。

　　到了山脚，前路逐渐有草地植被出现，郁郁葱葱青翠爽目，一条石板路蜿蜒向山林深处，两人顺路走，除了看路上的挑担劳役来来往往，也在打量四周有无看守。

　　路上其他劳役看到他们都会留意他们的赤脚，好奇和意外。

　　拘在这种地方，有没有鞋穿，对师春和吴斤两来说是无所谓的，刚从流放之地出来，赤脚早就习惯了，反正现在又不需要什么体面。

　　他们以为不给鞋穿，是无亢山在故意刁难他们，殊不知夏长老是真忘了这一遭，夏长老惯决策大事的，对小事细节不太在意，背个手在前就走了，不会注意后面有没有穿鞋。

　　起先，二人以为一上午挑二十担水是很轻松的事，至少对他们这种修行中人来说是如此，直到走了一阵才发现并没有想的那么轻松，因为路途够远，难怪途中挑水的劳役皆行色匆匆。

　　而之所以要让大家跑这么远挑水，也并非是为了体罚大家，只因对水源地有讲究。

　　譬如昨夜一场大雨，一般水源地的水质都会发浑，而专门有一批无亢山弟子驻守的水源地则不会。

　　到了水源地四处打量的师春和吴斤两还挺奇怪的，无亢山居然不把宗门置于水源地。

　　有样学样，跟着其他劳役将水桶装满后，两人挑了往回走。

　　按吴斤两的意思，现在就该找机会跑人。

　　师春却说不急，好不容易来一趟，趁着挑水的机会再上无亢山看看环境，以备将来。

　　吴斤两觉得也有道理，于是两人吭哧吭哧一路，又回到了山上。

　　坐在山上路口等着的邹星宝和段又，见他们来了，挥手招呼跟上走，到了一个路口，一人带走了一个。

　　途中，师春得了交代，让记好自己的路线和目的地，此后若无变故，目的地每日的水缸就要归他们添满了。

　　一座亭台楼阁中的庭院，内里各角落备有十口水缸，邹星宝引领师春将水缸所在位置都给指点了一遍，师春点头表示记下了，心里在嘀咕，也不怕被人下毒。

　　问邹星宝这是哪时，邹星宝拒绝告知，并叮嘱他不要打听，因为他不是门中弟子。

　　走时，此地庭院内的无亢山弟子交了一支银签给师春，师春不解其意，邹星宝解释，一担水一支签，拿到了这院落里的二十支签交给庞天圣胖师叔，这上午挑水的活才算是完成了。

　　走回到那个下山路口时，吴斤两已先到一步等着。

　　这回邹星宝和段又还是没下山，让师春他们下山继续，说他们一趟的速度太慢了，这样是完不成上午挑水任务的。

　　下山时，师春二人互问有无打探到什么，发现一样，都不让打听，顿时没了再留下的兴趣，决心跑人。

　　山崖边，边惟英裙袂遇风飞扬，盯着下山的二人确认后，嘴角勾起一抹玩味笑意，就此转身而去。

　　她直接去了宗门议事大殿。

　　大殿内，一干宗门大佬正在议事，殷蕙馨也在，忽有守在外面的弟子来报，“宗主，临亢城城主边惟英求见。”

　　站在首位的边继雄眉头一皱。

　　一干宗门高层则目露征询地互看，结果给予的回应都有些不明所以，就连殷蕙馨也很意外。

　　略默后，边继雄沉声道：“让她进来吧。”

　　弟子立刻退下，不一会儿，边惟英快步入内，站定位置后，向众人行礼，“宗主，诸位长老。”

　　边继雄：“不知正在议事吗？何事非要在此时来打扰？”

　　边惟英拱手大声道：“弟子请辞临亢城城主之位。”

　　此话一出，顿引起各种奇怪惊咦动静，对无亢山来说，临亢城城主的位置在无亢山算是为数不多的好位置，多少人想求都求不到，说句不好听的，你边惟英若不是宗主的女儿，还真未必能坐上那个位置，居然要辞掉？

　　边继雄看向了殷蕙馨，结果发现妻子也是一脸诧异，显然也不知情，顿眉头深皱道：“理由？”

　　边惟英道：“避嫌！昨晚之事宗门虽有决断，但仍有风言风语传出，事情虽因魏弁而起，可弟子也有不可推卸之责任，故而请辞，欲回山潜心修炼，请宗主成全。”

　　夏弗离出声道：“惟英，大可不必，干什么事能少得了风言风语？如果都这样，大家什么事都别干了。”

　　“是啊，发现有谁胡乱传谣，你尽管报上，宗门自有处置。”

　　“事情已有定论，问心无愧便可。”

　　一干宗门高层或多或少出言安抚。

　　边继雄也道：“不要匆忙做决定，先回去冷静冷静，过几日想清楚了再说。”

　　边惟英却当众坚持道：“宗主，弟子已经想的万分清楚，这些年身陷杂事误了修行，得失之间如何兼顾？思之再三，决意回归本心，回山潜行修炼。也是为了避嫌，以免有人说宗主为了包庇女儿之类的，弟子愿引咎请辞，请宗主和诸位长老恩准！”

　　看她是真的不想做那城主了，众长老面面相觑，起先还以为是做做样子。

　　边继雄目光一阵闪烁后，徐徐道：“你真想清楚了？”

　　身为宗主，最怕弟子们说他处事不公，女儿这个枕头送上来，他不嫌弃，反觉枕的舒服。

　　边惟英：“清楚无误。”

　　边继雄深吸了一口，“好吧，那这事，本座就独断专行一回，准了！你回山也好，此后专心好好修炼也是好事。”目光扫向众人，“诸位，既是临亢城城主的位置空出来了，那今天就一并议了吧，看看谁接任这城主合适。”

　　殷蕙馨紧盯着女儿的神色反应。

　　山下，林中石板路上，东张西望的吴斤两在一拐弯处，终于找到了一个前后无人看见的机会，轻声疾呼道：“春天。”

　　不用他说，师春也看到了，紧急回了声，“走。”

　　两人当即连人带担子蹿入了一旁的密林中，水桶担子顺手扔在了一道积水坑里，猫着身子借着地形和林木的遮掩，迅速在山中遁逃。

　　然还未逃出多远，便听树上传来一阵尖锐的“嘎嘎”声。

　　惊的两人抬头看去，只见树枝上站着的一只蓝翎鸦雀正在上面盯着他们振翅尖叫。

　　如果只是一只尖叫也倒罢了，偏偏他们所到之处，树上的蓝翎鸦雀都凑起了热闹，都在盯着他们嘎嘎尖叫，还振翅飞向了空中，跟着逃窜的他们飞行。

　　两人脸色顿时大变。

　　这鸟他们之前在挑水路上的树上就不时能看到，原以为只是这林中的鸟类，现在看来，压根没那么简单，难怪敢不派人盯着他们。

　　两人捡起地上石头，飞石打落了几只都没用，依然是吓不跑，死活跟着他们尖叫。

　　“春天，这怎么回事？”吴斤两怪叫。

　　“不管怎么回事都晚了，山上看到那边有条河。”师春指着前面喊了声。

　　两人当即不管什么鸟不鸟的，拼命朝河流方向冲去。

　　山间挑水的人纷纷被惊动了，陆续扔下了挑担，飞身到了树上看着群鸦追逐的方向。

　　那场面，惊动了山上路口闲坐的段又和邹星宝，两人见此情形，相视一眼，忽脸色齐刷刷一变，不会这么巧吧？两人顿时怕了，赶紧飞奔下山确认。

　　山上已有一群执法弟子闪身到了山崖边眺望，瞅见群鸦追逐方向后，为首者手一挥，一群人立刻唰唰飞身下山，奔袭追去……

　　议事大殿内，经过一番明争暗夺的争执，刚敲定了新的临亢城城主人选，外面突然有弟子跑来，大声禀报道：“宗主，那个师春和吴斤两趁着受罚挑水的机会，逃了！”

　　边继雄一怔，很想问问那两个家伙是不是疯了，当即喝道：“还不快追！”

　　那弟子道：“执法弟子已经闻讯去追了。”

　　众长老中，有人乐了，“真不知道那两个家伙是怎么想的，身为无亢山的囚犯，凭什么认为能在无亢山眼皮子底下轻易跑掉？”

　　也有人面色凝重，提醒众人道：“敢跑必有所倚仗，万不可大意，当多加人手去围捕！”

　　边继雄同意，喝道：“传令，再加几路人手，全力围捕！”

　　夏弗离长老的脸色已经阴沉了下来，反正很不好看。

　　还在殿内等着交接城主大位的边惟英则目瞪口呆在原地，她辞掉城主大位就是冲那两位来的，如今她成功请辞了，那两人却跑了，让她怎么办？她不可能出尔反尔再把城主位置要回来。