第六十一章 意外

见城主默许了，魏弁自然没了顾虑，大手一挥，人也上了台阶，“走，给我再好好仔细搜一遍！”

　　话里似乎都带了火气。

　　身为城主的左膀右臂，事情连连做不好，城主虽未责怪什么，他自己面子上却难堪。

　　人一冲进客栈，他立刻亲自指挥了起来，这边那边的左指右点派人，看到哪里可疑就喊人去查看，甚至自己亲自查看。

　　听到客栈楼下的嚷嚷动静，趴在屋檐缝隙下的师春却很平静，紧盯着楼下的边惟英，似乎忘了即将来到的危险。

　　明明可以躲雨，边惟英却没有，披头散发地站在雨中，堂堂城主愣是将自己搞成了落汤鸡，长发粘着脸颊垂肩，很容易被湿透的紫绡衣随便一动便粘在了身上，连胸口的两点都凸显出了痕迹，虽能更显身体曲线，可这样能好受吗？

　　偏偏这位城主却有淡定享受的意味，偶尔会昂首闭目，迎接冰凉雨丝的神情，不知是放纵，还是想恣意。

　　师春说不清这女人身上的感觉，他没见过这种感觉的女人，故而让他审视，让他疑惑。

　　就在这时，他目光又一瞥，见到几条人影呼呼从天而降，屋檐遮挡了角度的原因，不知几人从哪来的，落在了客栈外面，落在了边惟英的跟前，皆是无亢山弟子的穿着。

　　之后又有一身着玄色衣裳的人飘然落下，看服饰便知是无亢山高层人员，是一个三缕如墨长须的中年男人，尽管看似不年轻了，可人看起来还挺俊逸的，肤色白净，眼睛明亮有神，气度不凡。

　　围观者中一阵骚动，认识的都知道来者是谁，乃无亢山当代长老之一的夏弗离。

　　定睛细看的师春忽听身后有动静，回头看，是吴斤两，也捅开顶棚上来了。

　　没办法，下面嚷嚷着再次搜查的动静太明显了，吴斤两也绷不住了，过来看看怎么回事，凑近了低声问：“春天，什么情况？”

　　师春略摇头，盯着下面的动静，没顾上回他。

　　“夏长老。”

　　在场的无亢山弟子已是纷纷行礼拜见，包括边惟英在内。

　　行礼后的边惟英多少有些意外道：“长老，大晚上的，您怎么法驾亲临了？”

　　夏弗离盯着边惟英打量了一下，见她这个有失体统的鬼样子，略皱眉，又回头看了看似被针对的客栈，“带人下山巡视，刚好途经此地，见有动静，前来一看，原来是你们，如此兴师动众的，在干什么？”

　　听到‘刚好途经此地’字句，师春便忍不住眉头挑了挑，听完后，目光更是一阵闪烁，旋即会心一笑，微声道：“就说不会坐视，居然是长老，难怪了，看来逼出了一条大鱼，咱们这回收获不小！”

　　“嗯？”吴斤两不解地看向他，旋即又恍然大悟状，似乎也明白了。

　　下面的边惟英在向夏长老禀报事发情况。

　　师春没空细听，伸手拍了下吴斤两的后腰，“来不及了，我先去换身衣裳，等着。”

　　话毕迅速退开了，又从顶棚钻了下去。

　　吴斤两听了个满头雾水，但知道春天这样说必有原因，只好继续趴那等着，同时继续盯着下面的动静。

　　听完边惟英的禀报，夏弗离道：“既能证明是自卫，适可而止吧，搞这么大动静干嘛，你看看你自己成何体统。”

　　边惟英含笑道：“长老，凡事都有规矩，按例还是要把人带去问清楚的，问清楚了才好了结，客栈自己找不到人，我们只好自己找一找，并非有心惊扰谁。”

　　她搬出规矩这样说，众目睽睽之下，夏弗离也不好说什么，转身看向客栈，并无离开的意思，反倒奇怪道：“人在客栈，突然不见了？”

　　边惟英恭敬道：“兴许离开了，兴许躲在了什么地方，魏弁他们若还是找不到，正好长老来了，待他们出来，怕是要恳请长老一展神通。”

　　懂的自然都懂，这位夏长老已是人中仙的修为，虽只是初始小成境界，但也不是现场一般芸芸者能比的，他若施法查探的话，一定范围内很难藏住人。

　　夏弗离淡淡嗯了声，算是答应了。

　　而师春的动作也很快，又再次钻上了顶棚，爬到了吴斤两跟前，问了声，“怎样？”

　　无亢山的衣服脱了，已换回了自己衣裳。

　　“咱们怕是藏不住了，边惟英要请那夏长老施展神通搜咱们……”吴斤两小声把情况讲了下。

　　就这个，师春倒是不以为然，“用不着他，虎口有疤那个就能把咱们搜出来。来不及了，咱们得亮相了，等搜到了尸体，这位夏长老也救不了我们。”

　　吴斤两：“不破墙跑了？”

　　师春：“那是不得已的办法，现在犯不着了，亮个相吧。”

　　吴斤两伸出一根食指，顶住了上面的瓦片，见师春没反对，当即咧嘴嘿嘿一乐，手指干净利落地一捅。

　　哗一声，几片瓦当即从屋檐脱落，啪嗒砸碎在地，还好楼下旁观者已被清空。

　　数不清的目光迅速甩向了屋瓦脱落处。

　　夏弗离则是挥袖一甩，一道隔空狂力瞬间掀翻了目标处的一大片屋顶，现场那叫一个稀里哗啦粉碎。

　　他刚还指摘边惟英他们动静搞大了，到他自己，才不管什么动静大不大，管你谁的房子，招呼都不打一个，说掀就给人家掀掉了。

　　师春和吴斤两面面相觑，感受到了雨丝淋面，没想到暴露的这么痛快。

　　没什么好躲的，两人陆续爬起。

　　确实是那两个家伙，斜对面屋顶上观望的凤池很是无语，就藏那地方而已，居然没搜到？

　　连她都想问问无亢山那一伙搜查的人是干什么吃的。

　　楼下搜查的魏弁一听楼上动静，迅速闪身飞上顶楼，一掌轰破顶棚，破开屋顶冲出，飞身落在屋脊上，目光一扫，就锁定了站起的二人。

　　他瞬间目露杀机，手握剑柄一拔，不过却又顿住了，看到了腾空而起、浮空而立的夏弗离。

　　而魏弁轰隆冒出之际，师春也扭头盯向了他，四目相对时，看到了对方眼中显露的杀机，也看到了那明显拔出一截的锋芒，然因那夏长老的出现，此人又明显有些不甘地慢慢将那半截锋芒给摁回了剑鞘里。

　　此情此景，令师春暗暗心惊，目中也同样是杀机隐隐。

　　下面众人也纷纷飞身上了屋顶，见到师春二人就藏在这，意外之余，边惟英一双冷目迅速扫向了魏弁。

　　魏弁因会意而惭愧，扭头盯向了跟着从楼里钻出来的那一伙搜查人员。

　　又不是傻子，自然知道他的意思，那伙搜查人员那真是欲言又止，想解释又不知该怎么解释，他们确定自己之前搜查过这里，真的没发现人。

　　于是那几个负责搜查了顶棚的人又成了其他人注视的对象。

　　附近一带的屋顶，跳上了不少看热闹的。

　　漂浮空中的夏弗离就在屋檐齐平处，迈出一步就站在了屋顶上，盯着师春二人问道：“是他们两个吗？”

　　“是他们。”边惟英应声确认后，还对着师春微微点头致意，一副咱们老熟人，你不用慌的样子，“春兄，事发经过我听说了，问题应该不大，照例行事，跟我们走一趟吧，把事情交代清楚就行。”

　　师春的身上很脏，在雨里杀人时地上滚过，又在顶棚上的积尘里爬过，所以不是一般的脏，但还是端着刻意练习过的斯文微笑道：“好。”

　　手上的刀信手往下一扔，“掌柜的，刀给我保管好！”

　　唰，落地的刀砸在地上咣咣弹跳。

　　“掌柜的，还有我的。”吴斤两也喊了一声。

　　只是有些事情是不好学的，他那刀扔下去就是砸场子。

　　砰！一声震响，青石板路面给砸的乱石爆飞，好生生的几块石板就这么废了。

　　不少人的目光齐刷刷落在了吴斤两身上，像看那什么似的，包括街道对面屋檐下的邋遢老头。

　　吴斤两略显尴尬，被大家看的不自在，见师春跳了下去，赶紧跟着跳下了楼。

　　无亢山一伙人也陆续飞身下楼。

　　抬头看的师春，瞅到魏弁的下落位置，佯装随意两步，恰好靠近了。

　　落地的魏弁冷冷扫了眼身前脏兮兮还端着斯文的家伙，喝了声，“带走！”

　　眼里有厌恶，扭头就走。

　　就在二人擦身而过时，双手抱在腹前谦卑模样的师春，顺手就从袖子抽出了一道寒芒，虽是迅雷不及掩耳之势，却不慌不忙到给人一种轻飘飘出手的感觉，稳稳捅在了魏弁的后背心窝上。

　　毫无烟火气的一刀，干净利落地一刀捅进心脏。

　　魏弁止步瞪眼，随即浑身战战，想转身，却感觉气血乱逆，怀疑什么，却不敢相信。

　　有人看到了，有人没看到，然后陆续都看到了。

　　什么情况？哪怕是看到了，众人一时间也愣是没搞懂情况，有些甚至以为自己看错了。

　　很快，都反应了过来。

　　浑身湿漉漉的边惟英惊呆了，罕有的失态。

　　屋檐下的邋遢老头傻眼了。

　　屋顶盯着的凤池懵了，枯瘦青衣人冒出一句，“他在干什么？”

　　飘然而下的夏弗离瞪大了眼，失了淡定。

　　无亢山一伙大多一脸震惊，实在是太意外了。

　　那些看热闹的更是意外到不敢相信。

　　别说他们，就连吴斤两那也是当场吓傻了般，很想问问春天，是失心疯了，还是想找死？