第六十二章 退场不玩了

周遭一片寂静，只有屋檐滴答和沟渠流水的声音。

　　师春拔刀，鲜血喷射。

　　此举瞬间点燃了现场，现场如同炸开了一般。

　　“大胆！”

　　“师兄！”

　　“魏师兄！”

　　惊呼惊叫，还有闪动的人影。

　　有人扑去救人，也有人隔空一掌轰向了师春，师春紧急快躲，却难以躲开，出手者的实力比他强太多了。

　　而且四面都是无亢山的人，他想躲都没地方躲，现在真的是乱拳乱脚群殴的场面。

　　“住手！”夏弗离一声怒喝炸响。

　　挥袖一抖，既化解了向师春的攻击，也掀翻了几乎所有人，他人若虚影般移位，一把托住了魏弁，一手扣住了师春的脑袋，当场将其摁跪在了自己脚下，随意能将其毙命状。

　　师春手中刀不受控地插入了厚厚的石板中，手既无力拔刀，也无法离开刀柄。

　　一人出手，瞬间震慑全场。

　　边惟英显然是得到了礼遇的，人在现场无恙，冷目盯向了被摁跪在地的师春，目中杀意难以掩饰。

　　自己的得力助手，心腹手下，被人在自己眼皮子底下给刺杀了，再好的脾气也难忍住，何况她本就想置师春于死地。

　　其他被掀翻的摇摇晃晃站起。

　　“春天！”翻身跳起的吴斤两惊叫，就要冲去。

　　“嗯？”夏弗离猛然回头瞪眼，一股无形之力当场将吴斤两给打趴在地，压的吴斤两难以动弹。

　　有这一幕，谁还敢造次？

　　“春天，你搞什么…”吴斤两趴在地上喊，话没说完，却见到师春在对自己使眼色，顿时一怔，迅速冷静了下来，内心惊疑不定的琢磨着。

　　魏弁口鼻淌血，整个人抽搐着连一句话都说不出来，脸色快速变得惨白，他用力扭头，目光从师春身上转到了边惟英脸上，口中咕咕着，想说什么，却说不出来，反而涌出一股股鲜血，明显的很痛苦。

　　边惟英接触到了他的目光，一脸寒霜的脸上却无任何回应。

　　夏弗离的脸色也不好看，一将魏弁捞到手，立马就施法检查，结果发现确实是致命一击，被一刀直接捅穿了心脏，还怎么救？

　　他手一推，魏弁飘向了自己的同门，几个同门赶紧手忙脚乱接住他，做无用的救治。

　　夏弗离手一提，直接揪着师春的头发将其硬生生拽了起来，盯着他恶狠狠问道：“为什么杀他，你找死吗？”

　　话里恨得牙痒痒的意味很明显。

　　屋顶上的凤池也想知道师春为什么要这样做，却无任何要出手搭救的意思。

　　在场所有人都想知道。

　　师春并不急着回夏弗离的话，他敢动这手，就是因为夏弗离的存在，此时更是确定了自己对夏弗离身份的判断。

　　他不理夏弗离，却微微扭头看向边惟英，“边城主，你觉得我为什么要杀他？”

　　边惟英目光略闪，却不做任何回应。

　　师春又道：“我听到有人喊他魏师兄，姓魏是吧？”

　　此话出，有人火冒三丈，你连他是谁都不知道，就杀了他？

　　又听师春问道：“边城主，之前那个杀手的尸体，还能找到吗？想必姓魏的已经让他消失了吧？”

　　夏弗离略怔，慢慢偏头盯向了边惟英。

　　可边惟英还是寒着一张脸的样子。

　　师春又道：“杀手动手前，有一辆马车从我们身边驶过，马车窗帘子里探出了一只手，甩出了两道定身符定住了我们，那只手的虎口上有一道伤疤。一次杀我不成，再见，又对我动了杀机，没完没了什么时候是个头？我想啊，事情还是到此为止的好，人死了，死无对证，也就查不下去了，边城主，您说呢？”

　　此话出，所有人的目光都盯向了魏弁的虎口查看，有人看到了伤疤，有人因为视角原因看不到。

　　而魏弁已经没了呼吸，怔着一双空洞的眼睛，去的很快。

　　屋顶上的凤池面露惊疑，紧盯边惟英。

　　大家的目光又都陆陆续续盯向了边惟英，都不傻，都听出了师春在暗指谁。

　　实际上这已经不是暗指了，已经算是当众明着指证了。

　　其实师春自己也不想闹到这个地步，没人愿意这样，他又不是疯子，真的是被逼出来的。

　　不管别人怎么想，他身在其中是切切实实感受到了危险的，之前的刺杀，那是真的要杀自己，绝没有任何手下留情的意思，要不是自己在东九原无意中掌握了破解定身符的手段，此刻早已死翘翘了。

　　从判断出幕后黑手是边惟英后，他就已经打起了退堂鼓。

　　虽不知边惟英为何要置自己于死地，却知这回来错了地方，打错了算盘，玩不下去了，这不是自己这个量级能玩的地方。

　　边惟英是什么人？是临亢城城主，是无亢山宗主的女儿，这么一个人，要杀你，你还想在人家家里玩下去，那得是多大的愣种？你以为你是谁呀？

　　他还没有自大到那个地步。

　　可定身符的炼制法门和魔气的修炼效果对他诱惑又实在是太大了，他又舍不得轻易放弃，还抱有那么一丝希望，想继续周旋下去。

　　直到夏弗离的出现，才坚定了他离场的决心。

　　找到魔道的路子不会断了，弄到定身符炼制法门也不一定非要进无亢山不可，这位夏长老应该是会炼制的，所以了，有得选择的情况下，干嘛还要进无亢山冒险？

　　实在是玩不起，因此，他当机立断，老子退场不玩了！

　　至于刺杀魏弁，他一开始没想把事情做的这么激烈，是魏弁展露的杀机让他意识到了自己就算乖乖跟了他们走，也未必安全，对方的杀意，也勾起了之前差点命丧定身符的仇！

　　有仇报仇，他不打算忍了，反正要走了。

　　刺杀高武修士，他也没任何把握，因为没干过。

　　不过也就找机会捅一刀的事，能成固然好，不能成他也无所谓，找个把事挑开的借口而已。

　　反正夏弗离是冲他来的，肯定不会让他死在这。

　　事情搞大了，魔道也得把他捞出去，他落在了夏弗离的手中，魔道要捞他也不难，正好借机退场。

　　跟边惟英激烈对立后，才能保证自己被抓后不会由边惟英掌控。

　　反正他是打好了如意算盘才动手的，否则以他的修为焉敢在一堆无亢山人群中动手。

　　可外人看到的却是疯狂。

　　惟有边惟英除外，她明眸紧盯师春的言行，开始也以为此人真够疯狂的，后见此人在那含蓄点拨的揭露模样，哪点像是疯狂了？

　　浑身湿透的她，忽面露微笑，一步步向师春走了过去。

　　夏弗离顿面露警惕，沉声喝斥，“惟英，勿受其挑衅，宗门自会查清！”

　　推掌阻止状，示意其不可靠近，不得擅自鲁莽。

　　许多人心弦一紧，包括吴斤两，都担心，不知边惟英会不会乱来。

　　师春一点都不担心，确定了夏弗离的身份后，就知人家本就是冲自己来的，能力范围内，不可能让自己出事。

　　所以他从容且淡定，同样面带微笑地盯着走来的女人，嘴角甚至挂着一幕讥讽挑衅意味。

　　终究是不敢，或者说是无法在夏弗离面前造次，边惟英止步了，看向师春的眼神很是意味深长，微笑也渐浓烈，渐至大笑。

　　“哈哈哈哈……”

　　不知有什么好笑的，突然就笑到了极致一般，笑得前俯后仰，又笑得如此的寂寞，整个雨夜除了她清朗的笑声，似乎再无其他人声，哪怕周围的人再多。

　　都在看着她笑，听滴水和流水声为其伴奏。

　　都不知道她在笑什么，师春也不知道。

　　好一会儿后，差点笑出了眼泪的边惟英才努力平复了气息，很无所谓的样子摆了下手道：“好，我避嫌，交由长老处置！”

　　手朝自己人一挥，“我们走！”

　　语调轻松，整个人也变得轻松愉悦了般，而且转身之际还朝师春俏皮地眨了个眼，竟有些妩媚，一副我懂你的样子，又好像在说我们走着瞧。

　　搞的师春莫名其妙，莫名有些心里没底，感觉碰到了一个女疯子，干嘛非跟自己过不去，招你惹你了？

　　一群人跟着哗啦啦撤离，魏弁的尸体也被抬走了，边惟英钻入了马车内，马车调转而去。

　　师春和吴斤两的下场可想而知，自然是被押走审问。

　　押走之前，师春目光找到了自己那插入了石板的短刃，喊道：“掌柜的，把我的刀收好。”

　　那把短刃可是他的功臣之刀，随身至今，屡立战功。

　　吴斤两不出意外地补了句，“还有我的刀。”

　　“啊？哦！”掌柜的欠了欠身，算是应下了。

　　再回头看看掀翻的屋顶，愁眉苦脸状，不能找夏弗离赔，得看人家自不自觉，这下雨天的不尽快搞好也不行。

　　当然，他更多的是借机看向那边屋顶上的凤池。

　　凤池没有任何示意，只有暗暗咬牙，低声自语，“这小子简直疯了，真是不怕死了，让小姐跟这种疯子共事也太危险了。”

　　枯瘦青衣人，“他还能留在无亢山？”

　　凤池：“拿什么留？不管什么原因，当众杀了无亢山弟子是铁一般的事实，谁都没办法帮他讲话，更何况这个魏弁还是殷蕙馨的亲传弟子，再把这种人留在无亢山追求小姐，那成什么了，没眼看的，无法给无亢山上上下下弟子交代！

　　好好的计划又被他搞砸了，小姐只能启用原计划留下了，他是不可能再留了，要留也是留下尸体，不管什么原因，对和错都不重要了，无亢山铁定要处决他才能给门人交代。不捞他又不行，好在是他自己把事搞砸的，捞出来让他滚了也省事。”

　　看热闹的人逐渐散去，包括那位邋遢老头。