第四十九章 见鬼的人生

就流放之地那情况，有机会离开的早都离开了，唯独吴斤两一直跟着他，上次苗亦兰给了留在博望楼的机会，吴斤两也还是放弃了，继续跟着他。

　　凭什么？不就是他师春有让吴斤两觉得值得的地方吗？

　　身边也就一个吴斤两了，既是兄弟，也是朋友，若是被吴斤两给看不起了，那他真的是太遗憾了。

　　面对咄咄逼问，他回应道：“不知道，我不问你们是哪一脉的，你们也别问我的，非要问，那就是散魔一个。还是说眼前这事怎么办吧，你想怎么解决？”

　　他语气也放缓了，既然大家都是魔道中人，他也不想搞的自己没了退路，人家只要往天庭那边一捅，自己这辈子都得躲躲藏藏，再加上又把魔道的给得罪了，那真是黑白两道都容不下了自己，没法活了。

　　凤池倒也能理解对方不肯吐露的原因，不知是哪一脉的暗线，擅自爆出底细的话，那一脉可能不会放过。

　　于是她也不再纠缠那个问题，冷笑道：“还能怎么解决，赶紧把人放了！”

　　师春：“我倒是想把人给放了，可我放了人，你能放过我们吗？”

　　凤池挑眉斥责，“你脑子进水了吗？大事在即，三脉血盟举誓，凝聚力量，不再自相残杀，只能公平竞争，否则共讨之，既是三脉中人，当同守承诺。”

　　师春：“约定归约定，就算你动了手，这里也没人看到。”

　　凤池有点怒了，“天庭贬低我们也就罢了，连自己也看不起自己算怎么回事，你以为魔道都是跟你一样的卑鄙小人不成？”

　　师春：“小人也好，好人也罢，活下去的人才有资格选择做什么人，你不会以为你随便砸两句话，我就要搭上自己的小命去赌吧？”

　　凤池：“你不是说卖身契不在你身上吗？”

　　卖身契？自从知道对方是魔道中人后，师春莫名感觉这玩意有些不保险了，未必还能当作挡箭牌，就算有用，自己一放人，对方也有可能抓了自己逼出卖身契，过程肯定是要遭大罪的。

　　然一番快速思索后，又改变了主意。

　　刚开始遇上这种事情，任谁都是想着怎么逃脱，他也不例外，可如今发现自己也是魔道中人后，尤其是发现魔气能解决困扰已久的修行问题后，他又舍不得逃了。

　　道理嘛，很简单，跟这两个魔道的分开了，自己以后到哪找魔道的好汉去，总不能到处去打听吧？打听有用的话，也轮不到他，天庭早就这样干了，魔道也早就绝种了。

　　说到底，还是流放之地养成的老毛病，看到机会就想伸手。

　　于是他直接岔开了话题，“现在最大的问题是，放了她，我怎么进无亢山？”

　　凤池：“你怎么进无亢山那是你的事，不关我们的事。”

　　“不关你们的事？”师春晃了晃怀里搂着的女人，“我把她卖了，彻底断了边惟康和她的关系，才好把功劳摆在边继雄的面前，才便于进入无亢山。

　　如今她也要进无亢山，那我成了什么？我愣是赎了个青楼女子给边家当儿媳妇，无亢山的脸都被我打肿了，边继雄若当面见了我，只怕杀了我的心都有，还想进无亢山，梦都不带这样做的。

　　你们不进无亢山，我才能进，你们若进，我就进不了，你说跟你们有没有关？”

　　这也是他见到丽云楼外情况便决定卖掉象蓝儿的最大原因，赚钱只是顺带的事。

　　凤池和被挟持的象蓝儿同时愣怔，敢情这才是对方赎人卖人的原因。

　　之前岑福通已经供出了如何将这笔买卖周旋于各方的真相，现在想来，赎人卖人着实是一石数鸟的好办法，不但讨好了边惟康，还讨好了边继雄，顺带还赚了钱。

　　很显然，若不是撞到了她们的手上，这算盘打的还真好。

　　凤池自然不会认可他的说法，“怪我们？没人请你，是你自己主动把手往我们这里插的，自找的。”

　　师春：“凭她的身份进无亢山本就有问题，正常情况下无亢山根本不可能接受，只有一个可能，你们在无亢山早有准备，既如此，进一个是进，进两个也是进，顺便把我捎带进去如何？”

　　凤池拒绝：“你们走你们的路，我们过我们的桥，没必要扯一块去，恕不奉陪。”

　　师春：“谈崩了对大家都不好，何必逼我拉象姑娘垫背。这样，带我进无亢山，我绝不干扰你们的事，也绝不跟你们争抢什么，有什么用得上我们的地方，尽管开口，我得到我想要的东西后，就把卖身契还给你们。能互惠互利，大家就没必要闹得鸡飞蛋打，你说呢？”

　　不争抢？凤池有点疑惑，难道目的和我们不一样，不是为了控制无亢山？当即问道：“你去无亢山到底想干什么？”

　　师春：“找人，其他的我不能再多说了。”

　　找人？凤池疑惑，目光投向了象蓝儿，这事她无法决断。

　　按理说不用答应，奈何人质在对方手上。

　　敢情手上这个年轻的才是能做主的，师春看出来了，当即对凤池道：“转过去。”

　　凤池也看出了他要干什么，当即转过了身。

　　师春干净利落出手，解开了象蓝儿的哑穴。

　　谁知立马好心办了坏事，憋了太久不能开口的象蓝儿一张嘴就透着寒意，“杀了他！”

　　凤池闻声转过了身，看着她，目露征询。

　　象蓝儿再次强调，“我说杀了他！”

　　凤池顿一脸为难，这要求太不现实了，太情绪化了。

　　师春乐了，这女人脑子有问题，能杀早就杀了，还用等到现在？当即在她耳边吹气道：“魔道就是魔道，什么三脉盟约，什么不能自相残杀，你自己信吗？我再问最后一次，答应还是不答应，不答应我立马将你扒个精光，然后再慢慢谈。”

　　据他所知，外界的女人很重视这方面的清白，几乎视若性命。

　　象蓝儿银牙一咬，一脸寒霜，“你敢！”

　　两人本就紧搂在一起，师春连手都不用动，身上法力渡过去直接就扯开了其外衫系扣。

　　凤池见状惊呼，“住手！”

　　象蓝儿却厉声喝斥道：“让他脱！”

　　“……”凤池欲言又止，满脸焦急。

　　而师春也就解开了人质外衫的一道系扣而已，没敢再继续下去，深知真要把人扒光了，那就把人往死里得罪了。

　　他只是吓唬吓唬而已，谁知人家压根不吃这套，顿有些无奈了，心里暗骂，碰到了狠角色，果然是魔道的，不按常理来的。

　　象蓝儿却不饶人，“怎么，不敢脱了？”

　　师春有点不知该说什么好，感觉这事有点僵住了，直接放人他是不敢赌的。

　　正琢磨怎样才能让双方都放心时，凤池突然回头看向一侧，喝道：“什么人！”

　　师春怕有诈，注意力不敢瞬间被引开，依然对其保持高度警惕之余，眼睛余光悄悄向一侧观察。

　　弥漫在山林中的魔气陡然一荡，一道人影宛若凭空出现般的穿破魔气现身，是个花白头发蓬乱的邋遢老头，手抱一个酒葫芦，乱发遮的看不清面容，但那红的发亮的大酒糟鼻很显眼，脏兮兮的裤腿下穿着拖鞋，丐里丐气的。

　　那现身的速度吓了所有人一跳，令所有人都心弦紧绷。

　　凤池迅速看了眼师春，原以为是师春那边来的高手，然观师春的反应显然不是，顿越发紧张了起来。

　　如果都是魔道中人，还能以三脉的盟誓来化解，不是的话，一般对魔道都不会有什么好客气，她第一反应就是逃，可圣女又被挟持着，令她好生为难。

　　邋遢老头抬头灌了口酒，方打着酒嗝，指了指凤池身上依然有些许缭绕的魔气，“我说这哪来的魔气，原来是你，丽云楼我也曾去逛过，不想你这老鸨竟是个魔头，今日叫我遇上了，算你倒霉！”

　　话毕旋指一点，其声势顿如雷暴过山岗。

　　凤池大惊失色，急速闪躲之余，一身魔气同时紧急化盾护体。

　　咣，惊雷炸开般，盾气崩解，凤池整个人被打的如同流星倒射进山林中，噗出的鲜血如一阵山雨落地。

　　从岑福通手上搜出的钱庄票据也在飞舞中慢慢落地。

　　无论是被挟持的象蓝儿，还是师春，皆如同被雷霆击中了一般。

　　尤其是师春，可谓满目惊骇，弹指一挥间，便将凤池败挫如斯，来者修为可想而知，凤池的修为起码高武大成境界，这邋遢老头的修为还用说么，起码是人中仙。

　　在流放之地呆久了，大家的修为基本都衡定在一个层面耍，出来后干的第一趟活，绑了个人，结果就惹得一个接一个的高手登场，一个比一个强的出手，他有点麻了，这还怎么玩？

　　邋遢老头一指挫败凤池后，又回头盯向了这边，师春顿头皮发麻，心里狂骂自己找死，好好的正道人士不做，做什么魔道中人，这下好了吧，自己怕是世上最短命的魔道中人。

　　深感这见鬼的人生，竟然不给他一点选择的机会。