第四十六章 大当家英明

这一声喝把师春和吴斤两吓的不轻，什么鬼，还有人不成？

　　很快，她后方的林中有人影晃动，不一会儿便蹦出了一个穿着画风对师春二人来说很眼熟的人，可以说是衣衫褴褛，衣服不但破，料子也很老旧。

　　来人见到钉在树上的人，还有地上哀嚎的岑福通，显然受到了些许惊吓。

　　这人矮矮的个头很瘦，黝黑的皮肤，加上那穿着，对师春二人来说，一眼便能联想到流放之地。

　　而这人的样貌他们也熟，吴斤两只回头看了一眼，便惊呼道：“瘦猴子，你怎么来了？”

　　被称为瘦猴子的男人咧出一口大黄牙嘿嘿点头致意，还挺矜持的样子，“你们是把我给抢空了，我再起是难了，可我猴子到底是有福气的，福从天降啊，昨晚突然有人找到我，送了我一笔横财，然后我就出来了。”

　　此话出，把师春和吴斤两给震的不轻，这显然是找来核实他们身份的。

　　问题的重点在于，他们昨天才到的照天城，差不多中午才接触到丽云楼，人当天晚上就派人进了生狱，找到了他们的熟人带出来，这随意进出生狱的能量岂能一般。

　　这可不像是区区一个照天城的青楼能做到的，结合凤池和象蓝儿的诡秘行为，师春突然感觉自己捅到了一个大娄子。

　　瞬间后悔，这次是真的后悔了，知道自己应该是惹上了不该惹的人，而且是远超他想象的人和事。

　　他恨不得抽自己一嘴巴，有机会不伸手在流放之地就是自绝于人，可这里不是生狱，看到机会就想伸手的毛病得改。

　　可他也很无奈，鬼知道青楼卖人他顺势接个手就能惹上这种破事，感觉这外面的事情太复杂了。

　　然而后悔也没用，眼前就如同在流放之地一般，先保命活下去最重要！

　　瘦猴子瞅了瞅二人劫持人质的情形，紧跟着又哟了声，“我说你们两个，怎么跑到外面还在干老本行啊，听说这在外面抓到了可是要严惩的呀，我看你们除了打劫也干不来别的什么。”

　　吴斤两哼哼，“春天，这傻毛不知道自己一脚踩进了坑里，要被人灭口了都不知道，居然还以为是天上掉下的福气。”

　　故意把声音说大了，故意说给那边听的。

　　论蔫坏，他不输别人。

　　果然，瘦猴子一听这话，哪怕皮肤黝黑，也能看出脸色变了，他紧张看向凤池。

　　凤池不理会，问了句多余的话，“是他们吗？”

　　瘦猴子唯唯诺诺点头，“没错，就是他们，挟持人的就是原来的东九原大当家师春，那个拿大刀的大高个就是师春的头号狗腿子吴斤两，这人别看个高，其实心眼最小，整个东九原最坏的人其实就是他。”

　　这眼药上的，这是怕自己不死啊，吴斤两当即破口大骂，“我坏在不该遇见你妈，造出你这么大个孽。春天，我就说吧，当初就不该让他跑了。”

　　师春：“多他不多，少他不少，跟一个将死之人有什么好啰嗦的。”

　　这话又刺激的那瘦猴子胆战心惊，偷偷看身边的凤池。

　　师春晃了下挟持的象蓝儿，朗声问道：“你们两个究竟是什么人？”

　　凤池不理他，现在只想弄清师春他们的底细，才好决定该怎么下手，关键她不知道圣女是怎么被擒的，因为实在是太诡异了，诡异到她不敢轻举妄动，万一暗藏了什么名堂，担心自己冒然出手会危及圣女性命。

　　她才不会像师春他们那么鲁莽，不管该不该伸手的都敢胡乱伸手，继续问瘦猴子：“他们跟博望楼有关吗？”

　　瘦猴子连连点头，“有，走的还挺近的，师春在追求老板娘兰巧颜的女儿……”

　　他也明白这女人的非同一般，能随时伸手到生狱里捞人的，能一般才怪了，所以竹筒倒豆子般交代出了师春追苗亦兰的故事。

　　有关吴斤两喊娘的故事，他倒没有说，不是不想说，而是真不知道，主要是吴斤两自己在生狱也不敢打着兰巧颜招牌乱来，私下叫叫就行，可不敢乱传，他毕竟经常干着打家劫舍的事。

　　听完瘦猴子的说法，凤池依然心存怀疑，真就这么简单吗？就那普通身份为什么也会冲无亢山去？

　　此事明显还有蹊跷！

　　她突然又五爪一张，隔空一抓，躺在地上哀嚎的岑福通唰一下飞了过去。

　　百多斤的大活人，就这样隔空摄走了，这修为着实令人心惊，越发令挟持人质的师春不敢松懈。

　　关键就在于对方的修为实在是太高了，他连跑都不敢跑，稍有破绽，便有可能丧命的，修为到了这般地步，那真是到了弹指便可置人于死地的地步。

　　他脑子里在快速思索自救之法。

　　脸色苍白的岑福通刚自救，刚封闭了脚上伤口的穴位，避免失血过度，谁知转眼就落在了凤池的手上。

　　凤池一把揪住了他的后颈脖子，逼问道：“说，为何要来袭击我家小姐？”

　　当着外人的面，她不会称呼为圣女，象蓝儿的身份本就是极为机密的事。

　　“一手交钱，一手交货，我是来提货的，是他要把象蓝儿卖给我的……”

　　岑福通那叫一个交代的痛快，都不需要怎么逼迫的，指着师春就把事情的经过交代了出来。

　　真相不说出来还好，一说出来简直把凤池和象蓝儿给惊呆了，居然能碰上这样的事？

　　这帮家伙蒙着面跑来就为劫走象蓝儿送给吕太真？

　　那挟持象蓝儿的家伙之所以插手这事就只为了赚个差价？

　　刚从流放之地出来就搞这种事，要不要这么离谱？

　　怎么敢的？

　　她们相信岑福通说的是真的，仓促之下逻辑能自圆，而且凤池真的从岑福通身上搜出了二十万檀金的钱庄票据。

　　这帮家伙居然真的是跑来一手交钱一手交货的！

　　问题是，象蓝儿还真就落在了他们的手上。

　　凤池有点哭笑不得，这要不是象蓝儿下了令要处理掉那两个家伙，有自己人跟了来，堂堂圣女还真有可能被送到了吕太真的床上。

　　殊不知那也不太可能。

　　“没骨气的。”吴斤两哪怕是背对着，也还是啐了声，骂的自然是岑福通，然后又快速回头看了眼凤池手里的钱庄票据，不甘心，嘀咕了一句，“春天，那是我们的钱。”

　　“二十万金…”瘦猴子也忍不住轻轻嘀咕了一声，看向师春的眼神里居然涌起了敬仰神色。

　　他是真的佩服啊，一出流放之地就能搞出这么大的手笔，一开张就能吃三年呐，真不愧是那个威名赫赫的东九原大当家，自己输在这厮的手里不冤。

　　师春嘴角撇了撇，岑福通的话刚好提醒了他，令他有了几分自救的把握。

　　他突然不慌不忙地大声道：“岑兄，实在是不好意思，那张卖身契我并没有带来，我本想先把人交给你，让你先交一部分钱，然后再另去他处付另一半的钱，自然就能拿到卖身契，现在看来，吕太真得不到我手里的女人，我也得不到了你手里的钱。”

　　说着又晃了晃怀里温香软玉的女人，“你也进不了无亢山！若仅仅只是出身青楼，你是个洁身自好的还大有翻转的机会，你既然敢去，想必在那边早有准备。

　　可若是我兄弟两个不能活着离开，那情况就不一样了，你卖身契的事就会爆出来。

　　届时不管你想什么办法，或在无亢山有任何布置，无亢山都不可能让你这种出身青楼、还身属别人的女人入无亢山，边继雄就更不可能答应，哪怕是边惟康也没有把你留在身边的理由，因为你是别人的女人。

　　天条在上，未得主人的允许，无亢山胆子再大也不敢明占别人的女人！

　　你们在边惟康身上花这么大的工夫，不就是想借由他的身份进入无亢山吗？他也就这点作用了。”

　　心里啐了声，跟老子想法一模一样。

　　这也是他立马就能猜到的原因，事到如今若还看不出对方是冲无亢山去的，那他这个东九原大当家就白做了那些年。

　　“哇哈哈！”吴斤两听后发出一阵无比得意的狂笑，“大当家英明，没错，敢动我们试试看，我们岂是那么好动的！”

　　闻言，凤池也有些忍不住了，朝象蓝儿喊话道：“小姐，你不是说卖身契毁了吗？”

　　希望对方的眼神能告诉自己答案。

　　象蓝儿人不能动，口不能言，也只有眼睛能动，但却是乱动，无法给出明确暗示，因为她自己都不敢确定了。

　　师春朗声道：“是毁了，我亲手毁的，是我当着你们小姐的面亲手毁的。斤两，你那假卖身契是哪里用的笔墨纸砚仿的，好好告诉人家地方，回头万一我们死了，她们也好有地方核实去。”

　　背对的吴斤两晃动着大刀，嘴巴又快咧开到了脑后，嘿嘿不已道：“好像是叫林什么记的，具体的我记不清了，不过地方好找的很，文房是他们家的卖品之一，掌柜的是个头发花白的老头，柜台上摆着一个大琉璃罩子，反正离丽云楼也不是很远。我记得掌柜的当时想看我写的什么，我直接扔了一粒檀金让他靠边站，春天，我大方吧？想必他对我的印象差不了，你们过去一问就知，哇哈哈！”