第四十八章 今日方知我是我

一句你也是魔道的，一个“也”字暴露了她的身份。

　　她已经无所谓了，施展了魔功，这么浓厚的魔气，傻子也能看出她是魔道的。

　　搞得暗暗承受痛苦的师春多少一怔，什么鬼，老子刚从牢里出来干的第一票，就绑了魔道的人不成？

　　不过捅进象蓝儿身体里的刀子还是及时停顿了，对方服软了，他也不想往绝路上撞。

　　其实他就是凤池认知中的那个“傻子”，他是真不知道魔气长什么样。

　　凤池不说出来，他压根就不知道凤池是魔道的。

　　这一说见了鬼，把师春给搞闹心了，而且是极为闹心的那种。

　　而凤池之所以有此论断，是因为修为在她之下的人，基本上都扛不住她施展的魔音，此法名曰“魔吟”。

　　想扛住她的魔吟，一个是修为高过她才有可能，还有就是修炼了什么至阳至正的功法，有克制的属性。

　　可就算修炼了那般功法，修为跟她相差这么大的，多少也会受点影响，在她施展的“魔吟”下不可能一点心神受挫的反应都没有，应有的抗拒反应是起码的。

　　根据她的经验，唯一不受影响的可能，唯有对方修炼的也是魔功，而且是源性相近的魔功，不是杂牌魔功。

　　不是魔道杂牌的，那就只能是法出同源的魔道三脉之一了。

　　若排除这个方面，那只剩一个可能，这家伙隐藏了实力，修为远高过自己，可能吗？反正她是排除了这个可能。

　　闻听此言，面含苦楚的象蓝儿亦目光闪烁，倍感意外的同时，也感受到了屈辱，因三脉的竞争关系，而她又是其中一脉的圣女。

　　至于师春，已经有些不知该如何回对方的话。

　　顺势应承下来能保命的话，他的道德水准很低的，不介意冒充魔道的人，还可以拉着吴斤两一起冒充，总之先活下来再说，至于以后的事情以后再说。

　　问题是，他对魔道的事情仅仅是听说了一二，压根不清楚，连基本的轮廓都不知道，只要就这事一讨论，他立马就得露馅。可以很正式的说，他连冒充魔道的资格都没有。

　　不过对方提及的“连山”和“归藏”他倒是有所耳闻，据说魔祖创立魔道后，开枝三脉，分别是连山、归藏和天易，魔道分崩离析败亡后，在正道的不断打击下，三脉早已销声匿迹了。

　　至于如今的魔道是个什么情况，他完全是一无所知。

　　问题是自己怎么这么倒霉，这都能撞上？

　　他很想跟对方说，我把人放了，你们能不能放过我们？

　　可又知道这是痴心妄想，人家那一伙可是天庭严厉打击的存在，洞穿了人家的身份，人家不弄死你才怪了，搞不好能追杀你到天涯海角。

　　他在流放之地统御东九原与各方对抗，那也是尔虞我诈中扛过来的，一些名堂是懂的，深知这些躲在阴暗处的人才是真正的让人防不胜防。

　　还有就是，不小心隐隐约约已经飘到了边上的淡淡黑雾是个什么东西，为什么靠近自己后，会让自己莫名有些兴奋？

　　那是一种天生的好感。

　　可他依然唯恐有诈，他施法屏住了呼吸。

　　可见鬼的是，他周身毛细孔竟然一个个嘣嘣嘣的自己打开了，自我大快朵颐地畅吸了起来。

　　他猛然一惊，以为自己着了魔道的暗手，正欲威吓对方，体内却又陡然出现了异象。

　　他体内法力中的某一股东西，似乎被激活一般，居然在自行运转。

　　细品又不像是自行运转，而是那股莫名兴奋的感觉刺激了自己下意识运转功法。

　　吸收进体内的黑雾随法运转消没后，极大刺激了他的身心，给了他一种舒坦得想发出呻吟的愉悦感，一种勾动灵魂的欢愉感，抚慰着右眼功效所带来的苦楚。

　　最令他吃惊的是，昨夜磕药过量，磕了三颗，残余在体内的药力居然让他感受到了昨夜怎么都感受不到的药效。

　　一直稳固如死水般平静的修为，竟然有了撼动感，搞的他有点冲动，想撒手放了象蓝儿细细感觉一下这到底是怎么回事。

　　偏偏大敌当前，性命攸关，他哪敢放松警惕。

　　凤池等了半会儿，见对方迟迟不答话，还在那神情古怪的变幻，不由皱了眉头。

　　她可以等，圣女等不了，伤口一直在流血呢，想靠这下作手段故意折磨圣女不成？

　　不过还真别说，这厮还真有可能干得出来，连青楼赎人转卖的事都能干出来，连那些个魔道都不屑的下三滥手段都能使出来，还有什么是干不出来的？简直是魔道之耻！

　　她当即喝斥道：“回话！”

　　好吧，师春还得博一线生机，试着问道：“你是‘天易’一脉的？”

　　魔道三脉，人家能问出是不是连山和归藏的，唯独不问天易，那就有可能是天易咯。

　　凤池惊疑道：“你真不知道我们底细？”

　　师春正色道：“我若知道你们底细就不碰你们了。”

　　凤池又惊又怒，“你不知道我们底细就敢冒然动我们？”

　　两人在理念认知上起了冲突。

　　她随后又指着对方手上在滴血的断刃，“王八蛋，你先把刀从我家小姐身上拔出来，给她止血！三脉已约定不能再自相残杀，要凝聚力量，只能公平竞争，否则共讨之，你这算怎么回事？”

　　师春反问，“我弟兄怎么回事？”

　　凤池：“没事，死不了，醒过来就好了。拔刀、止血，你没听到？”

　　魔道惹不起，师春现在是真不想得罪她，还挺配合的，喊道：“你转过身去。”

　　咬牙切齿的凤池拿他没脾气，谁叫人家手上有人质，硬着头皮转过了身。

　　师春手速飞快，拔刀、点穴止血一气呵成，不过短刃最终还是抵在了象蓝儿伤口附近，嘴上道了声，“好了。”

　　这个时候，双方才有了那么点同道中人的味道。

　　回头转身的凤池第一时间观察了下象蓝儿的伤口，见确实控制住了，遂再次质问，“你到底是哪一脉的？”

　　师春是真想冒充魔道中人混过去，可实在是一窍不通，压根没有混过去的可能，只会弄巧成拙，只能叹道：“我的底细你也清楚了，刚从生狱那牢里放出来的，流放之地土生土长的，怎么可能是魔道的。”

　　“嗤。”凤池不屑，她太清楚魔道的手段了，预制几个身份干净的人，以备后用，太正常不过了，流放之地的土著怎么了，安排起来很难吗？她讥讽道：“来，我给你个证明自己不是魔道的机会，只要你真能证明你不是，我保证放过你们。”

　　师春小心应对着问：“怎么证明？”

　　凤池摆了摆下巴示意那已经淡淡缭绕在其周身的黑气，“魔气，大口吸几口就能证明。”

　　这话太诱人了，师春还没来得及回应，只是瞥了眼刚好飘到眼前的黑气，便忍不住鼻翼和嘴角同时一歪，重重吸了一气入肺腑。

　　然后感觉好爽，又忍不住左右摆头多吸了好几口，体内修为起的波澜也明显了，明显能助其提升修为。

　　这是魔气？师春一边吸得好爽，一边心惊肉跳，反复扪心自问，老子吸收的居然是魔气？

　　修为停滞两三年不得寸进的问题，居然就这样找到了解决办法，他确实有些难以置信，也不知道是不是该高兴。

　　虽满心惆怅，可看到有黑气飘过来，那爽的感觉下意识令他鼻翼、嘴角又同时一歪，又忍不住吸了道。

　　“哼哼。”凤池直接冷笑出了声，“你修为再高，也不可能高到肺腑纳魔也能不受任何刺激的境界，吸着魔气当空气，还敢说自己不是魔道中人，骗鬼呢？

　　我就说嘛，一个流放之地刚出来的，怎么可能冲无亢山去，敢情跟我们一样，都盯上了无亢山。到了这个时候再瞒还有意思吗？说吧，到底哪一脉的？”

　　师春真想求她别说了，有点受不了这刺激，身心都是麻的。

　　他想起了自己修炼的功法，东九原八叔亲传的，一开始是让自己背记功法，一个字一个字死记硬背下来了，却不知是什么意思，反正就是照着八叔教的练，直到后来真的识字了，才理解了自己背的功法。

　　功法名词中确实挂了好多“魔”字，自己原来还以为是除魔的，譬如“解魔手”之类的，以为是解杀邪魔的意思，如今看来，压根就不是那回事。

　　原来“浴魔功”是正儿八经的魔道功法，看来还是读书读的少，得多读书啊！

　　八叔也是书读的少啊，在那胡乱教。

　　以后这功法绝不能对外有丝毫张扬，否则就是活得不耐烦。

　　打打杀杀混了这些年，今日方知我是我，原来我自己就是魔！

　　他下意识扭头看了眼地上昏迷的吴斤两，想起了当年和吴斤两曾经有过的除魔卫道的戏言，若知道了他就是魔，不会被吴斤两看不起吧？