第四十七章 魔音

师春大声回应，“大方的好！”

　　两人一唱一和，那叫一个谈笑风生，摆明了是在气人，默契配合的同时也是为了自救。

　　经两人阴阳怪气的提醒，象蓝儿脑海里也回忆起了整个事发经过，那个“恩公”拿到了卖身契却并未第一时间给她和边惟康，而是立马带了他们返回无忧馆，期间那个大个子确实借故离开了一下。

　　身后挟持自己的家伙，当自己面提点了一下卖身契的内容，然后立马就将卖身契给彻底销毁了。

　　当时不觉得有什么，此时想来，处处皆存在可疑，问题是卖身契这么重要的东西，自己居然不知道第一时间要到自己手里来，被销毁前起码也要看看真假吧？

　　可人家掏出卖身契看过后压根没给自己反应时间，直接就给毁了。

　　若说一点反应时间都没给她，又说不过去，从丽云楼到无忧馆的过程中，那么长的时间难道不是时间吗？

　　这事不能想，越想越怄气，意识到是自己太大意了，没想到居然有人会使如此低级的下三滥手段，难道就不怕识破后的尴尬吗？

　　都说他们魔道的人是邪魔歪道，身后这家伙简直比他们魔道的人还邪性！

　　虽意识到是自己大意了，可栽在如此低级的手段上，实在是羞愤难耐。

　　凤池从她反应上看出了师春说的事情恐怕是真，当即震惊了，心里有同样的疑问，你卖身契被毁前，都不知道看看真伪的吗？

　　她很想问问这位圣女，你说事关重大，非要亲自出马去无亢山也就罢了，可搞成这样算怎么回事，回头有人拿着卖身契去了天庭衙司状告，天庭衙司责令无亢山把人交出来怎么办？

　　无亢山哪敢对抗天庭，只能乖乖交出来了，那还怎么搞？

　　眼看那两个劫匪在那冷嘲热讽，

　　凤池又摇了下岑福通的脖子，沉声逼问道：“我家小姐，你们是怎么抓的？”

　　脸色惨白的岑福通又怕又难受，“就这么抓的。”

　　凤池用力掐了下他的后颈，痛的他嗷嗷叫，再次逼问道：“我问你抓的详细经过。”

　　这个问题对她来说很重要。

　　岑福通赶紧老实交代道：“没什么经过，我们冲出来，她没做任何反抗，我们就抓住了她。”

　　真没做任何反抗吗？凤池又盯向了圣女，目露征询。

　　象蓝儿顿又羞上加羞，感觉再被问下去都没脸见人了，无言闭眼。

　　难以置信的凤池懂了，敢情还真是束手就擒呐，也罢，可能是圣女怕暴露吧。

　　她又问：“小姐在他手上，是他一个人抓的，还是你们一起抓的？”

　　岑福通紧张道：“我没动手，不信你问你家小姐，是另外三个家伙抓的。”

　　不止是撇清干系，说的也确实是事实，他之前确实没动手。

　　凤池朝师春那边抬了抬下巴，“他们两个也没动手？”

　　这话问的师春他们都感到奇怪了，绕来绕去问这个干嘛，人都抓了，就眼前几个人，谁抓的还重要吗？

　　岑福通：“没有，他们没动手，就那三人动的手。”

　　凤池：“我跟在你们几个后面过来的，你们一出手，我随后就凑了过来，就看到我家小姐被他挟持着。你们是一伙的，他能无缘无故挟持我家小姐做人质不成？”

　　敢不老实？手上加大了掐的力度。

　　这也是她最大疑惑的地方，但凡局面松垮一点，以她的实力都能轻易救人，

　　岑福通立刻痛的鬼叫道：“我不知道啊，我也奇怪呀，我们这里刚抓住人，他就立马把人抢了去刀架脖子，如临大敌般。我问他怎么回事，他说你家小姐还有同伙，结果老板娘你就来了，我真不知道他是怎么知道的。”

　　还有这样的事？凤池本能的认为是鬼话，又看向了圣女。

　　结果象蓝儿眼神中除了羞愧，别无他意，意味着给了她明确的答复，确实是那样的。

　　竟真有这么匪夷所思的事？凤池惊讶了，这是未卜先知了，还是早已洞悉了她们的计划，若是后者，那未免也太可怕了。

　　不管怎样，至少她现在最担心的事情排除了，那就是眼前两个挟持人质的家伙，将人质挟持到手时并未采用什么特别手段，这样一来，她就没了后顾之忧，可以放心动手了。

　　也不打算再等了，利刃在圣女脖子上已经割出了血，短刃在圣女腋下已经刺入了肋间，拖到现在已经是让圣女遭了罪，哪还能再磨蹭下去。

　　她手中的岑福通突然甩了出去，其势如排山倒海。

　　轰！飞出的岑福通直接撞上了躲避不及的瘦猴子，后者大惊，来不及反应便被撞飞了出去，双双喷血，又双双将一块大山石给撞了个碎裂，溅射出的血花还没落地，轰隆坍塌的碎石便将人给埋了。

　　那个瘦猴子临了，连个后悔的机会都没有，下场果然不幸被言中。

　　弹指间又杀两人，师春二人略惊，听说外面的人比流放之地的人斯文讲理，就这？一来就杀了五个。

　　两人再次如临大敌。

　　就在二人以为即将要出现玉石俱焚局面时，凤池人影一闪，瞬间没入了山林中，消失了个无影无踪，地上昏迷的边惟康倒还在那。

　　“春天，这什么鬼？”吴斤两惊疑四顾，很是不解。

　　师春沉声道：“我哪知道。”

　　人看似走了，两个人却不敢有丝毫松懈，反而越发紧绷了。

　　象蓝儿脸上浮现出了丝丝冷笑。

　　“春天，快看，周围。”吴斤两忽一声紧急提醒。

　　不用他提醒，师春也看到了，视觉光线突然不敞亮了，周围的山林中骤然同时弥漫起了一片黑雾，很快便让周围林木变得隐隐约约，黑雾正以可见的速度向他们逼近。

　　这似乎是障眼法，两人顿高度紧张了起来，高度戒备四周，谨防从某个方向出现的突袭。

　　正这时，象蓝儿突然感觉到了师春的身体好像出了问题，肌肉紧绷，似乎在颤抖。

　　她不禁好笑，这是被吓得瑟瑟发抖了吗？现在知道怕了？

　　师春的身体确实出了问题，一紧张，那无数虫蚁啃食脊椎，大脑要裂开般的痛苦感觉又出现了。

　　好在伴随一同出现的还有右眼的异常，那个仿若幻觉的视线画面又出现了。

　　顶着痛苦，他右眼目光迅速扫了眼，很快便锁定了右侧，在那边的迷雾深处，一个白蒙蒙人形雾状体就在那，四周就那一个，对比形态，应该就是凤池了。

　　不过诡异的是，这个白蒙蒙人形雾状体看起来跟以前不一样，体内明显有一团火焰状物体，似乎是一团正在燃烧的黑色火焰。

　　什么情况？师春不解，口中却紧急提醒道：“斤两，跟着。”

　　他挪动了步伐，将象蓝儿调整到了右侧前方，继续把象蓝儿当靶子顶在前方，尽量避免直面偷袭。

　　就在视线无意中调整，扫过象蓝儿身上的右眼目光刚掠过，又迅速落回在象蓝儿身上，惊奇发现象蓝儿体内竟然也有一团燃烧的黑色火焰状物体，什么鬼？

　　他迅速回头看了眼吴斤两，右眼视线中的吴斤两白蒙蒙一片，并无任何异常。

　　就这两个女人身上有？

　　背靠背的吴斤两配合默契，跟着挪动了步伐，手中刀如床板似的挡在身前。

　　黑色迷雾深处，站在小坡上的凤池面露疑惑，实在是师春他们调整的方位对付的太准确了，能洞穿她的障眼法不成，还是听觉异常敏锐？

　　可能只是碰巧吧。

　　不管是哪样，都由不得她再耗下去了，圣女已经受了伤，她双手十指搅在一起施法，结出莲花手印护在胸前。

　　一阵呢喃声突然在山林中嗡嗡回荡。

　　很奇怪的呢喃声，细听，“嗡喃嗡喃嗡喃……”

　　语调密麻紧凑，好似在整个山林中回荡，又似在人耳边喃喃。

　　象蓝儿两眼淡定一闭，明显进入了静心守神的状态。

　　这诡异状况顿令师春和吴斤两感觉不对。

　　对师春来说，这样耗下去也不是个办法，加之眼前的诡异超出了他的认知，他顶着身体的苦楚，陡然大声道：“老板娘，咱们无冤无仇，没什么是不能谈的，可以好好谈一谈。”

　　嗡嗡声未停，没有理会他，凤池也没有给与任何回应。

　　“嗡喃嗡喃嗡喃嗡喃，啊……”

　　似在人耳边，又似在山林中回荡的声音节奏越来越快，突然一声尖锐刺耳的尖叫声猛然凄厉爆发，那“啊”声尖叫骤然炸出，顿如刺破了人耳膜一般，瞬间直冲人大脑。

　　这是吴斤两的感觉，瞬间感觉大脑一片空白，手中的刀咣当倒地，翻着白眼，整个人也跟着瘫软了下去。

　　尖叫声在师春耳中却是另一回事，只觉尖锐吵人，并无过多的不适。

　　吴斤两的倒下令他大惊，急喊了声，“斤两！”

　　紧接着不做任何迟疑，大声喝了回去，“老子倒要看看谁先死！”

　　目露狠厉，发了狠。

　　那支勾在象蓝儿腋下肋骨上的断刃悍然朝着肋缝刺进去了一节，鲜血迅速染红了象蓝儿的衣裳。

　　象蓝儿猛然睁眼，面有苦楚色。

　　那魔性的尖叫声骤然而停，凤池的声音紧跟着急喊，“住手！”

　　人也迅速从黑雾中闪了出来，对师春做出了暂停的手势，满脸惊疑道：“你修的是魔功，你也是魔道的？连山、归藏，你属哪一脉的？”