第11章 ：被一个高中生耍了

江野推开沁园面包店的玻璃门，双手提着行李有些不方便。

　　他对着站在展示柜前的少女说道：“小妹妹，能帮我开下柜门吗？”

　　田曦微抬起头，一双圆溜溜的杏眼好奇地打量着他。

　　她没说话，默默拉开了柜门。

　　“能再帮我夹几个草莓慕斯吗？”江野晃了晃手中的行李，“实在腾不出手。”

　　少女警惕地看了他几眼，目光在他俊朗的脸上停留片刻，似乎判断这人不像坏人。

　　“你要买这个？”她声音软糯，“我试吃过，很好吃的！”

　　“是吗？”江野挑眉，“那麻烦多帮我夹几个。”

　　田曦微拿起夹子，小心翼翼地夹起一个蛋糕，结果手一抖差点掉在地上。

　　“你会夹吗？”江野憋着笑。

　　“会夹会夹！”她急忙说道，小心翼翼夹起一个放到江野刚拿的托盘上。

　　“谢谢，这个真的很好吃吗？”

　　田曦微使劲点头：“很好吃哒，我才刚试吃过！”

　　江野看了眼旁边正在切试吃品的店员，“你在那试吃的？还想吃吗？”

　　少女揉了揉鼻子，不好意思地说：“吃了好几个了，不好意思再吃了……”

　　“那你是想买？”江野注意到她一直盯着蛋糕的眼神。

　　田曦微突然做了个把手指比成“7“托在下巴上的可爱动作：“你一个人吃得下这么多吗？”

　　“吃不完放冰箱呗，咋了？”

　　“是真的吃不下吗？”

　　“我一个人怎么能吃这么多？我又不是猪！我今天吃一个，明天再吃一个不就好了？”

　　“那样会坏掉的！”

　　江野忍俊不禁：“哦？也是哦！会坏掉的！”

　　“那啥意思？你想让我只买一个吗？”

　　“我们交个朋友吧！”田曦微忽然绽开甜美的笑容，右脸的梨涡若隐若现，“然后你分我一个。”

　　“这样就想骗我个蛋糕？”江野故意板着脸。

　　“我没带够钱嘛……”少女委屈巴巴地撅嘴，“我还是高中生诶！”

　　江野作势要走：“想吃自己买。”

　　田曦微赶紧追上来：“这个真的超好吃！”

　　她双手合十，“请我吃一个嘛~”

　　“我们认识吗就请你？”

　　“我叫田曦微！“她元气十足地自我介绍，突然指向柜台里一个8寸蛋糕，“现在认识了吧？要不你请我吃那个！”

　　江野差点笑出声：“你倒是会挑贵的。”

　　“我们不是朋友了吗？”田曦微眨着大眼睛，睫毛像小扇子一样扑闪。

　　看她这副馋猫样，江野终于松口：“行吧，请你吃个草莓慕斯。”

　　“那个8寸的蛋糕……”

　　“想都别想！”

　　付款时，江野不动声色道：“你有手机吗？我们加个微信？我得确认你是不是真高中生。”

　　“就看看朋友圈确定一下，我可不想被人骗了！”

　　“有的有的！”

　　田曦微眼珠一转，爽快地掏出手机。

　　江野扫完她的好友码，她急忙又问：“真的不考虑那个8寸蛋糕吗？我们可以晚上一起吃的……”

　　？？？？？

　　什么意思？

　　江野震惊了！

　　姑娘你还未成年啊！

　　田曦微已经麻利地把8寸蛋糕也放上了柜台，眨着无辜的大眼睛看他。

　　最终，江野鬼使神差的地付了钱。

　　田曦微接过蛋糕，突然深深鞠躬：”谢谢叔叔！”

　　然后像只受惊的兔子般窜出了店门。

　　跑得贼快……

　　江野愣在原地，低头看了眼手机。

　　【甜田圈拒绝了您的好友申请】

　　“......”

　　重生者的第一次滑铁卢，竟栽在了一个吃货高中生手里？？？

　　……

　　出租车驶入TL区最高档的龙腾御景小区，这是今年刚交房不久的花园洋房。

　　欧式喷泉在中央景观带哗哗作响。

　　他拖着行李箱走到8栋楼下，还没按门铃，单元门就“砰“地被撞开。

　　“哥！”

　　林小满像颗小炮弹似的冲出来，她一个飞扑挂到江野身上，顺手就抢走了他手里的蛋糕盒：“我的草莓慕斯！”

　　“小没良心的。”江野揉了揉表妹的脑袋，“就知道吃！”

　　他和这个表妹的关系非常好！

　　虽然父亲是浙省人，但江野六岁前都跟着母亲在山城生活。

　　记忆里这个表妹总是扎着歪歪扭扭的小辫子，跟在他屁股后面“哥哥哥哥“地叫。

　　后来全家搬去杭城，每次寒暑假回来，这丫头还是像块牛皮糖似的黏着他。

　　“舅舅，舅妈。”进门后江野随意的打招呼。

　　舅舅林建军正在泡茶，舅妈系着围裙从厨房探出头：“小野来了！快去洗手，马上开饭！”

　　“听说你在剧组混得不错？”舅舅递来一杯沱茶，眼角笑出皱纹，“上次电话，老高使劲夸你有天赋。”

　　江野接过茶杯，忍不住开始吹：“那是，现在剧组离了我根本转不动。苏导连分镜都让我画……”

　　余光瞥见林小满在餐桌边偷偷用手指挖奶油，他顺手抄起筷子扔过去，“林小满！”

　　“略略略~”小姑娘吐着舌头躲开，却把蛋糕护得更紧了。

　　舅舅笑着摇头：“别骄傲。你妈昨天还打电话，担心你耽误学业。”

　　他突然压低声音，“你和陈嘟灵是怎么回事？你们谈了？”

　　？？？？？

　　老高几个意思？怎么什么都说啊！

　　还能不能有点隐私了？

　　“没有，就是普通同事。”江野急忙解释道，“我现在重心都在学业上。”

　　林建军抿了口茶，目光如炬：“陈嘟灵这姑娘我打听过，南航理科学霸，家世清白。”

　　他顿了顿，“在娱乐圈里，这样的好苗子不多见。”

　　“爸！”林小满突然插嘴，“你别说了，我哥怎么可能不喜欢？他肯定是没追到呗！”

　　“大人说话你个小孩子插什么嘴？快滚回你房间去！”

　　“江野，你就比我大两岁！爸，你看哥又欺负我！”

　　“小满乖，我和你哥说点事！你先去厨房帮下你妈妈！”

　　“哦……”林小满撅着嘴往厨房去了。

　　林建军看她离开，突然正色道：“小野，既然你叫我声舅舅，有些话我得说在前头。”

　　“嗯，你说，舅舅！”

　　“北电开学你就是圈里人了。”林建军夹了粒花生米，突然压低声音：“小野，舅舅在圈内混了二十年，有些门道得提前教你。”