第13章 ：行走江湖全靠小气两字

田曦微“唰“地涨红了脸，手里的蛋糕盒“啪嗒“掉在地上。

　　她身后的林小满瞪大眼睛，在两人之间来回打量：“微微，我哥就是你说的那个傻瓜啊？”

　　“不是他！”田曦微尖叫着蹲下去捡蛋糕，结果脑袋“咚“地撞在墙上。

　　江野慢悠悠蹲下身，修长的手指扶住歪倒的蛋糕盒：“就是我，微信还被某人拒绝的傻瓜。”

　　“我我我马上加！”她手忙脚乱掏手机，结果“哗啦“一声，口袋里的钱撒了一地。

　　貌似还不少的样子……

　　“……”

　　林小满突然从两人中间探出脑袋：“哥！原来你就是被小田骗蛋糕的冤大头啊？”

　　她转头对田曦微竖起大拇指：“干得漂亮！我哥从小就不怎么聪明！”

　　“勒个哈儿...，不是……这位帅气的……叔叔？”

　　“嗯？”江野眯起眼睛。

　　“哥哥！”她立刻改口，手忙脚乱地比划着，“我是说哥哥！”

　　林小满憋笑憋得肩膀直抖，悄悄踢了闺蜜一脚。

　　田曦微这才发现自己的学生证也掉在了地上，照片栏里那张龇牙咧嘴的大头照正对着江野。

　　“田、曦、微。”江野一字一顿念出学生证上的名字，突然笑了，“铜梁中学高二（3）班是吧？”

　　“我死了……”田曦微捂住脸，从指缝里看见江野正把她的学生证塞进自己口袋。

　　“明天放学我去学校还给你。”他凑近她通红的耳朵，压低声音：“顺便和你老师聊聊他学生诈骗的法律后果……”

　　田曦微倒吸一口凉气，拽起闺蜜就往屋里冲：“小满我们写作业去！”

　　江野看着她落荒而逃的背影，慢条斯理地掏出手机。

　　通讯录里赫然躺着“甜田圈“刚发来的好友申请，附带一个猫咪卖萌的表情包。

　　江野看着手机屏幕，嘴角勾起一抹坏笑。

　　他修长的手指在屏幕上轻点几下。

　　【好友申请已拒绝】

　　【理由：不加骗子】

　　刚发完，就听见房间内传来“咚“的一声闷响，接着是田曦微的哀嚎：“我的手机！”

　　不一会，林小满像只欢快的小鹿蹦跳着出了房间，晃着手机幸灾乐祸：“哥！小田气得把手机摔床上了！”

　　她凑过来展示屏幕，“你看她朋友圈，骂你是'全宇宙最小气的男人'呢！”

　　江野瞥见那条动态：

　　【甜田圈】：今天遇到个超级小气鬼！！！[怒][怒][怒]

　　配图是他被画上猪鼻子的侧脸偷拍照。

　　“啧啧。”江野摇头，突然感觉衣袖被轻轻拽了拽。

　　林小满神秘兮兮地凑近，压低声音：“哥，外面的女人都可坏了...”

　　她眨巴着大眼睛，“只有家人才是真的对你好，特别是你可爱又贴心的妹妹！”

　　江野挑眉：“说人话。”

　　“那个……”林小满搓着手指，“我看中了个新手机，爸爸不给买……”

　　她突然抱住江野胳膊，“但是哥哥最疼我了对不对？”

　　江野有些郁闷。

　　妹妹是不是听了田曦微的光辉事迹，对他有了错误的认知？

　　真把他当成傻子了？

　　人家忽悠卖萌半天就一个面包，你上来就手机？

　　但不管怎么说，这到底是他的妹妹！

　　“嗯！”江野抽出胳膊，慢条斯理地掏出钱包，在林小满期待的目光中，抽出一张五块钱：“去买个手机壳吧。”

　　“江！野！”林小满气得跺脚，“你这样会注孤生的！”

　　“我本来还想把小田介绍给你呢？”

　　？？？？？

　　什么玩意？

　　小田一个未成年，介绍给他做什么？

　　当丫鬟吗？

　　“滚！”

　　“哥……”

　　江野一脚踹在妹妹的屁股上，“走你！”

　　“嗷……江野你不得好死！”

　　……

　　第二日

　　“哥！我们回来啦！”

　　林小满把书包往沙发上一甩，光着脚丫子就往楼上冲。

　　田曦微跟在她身后，眼睛滴溜溜地转着，随时准备开溜。

　　“别找了。”林建军从报纸后面抬起头，“你哥两小时前的飞机，这会儿估计快到燕京了。”

　　“啊？！”林小满的嘴张得能塞进一个鸡蛋，“他怎么不多待几天啊？”

　　“北电后天开学。”林建军推了推眼镜，“再说你们不也开学了？”

　　走啦？？？

　　田曦微在一旁悄悄松了口气，嘴角不受控制地上扬。

　　那个小气鬼终于走了！

　　什么到学校告诉老师，果然都是吓唬人的！

　　切，害她今天还担心了一整天，一放学都没心情回家吃晚饭，特意来侦查敌情。

　　结果，就这？

　　她正暗自窃喜，突然听见林爸爸又说：“对了小满，你哥给你报了新学期补习班。”

　　“什么？！”林小满的声音瞬间拔高八度。

　　“数学竞赛特训班，每周六全天。”林爸爸抖了抖手里的缴费单，“你哥出的钱，你可别辜负他的一番心意，可不便宜呢！”

　　林小满如遭雷击，整个人瘫在沙发上：“我的周六......，我的自由……，他不是我哥……，呜呜呜！”

　　田曦微在一旁笑的肚子都疼了，林爸突然转向她：“小田啊，他哥也帮你报了名。”

　　？？？？？

　　“啊？！”田曦微猛地跳起来，“凭、凭什么？”

　　“说是买一送一活动，他正好捡了你的学生证，想着别浪费，就把你也报上去了！”

　　“哦对了，我已经和你爸在家长群沟通过了，他特别支持。”

　　田曦微眼前一黑……

　　“这是报名凭证。”林爸爸递来两张烫金卡片，“这周六开始上课，早上七点，迟到一次加一套模拟卷。”

　　“江！野！”两个少女异口同声地尖叫。

　　此时，三万英尺的高空上，江野正慢悠悠地喝了口飞机上的橙汁，感到浑身舒爽！

　　他混迹江湖这么多年，全凭“小气”两字。

　　一般有仇当天就报！

　　飞机平稳降落后，他慢悠悠地打开手机。锁屏上立刻跳出十几条微信添加信息。

　　【甜田圈】：我错了！[哭哭]

　　【甜田圈】：哥，通过一下！

　　【甜田圈】：求放过！[跪了]

　　【甜田圈】：我恨你！！！

　　“燕京天气真好。”江野望着蓝天，心情愉悦。

　　“北电，我来了！”