第15章 ：太子妃升职记

梧桐叶开始泛黄的时候，江野才惊觉自己已经入学一个月。

　　表演系的新生们还在为晨功吊嗓子时，导演系的学生早已习惯了扛着器材穿梭在校园里。

　　2014级导演系本科班一共20人，其中男生就占了15位。

　　班主任由著名编剧、导演姜维担任。

　　他在电影领域成就不高，但在电视剧领域，可以算是电视剧第三代导演中的佼佼者。

　　姜维以编剧见长，代表作包括电视剧《潜伏》、《借枪》等，擅长悬疑叙事与人性刻画，最近正在筹备他的新剧《猎场》。

　　每次上课，这位戴着黑框眼镜的中年男人，习惯用食指推眼镜，说话时带着鲁省人特有的直爽：“导演首先得是个好裁缝，剧本就是布料，剪裁不好再好的料子也白搭。”

　　作为中國谍战剧的标杆人物，姜维的作品总能在审查红线和艺术表达间找到精妙的平衡点。

　　系里的先生们个个来头不小。

　　系主任是王㻔。

　　讲《导演基础》时总爱叼着烟斗，虽然教室里严禁吸烟。

　　他拍过《离婚了就别再来找我》，九十年代那会儿把婚外恋题材玩出了花，现在讲起镜头调度，还会拿当年怎么躲审查当案例。

　　最让学生们又敬又怕的是田壮状。

　　这位第五代导演里的“隐士“，和陈恺歌、张一谋同出北电78级，拍的《蓝风筝》至今仍是禁片。

　　父亲是燕京电影厂的首任厂长，圈子内赫赫有名的“红二代。”

　　爱好是搞婚外情，先与徐幡师生恋三年。

　　后来拍《蓝风筝》戏里戏外和吕丽平生情，导致人家婚姻破裂，到了2017年，人家前夫还在骂他潜规则女演员。

　　江野倒是挺理解他的，导演因戏生情怎么了？

　　这不是很正常吗？

　　大惊小怪！

　　田壮状是导演系研究生导师，同时承担部分本科生选修课教学。

　　有次他穿着老头衫来上课，说起当年和王塑、叶大英在蓟门饭店侃剧本的往事，突然敲了敲黑板：“你们现在拍的玩意儿，搁八十年代连龙标都拿不着。”

　　每逢周四下午，标放厅总是挤得水泄不通。

　　学校会邀请一些知名校友举办讲座。

　　馆虎拎着二锅头来讲座，讲到兴起直接跳上台比划《杀生》里的长镜头。

　　陆钏更绝，放完《南京！南京！》的未公开片段，当场和学生们吵起历史真实性的问题。

　　……

　　入学一个月，江野觉得时机成熟了。

　　他要拍的第一部网剧，是《太子妃升职记》。

　　这部剧，当年取得成绩非常不错。

　　2015年12月在乐视独家上线。

　　上线48小时播放量突破1000万，9天破亿，收官时播放量累计破24亿，总播放量最终超过27亿。

　　微博话题阅读量超过25.3亿次，讨论达230.3万条，曾一度登上微博话题榜第二名。

　　虽然制作粗糙，但融合了穿越、性别转换、宫斗、男男CP等吸睛元素，直接把观众看的一愣一愣的。

　　而且该剧所有场景全部取自象山影视基地，成本预算方面并不高。

　　这部剧的版权，目前在乐视网。

　　但江野觉得自己可能不需要。

　　不会抄袭的重生者是不合格的……

　　当然他也不会硬抄，改改名字，改改剧情这些还是需要的。

　　至于能不能改好，他还是有信心的。

　　他不仅记得这部剧的每一个爆点，更记得它所有的缺陷，服化道廉价、剧情虎头蛇尾、某些桥段过于低俗。

　　作为曾经的“短剧祖师爷“，他当初也是有不少代表作的。

　　《霸道总裁爱上我之替身新娘》

　　《龙王归来：女儿住狗窝》

　　《神医赘婿：九个师姐宠上天》

　　这些剧虽然被骂得狗血淋头，但观众们还不是看的欲罢不能？

　　特别是大学生们……

　　如今你让他改这部剧，算是专业对口了！

　　“男穿女、宫斗、BL暧昧...”江野在纸上快速列出关键词。

　　他对剧本进行了必要的升级。

　　情感线强化太子与“太子妃“的暧昧互动，增加浴室共浴、醉酒同床等名场面。

　　权谋线加入真实的朝堂博弈，让“太子妃“用现代商业思维破解古代困局。

　　喜剧元素上设计更多性别错位的笑点，比如“太子妃“教宫女们跳女团舞。

　　最后就是演员，北电最不缺的就是俊男美女。

　　……

　　江野先找到了教《类型电影》的侯克珉教授。

　　“侯老师，我想拍个古装轻喜剧。”他把企划书递过去，“用现代思维解构宫廷权谋，正好能实践您上周讲的类型片创新理论。”

　　侯克珉翻到“男穿女“的设定时，眼镜差点滑下来：“胡闹！这种题材能过审吗？”

　　江野早有准备：“您看《武林外传》不也是古装外壳现代内核吗？而且优享计划要求院系推荐，我想试试能不能给导演系争个创新实践的名额……”

　　侯克珉最终在推荐栏签了名，但警告道：“别用系里公章！”

　　拿着侯克珉的签名，江野在田壮状常去的茶馆蹲点。

　　终于在一个雨天，等到了来买普洱茶的田壮状。

　　雨水顺着屋檐滴落，他看见那位穿着藏青色夹克的老导演撑着一把老式黑伞，慢悠悠地朝茶馆走来。

　　“田老师！”江野快步上前，伞檐恰到好处地倾斜，替田壮状挡住了飞溅的雨水。

　　田壮状抬眼看了看这个好像有些熟悉的学生，目光在他被雨水打湿的肩头停留了一秒：“导演系的？”

　　“2014级本科班，江野。”

　　他微微欠身，伞依旧稳稳地罩在田壮壮头顶，“我刚看完您的《蓝风筝》，有个问题想请教。”

　　田壮状挑了挑眉，示意他继续。

　　“您用风筝隐喻时代洪流中的个体命运，我在想……”江野故意停顿，“如果把这个隐喻放在穿越剧里，现代人回到古代，是不是也能探讨类似的命题？”

　　田壮状的眼睛眯了起来：“进来说。”

　　茶馆最里间的包厢，水汽氤氲。

　　江野熟练地烫杯、洗茶，动作行云流水。

　　“功夫茶？”田壮状有些意外。

　　“我舅舅教的。”江野微笑，“他在云楠拍纪录片，总说您是他见过最懂普洱的导演。”

　　田壮状的手指在杯沿轻轻一顿：“你舅舅是...林建军？”