第17章 ：不好，这家伙想潜我

“非非，你这消息靠谱吗？“孟子怡合上手中的书，指尖轻轻敲击着封面，“一个新生能请动田教授？”

　　她微微蹙眉，“而且如果真要选角，系里怎么一点风声都没有？”

　　王一非左右张望了下，凑近低声道：“我有个老乡，就是今年这届导演系的，他今天早上偷偷告诉我的……”

　　她从手机相册调出一张模糊的照片，“你看，这上面清清楚楚写着艺术指导：田壮状。”

　　“听说这项目走的是'教学实验'通道，”王一非继续道，“所以不公开选角，只从在校生里挑。”

　　孟子怡的呼吸微微一滞。

　　她有些心动了！

　　北电每年上百个学生剧组，但大部分都是闹着玩的。

　　能让第五代导演坐镇的凤毛麟角。

　　“那男生叫什么？”她状似随意地问。

　　“江野，导演系BFA班的。”

　　咖啡杯里的拉花渐渐晕开。

　　孟子怡望着窗外的银杏树，思绪万千。

　　她高中就读长春十一高，这可不是简单的高中……

　　她也不是艺考生，而是普高直接考的。

　　至于她为什么会忽然做这么大转变，原因很简单，她失恋了……

　　她高考前被她初恋给甩了，当时在长春觉得一天都待不下去。

　　正好有在燕京学表演的朋友，说他要考试了，就叫他帮忙一起报了个名。

　　她当时目的也很简单，要当大明星，让那个甩她的男人可以一直在电视上看到她！

　　让那个王八蛋后悔去吧！

　　于是她和朋友一起来考试，学表演的朋友没考上，她考上了。

　　当时除了时间问题，上戏报名来不及，她一共报了北电、中戏、中传和军艺。

　　她竟然大部分都够线并拿了名次，除了军艺。

　　军艺二试被刷了下来，原因也很简单，要唱歌……

　　生活总是那么阴差阳错。

　　但入学后，才知道没背景，想要在娱乐圈混出头，是有多难！

　　……

　　北电的食堂位于校园东侧的晨星楼一层，空间不算大，但胜在干净明亮。

　　白色长桌配蓝色座椅，墙上挂着历届优秀毕业生的电影海报，从张一谋的《红高粱》到陆川的《南京！南京！》，无声地提醒着学生们这里的传承。

　　窗口的招牌菜是“导演套餐”，红烧肉配煎蛋，据说是当年78级学长们的最爱。

　　表演系的学生则偏爱低脂的“演员沙拉”，而角落里永远排长队的是“摄影小哥炒饭”，加辣加蛋，锅气十足。

　　江野端着餐盘在靠窗的位置坐下，对面是同班的张明，那个帮他“无意间”把消息透露给老乡的男生。

　　“事情办妥了？”江野夹了块红烧肉，状似随意地问。

　　张明推了推眼镜：“说了……但我不懂你透露给她干嘛？”

　　江野不紧不慢地喝了口汤：“因为王一非是孟子怡的闺蜜。“

　　“啊？”张明瞪大眼睛，“那你直接找孟子怡不就行了？”

　　“那多没意思。”江野轻笑一声，“我要的是她主动来找我。”

　　“哦，你看上孟子怡了是吧？”

　　？？？？？

　　江野刚喝的一口汤差点喷了出去。

　　张明觉得自己懂了，“我可听说过她，这姑娘是北电校花，当初入学的证件照都被当做校刊封面，追她的男生可不少！”

　　“你想追的话，难度可不低！”

　　“想什么呢？”江野擦了擦嘴，“我只是觉得她挺适合角色的。”

　　见张明一脸不信，江野放下筷子，眼神突然认真起来：“你知道稀缺性原则吗？”

　　张明一脸茫然地摇头。

　　“心理学上有个经典理论，”江野用筷子在桌上画了个圈，“人会对需要努力争取的东西赋予更高价值。就像拍卖会上，人们会为竞价的商品疯狂加码，但对主动送上门的同样商品却不屑一顾。”

　　他指了指食堂窗口排起的长队：“你看，明明都是同样的炒饭，为什么大家宁愿排队等二十分钟，也不愿去吃现成的套餐？因为大脑会把'获取难度'自动换算成'价值判断'。”

　　“所以你是说……”张明若有所思。

　　“如果我主动递剧本，在孟子怡眼里这只是又一个普通机会。”江野擦掉桌上的水渍，“但如果是她'意外'发现这个秘密项目，再千方百计争取来的角色……”

　　“她就会像保护战利品一样珍惜这次机会。”

　　江野眯起眼睛，但有一句话他没说。

　　不是她主动上门，他如何让她出钱投资呢？

　　人也要，钱也要！

　　“那要是她不上钩呢？”

　　“那就公开选角呗。”江野耸耸肩，“无非多面试几百人，累点而已。”

　　话虽这么说，他的目光却不自觉飘向食堂门口。

　　如果他的判断没错，以孟子怡的性格，最快明天就会……

　　“喂……你是江野导演吗？”

　　？？？？？

　　江野刚夹起的红烧肉“啪嗒“掉回餐盘。

　　他缓缓转头，孟子怡就站在他身后半米处。

　　什么玩意，这姑娘什么时候来的？

　　怎么一点声音都没有！

　　行动力这么强的嘛……

　　她今天穿了件牛仔外套，里面是纯白T恤，下身一条浅灰色运动裤，脚上踩着帆布鞋。

　　头发随意扎成高马尾，素净的脸上连口红都没涂，只有鼻尖沁着几滴汗珠，估计是跑过来的。

　　“我是江野。”他放下筷子，“你是……？”

　　“孟子怡，表演系大二。”她直接拉开旁边的椅子坐下，动作大得把张明的汤都震洒了，“听说你们在找女主演？”

　　这姑娘看似莽撞，耳尖却悄悄红了。

　　“消息挺灵通啊。”江野故意逗她，“不过我们还没公开招募……”

　　“我能试试吗？那个……”

　　她从帆布包里掏出一沓资料，最上面是张她穿古装的照片，红衣水袖，眼波流转，和眼前这个穿着运动裤的姑娘判若两人。

　　“这里人多。“江野突然合上资料，压低声音，“要不...去我宿舍聊？“

　　孟子怡猛地瞪大眼睛，手里的资料“啪“地掉在地上，她下意识往后一仰，椅子发出不堪重负的“吱呀“声。

　　宿舍？不好，这家伙想潜规则！