第19章 ：我可以不要片酬

晨光微熹，北电校门口的老字号早餐店热气腾腾。

　　孟子怡正一脸焦急坐在靠窗的位置。

　　她今天特意打扮过，浅粉色针织开衫配白色连衣裙，头发半扎着，耳垂上缀着两颗小巧的珍珠耳钉，在晨光下泛着温润的光。

　　面前摆着两碗豆腐脑、二屉小笼包，还有两杯现磨豆浆。

　　江野推门进来时，孟子怡立刻站起身挥手：“江学弟……啊不……江导，这里！”

　　“孟姐，你还是叫我名字吧！”江野走过去拉开椅子坐下，“什么事这么急，非得约在校外早餐店？是我们学校食堂的包子毒到你了？”

　　“才不是！”孟子怡推过一碗豆腐脑，“这家店的卤汁是祖传秘方，我每周都来。”

　　她还热情的帮江野的豆腐脑里面倒了点酱油……

　　？？？？？

　　咸的？？？

　　你这……

　　孟子怡完全没有发觉江野难受的脸色，压低声音继续道，“学校人多眼杂，万一被人看见我来找你……”

　　“嗯？”

　　“抢我女主角怎么办！”她脱口而出，又赶紧捂住嘴，眼睛眨巴眨巴。

　　江野差点被豆浆呛到。

　　“其实……”孟子怡放下勺子，直奔主题，“江野，你昨天为什么拒绝我投资啊？”

　　江野叹了口气：“剧组是缺钱，但投资都有风险。咱们一个学校的，是自己人！我实话实说，万一亏了，我良心过不去。”

　　“我不怕！”孟子怡明显有些急了，“这个角色我太喜欢了，亏了我也认！”

　　鬼知道她昨晚怎么睡的，患得患失了一晚上……

　　“你就答应我嘛……”

　　“我真的很喜欢这个角色，就当帮我圆个梦好不好？下一部戏我给你当牛做马都行嘛！”

　　“江导……江大导……”

　　“……”

　　孟子怡见江野不答应，连撒娇大法都使出来了。

　　她知道凭自己的美貌，一般男生顶不住！

　　果然……

　　“这样吧，”江野像是被磨得没办法，“钱算我借你的。亏了原数奉还，赚了...适当分你点红利。”

　　孟子怡惊呆了！

　　这……

　　是不是刚才撒娇用力过猛，让这家伙爱上了本姑娘了啊？

　　他居然这么为她着想！

　　可是……

　　她还没考虑好，要不要答应让他潜规则呢……

　　他到时候真的提出来怎么办？

　　答应肯定不行啊，她还是黄花大闺女。

　　实在不行就给他亲个嘴吧，就当被狗啃了……

　　江野见她半天没接话，有些奇怪。

　　抬头望去，她正皱眉盯着豆浆发呆，接着又莫名其妙地抿嘴偷笑，最后竟然开始用手指在桌面上画圈圈。

　　什么玩意？

　　“咳……”江野清了清嗓子，决定继续推进计划，“其实吧，这部戏原本预算是够的。”

　　他翻开手机相册，“但我这人有个毛病，见不得将就。”

　　屏幕上是一件正红色古装礼服的细节图，衣襟上的云凤纹样栩栩如生，袖口还缀着细小的珍珠。

　　“光你这套主戏服，”江野放大刺绣细节，“就找了苏州绣娘手工做了两个月，成本就要八万六。”

　　孟子怡“哇“地凑近屏幕，看的爱不释手。

　　这材质、这细节、一看就是高档货！

　　我果然没有看错他！

　　只是，这衣服好像有点眼熟……

　　江野不动声色地划到下一张图：”不只是服装，我们灯光用的阿莱，摄影机是RED最新款……”

　　他突然苦笑，“所以现在只能砍掉我的导演酬劳了。”

　　“你不要片酬？！”孟子怡震惊了！

　　这个男人，拍这个图什么啊？

　　真的是为了追求他心中艺术的梦想，是为了和她一样想证明自己吗？

　　“没办法啊，”江野长叹一声，“总不能亏待跟着我的师兄师姐吧？还有你们这些主演，大家都不容易……”

　　孟子怡突然拍桌而起：“那我也不要片酬了！”

　　“这怎么行！”

　　“我又不缺钱……...啊不，我也愿意为艺术奉献！”

　　她义气十足，“把我的片酬省下来，可以让我们的片子拍的更好！“

　　江野挣扎良久，终于妥协：“那...给你挂个艺术总监吧，负责服装和造型的最终审核。”

　　“啊？？？真的吗？？？”

　　“嗯！”

　　“太好了，学弟，你人真好……”

　　“一切为了我们的剧组！”

　　“嗯！我们的剧组，学弟，200万够吗？要不我再给你加点……？”

　　“够了！孟姐你人真好！”

　　“嘿嘿！”

　　……

　　孟子怡前脚刚走，江野后脚就掏出手机，点开备忘录里的预算表，嘴角勾起一抹笑意。

　　他原本对外宣称需要500万预算，但经过这一番操作，现在200万已经绰绰有余。

　　这种小成本网剧，场地租的是学校合作价，服装免费借的，设备走优享计划，后期剪辑直接在学校机房完成，实际制作费用也就100万出头。

　　这就是可以蹭学校资源的好处！

　　一部剧真正花钱的大头是导演、制片人和主演们的演员片酬、还有后期宣发。

　　当然，如果要搭建场地，这里面的水就更深了！

　　但现在主演倒贴钱，制片人白嫖，场景也不用搭建，其实真的花不了多少钱。

　　他想了一下，又在“住宿交通”一栏标注：“全员走读，夜戏最晚拍到22:00，赶末班公交回学校！”

　　反正北电到怀柔有直达的916快线，学生卡还能打五折。

　　住宿费用也省了！

　　至于宣发，他也另有打算……！

　　现在，就是还缺一个男主演！

　　……

　　东极岛，《左耳》剧组

　　海风咸涩，阳光炙热。

　　今天拍摄的是欧嚎饰演的张漾与马思莼饰演的黎吧啦在海边的关键对手戏。

　　这场戏情绪激烈，台词密集，两人已经反复拍了三条，导演苏有鹏仍不满意，喊了暂停调整。

　　趁着休息间隙，欧嚎和马思莼坐在遮阳伞下，捧着冰镇矿泉水降温。

　　“对了，”欧嚎忽然想起什么，转头对马思莼道，“纯纯，我过几天得请个假，江野那小子找我客串他的网剧。”

　　“江野？”马思莼面色不变，内心却闪过一丝异样，“他不是才刚入学吗？这么快就自己攒剧组了？”