第18章 ：钱？我有啊

她脑海里瞬间闪过表演系学姐们的警告。

　　“导演系那帮人，拍戏水平不怎么样，潜规则手段倒是一套一套的！”

　　没想到啊没想到，这个大一新生看着眉清目秀的，学坏倒是挺快，不愧是导演系的“优良传统“！

　　孟子怡又偷偷打量了一下眼前的男生。

　　高挺的鼻梁，深邃的眼睛，下颌线比她的人生规划还清晰……

　　好像真要潜规则的话，她也不吃亏……

　　?？？？？

　　“长得帅也不行！“她在心里狠狠扇了自己一巴掌，“孟子怡你清醒一点！”

　　“那个……”江野看着她变幻莫测的表情，不知道这姑娘怎么了，“我是说宿舍楼下的创作中心！”

　　“我们找个安静的地方，试试戏怎么样？”

　　“好...好啊！”孟子怡松了口气，连忙点头。

　　但不知怎么的，心里却莫名泛起一丝失落。

　　这小子还挺帅的！

　　……

　　十分钟后，两人来到导演系学生创作中心。

　　江野从背包里取出装订好的剧本，烫金封面上《王妃升职记》五个字在灯光下闪闪发亮。

　　“这个角色，”他翻开人物小传，声音突然变得极具蛊惑力，“会是今年最颠覆性的女性形象。”

　　孟子怡不自觉地往前倾了倾身子。

　　“现代花花公子张鹏，意外穿越成古代王妃张芃芃。”

　　？？？？？

　　什么玩意？

　　孟子怡懵了，穿越剧她倒看了不少，男穿女还是第一次听说。

　　但，好像挺有意思的……

　　“她刚开始还保留着男性思维，”江野继续道，眼中闪着狡黠的光，“见到漂亮宫女会忍不住吹口哨，还会女扮男装去逛青楼……”

　　喜欢美女？

　　孟子怡心头一跳。

　　这不就是她吗？

　　每次在练功房看到漂亮学妹，她都忍不住要多看几眼，还总被闺蜜笑话是“颜控晚期“。

　　“不过……”江野突然话锋一转，“这个角色对演员要求极高。”

　　他修长的手指轻点剧本：“要能演出王妃后期的贵气，最好是真正的大小姐才能驾驭这种气质……”

　　孟子怡呼吸一滞。

　　作为长春某集团千金，从小在私立贵族学校长大的她，最不缺的就是这份与生俱来的优雅。

　　“最重要的是性格，”江野直视她的眼睛，“直爽、聪慧、重情重义……”

　　孟子怡猛地攥紧拳头，指甲深深陷入掌心。

　　这不就是……

　　这不就是……

　　这不就是为她量身打造的角色吗？！

　　她的心跳快得几乎要冲出胸膛，一股前所未有的渴望在胸中燃烧。

　　这个角色……

　　她演定了！

　　江野合上剧本，露出一个温和的笑容：“孟学姐，要不简单试一段？就演王妃第一次照镜子的那场戏。”

　　孟子怡立刻站起来，清了清嗓子。

　　她深吸一口气，眼神突然变得认真起来。

　　“卧槽？！”她对着空气做出照镜子的动作，声音陡然拔高，“老子怎么变成女的了？！”

　　随即又慌乱地摸了摸胸口，“这...这手感还挺……不对不对！”

　　江野：“......”

　　该怎么说呢……孟姐的演技，贵在真实！

　　那个也挺大……

　　“太精彩了！”江野突然鼓掌，一脸惊喜，“孟学姐的演技太有感染力了！这个角色简直非你莫属！”

　　孟子怡眼睛一亮：“真的吗？那是不是就定……”

　　就在这时，江野的手机突然响了起来。

　　他转过身，悄悄按掉了提前设好的闹钟，然后装作接起电话：“喂？”

　　他故意走到离孟子怡不远的地方，声音压得恰到好处，既能让她听见，又显得像是努力在压低音量。

　　“什么？大三的徐学姐？……不用了，我这边已经有合适人选了。”

　　他说着，还回头朝孟子怡看了一眼。

　　正竖着耳朵努力偷听的孟子怡见他看过来，还傻乎乎地冲他笑了一下。

　　江野继续表演：“带资进组？！”

　　他突然提高音量，又赶紧慌张地压低，“不行！虽然我们资金是有点紧张……但也不能这样！”

　　“艺术追求不能妥协！……不过……”

　　“好了，回去再说！”

　　他愤怒地挂断电话，转身时一副为难的表情：“孟学姐，这个角色我还得回去和团队商量一下……要不我们先加个微信？有消息我第一时间通知你。”

　　孟子怡的笑容僵在脸上，刚才的喜悦瞬间变成了忐忑。

　　她机械地扫码加了微信，离开时连背影都透着患得患失的焦虑。

　　江野看着她的身影消失在走廊尽头，轻轻勾起了嘴角。

　　孟姐你争点气啊，明天就要签合同了！

　　……

　　晚上十点半，北电6号宿舍楼412室还亮着灯。

　　四人间宿舍里，孟子怡的床位是最整洁的那个。

　　浅灰色的床单上放着几个名牌玩偶，床头贴着《霸王别姬》的海报，书桌上摆着SK-II全套护肤品，角落里还立着个昂贵的Bose音箱。

　　王一非盘腿坐在她床上，正往脚指甲上涂着亮片指甲油。

　　孟子怡抱着膝盖坐在对面，手里捏着手机，屏幕停留在和江野的微信对话框。

　　最后一条消息还是她发的“好的，等您通知”，对方只回了个礼貌的微笑表情。

　　“非非，”孟子怡突然把手机一扔，“你说要是导演看中了一个演员，但有别人带资进组...会不会被换掉啊？”

　　王一非头也不抬：“这还用问？”

　　她吹了吹指甲，“去年我表姐拍一部戏，女三号都进组半个月了，结果投资方塞人，直接让她卷铺盖走人。”

　　孟子怡的手指无意识地揪着床单：“可是……如果这位演员的演技很好，得到了导演的认可呢？”

　　“睡了？”

　　“那没有……”

　　“傻姑娘，”王一非终于抬起头，“你知道现在多少剧组开机前临时换人吗？杨梓师姐你知道吧？上次和她聊天，她有一部戏都要开机了，合同都签了！”

　　“结果最后几天被通知换角！人家还是童星啊，何况我们呢？”

　　孟子怡的脸色越来越难看。

　　“要我说啊，”王一非耸耸肩，“你要是也有钱，干脆也带资……”

　　话没说完，孟子怡突然从床上弹了起来，眼睛亮得吓人。

　　钱？

　　她有啊！

　　她急忙捡回手机。

　　“江导，我对这个项目特别感兴趣，不知道有没有机会以演员投资人的身份参与呢？”

　　“希望，您能给个机会！”

　　（ps:求大哥们赏点月票，推荐票，新书追读很重要，如果觉得还行，希望能把每天的最新章节看完。

　　跪求了，谢谢！千万别养书！）