第10章 ：与她的初次相遇

厦们高崎机场

　　清晨六点的T3航站楼，刚完成改造的玻璃幕墙将朝霞折射成碎片。

　　值机柜台前拖着拉杆箱的旅行团熙熙攘攘，电子屏上滚动播放着“美丽厦们“宣传片。

　　江野把背包甩到X光机上时，闻到空气中特有的咸腥味，这是海港城市机场独有的气息。

　　他已经结束了在《左耳》剧组一个月的实习，剧组今天将要前往东极岛继续拍摄。

　　而他，则需要先去一趟舅舅家，再前往燕京。

　　马上就要开学了！

　　“请出示登机牌。”

　　他正低头掏证件，突然听见清脆的“哒哒“声。

　　转头就看见一道熟悉的身影！

　　陈嘟灵穿着淡粉色的雪纺连衣裙站在晨光里，裙摆随着微风轻轻摇曳，像一朵含苞的樱花。

　　她今天明显精心打扮过，乌黑的长发柔顺地披在肩头，发尾微微卷起俏皮的弧度。

　　白皙的脸颊上化了淡妆，睫毛卷翘得恰到好处，唇瓣上抹了层晶莹的蜜桃色唇彩，在阳光下泛着诱人的光泽。

　　“这么巧？”她装作不经意地抬头，“我……我来接同学。”

　　江野挑眉看着她空荡荡的双手：”接人不举个牌子？”

　　“要你管！”陈嘟灵明显有些生气，“倒是你，一声不吭的就这么走了？”

　　“不知道告别一下吗？”

　　“这，小陈，我不喜欢离别……”

　　“不准叫我小陈！”她像只生气的兔子，脸颊瞬间涨得通红。

　　“那叫什么？陈老师？陈嘟灵？还是……”

　　“叫姐姐。”她扬起下巴，露出纤细优美的颈线。

　　江野摇头：“想得美。“

　　“那、那……”陈嘟灵咬着下唇，声音越来越小，“...喊嘟嘟吧。”

　　少年眼睛一亮，得寸进尺地凑近：“这可是你说的，嘟嘟~”

　　登机广播突然响起，江野不得不拖着行李往安检口走。

　　走到一半，他突然转身跑回来，在陈嘟灵惊讶的目光中停在她面前。

　　“又、又干嘛？”少女警惕地后退半步。

　　江野深吸一口气：“嘟嘟，能不能...抱你一下？”

　　陈嘟灵瞬间僵住，长长的睫毛快速眨动。

　　“不能！！！”

　　“嘟嘟姐，别这么小气嘛，朋友之间告别，拥抱一下不是很正常吗？”

　　“还是说你对我有什么别的想法？”

　　？？？？？

　　陈嘟灵低头盯着自己的白色小皮鞋，过了好一会儿，才微不可察地点了点头。

　　江野小心翼翼地将她拥入怀中。

　　少女的身体柔软得像一团云朵，发间散发着清新的栀子花香。

　　他感觉到她的手臂轻轻环住自己的腰，隔着薄薄的衣料，能清晰感受到彼此加速的心跳。

　　唯一美中不足，可能就是身前的触感差了点吧……

　　“江野！”陈嘟灵突然推开他，红着脸整理被弄乱的裙摆，“你该登机了！”

　　少年笑着倒退着离开：“知道了，嘟嘟~”

　　走到安检口，他又回头看了眼。

　　陈嘟灵还站在原地，晨光为她镀上一层金边，粉裙飘飘的模样美得像幅画。

　　她似乎没想到他会回头，慌乱中下意识举起小手挥了挥，又立刻放下，装作只是整理头发的样子。

　　江野把这一幕深深印在脑海里，转身走向登机口时，嘴角的笑意怎么也压不下去。

　　……

　　2014年的厦们航空商务舱刚刚完成升级，深蓝色的真皮座椅在晨光中泛着细腻的光泽。

　　“江先生您好，您的座位是2A。”

　　空姐接过他的登机牌，手指在平板上轻轻滑动，“今天航程预计2小时15分钟，我们准备了……”

　　江野陷进座椅里，膝盖离前排还有老大一截距离。

　　这1.2米的间距可比经济舱宽敞多了。

　　“您的早餐菜单。”空姐递来烫金封面的册子，“有厦们沙茶面或者西式套餐可选。”

　　“沙茶面，谢谢！”

　　餐食比想象中精致，沙茶面装在骨瓷碗里，配菜居然有鲜虾和鱿鱼圈。

　　江野边吃边看手机，《左耳》剧组给他结的酬劳刚好到账。

　　场记助理工资4500，后来升导演助理加到8000，再加上苏有鹏私下给的红包，这个月入账小两万。

　　这张厦们飞山城的商务舱机票花了他3680，差不多是收入的五分之一。

　　“这才是生活嘛……”江野抿了口空姐刚递上的咖啡，看着窗外渐远的鹭岛轮廓。

　　既然重生了，这辈子他就是来享受的！

　　他现在的打算也很简单。

　　28岁前实现财富自由，然后带着姑娘们环游世界。

　　……

　　“各位旅客，我们的飞机即将降落在山城江北国际机场T2航站楼……”

　　刚开机，手机就疯狂震动起来。

　　屏幕上“林小满“三个字跳得欢快。

　　舅舅家的表妹，比他小二岁，正在山城铜梁中学读高二。

　　“哥！你到山城啦？”电话那头的声音震得他耳膜发颤，“帮我去TL区的沁园买点提拉米苏！就是龙城天街那家！”

　　江野把手机拿远十公分：“小屁孩，我像是会专门跑腿的人吗？”

　　“哎呦！哥……！”电话里传来跺脚声，“我同学说新出的草莓味绝了！而且……“

　　“你不是说要给我带厦们馅饼吗？”

　　“馅饼在行李箱里压成饼图了。”

　　“江！野！“小姑娘气得直呼其名，突然话锋一转，“那个，哥，……我爸酒柜里还有几瓶三十年茅台……”

　　“哥你要吗？我都偷给你！”

　　“我肯定不要啊！林小满，你怎么能做这种事？你爸知道了不得气死？”

　　“没事，哥！我觉得我们才是亲兄妹，自己人！”

　　“要吃什么口味的？10个够吗？“

　　“……多了……！”

　　挂掉电话，江野摇头苦笑。

　　拖着行李箱拐进龙城天街时，沁园面包店的甜香已经飘到街上。

　　推门瞬间，风铃叮当作响。

　　他的目光瞬间被展示柜前的少女吸引。

　　她穿着简单的白色T恤和浅蓝色牛仔短裤，扎着高高的马尾辫。

　　正弯腰盯着玻璃柜里的提拉米苏，鼻尖几乎要贴到玻璃上。

　　阳光透过落地窗洒在她身上，勾勒出纤细的脖颈线条和微微颤动的睫毛。

　　少女突然直起身，江野这才看清她的全貌。

　　圆润的杏眼非常大，脸颊一侧还有个若隐若现的小梨涡。

　　是她？