第12章 ：我就是那个傻瓜

江野坐直了身体。

　　舅舅很少用这种语气说话。

　　“第一，”林建军竖起手指，“玩归玩，永远留三分。去年华艺那个小生，被站姐拍了床照，现在还在付违约金。”

　　他倒了杯冰啤酒推过来：“第二，睡粉不如睡网红。粉丝容易走极端，网红至少懂游戏规则。”

　　江野差点喷出酒来：“舅！我才大一，你说这个……”

　　“装什么纯情！”林建军笑骂，“你爸当年追我姐，才几岁？手段比《花样年华》还花，我看你这家伙也好不到哪去！”

　　突然正色道：“但记住，千万别用资源换身体！那样太低级了！”

　　“如果没什么感情，就少招惹！”

　　“那要是有感情呢？”江野小心问道。

　　“什么意思？你还想招惹几个？”

　　“没啊，我就是随便问问！”

　　才几个？那他重生回来做什么！

　　“开饭了！”舅妈端着热气腾腾的麻辣水煮鱼从厨房出来，瞥见茶几上两个空酒瓶，挑眉道：“哟，爷俩聊得挺欢啊？”

　　江野帮着摆碗筷时，突然开口：“舅，我开学后想拍部网剧。”

　　林建军夹着的毛肚“啪嗒“掉回油碟：“多少预算？”

　　“500万。”

　　餐桌瞬间安静。

　　舅妈手里的汤勺悬在半空，林小满瞪圆了眼睛。

　　“钱从哪来？”舅舅眯起眼睛，“你爸知道你这么败家吗？”

　　江野神秘一笑：“我有门路。”

　　“呵，”林建军灌了口啤酒，“500万练手倒不是不行……”

　　他突然拍桌：“但你特么才考上北电！先老老实实上两年课不行？”

　　“还没学会走，就要开始跑了？谁教你的？”

　　“还是说，去《左耳》剧组混了一个月，苏有鹏让你拍了几个镜头，你就飘了？”

　　“我这不是从小跟您跑剧组……”

　　“还赖上我了？”舅舅气笑了。

　　江野趁机道：“所以……要是资金到位，您来当制片人？”

　　“行啊！”林建军嗤笑，“真有冤大头投500万给大一新生，我免费给你当牛做马！”

　　他突然警觉：“等等，你该不会找你妈……“

　　“你妈在杭城开的那几家美容院，一年净利润也就两三百万吧？”

　　江野给舅舅倒了杯冰啤酒：“家里确实拿得出这笔钱，但我想自己解决。”

　　“胡闹！”林建军把酒杯重重一放，“要是亏了，你妈这十年的心血不就……”

　　“绝对不碰家里钱。”江野举手发誓，“但是您得告诉我，现在哪个平台网剧分账最划算？”

　　“毕竟您比我熟悉！”

　　林建军盯着他看了几秒，突然叹口气：“真要听？”

　　“嗯！”

　　林建军放下酒杯，从公文包里掏出平板电脑，调出一份报表：“这是2014年Q2最新数据，几大平台的网剧分账模式你了解一下也好！”

　　他敲了敲屏幕：“贾跃停的乐视今年刚提出'生态化反'概念，网剧采购价最高。”

　　他划出一组数据：“单集保底30万，但必须绑定乐视手机端会员套餐。不过……”

　　他压低声音：“他们财务最近在查账，结算周期可能拖到6个月。”

　　“再说优酷土豆，阿里的阳光剧场。”林建军放大柱状图，“千次有效点击8元，但要求48小时独播窗口期。上个月《万万没想到》单集点击破2000万，赚疯了。”

　　“还有就是嗖狐视频，张朝洋今年亲自抓内容。”他点开邮件，“他们青春计划给新人导演的扶持最好，单集15万保底加3元/千次分成，允许多平台分发。”

　　突然挑眉：“而且他们采购部主任是我中戏同学。”

　　“至于爱奇异，龚雨今年在搞云腾计划。”

　　“只收文学IP改编剧，保底价20万/集，但必须用他们的PGC团队。”

　　“不过他们最近在和百度谈收购，政策可能变。”

　　“企鹅视频今年刚成立影视部。林建军调出内部报价：“开价单集25-30万，要求3个月全网独播。”他敲了敲补充条款：“但必须绑定他们的微信推广资源。”

　　江野快速记录着关键数据：“乐视的结算风险……”

　　“所以，最稳妥的，还是单平台独家+非独家分销！”

　　“这里就需要资深的制片人帮忙协调了！”

　　“对了，还有一些事我得提醒你，小野。”

　　“2014年新规，同一部剧在不同平台必须间隔7天上线，否则算违约。”

　　江野快速记录着要点：”那版权登记……”

　　“ZX部刚成立的中國网络视听节目服务协会，必须提前做备案，否则拿不到发行许可证。”

　　“今年就是版权大战。”林建军合上电脑，眼中闪过精明的光，：你剧本要是过硬，我现在就联系腾讯的孙中怀，他上周还问我有没有青春题材。”

　　江野挑眉：“舅舅，您不是反对我拍网剧吗？”

　　“臭小子！”林建军一巴掌拍在他后背，声音却软了下来，“你妈就你这么一个儿子，要是让人坑了，她不得跟我拼命？”

　　“这制片人必须是我，不然我不放心！”

　　“那没工资的！”

　　“……”

　　餐后，江野瘫在沙发上和林小满抢遥控器。

　　小姑娘整个人压在他身上，手指死命按着换台键：“我要看《古剑奇谭》！”

　　“杨蜜有什么好看的……”江野掰着她手腕，“《北平无战事》马上……”

　　门铃突然响起。

　　“我去开！”林小满急忙爬起来冲向门口。

　　玄关处立刻传来少女叽叽喳喳的声音：

　　“小满！看我给你带什么了？”田曦微元气十足的嗓音穿透客厅，“沁园的草莓慕斯！我就说超级好吃吧？”

　　“我听你介绍也买了……”

　　“啊！”田曦微懊恼地叫起来，“早知道我就不给你送来了！”

　　“不过，我有个搞笑的事情说给你听！”

　　“什么呀？”

　　“今天我在蛋糕店碰到一个傻子，被我忽悠了几句，他就请我吃了！”

　　“哈哈哈……，竟然还有这么傻的人？他长什么样啊？”

　　“他长……”

　　声音戛然而止。

　　江野懒洋洋地支起身子，看见田曦微拎着蛋糕盒僵在客厅门口，嘴巴张得能塞进整个慕斯蛋糕。

　　她晚上换了身浅蓝色连衣裙，马尾辫上别着草莓发卡，比白天更多了几分俏皮。

　　“长...长...”她结结巴巴地指着江野。

　　江野慢悠悠站起来，双手插兜走到她面前：“像我这样的傻子，是吗？”