第25章 ：带你们去干吗？报仇

“那不是挺好的吗？”马思莼的声音从听筒里传出来，带着片场特有的嘈杂回声。

　　欧嚎盯着自己被廉价戏服勒出红痕的脖颈，突然发出一声干笑：“是挺好……直接把我从客串加成男一号了！”

　　他用力扯松镶金线的衣领，指节都泛了白。

　　电话那头陷入诡异的沉默，只有电流声滋滋作响。

　　欧嚎踢开脚边充当道具的泡沫假山残片，声音突然拔高：“我现在穿着淘宝九十包邮的戏服！每天被鼓风机吹得站都站不稳，头发丝里全是塑料碎屑！”

　　“而且，你知道吗？莼莼！”他突然蹲下身，抓着一撮凌乱的假发，声音带着哭腔，“那江野根本不是人！”

　　远处传来剧组催场的喇叭声，他却越说越激动，“他说怕我回《左耳》太晚影响进度，结果连着三天，每天拉着我拍二十个小时！我眼睛都熬得充血，现在看台词本都重影！昨天拍到凌晨四点，他居然说‘状态不错，再来十条’！”

　　“他是出生啊！”

　　马思莼“噗嗤”笑出声，好不容易止住笑：“你不前几天还说他是你最好的兄弟吗？”

　　“他专坑兄弟啊！”欧嚎猛地站起身，“前天拍淋雨戏，他拿消防栓对着我冲，说这样才有氛围感！现在我嗓子都发炎了，说话跟公鸭叫似的！”

　　他抹了把脸，指尖蹭下一块斑驳的廉价粉底。

　　“那怎么办？要不别拍了回来？”马思莼强忍着笑意问。

　　欧嚎盯着远处正在调试鼓风机的场务，突然泄了气，颓然跌坐在道具木箱上：“我再坚持坚持吧……”

　　“江野说现在已经拍了一半，我要是走，得赔他胶卷钱……”

　　电话那头传来压抑不住的爆笑，马思莼边笑边喘：“你们两兄弟……这哪是拍戏，简直是渡劫！”

　　欧嚎听着她的笑声，又看了眼自己皱得像咸菜的戏服，突然也跟着笑起来，笑声里还带着点欲哭无泪的哽咽。

　　这不是欺负人吗？

　　……

　　“孟姐，你妈来探班了！”

　　孟子怡刚拍完一场在鼓风机里转圈的戏，假发歪到一边，纱裙下摆还沾着假雪。

　　她转头望去，就看见剧组入口处站着位身材稍显圆润的中年美妇。

　　拎着个保温桶，香奈儿外套配珍珠项链，在一堆工作人员中特别扎眼。

　　“茜姐！你咋跑这儿来了？”她踩着拖鞋哒哒冲过去。

　　“这大老远从东北杀过来，累坏了吧？”

　　孟妈妈把保温桶往女儿怀里一塞，伸手就捏她晒红的脸蛋：“还知道心疼妈？瞅瞅你朋友圈发的那些照片，又是水里吊绳子又是在地上打滚，累坏了吧？”

　　她突然眼圈一红，扯过女儿手腕上的冰袖，“胳膊都晒脱皮了，这哪是拍戏，分明是遭罪！”

　　孟子怡缩着脖子嘿嘿笑，掀开保温桶热气瞬间扑脸：“哇！这鸡汤香的！合着您老刚下飞机就钻进厨房了？”

　　“可不咋的！”孟妈妈掏出毛巾给她擦汗，“凌晨五点到的，去菜市场买的现杀老母鸡，文火炖了三小时。就怕你在剧组吃不好！”

　　她忽然瞥见女儿身上裙摆的破洞，“这裙子咋还破了？妈给你带的貂绒大衣，你咋不穿？”

　　“哎呀妈！这是戏服！”孟子怡搂着母亲胳膊直晃悠，“你就别操心了，我在这儿好着呢！”

　　她突然眼睛一亮，冲着远处招手，“阿野！快来尝尝我妈炖的东北鸡汤！”

　　江野抱着剧本小跑过来，老远就笑着伸手：“阿姨好！久仰大名，孟姐总念叨您手艺好！”

　　孟妈笑着道：“就会哄人！这丫头在剧组没给你们添麻烦吧？”

　　“哪能啊！”江野竖起大拇指，“孟姐拍戏可拼了，昨天拍醉酒戏喝了八杯矿泉水，愣是没喊停，全组都叫她千杯不醉孟美人！”

　　孟子怡在旁边傻乐，发梢还沾着没抖落的假雪，被阳光照得亮晶晶的。

　　江野突然眼睛一亮，上下打量孟妈：“阿姨您这气质绝了！往那儿一站就是民国画报里走出来的！我们剧组正好缺个贵妇人角色，您要不要客串两天？绝对本色出演！”

　　？？？？？

　　孟子怡无语，她最近和江野混熟了，已经很了解他的性格。

　　看看剧组里面的男主欧嚎，男二于朦龙，哪个不是来客串的？

　　就算只狗从他面前跑过，他搞不好都要上去呼两巴掌，让它演只哮天犬……

　　也只有对她才不一样了！

　　她是主动不要片酬的！

　　有本质的区别……

　　“江野你别闹了！”孟子怡急忙打消他的念头，“我妈哪懂拍戏啊！”

　　孟妈妈原本带笑的表情一僵，伸手拍了下女儿胳膊：“咋就不行了？你妈年轻时还是校花呢！”

　　她转头冲江野挑眉，“小伙子，说话可算数？别哄我这老阿姨。”

　　“当然算数！”江野笑得真诚，“保证给您安排特写镜头！”

　　孟子怡慌忙岔开话题，抓起保温桶就往江野手里塞：“行了行了，快尝尝汤！”

　　她用盖子倒了满满一杯，还仔细把勺子擦干净递过去，眼睛亮晶晶盯着他：“我妈炖的汤，可好喝了！”

　　江野也不客气，接过杯子仰头就是一大口，热汤下肚，他眼睛瞬间亮起来：“嘶，这鲜味直冲天灵盖！阿姨这手艺，说是御厨退休我都信！”

　　孟子怡托着腮蹲在旁边，眼睛跟着他的动作直转，嘴角都快咧到耳根：“我说什么来着！我妈炖的汤，整个东北都找不出对手！”

　　她伸手想帮他擦去嘴角的汤汁，半路又尴尬地转了个弯，假装去理散落的头发。

　　孟妈双手抱在胸前，目光在女儿亮晶晶的眼睛和江野毫无顾忌的吃相间来回打转！

　　这是有情况了啊！

　　……

　　山城龙腾御景小区

　　“爸，你就带我们去呗！”

　　林小满正抓着林建军的胳膊不停撒娇，她身边还站着满脸期盼的田曦微。

　　“就周末两天，绝不添麻烦！”

　　“别闹。“林建军抽出被拽得变形的领带，“我剧组待不了多久，还要帮你哥对接平台资源，哪有闲工夫当保姆？”

　　他瞥见田曦微攥紧的拳头，突然挑眉：“你说，你们去到底想干啥？”

　　“去报仇！！！”田曦微突然往前跨半步，杏眼瞪得溜圆，马尾辫都跟着抖了抖。

　　夕阳透过纱帘洒在她泛红的脸颊上，活像受了天大的委屈！