第24章 ：欧嚎，我回不去了

怀柔影视基地位于燕京杨宋镇，是北方规模最大的影视产业综合体。

　　其核心区占地5.6平方公里，示范区总面积达18平方公里，涵盖影视拍摄、后期制作、文化旅游等全产业链功能。

　　一般剧组拍戏，都是集中在星美今晟影视城，以仿明清建筑群为主，包含江南水乡、北方小镇等实景。

　　星美今晟影视城作为实景拍摄核心区，《大宅门》中白家老号的药铺场景、《铁齿铜牙纪晓岚》的宫廷外拍均取景于此。

　　而中影基地作为工业化制作枢纽，配备16座国际标准摄影棚，其中5000平方米超大型摄影棚中《无极》海棠金舍的实景搭建就是在这里完成的。

　　除了江野的剧组，影视城内还有很多剧组正在紧锣密鼓的拍摄。

　　最出名的，有三部。

　　一部是赵立珺导演的《我的老爸的卧底》，谍战剧，都是一些老戏骨。

　　还有一部电影，英達指导的《龙号机车》，曹云津主演！

　　这个时候他还没有和郭德刚闹翻，是德云社的创收主力。

　　江野原本认为自己剧组拍摄《王妃升职记》这部网剧，已经是很有奇葩的存在了。

　　但他没想到的是，这里有一个剧组比他还牛逼。

　　《水煮金瓶梅》剧组！

　　总编剧是常量，相声名家常宝化的孙子，领衔二十人编剧团队耗时一年创作了剧本。

　　讲的是潘金莲穿越到了现代做网红的故事。

　　这个剧组白天不拍，喜欢晚上拍。

　　为了营造神秘感，常常凌晨三点封闭江南水乡景区，用干冰机制造浓雾，甚至导致一公里外客栈的住客误以为发生火灾。

　　这个剧的开发团队还筹备了《大话西门庆》，讲述西门庆发明火车的故事，也是曹云金演的。

　　他们是想打造一个金瓶梅宇宙，可惜失败了……

　　……

　　《龙号机车》剧组

　　曹云津在监视器后打了个哈欠。

　　女主演俞惠梓的“回眸一笑“始终差了点味道，导演英達还在和摄影师讨论打光角度。

　　他对英達导演的敬业十分佩服，但确实太无聊了。

　　“我去透口气。”他溜达到隔壁，正好看见江野剧组正在拍摄太子妃醉酒调戏太子。

　　道具组用晾衣杆和蚊帐搭了个简易凉亭，所谓的“御酒“是矿泉水兑食用色素。

　　孟子怡穿着学校仓库不知道放了多久的纱裙，正对着欧嚎抛媚眼：“太子殿下~来玩呀~”

　　边上还有一架鼓风机“突突”的吹着，让孟子怡的发丝飞舞。

　　“Cut！完美！”江野看了眼手表，“下个场景，快快快！”

　　？？？？？

　　曹云津懵逼了，这拍的是什么玩意？

　　这布景，这演技，这速度，就没有一样是正常的！

　　这是在拍戏？

　　还没等他缓过神，那群学生已经手脚麻利地拆了凉亭。

　　有人扛着反光板飞奔，有人推着装满服装的行李箱狂奔，活像在搞什么行为艺术。

　　有个戴眼镜的女生正给群演发盒饭：“吃完立刻上场，这场拍完加鸡腿！”

　　江野趁着他们吃饭，手持喇叭开始讲解重点：”这段是太子妃教宫女跳广场舞。”

　　“群演不用真跳！要的就是手忙脚乱的效果！”

　　“灯光把反光板举高，我要影子投在纱帐上！”

　　“孟子怡动作再夸张点，解放天性！”

　　曹云津目瞪口呆地看着他们。

　　9:15：开拍“太子更衣“戏

　　9:37：拍完三条不同角度

　　9:50：已经转场到“御书房议事”

　　等他溜达回自己剧组，导演还在纠结女主演的耳环要不要换成珍珠的。

　　下午茶时间。

　　曹云津又忍不住晃到江野这边，发现他们正在拍高潮戏，池塘落水定情。

　　那个年轻导演的骚操作让他大开眼界。

　　“没租水泵？用消防水管造人工雨！”

　　“水下摄影太贵？拿鱼缸加蓝布抠图！”

　　“孟子怡不会游泳？腰间栓根麻绳让场务拉着走！”

　　最夸张的是拍“湿身诱惑“特写时，江野直接抄起矿泉水往孟子怡领口倒，完全没有一丝怜香惜玉和尴尬。

　　女主演也虎了吧唧的在那配合，笑的还贼开心……

　　“表情要像被雷劈了！对！就是这个卧槽进水了的感觉！”

　　“这也行？！”他忍不住脱口而出。

　　“怎么不行？”旁边叼着冰棍的场记小妹见怪不怪，“我们导演说了，观众只会记住孟子怡的胸，谁管你怎么拍的。”

　　“……”

　　等曹云津回到自己剧组，美术指导还在和造型师吵架，为了女主的一件服装。

　　傍晚收工，曹云津默默计算了一下。

　　《龙号机车》今日成果：1.5个镜头。

　　隔壁《王妃升职记》就他看到的：9场戏，23个镜头。

　　曹云津蹲在影视城门口抽烟，突然对自己的艺术追求产生了怀疑。

　　他想起早上无意中听到那个年轻导演对女主演说的话：“别把拍戏想得太神圣，咱们就是服务业。”

　　“观众想吃麻辣烫，你非端佛跳墙，活该饿死。”

　　还挺有道理的……

　　不对，他被带偏了！

　　他连忙稳固了一下自己的道心。

　　他们拍的是电影，精益求精才能拍出好作品，而隔壁拍的是什么玩意？

　　这种拍出来会有人看？

　　时间会证明一切……

　　他说服了自己，《王妃升职记》是吧？我倒要看看开播后能翻出什么水花！

　　……

　　暮色漫进剧组临时搭建的帐篷，欧嚎抓着戏服领口扯开金线盘扣，玄色太子袍皱得一塌糊涂。

　　他对着手机时喉结剧烈滚动，眼眶发红，鬓角还沾着拍戏时溅上的血浆。

　　那本该是红墨水，道具组拿过期食用色素兑水，染得他脖子一片青紫。

　　“怎么还不回来啊？不是说就客串三天吗？”马思莼的声音从《左耳》片场传来，混着远处打板声。

　　欧嚎蹲下身，手指无意识抠着地上的泡沫假山碎屑，声音突然发颤：“暂时回不去了……”

　　尾音沙哑，带着不易察觉的委屈。

　　蹲在地上，像个无助的孩子。

　　电话那头骤然紧张：“怎么了？客串不顺利啊？”

　　“顺利，太顺利了！”欧嚎突然苦笑出声。

　　“江野那小子说我演技好，要给我加戏！”