第27章 ：我是江野的女朋友

片场鸦雀无声。

　　江野愣了几秒才反应过来，他清了清嗓子：“对，就是这样。这不是演得很好吗？”

　　他转向欧嚎，“看到了吗？这就是我要的感觉。”

　　我去，劳资的初吻就这么没了？

　　原本还想留给嘟嘟的……

　　“江导，借一步说话。”

　　欧嚎鬼鬼祟祟地把江野拉到角落，四下张望确定没人偷听，才压低声音道：“老江，这吻戏我真拍不了。”

　　江野挑眉：“什么叫拍不了？你一个专业演员，跟我说拍不了吻戏？”

　　“不是专业不专业的问题。”欧嚎又往江野跟前凑了凑，声音压得更低，“我和马思莼现在正谈到关键时刻，这节骨眼上要传出吻戏花絮什么的，不是前功尽弃吗？”

　　江野盯着欧嚎看了两秒，突然嗤笑一声：“哎哟我去，欧哥，你在我面前装什么深情？上个月不还跟那个小网红打得火热吗？现在跟我演纯情少男？”

　　欧嚎急了：“这次是真爱！而且……”

　　他突然压低声音，“老江，要不...你替我？”

　　“什么？”江野以为自己听错了。

　　“你看啊，”欧嚎比划着，“咱俩身高差不多，侧脸轮廓也像。你穿上我的戏服，戴个头套，镜头只拍背影和侧脸，绝对看不出来！”

　　？？？？？

　　他身高185.8CM，欧嚎身高才180，怎么可能差不多？？？

　　但他下意识看了眼远处的孟子怡，她正在补妆，阳光下侧脸线条精致得不像话。

　　嘴巴也软软的……

　　“就这么定了！”欧嚎不等江野拒绝，一溜烟跑了，“我去跟服装说！”

　　“喂！你……”江野话没说完，欧嚎已经没影了。

　　十分钟后，化妆间里。

　　“导演，您别动，头套要歪了。”化妆师憋着笑给江野戴上古装假发套。

　　镜子里，江野已经换上了欧嚎的月白色戏服，化妆师特意加深了他的轮廓，他怎么看都觉得自己比欧嚎帅了一大截。

　　“好了！”化妆师退后两步，突然噗嗤一笑，“导演，您这样还挺帅的。”

　　江野黑着脸走出化妆间，片场瞬间安静了一秒，随后爆发出一阵压抑的窃笑。

　　“都笑什么笑！”江野恼羞成怒，“还想不想收工了？！”

　　众人立刻噤声，但嘴角都在抽搐。

　　孟子怡原本正在看剧本，抬头看到江野的装扮，眼睛一下子亮了。

　　“导演……你这是？”她小跑过来，眼睛亮晶晶的。

　　江野尴尬地咳嗽一声：“欧嚎临时有事，这场戏我来替他。你...没问题吧？”

　　孟子怡嘴角控制不住地上扬：“当然没问题！”

　　她答得太快，又赶紧补充，“我是说...为了艺术牺牲，导演辛苦了。”

　　江野总觉得她这话哪里不对，但没时间多想：“各就各位，准备开拍！”

　　另一边，欧嚎已经换下戏服，和于朦龙一起坐在休息区的角落。

　　于朦龙捅了捅欧嚎的胳膊，一脸不解：“喂，你真不拍啊？孟子怡那么漂亮，这么好的机会，不亲白不亲啊！”

　　欧嚎斜了他一眼，露出一个你还是太年轻的表情：“小老弟，这你就不懂了吧？”

　　他压低声音，“你没注意到孟子怡看江野的眼神？”

　　“什么眼神？”于朦龙一脸茫然。

　　欧嚎摇摇头，一副恨铁不成钢的样子：“女演员要真愿意豁出去，那是速度很快的。我兄弟江野，别看他天天板装正经，其实骨子里坏着呢。”

　　“万一哪天他们俩滚到一张床上去了，想起我亲过他女人，这不是给他戴绿帽子了吗？这家伙不得找我报仇啊？”

　　于朦龙瞪大眼睛：“不至于吧？我看江导对孟子怡挺正常的啊？”

　　“呵，你等着瞧吧。”欧嚎老神在在地翘起二郎腿，“我这叫未雨绸缪。江湖规矩懂不懂？朋友妻不可戏，哪怕现在还不是妻，保不齐明天就是了。”

　　于朦龙若有所思地点点头，转头看向正在指导吻替走位的江野，和站在一旁、目光始终追随着江野的孟子怡。

　　“你这么一说……”于朦龙眯起眼睛，“孟子怡好像确实一直在偷看江导。”

　　“所以说啊，”欧嚎拍拍于朦龙的肩膀，“在剧组混，不光要会演戏，还得会看戏。这可比剧本精彩多了。”

　　……

　　“第27场，吻戏替身版，action！”

　　孟子怡气势汹汹地走来，一把将“太子“推到书架上。

　　江野后背撞在书架上，还没反应过来，孟子怡已经踮起脚尖吻了上来。

　　这个吻比刚才的更热烈。

　　孟子怡的唇柔软湿润，带着淡淡的蜜桃味唇膏香气。

　　刚才好像还没有的……

　　她一只手抵在江野耳边的书架上，另一只手轻轻捧住他的脸，指尖微微发颤。

　　江野僵在原地，被她亲的有点懵。

　　按照剧本，他应该表现出惊讶然后半推半就，但他现在是真的震惊到忘记反应。

　　“卡！”副导演张明大权在手，恨不得把这个镜头拍个100遍！

　　“导演...呃，太子，您得有点反应啊。”

　　片场一阵哄笑。

　　江野老脸一红，狠狠瞪了众人一眼：“再来！”

　　第二条，孟子怡更加投入。

　　她贴着江野的唇轻轻摩挲，甚至若有似无地咬了下他的下唇。

　　江野终于想起要演戏，配合着做出惊讶又沉醉的表情，手不自觉地扶上她的腰。

　　“哥，我们来看你啦！”

　　片场大门突然被推开。

　　林建军缓步入内，身后还跟着两个姑娘。

　　田曦微扎着双丸子头，发尾别着草莓造型的珍珠发卡，随着跑动轻轻摇晃。

　　粉色针织开衫套在白色娃娃领连衣裙外，袖口和裙摆缀着蕾丝花边，脚上的白色玛丽珍鞋系着粉色蝴蝶结，走动时小腿上的粉色堆堆袜也跟着俏皮晃动。

　　原本正好奇打量的小脸在看到江野和孟子怡接吻时直接愣住了。

　　？？？？？

　　他不是导演吗？怎么在那亲女演员？

　　好啊，你个家伙，骗了我钱竟然还不对我负责？？？

　　“舅舅你终于来了啊！”江野松开孟子怡，整理着衣领快步迎上来，语气自然。

　　孟子怡也跟着过来，好奇的目光在两个小姑娘身上打转：“你们好啊。”

　　“姐姐好，我是江野的妹妹。”林小满躲在林建军身后，怯生生地探出脑袋。

　　田曦微突然挺直脊背，扬起下巴时草莓发卡晃出刺眼的光：“姐姐好，我是江野的……女朋友。”

　　？？？？？