第2章：格局害人啊

如果没错的话，江野应该就是欧嚎口中的那个所谓的“第三者”！

　　别误会，江野还没禽兽到一边和欧嚎称兄道弟，一边爱嫂子的变态地步。

　　虽然现在饰演黎吧啦的马思莼正值颜值巅峰，轮廓精致，还有着下颌线。

　　与日后因健康问题发福、被戏称为“最胖葛薇龙“的形象判若两人。

　　而江野又是年轻气盛，血气方刚，每天早上都是顶天立地。

　　但他又不混嘻哈圈……

　　是马思莼勾引他！

　　昨天收工时分，马思莼特意在片场外拦住他，美其名曰要“指导新人演技“。

　　他推辞不过，只得陪着她沿着海岸线漫步。

　　谁知走着走着，马思莼突然“哎哟“一声，整个人就往他身上倒，温软的身子紧贴着他的臂膀，发丝间飘来若有似无的香水味......

　　天地可鉴，江野最后可是把人推开了！

　　还有最近这段时间，马思莼总是有事没事就给他发些搞笑视频，有时还配上暧昧的留言。

　　不出意外的话，好像都对上了……

　　可，这怎么就变成“第三者”了？

　　他明明是受害者啊……

　　剧组里美女这么多，真要他选的话，他肯定也选陈嘟灵！

　　毕竟陈嘟灵演《永夜星河》时候的镜妖，那扮相，多漂亮啊！

　　不错，江野是重生者！

　　他上辈子把一手好牌打得稀烂。

　　北电导演系科班出身，舅舅是圈内资深制片人，偏生心比天高。

　　毕业时放着现成的人脉不用，非要证明“不靠家里也能闯出名堂“。

　　结果十年蹉跎，拍的三流网剧豆瓣评分没超过5分，最穷的时候连剧组盒饭钱都要垫付。

　　直到三十岁那年，才在父母暗中牵线下挤进短剧赛道。

　　倒是拍出几部小爆款，在竖屏界混了个“快节奏祖师爷“的名号。

　　可还没等站稳脚跟，一场车祸就把他送回了2014年。

　　重生回来的第一天，江野总结了一下。

　　“格局害人啊，什么清高都是狗屁！”

　　如今既得重活一世，什么骨气什么面子，统统去他妈的！

　　第二天他就敲开舅舅家门，腆着脸讨来《左耳》剧组的场记职位。

　　还顺便拎走了两瓶茅台！

　　目前重生回来算算也有个把月了，虽然没有自带个什么系统，有些差强人意。

　　但他发现自己的记忆力和精力都变得远超常人。

　　身体也变好了！

　　就连那方面，他也觉得自己好像强的有些可怕。

　　这可不是他吹牛，有一次他看小电影，想用双手解放梦想。

　　手机都放没电了，他都没能成功……

　　也算是一种幸福的烦恼吧……

　　……

　　“全体注意，五分钟后实拍！”

　　副导演高川举着扩音喇叭一嗓子吼出来，原本松散的工作人员瞬间像上了发条。

　　灯光组扛着柔光箱飞奔，录音师扯着长长的麦克风线，场务们推着轨道车轰隆隆碾过水泥地。

　　江野把鸭舌帽反扣在头上，小跑着穿过忙碌的人群。

　　作为场记助理，他利落地核对通告单。

　　接下去要拍摄的是陈嘟灵的首场哭戏，李珥得知黎吧啦去世后的崩溃场景。

　　难度极大，非常考验演员的微表情控制。

　　“第38场第1镜，准备……”

　　江野高高举起场记板，阳光在塑料夹板上折射出七彩光斑。

　　陈嘟灵穿着蓝白校服站在天台边缘，海风把她齐肩的黑发吹得纷飞。

　　“Action!”

　　然而刚拍第一条就出了问题。

　　由于毫无表演经验，陈嘟灵完全无法调动情绪，甚至出现“哭得像笑”的尴尬状态。

　　“卡！”苏有鹏的声音透过对讲机传来，带着不易察觉的疲惫，“嘟灵，情绪还是没进去。黎吧啦是你最好的朋友，她突然走了，你应该是崩溃的，不是……”

　　他顿了顿，没说出“像被烫到”之类的话，“再来一遍，试着把自己扔进那个情境里。”

　　“卡！”

　　“卡！”

　　“卡！”

　　场记板再一次“啪”地合上，数字“25”刺得陈嘟灵眼睛发酸。

　　她攥紧手心，指甲掐进肉里，试图用疼痛逼出眼泪，可脑海里只有空白。

　　毕竟不久前她还是南航的普通学生，抱着飞行器制造的课本啃微分方程，此刻却穿着洗得发白的校服，扮演一个叫“李珥”的女孩，为另一个叫“黎吧啦”的女孩哭到窒息。

　　对她来说，确实有难度！

　　“想象一下，”苏有鹏走到镜头前，耐心比划着，“你站在医院走廊，医生说‘抢救无效’，那个总在你耳边说脏话的女孩，突然就没了。你试试，从‘不相信’到‘绝望’，情绪要有层次……”

　　“卡！”

　　“先休息二十分钟。”苏有鹏揉了揉眉心。

　　连续27次NG，他的耐心被耗尽，都有些怀疑自己的选角是否正确。

　　陈嘟灵默默走到摄影棚角落，低头翻着被记号笔涂满的剧本。

　　她很努力想演好，但这确实不是她擅长的领域！

　　一次次的NG，看着剧组工作人员那质疑的目光，她此时的心里非常难受，还有些自责。

　　剧组人员对她很客气，场务会及时递冰袋，化妆师总轻声细语补妆，但那种微妙疏离感无处不在。

　　就像现在，明明她身边放着五六把折叠椅，却没人靠近。

　　“喂，学霸。”

　　阴影里突然响起声音，陈嘟灵惊得抬头，看见江野斜倚在墙角，手里转着一罐冰镇可乐。

　　“躲在这里是准备造一个飞机给苏导惊喜吗？”

　　江野走过来，把可乐塞进她手里，冰凉的触感让她打了个激灵，“苏导那套‘情境代入法’，对没演过戏的人就是天书。”

　　陈嘟灵没说话，只是低头盯着罐身凝结的水珠。

　　你个小鬼懂什么！

　　“知道为什么哭不出来吗？”

　　江野蹲下来，视线与她平齐，“因为你在‘演哭’，不是‘真哭’。”

　　作为一名重生前在短剧圈摸爬滚打多年的导演，江野太熟悉这种情况了。

　　短剧拍摄周期短，演员多是素人，最讲究的就是快速调动情绪。

　　他见过太多和陈嘟灵一样的新人演员，明明心里有情绪，却卡在生理反应这一关。

　　江野决定帮帮她……

　　毕竟他这场戏打板打得手都快抽筋了，再NG下去他怕自己会把场记板直接拍到苏导脸上。