第22章 ：王妃升职记开机

2014年10月10日！

　　宜：祭祀、开光、出行、嫁娶！

　　怀柔影视基地，《王妃升职记》开机现场。

　　B区3号宫苑前，摆着一张临时借来的折叠桌，上面铺着红布，供着关公像，旁边摆着几盘水果和一只烤鸡。

　　现场来了不少人！

　　有林建军帮忙联系的拍摄核心团队，但更多的还是江野的同学。

　　导演系的同学扛着分镜脚本，摄影系的拎着机器，美术系的抱着道具箱，连表演系没戏拍的大一新生都被拉来当现场场务。

　　这都是江野找各位老师帮忙协调来的，主打一个给他们提供实习机会！

　　没钱，但提供盒饭！

　　几十号人乌泱泱挤在宫苑前，乍一看倒真像那么回事。

　　可偏偏没有一家媒体。

　　没有闪光灯，没有采访话筒，甚至连个举手机的路人都没有。

　　整个开机仪式安静得能听见远处麻雀扑棱翅膀的声音……

　　江野穿着一身黑色休闲装，神情肃穆地点燃三炷香，对着关公像深深一拜：“《王妃升职记》，开机大吉！”

　　“开机大吉！”孟子怡站在他身后，双手合十，眼睛亮晶晶的，喊得比谁都响亮。

　　她今天特意起了个大早，妆容精致到每一根睫毛都卷翘得恰到好处，一袭正红色连衣裙在晨光中格外醒目。

　　活脱脱已经提前进入了太子妃的角色状态。

　　喊完之后，她还拿出了提前准备的红包给发了下去……

　　江野这个家伙，什么都好，就是对艺术的追求太过于极限了。

　　恨不得把每一分钱都花到拍摄上。

　　孟子怡自从做了剧组的领导，就十分热情，对开机仪式也格外重视。

　　江野说不用发开机红包了，她觉得不吉利！

　　这可是她第一部女主戏，没个好彩头怎么行？

　　于是，她贴心的准备了！

　　只不过每个拿到红包的都要说一声谢谢导演，搞得她多少有点不开心……

　　另一边，于朦龙扯了扯欧嚎的袖子，压低声音：“哥，你不是说这是个大项目吗？”

　　他环顾四周，“这现场......怎么连个媒体都没有？”

　　欧嚎清了清嗓子，硬着头皮解释：“我兄弟是新人，第一次当导演，对这些流程不熟......”

　　“没片酬我理解，”于朦龙继续吐槽，“但至少给我安排个住处吧？我从长沙飞过来，机票钱还是自己垫的......”

　　“交通费你放心！”欧嚎赶紧从兜里掏出两张公交卡，“我兄弟特意给你办了卡，里面充了200！”

　　“你一张我一张！”

　　于朦龙：“……”

　　“住宿更不是问题！”欧嚎拍拍他肩膀，“晚上住他宿舍，他说还能聊剧本！”

　　于朦龙：“……”

　　他现在回去来得及吗？

　　……

　　“小芳，我嘴唇是不是太红了？”孟子怡坐在化妆镜前，紧张地揪着戏服袖子，“还有这个发型，会不会太夸张了？”

　　马上就要拍第一个镜头，孟子怡有些紧张。

　　化妆师小芳是她朋友，也是她自费请来跟组的。

　　此时正往她脸上扑散粉：“孟大小姐，你都问第八遍了！”

　　她扳过孟子怡的肩膀，“看看，多美的太子妃啊！”

　　镜中的少女一袭素白中衣，乌发松散地挽起，淡扫蛾眉，倒真有几分晨起慵懒的美感。

　　“可我连机位走位都记不清……”孟子怡声音发颤，“要是等会儿一直NG……”

　　“新人嘛，NG很正常。”小芳往她手里塞了瓶矿泉水，“去年我跟那个剧组，有个新人一场戏拍了28条，导演直接摔剧本骂人……直接退货了！”

　　孟子怡瞪大眼睛：“这么夸张？”

　　但她又马上平复心情，没事，她是剧组领导，就算拍不好，江野多少也会给她点面子！

　　毕竟同是管理层……

　　“孟老师，导演催场了！”场务突然探头进来。

　　“哎，来了来了！”

　　当孟子怡走进片场时，江野正在调试监视器。

　　听到脚步声抬头，他也有了一丝惊讶。

　　月白色的绸缎衬得孟子怡肌肤如雪，交领处若隐若现的锁骨线条，让这套本该保守的古代内衣莫名多了几分禁欲的美感。

　　而且孟子怡的身材格外的有料！

　　特别那个鼓鼓的，他目测了一下，嘟嘟完败！

　　这个不争气的娘们！

　　“服装组，”他直接走过去，随手扯松她腰间系带，“再弄点褶皱，要像睡了一夜的效果。”

　　手指在虚空中比划出30度角，“等会儿从这个角度拍起身动作。”

　　孟子怡僵在原地，耳尖以肉眼可见的速度变红。

　　“别紧张，”江野把分镜本塞给她，“就三个步骤。”

　　“首先是惊醒，像被闹钟吓醒那样弹起来。”

　　“然后是困惑，看手摸脸，确认不是做梦。”

　　“最后是重点，抓胸时表情要从震惊到窃喜！”

　　“记住这三个层次！”

　　“想象你是个男人，通宵看《来自星星的你》，醒来发现变成全智贤。”

　　“Action！”

　　孟子怡按照指导，从锦被中弹起时眼神涣散，摸到自己脸蛋时瞳孔地震，最后抓胸的动作竟然带着几分学术探究般的认真。

　　“Cut！完美！”江野竖起大拇指，“一条过！”

　　孟子怡愣愣地看着监视器回放。

　　原来拍戏这么简单的吗？

　　她好强……

　　当然不是她的演技强，只是江野不想浪费时间。

　　《太子妃升职记》的成功并非依赖传统意义上的演技深度或服化道精致，而是精准踩中了网络内容传播的多个爆点。

　　首先就是题材与设定的颠覆性创新！

　　剑走偏锋的设定，“男穿女“的题材本身就足够吸睛，再加上现代思维碰撞古代礼教的反差感，观众爱看！

　　还有一个很重要的点，穷！

　　剧中服装被吐槽“廉价纱幔”“塑料感头饰”，却因造型大胆如露肩古装、现代拖鞋乱入形成强烈反差，意外成为全网热议的“梗”。

　　制作方将“穷”做为卖点，以“史上最穷剧组”“服化道鬼才”等话题引发二次创作，让“吐槽”本身成为传播燃料，形成“黑红效应”，曝光度远超同期正剧。

　　他看了眼还在研究回放的孟子怡，暗自笑了笑。

　　这部剧要的就是她这种略带生涩的本色出演，太老练了反而没那味儿。

　　按照他的计划，这部剧的拍摄进度要比常规剧组快上几倍不止。

　　身为短剧老祖，他混迹江湖多年，靠的就是这一个字！

　　“快！”