第20章 ：立志报仇的小田（月初求推荐票，月票和追读）

欧嚎笑着摇头：“我也没想到。不过这小子有点本事，听说连田导都给他挂名艺术指导。”

　　马思莼若有所思地点点头：“那你可得跟他好好处，他舅舅在圈里人脉广，对你以后发展有帮助。”

　　“我知道，”欧嚎拧上瓶盖，“所以他一开口我就答应了。就是不知道苏导那边……”

　　正说着，苏有鹏的声音从监视器那边传来：“欧嚎，过来一下。”

　　欧嚎心里一紧，赶紧起身小跑过去。

　　苏有鹏翻着拍摄计划表，头也不抬道：“听说你要请假？”

　　“是的，苏导，就几天……”欧嚎有些忐忑。

　　“江野的戏是吧？”苏有鹏终于抬头，似笑非笑，“他舅舅昨天给我打过电话了。”

　　欧嚎一愣。

　　“你的戏份本来就不多了，这几天我会先集中拍你的部分。”苏有鹏合上计划表，“年轻人互相帮衬是好事，去吧。”

　　“谢谢苏导！”欧嚎松了口气，转身时忍不住咧嘴笑了。

　　江野这小子，办事还真是滴水不漏。

　　海风拂过片场，带着咸湿的气息。

　　欧嚎望着远处翻滚的海浪，忽然对江野的网剧生出了几分期待。

　　只不过，他很快就会后悔了……

　　……

　　山城·某知名数学补习机构

　　下午三点的阳光懒洋洋地洒进教室，田曦微把厚厚的《高中数学必刷题》竖在桌上，脑袋一点一点地往下栽。

　　她扎着蓬松的丸子头，脸颊被手臂压出一小团软肉，嘴角还挂着一丝晶莹的口水。

　　“田！曦！微！”

　　补习老师突然拔高的声音吓得她一激灵，猛地抬起头，课本“啪“地砸在桌上。

　　“睡得很香啊？”老师冷笑，“三角函数会做了？”

　　田曦微手忙脚乱地擦口水：“老师我错了！我就是……在闭目思考……”

　　“行，那课后多思考三套卷子。”老师推了推眼镜，“下星期补课的时候记得带来。”

　　田曦微瞬间垮下脸，圆溜溜的眼睛里写满了绝望。

　　下午的补习班刚结束，田曦微就拽着林小满冲出了教室。

　　“快快快！我要被三角函数逼疯了！”她一边把试卷胡乱塞进书包，一边拖着林小满往电梯跑，“必须马上喝奶茶续命！”

　　两人气喘吁吁地冲进楼下的Coco奶茶，田曦微趴在柜台前，眼睛亮晶晶地盯着菜单：“我要一杯珍珠奶茶，全糖！加双倍珍珠！”

　　店员笑着确认：“全糖可能会很甜哦？”

　　“就要全糖！”田曦微握拳，“今天被老师虐得这么惨，我的血糖需要紧急救援！”

　　林小满点了杯半糖的椰果奶茶，两人找了个角落的位置坐下。

　　田曦微狠狠吸了一大口奶茶，瞬间满血复活，元气满满的开始吐槽某人。

　　“都怪江野那个混蛋！”她咬牙切齿，“他给你报名不就好了，为什么把我也加上？”

　　她气鼓鼓地戳着奶茶里的珍珠，“我真是被你连累惨了，小满，一会奶茶你买单！”

　　林小满无语地翻了个白眼：“会不会是我哥就是为了给你报名的，我才是被连累的那个呢？”

　　“不会吧？”田曦微瞪圆眼睛，“他这么小气？应该不可能，我不就骗了他一个蛋糕嘛！不至于不至于......”

　　“那是你不了解他，”林小满幽幽地说，“小时候我抢了他一块橡皮，他偷偷把我作业本最后一页都撕了，还伪装成被狗啃的样子。”

　　田曦微倒吸一口凉气：“这么记仇？！”

　　两个姑娘同病相怜地对视一眼，同时叹了口气。

　　“不行，这口气我咽不下！”田曦微突然拍桌，“必须想个办法报复他！”

　　“但他人在燕京啊……”林小满咬着吸管思考，“要不我们给他寄点特产？特辣的那种火锅底料？”

　　“太便宜他了！”田曦微眼睛一转，“你不是说他最近不是在筹备新戏吗？我们去他微博底下刷差评！”

　　“这……，他好像还没申请！”

　　“可恶！他现在还没加我好友，不然我肯定天天在微信里骂他一个小时！”

　　“不就是骗了一个蛋糕嘛，小气鬼，喝凉水！”

　　“我有个好主意！”

　　田曦微立刻凑近：“快说！”

　　“我哥这个人嘛……”

　　林小满拖长音调：“表面凶得很，其实应该是个耙耳朵！”

　　“这你都知道？”

　　“当然，你看我爸，在外头威风八面，回家工资卡全部上交，我妈喊他往东他不敢往西！”

　　田曦微眨巴着眼睛：“所以...？”

　　“所以……”林小满一拍大腿，“你去当我哥的女朋友噻！等把他钱骗到手，我们五五分账！”

　　田曦微一口奶茶差点喷出来：“啥子安？！”

　　她瞪圆眼睛思考了半天，突然正色道：“五五不行，八二！我八你二！”

　　“凭啥子嘛！”林小满不干了，“主意是我想的诶！”

　　“那你想嘛！”田曦微掰着手指头算，“我要牺牲色相，要陪他约会，还要假装喜欢他……七三！最低了！”

　　两个姑娘为了分赃比例争得面红耳赤。

　　最后林小满妥协了：“行嘛行嘛，七三就七三！不过你要先把我哥微信加上！”

　　“嗯！”

　　田曦微重重点头，掏出手机气势汹汹地点击“添加好友“，在备注栏噼里啪啦打字：

　　田甜圈：“哥，我有个秘密要告诉你！”

　　三秒后。

　　【对方拒绝了你的好友申请】

　　【备注：没兴趣】

　　田曦微：“......”

　　林小满凑过来一看，噗嗤笑出声：“可以啊微微，万里长征第一步就摔进嘉陵江了？”

　　“这不科学！”田曦微抓狂地揉乱自己的丸子头，“电视剧里这种悬念式开场白不是百分百奏效吗？！”

　　“要不你就说我有什么事情吧？我哥比较在乎我！”

　　“你不早说！”

　　田希微再次发送申请：

　　田甜圈：“关于小满的重要事情！”

　　这次回复更快：

　　【对方拒绝了你的好友申请】

　　【备注：她还活着就行】

　　两个姑娘盯着手机屏幕，陷入了沉思。

　　“要不……”田曦微突然灵光一闪，“我们换个思路！”

　　她飞快注册了个新微信，头像换成网图美女，名字改成“温柔学姐“，再次发送申请。

　　“学弟好，我是北电表演系的~”

　　三分钟后……

　　【对方通过了你的好友申请】

　　林小满：“......”

　　田曦微：“......”

　　“你哥，”田曦微缓缓抬头，“好像比想象中更好骗？”