第29章 ：你千万别谈恋爱

江野扯了扯身上被汗湿的衣服，看着林建军把《短期协作协议》推过来：“这部戏都快杀青了，挂靠来不及了吧？”

　　“而且我也不需要挂靠！”

　　林建军拧开保温杯喝了一口道：“这部戏走公司账就行，但下一部剧得提前规划。”

　　“你接下去要是接投资超过500万的项目，不挂靠风险太大。”

　　“可挂靠不是得把版权交出去？”

　　“看怎么签。”林建军展开另一份《项目合作协议》，“光现现在有'新导演孵化计划'，你用独立公司接项目，我们提供拍摄许可证和法务支持，版权归你，但分账要给集团15%服务费。”

　　他指了指协议里的“脱钩条款”，“项目完结后6个月内，随时能把版权迁走。”

　　“15%服务费？”江野在权衡利弊。

　　“但能拿到光现的平台资源。”

　　他突然压低声音，“而且集团财务能帮你做税收筹划，注册在横店，增值税返40%，再加上小微企业优惠，综合税负能压到6%。”

　　“路洋就是这么玩的……”

　　他指了指远处场记板，“《绣春刀》今年8月刚上映，全程用华艺的设备和发行渠道，转头就成立了自由酷京影业。”

　　“你看他怎么操作的，先挂靠华艺做项目孵化，用集团资源把800万成本压到最低，等2.6亿票房分账一到，立刻带核心团队单干。”

　　“华艺没卡他版权？“

　　“卡不住。”林建军敲了敲合同里的版权归属页，“《绣春刀》的剧本是路洋自己的工作室写的，华艺只拿发行分成。这就叫借船出海。”

　　“你用光现的拍摄许可证和法务，项目版权还是你的，等分账到账就把公司迁走！”

　　“我再给你举个例子！乌尔缮知道吧？”

　　江野心里叹了口气，前世为什么这么傻呢？

　　因为他的自傲，这些事情，他舅舅从来没和他说过！

　　“你说，舅舅。”

　　“他更狠。”林建军压低声音，避开路过的场务，“2012年《画皮2》拿华艺7亿票房后，2013年就成立了自己的公司。”

　　“当时他用华艺的后期团队做完片子，连调色师都一起挖走了。”

　　“还有郭凡，2013年他拍《同桌的你》时，也是挂靠光现做完项目，转头就成立了郭凡文化传媒。”

　　“懂了吧？”

　　林建军保温杯里的枸杞沉到杯底，“记住，大公司资源是梯子，就看你会不会用！”

　　“嗯！”

　　“那你新公司的名字想好了吗？”

　　“就叫江影传媒吧！”

　　“江水为墨，影帧成卷……可以！”

　　……

　　当天晚上，拍摄继续，剧组加班了！

　　“Action！”

　　田曦微穿着厚重的宫装，头顶着比她脸还大的发髻，摇摇晃晃地从御花园假山上滚下来。

　　“咔！小田，你滚得太优雅了！”江野拿着喇叭喊，“你要像个真正的倒霉蛋，记住你的人设！”

　　“全剧最惨丫鬟！”

　　田曦微爬起来拍拍裙子，小脸皱成一团：“导演，这已经是第七遍了……”

　　“怎么？不是你自己说要演的吗？”江野翻着剧本，嘴角勾起危险的弧度，“才第一场戏就受不了了？”

　　“谁说我受不了！”田曦微梗着脖子，头上的珠钗叮当作响，“再来！”

　　江野原本就想在片中增加笑点，设计了一个太子妃身边的小丫鬟翠花，专门负责在各种场合倒霉。

　　最近正好在找合适的人选……

　　太子妃赏花时，她会被蜜蜂追着蜇。

　　太子妃用膳时，她会不小心打翻汤碗。

　　太子妃沐浴时，她会踩到皂角滑倒……

　　他原本还有些头疼，这个人选不好找，岁数要小，长得要可爱，而且这么多倒霉的镜头，那些小演员的家长还不一定乐意，价格还不便宜。

　　小田来的倒是挺巧的……

　　“Action！”

　　这次田曦微豁出去了，从假山上骨碌碌滚下来，中途还“意外“撞翻了道具组的花盆，整个人灰头土脸地栽进荷花池。

　　“噗通！”

　　全剧组都惊呆了。

　　这丫头居然真跳进去了！

　　江野猛地站起来：“卡！谁让她真跳的？！”

　　田曦微从水里冒出头，湿漉漉的刘海贴在额头上：“导演...我、我这样够倒霉了吗？”

　　现场一片寂静，突然。

　　“阿嚏！”

　　她打了个巨大的喷嚏，鼻子红得像颗草莓。

　　江野给工作人员示意，场务赶紧拿着毛巾跑过去。

　　他揉了揉太阳穴：“...这条过了。”

　　凌晨两点，拍摄“翠花夜闯禁地摔倒“戏份。

　　田曦微困得眼皮直打架，还要在泥地里来回摔。

　　拍到第三条时，她一个没站稳，真的栽进了泥坑。

　　“呜……”她坐在泥坑里，突然抽泣起来，“我的新发卡……找不到了……”

　　全场瞬间安静。

　　江野快步走过去，发现她满手是泥还在坑里摸来摸去。

　　“别拍了。”江野伸手想拉她起来，“今天到此为……”

　　“不行！”田曦微一抹脸，变成小花猫，“我都摔了三次了...这条必须过！”

　　江野怔住了。

　　夜风卷着砂砾掠过片场，他看着少女一瘸一拐走回机位，戏服下摆还在往下淌水。

　　记忆里那个在蛋糕店骗他蛋糕，蹦蹦跳跳的高中生，此刻竟与眼前倔强的身影重叠。

　　原来这姑娘在甜美的外表下，藏着比钢筋还硬的一股劲儿。

　　喉结滚动两下，他终于按下通话键：“各部门注意，最后一条，给小田打稳保护垫！”

　　努力的人，总是值得欣赏！

　　……

　　凌晨四点，田曦微的戏份终于全部拍完。

　　她累得几乎站不稳，却还是坚持跟每个工作人员鞠躬道谢。

　　江野站在监视器旁，看着她一瘸一拐地收拾自己的小背包，草莓发卡歪歪斜斜地挂在发间，莫名有点……刺眼。

　　他皱了皱眉，掏出手机叫了辆网约车。

　　“上车。”

　　江野拉开车门，语气不容置疑。

　　林小满已经困得东倒西歪，田曦微却还强撑着精神，一路上叽叽喳喳说个不停。

　　酒店门口，夜风轻拂。

　　田曦微突然安静下来，仰起小脸望向他，眼睛亮得像盛满了星星：“江野哥哥，我演得还行吗？“

　　她的声音很轻，带着小心翼翼的期待，又藏着几分不确定。

　　江野垂眸看她，嘴角不自觉扬起一个弧度：“还不错。”

　　话一出口，连他自己都愣了一下。

　　顿了顿，又鬼使神差地补充道：“如果以后真想当明星，可以来找我。”

　　田曦微的眼睛瞬间瞪得滚圆，下一秒就像只受惊的兔子般蹦了起来。

　　她猛地抓住江野的袖子，力道大得差点把他拽个趔趄：“真的吗？！那我以后真来！我考北电！你等我！”

　　江野被她突如其来的热情震得后退半步。

　　还没等他反应过来，田曦微已经像阵风似的冲向酒店。

　　就在玻璃门即将关上的瞬间，她突然转身，双手拢在嘴边大喊：“江野哥哥！你等我！你千万别谈恋爱！等我来你学校！！”

　　江野站在原地，夜风吹乱他的头发。

　　半晌，他缓缓抬手，揉了揉太阳穴。

　　不谈恋爱？等你？

　　你在想屁吃！