第28章 ：成立公司

“女朋友？”

　　孟子怡瞳孔猛地收缩，嘴角僵住的笑容渐渐凝固，难以置信地反复打量着田曦微粉雕玉琢的脸蛋和江野那“惊慌”的眼神。

　　场面一度有些尴尬……

　　江野满头黑线，张了张嘴，刚想开口解释，就被田曦微抢先一步。

　　“对啊，哥哥，你不记得了吗？上周你还说要带我去游乐园呢，怎么，看到漂亮姐姐就把我忘了？”

　　田曦微眨巴着大眼睛，一脸委屈地看着江野，那模样，不知情的人还真以为她受了天大的委屈。

　　果然，有些人天生适合混娱乐圈。

　　小小年纪，已经很会演戏……

　　林建军皱了皱眉头，眼神中满是疑惑，他看了看江野，又看了看田曦微，沉声道：“小野，这是怎么回事？”

　　明显是有些生气了！

　　对他来说，侄子既然进了娱乐圈，玩几个女人很正常。

　　可他不能禽兽到连高中生也不放过啊！

　　怎么，想去睬缝纫机拿国家编制？

　　江野刚要解释，田曦微却突然跑到林建军身边，拉着他的胳膊，撒娇道：“舅舅~江野哥就是和我闹着玩呢，他对我可好了，还说等这部戏拍完，要请我吃大餐呢！”

　　说着，还偷偷朝江野眨了眨眼。

　　江野看着田曦微这一系列操作，差点惊掉了下巴。

　　可还远不止于此……

　　林小满也从林建军身后走了出来，拉着田曦微的手，一脸亲昵地说：“是啊，爸爸，微微可好了，我可喜欢她了，以后她就是我的嫂子啦！”

　　孟子怡在一旁观察了半天，余光扫过江野青一阵白一阵的脸色，又瞥见田曦微有些心虚躲闪的眼神，心里顿时有数。

　　她相信江野对自己的感情！

　　而且这丫头明显还很小，除了眼睛大一点，又没她漂亮。

　　黄毛丫头，身材都还没长开，还想来抢男人？

　　咦？不对，这……？

　　现在的孩子营养这么好吗？

　　她走到田曦微身边，蹲下身子，捏了捏她的脸，调侃道：“小妹妹，这么会演戏，要不要来姐姐的剧组，姐姐教你啊？”

　　田曦微心里看孟子怡非常的不爽，但表面上却装作害羞的样子，小声说：“真的吗？姐姐，我可喜欢演戏了！”

　　她突然仰起头，杏眼湿漉漉盯着孟子怡泛着水光的唇瓣，“还有姐姐，你刚刚怎么和导演亲嘴啊？”

　　空气瞬间凝固。

　　孟子怡的笑容僵在脸上，江野三步并作两步冲过来，顺手给缩在林建军身后的表妹一个板栗。

　　转头盯着田曦微时，眼底翻涌着危险的光芒：“喜欢演戏是吧？正好，我这里有个角色很适合你，要不要试试？”

　　田曦微往后缩了缩，草莓发卡跟着晃出凌乱的弧度。

　　她偷瞄着江野攥紧的拳头，想起这家伙因为一个蛋糕竟然给她报了补习班，心里开始有些后怕。

　　于是连忙摆手：“开玩笑的！我就是……就是看你们太投入了！”

　　“嘿嘿，我……就是为了活跃一下气氛嘛！”

　　“哥哥，你不会这么小气吧？”

　　“你不会生我气吧？”

　　“是吗？那可惜了……”江野眯起眼睛，“本来还缺一个特约，活轻松，日结800，管盒饭。”

　　“小满，你要不要试……”

　　“我演！！！”

　　田曦微话音未落，人已经像颗粉色炮弹般窜到江野身边，死死拽住他的胳膊疯狂摇晃，发尾的珍珠发卡撞得叮当作响。

　　“哥，演几天啊？就是周一我要回去上课，你要不帮我和老师请个假？”

　　江野垂眸盯着她亮晶晶的杏眼，忽然伸手捏了她圆鼓鼓的脸颊。

　　“希望你到时候，你能坚持住……”

　　……

　　江野跟着林建军走到偏僻的地方，两人随意找了个台阶坐了下来。

　　林建军从保温杯里倒出枸杞茶，氤氲热气中抬眼打量外甥：“说说吧，那丫头到底怎么回事？”

　　“真就是小孩子闹着玩。”江野单手插兜，“您知道小满那性子，我估计里面还有她掺和呢。”

　　他顿了顿，指尖摩挲着杯沿，“再说了，她才十七岁，我能有什么想法？”

　　“最好是这样。圈子里最忌桃色新闻，尤其是你刚起步……”

　　他突然话锋一转，“不过你找我成立工作室的事，倒是得加快了！”

　　“你想注册个体户还是个人独资？”他从包摸出折叠的税务对照表和钢笔，“按现行核定征收，工作室年流水50万内税负6.8%，但总局上个月发了通知，影视行业要逐步取消核定，以后全得查账征收。”

　　钢笔尖划过“劳务报酬40%个税”的红框，“你这部戏要是卖了300万，用个人卡走账得交120万税。”

　　“舅舅，你也太小看我了！这部戏肯定不止300万，到时候你帮我谈分账模式！”

　　“是吗？我拭目以待。还有，我建议你直接注册公司！”

　　“小微企业年利润10万以下实际税率5%，10-30万按10%，比工作室查账少交25%。”他展开浙省东阳的税收文件，红色印章盖在“增值税地方留存返40%”的条款上，“注册在横店，光设备租赁和场地费就能抵扣30万成本，但注册公司得实缴资金。”

　　“你这部戏就算分账超过300万，把设备租赁、场地费、剧本创作费全算成本……，再加上固定资产折旧、人员薪酬，应纳税所得额能压到30万以内。”

　　“那你借我注册资金……”

　　？？？？？

　　林建军一愣，抬眼时撞见江野带着期盼的眼神。

　　那眼神跟二十年前他找别人借钱开录像厅时如出一辙。

　　这家伙，明显都知道，在给他挖坑啊！

　　他沉默着从包出份《个人借款合同》：“50万，按2014年央行同期LPR计息，期限一年。”

　　江野和他大眼瞪小眼，这老狐狸也明显有准备啊！

　　“亲舅舅还收利息？”

　　“利息给你打五折。”

　　“那我找我妈去要，我让她和你脱离姐弟关系！”

　　“你看你，急了吧？舅舅还不能开个玩笑了？”

　　他也就逗一下自己的外甥，当然如果这家伙真的赚钱了，这个利息肯定是要的。

　　孝敬一下舅舅怎么了？

　　如果亏了……就亏了吧……

　　年轻人愿意闯是好事，他也就这么一个外甥！