第21章 ：机会给了钱不退

北电校外小酒馆

　　昏黄的钨丝灯在头顶摇晃，将两人的影子投在斑驳的砖墙上。

　　江野和欧嚎窝在角落的卡座里，桌上散落着几瓶燕京啤酒和半盘凉掉的花生毛豆。

　　欧嚎非常讲义气，来的还挺快。

　　江野也没让他失望，在校门口的小酒馆为他接风洗尘。

　　两人正喝的高兴，手机屏幕突然亮起，江野扫了眼微信好友申请——【温柔学姐】。

　　他挑眉笑了笑，随手点了通过。

　　“谁啊？现在给你发微信？”欧豪叼着烟，含混不清地问，“不会是陈大美女吧？你一走，她在片场魂不守舍的，前几天拍哭戏NG了八条，苏导脸都绿了。”

　　江野嗤笑一声，把手机往桌上一扣：“表演系的学姐，八成是来要角色的。”

　　他仰头灌了口啤酒，喉结滚动，“你是不知道，现在学校里多少人盯着我这个项目。”

　　欧豪吐了个烟圈，揶揄道：“可以啊江导，还没开机就有人自荐枕席了？”

　　“滚蛋！”江野笑骂着踹他一脚，顺手给新加上的“温柔学姐“回了条：“师姐哪个班的？现在还有个宫女的角色空缺，戏份挺多！”

　　发完又补了句：“不过竞争激烈，建议零片酬争取！”

　　等了老半天，温柔学姐才发来消息：“大二，五班的！！！”

　　？？？？？

　　他眉头一皱，差点笑出声。

　　北电表演系哪来的“五班“？

　　本科班都是按入学年份叫13级、14级，而且13级表演本科班只有3个班，这骗子业务水平不行啊。

　　他觉得自己碰到了田曦微之后，运气都开始变差了，什么牛鬼蛇神都敢来招惹他。

　　看来，对那个姑娘还是太好了，下次有机会还得收拾……

　　江野随手回复了一条，“2000报名费，行规，如果不需要这个机会，互删，谢谢！”。

　　他没有在看手机，见气氛差不多，开始步入正题。

　　他拿起一瓶啤酒给欧嚎满上，“欧哥，还是你更厉害，快男亚军，现在又是苏导钦点男主，给我们这些新人立了个好榜样。”

　　欧嚎摆摆手：“好汉不提当年勇，快男都过去一年多了，就别说了！”

　　“不过……，当年要不是华晨鱼家里有矿，冠军就是我的。”

　　“那少爷连洗衣机都不会用，哪像我们草根，什么都得自己拼。”

　　江野眼睛一亮：“说起快男，你和于朦龙还有联系吗？我可喜欢他了。”

　　“那必须的！”欧嚎来劲了，“前几个月还一起喝酒呢，我好兄弟！”

　　“那他现在混的怎么样？”

　　“挺难的，在天娱资源不多，他也想转型演员赛道，可我们这种草根，你懂的……”

　　“就前段时间好不容易争取到《把爱带回家》的那个资源，就混了个小配角……”

　　江野叹气：“可惜了，他那个气质还不错的。”

　　突然话锋一转，“欧哥，要不这样……”

　　他凑近几分：“我这儿还有个男二的角色，戏份重，人设好。既然是你兄弟，肥水不流外人田啊！”

　　欧嚎惊呆了，这兄弟这么重感情的吗？

　　第一次拍戏，不远千里邀请他来客串，现在就连他的兄弟都要给安排？

　　他多少有些感动了！

　　他那么辛苦追马思莼做什么？不就为了资源吗？

　　都被她睡了那么多次了，还没一个角色搞定呢！

　　还不如自己这个认识没多久的兄弟……

　　江野继续说道：“既然是欧哥你的兄弟，那也就是我的兄弟！关照自己人，那是应该的！就是片酬方面……”

　　“要什么片酬！”欧嚎激动地拍桌，“你能想到我兄弟，这个情我记下了！他现在有戏演就谢天谢地了，我这就给他打电话！”

　　“你以为我不知道你一个新人要攒剧组有多难吗？哥哥也不是不懂感恩的人啊！”

　　江野按住他：“不急，明天我让副导把合同发过去。”

　　抿了口酒又补了句，“对了欧哥，到时候首映礼，还得麻烦你帮忙站个台……”

　　“包在我身上！”欧嚎拍胸脯保证，“要不要我再叫几个快男兄弟一起来给你唱个歌？”

　　“欧哥，你真是肝胆相照昭日月，赴汤蹈火赛关张……”

　　“兄弟，你才是啊！”

　　两人对视一眼，都觉得对方人不错！

　　……

　　山城，奶茶店

　　“你哥说要转2000，不然就互删？”田曦微瞪圆眼睛，捏着手机的手指都在发抖，“什么意思啊？现在当演员还得倒贴钱？！”

　　林小满咬着珍珠奶茶的吸管，神秘兮兮地凑近：“我在家偷听我爸说过，有些演员为了抢角色，不光送钱……”

　　她突然压低声音，“还送人呢。”

　　“送人？！”田曦微“啪“地拍桌而起，引得周围顾客纷纷侧目。

　　她赶紧缩回座位，咬牙切齿道：“怪不得你哥非要读导演系！原来打的是这种龌龊主意！死渣男！”

　　“那……咱们的计划还继续吗？”林小满弱弱地问。

　　田曦微揪着丸子头纠结了半天，突然灵光一闪：“继续！不过咱们换个套路……”

　　她压低声音，“先假装转钱，等你当我小姑子之后，再找理由要回来！”

　　林小满倒吸一口凉气，进我哥口袋的钱还能要回来？

　　但看着闺蜜期待的眼神，她硬着头皮拍胸脯：“没、没问题！我哥最疼我了！”

　　田曦微心疼地戳开手机银行：“这可是我的压岁钱啊……”

　　“舍不得孩子套不着狼！“林小满鼓励道，“等你当我嫂子，他的钱不就是你的钱？到时候随便找个理由分手，比如说他脚臭！我们七三分账，不香吗？”

　　田曦微眼睛一亮，随即又警惕地抱紧自己：“小满啊，假装谈恋爱可以，但身体接触不行！”

　　她严肃地竖起一根手指，“拉手都不行！我可不能吃亏！”

　　“安啦安啦！”林小满摆摆手，“我哥那种工作狂，估计连约会时间都没有。”

　　“我就怕你搞不定他！”

　　“怎么可能？本姑娘这么可爱，学校里追我人排到校门口！”

　　“可我哥不一样呀！”

　　“有什么不一样？第一次见面，都不认识，还不是被我骗了个面包？”

　　“这倒是……你钱转了吗？”

　　“转了啊！”

　　“那他有说什么没？”

　　“他收钱之后让我明天去找他试镜，然后就不理我了。怎么办啊？我又不能真去试镜？”

　　“那这样，反正微信也加了，我们慢慢来，先让他把钱退了！”

　　“他说机会给了，钱不退……”

　　？？？？？