第26章 ：我来示范一下

下午二点，阳光透过摄影棚顶部的玻璃窗照下来，洒在人身上懒洋洋的。

　　场务们三三两两地坐在折叠椅上休息，道具师正检查着下午要用的布景道具，整个片场弥漫着一种难得的轻松氛围。

　　“上午拍得很顺利啊，老江。”张明递过来一杯冰美式。

　　“在剧组记得称呼职务，张副导演！”

　　原本佝偻着背、黑眼圈浓重的张明，像是被注入了一剂强心针，疲惫的身体立马精神了，腰板挺得笔直，嘴角不受控地往上扬，脸上挂着痴痴的傻笑，露出一口大白牙：“哎！！！好的，江导！”

　　他被江野委以重任，挂着副导演的头衔！

　　在剧组一人之下！

　　当时听到这个消息，他都激动的差点跪下来叫爸爸！

　　江野对他也非常重视，什么搬运器材、协调群演，给导演拎包买咖啡……

　　杂活基本被他给包圆了，还没有工资……

　　“按这个进度，再拍三组镜头咱们今天就能提前收工了。”

　　江野接过咖啡，抿了一口，苦涩的液体滑过喉咙，让他因连续工作而有些混沌的大脑清醒了几分。

　　他扫了一眼拍摄计划表，目光停留在下午最后一场戏上。

　　太子妃壁咚强吻太子的重头戏。

　　“让孟子怡和欧嚎准备一下，二十分钟后开拍第27场。”

　　江野朝化妆间的方向抬了抬下巴。

　　张副导演点点头，转身去通知演员。

　　江野则走到监视器前，重新调出上午拍摄的素材检查。

　　上午的戏份确实拍得很顺，孟子怡饰演的太子妃够憨，欧嚎饰演的太子够贱，两人的对手戏火花四射，几乎都是一条过。

　　“希望下午也能这么顺利。”

　　二十分钟后，所有工作人员就位。

　　布景是一个古色古香的书房。

　　孟子怡身着金线绣牡丹的红色宫装，裙摆曳地如火焰。

　　柳叶眉、杏眼缀着橘红眼影，眉间花钿精巧，涂着正红的唇色衬得肌肤雪白。

　　只是她的神情异常复杂，好像有什么心事。

　　欧嚎则一袭月白色长袍，两人静候开拍，画面如画。

　　“第35场，第一镜，action！”场记打板后迅速退开。

　　镜头前，孟子怡气势汹汹地走向欧嚎，按照剧本，她应该一把将欧嚎推到书架上，然后强势吻上去。

　　然而就在她的唇即将碰到欧嚎的瞬间，孟子怡突然偏头躲开了。

　　“卡！”江野皱眉，“孟子怡，怎么了？”

　　孟子怡有些尴尬地捋了捋头发：“抱歉导演，我...我头发好像勾到欧嚎的衣领了。再来一次。”

　　江野点点头：“好，再来。第35场，第二镜，action！”

　　这一次，孟子怡成功将欧嚎推到书架上，但当她靠近时，欧嚎的身体明显僵硬起来，眼神闪烁不定。

　　“卡！欧嚎，你躲什么？太子这时候应该是惊讶但又不抗拒的状态，你躲得像见了鬼一样。”

　　江野忍不住从监视器后站起来。

　　欧嚎摸了摸后脑勺：“对不起导演，我调整一下。”

　　接下来的一个小时里，这场戏拍了足足十二次，每次都有不同的问题。

　　不是孟子怡临阵退缩，就是欧嚎反应不自然。

　　片场的气氛逐渐从轻松变得凝重，工作人员开始窃窃私语。

　　“第十三镜，卡！”江野终于忍无可忍地喊停，“你们两个怎么回事？上午不是配合得很好吗？”

　　孟子怡和欧嚎站在布景中央，两人都低着头不说话。

　　孟子怡的脸颊泛红，手指不安地绞着衣袖。

　　欧嚎则盯着地板，仿佛那里有什么特别吸引他的东西。

　　“说话啊，到底什么问题？”江野走到两人面前，声音里带着压抑的怒火。

　　“我...我就是有点...”孟子怡支支吾吾。

　　“导演，这场戏太突然了，我们可能需要更多时间准备……”欧嚎试图解释。

　　江野深吸一口气，努力压下火气：“欧豪，你是专业演员，吻戏而已，有什么好准备的？孟子怡，你上午演强横的太子妃不是演得很好吗？怎么现在连个吻戏都拍不了？”

　　片场一片寂静，所有人都屏住呼吸。

　　江野揉了揉太阳穴，突然做了个决定。

　　“这样，我来示范给你们看。”他转向欧嚎，“你过来看着。”

　　欧嚎如蒙大赦般赶紧站到一旁。江野走到书架前，背靠着木制书架，双手自然垂在身侧。

　　“孟子怡，就像你刚才对欧豪做的那样，把我当成太子，我来教你怎么演。”

　　孟子怡的眼睛微微睁大：“现、现在？”

　　“就是现在。”江野的语气不容置疑，“让我们看看问题到底出在哪里。”

　　孟子怡咬了咬下唇，慢慢走向江野。

　　片场所有人的目光都集中在这两人身上，空气中弥漫着一种奇特的紧张感。

　　当孟子怡站到江野面前时，她的睫毛在灯光下投下细小的阴影，嘴唇上的口红因为之前的拍摄已经有些脱落，露出原本粉嫩的唇色。

　　“记住，太子妃这时候是下定决心要得到太子的，”江野低声指导，“你的动作要有力、果断，不要犹豫。”

　　孟子怡点点头，突然伸手抵在江野耳边的书架上，将他困在自己与书架之间。

　　江野能闻到她发间飘来的清香，温热呼吸擦过他下颌时，能看见她喉结轻轻滚动。

　　这姑娘眼尾泛红，明明是强撑着霸道姿势，指尖却在布料下微微发抖。

　　他太懂这种生涩了，新人第一次拍吻戏，连借位都恨不得拿尺子量距离。

　　“第一次拍不用太紧张，接吻时可以……”

　　????

　　出乎所有人意料的是，孟子怡没有丝毫犹豫，直接倾身向前，亲在了江野还在喋喋不休的嘴上。

　　这个吻来得突然却并不粗暴。

　　江野能感觉到她的心跳透过两人相贴的身体传来，快速而有力。

　　时间仿佛在这一刻静止。

　　江野原本只是打算做个示范，没想到孟子怡会如此投入。

　　当孟子怡终于退开时，她的脸颊泛着红晕，但眼神却异常清明：“就像这样，导演。对吗？”

　　这.....就不能让他话讲完？