第39章：孟子怡：她是你们公司的保洁吗？

她抽出张宣传册，“建议你们考虑影创空间大厦，那里配套完善，很多初创团队都在。”

　　“太感谢了！”江野眼睛一亮，“我刚从学校出来，正需要您这样的专业指导。”

　　……

　　影创空间大厦·17楼

　　电梯门打开，王芳带着江野走向东南角的办公区。

　　阳光透过整面落地窗洒进来，远处能望见中影基地的摄影棚。

　　“这间180平，原本是留给某基金公司的，但他们临时改了计划。”

　　王芳推开玻璃门，“采光好，视野开阔，适合创意团队。”

　　江野走到窗前，突然转身笑道：“王主任，这地方太好了！我们团队都是年轻人，肯定喜欢。”

　　他指了指角落，“这里放绿植，那边做开放式会议区……”

　　王芳被他的朝气感染，难得露出笑容：“你们做网剧的，可以去B2层的器材共享中心租设备，学生创业有折扣。”

　　“太好了！”江野从包里拿出个精致盒子，“这是我老家的西湖龙井，王姐您尝尝看，感谢今天的指导。“

　　见王芳要推辞，他赶紧补充：“千万别客气！田老师常教导我们，要懂得感恩。”

　　王芳终于笑了：“小江啊，你这样的年轻人不多见了。”

　　她收起茶叶，压低声音：“对了，你们公司注册后，记得申请影视新锐企业认证，水电费能享受八折优惠，还能优先使用公共剪辑室。”

　　离开时，江野望着大厦玻璃幕墙上“中國影都“的倒影，嘴角微扬。

　　他摸出手机，给田壮状发了条消息：“老师，您名头真好用，改天请您吃饭。”

　　田壮状回复：“少拍马屁，片子拍的不好的话，别说是我的学生。”

　　“那老师，过几天公司开业，您能来剪个彩吗？”

　　田壮状：“……”

　　……

　　出租车缓缓停在一栋灰扑扑的大楼前，白梦妍拎着行李箱站在路边，仰头望着眼前的影创空间大厦，陷入了沉思。

　　这和她在百度图片上看到的那些燕京CBD摩天大楼不能说一模一样，只能说毫不相干。

　　“师傅，您确定是这儿？”她不死心地问。

　　司机头也不回：“姑娘，这儿就是怀柔，中國影都啊！”

　　白梦妍：“......”

　　她低头看了看江野发来的地址，影创空间大厦1708室，又抬头看了看眼前这栋虽然崭新但明显透着“创业艰辛“气息的办公楼，突然有种掉头就走的冲动。

　　但想到自己已经在闺蜜面前夸下海口，她深吸一口气，拖着行李箱走了进去。

　　十分钟后，1708室门口。

　　白梦妍站在空荡荡的办公室里，望着地上薄薄的一层灰，以及角落里孤零零的两张办公桌，陷入了更深的沉思。

　　这就是江野口中一部网剧投资上千万的江影传媒？

　　她新签约的公司？

　　这就是她幻想中“穿着MaxMara套装，端着星巴克俯瞰CBD的职场精英生活？

　　她颤抖着掏出手机，正要给江野打电话，电梯“叮“的一声响了。

　　江野拎着大包小包从电梯里冲出来，额头上还挂着汗珠，看到白梦妍站在门口，眼睛一亮：“哎呀，小白，你到啦！”

　　他兴冲冲地举起手里的东西，扫把、拖把、抹布，甚至还有一包洗衣粉。

　　“正好！我刚去买了清洁用品！”

　　白梦妍：“......”

　　她张了张嘴，又闭上，最后艰难地挤出一句：“老大，我们公司......其他人呢？”

　　江野一边拆拖把包装一边头也不抬：“哦，目前就我们俩。”

　　白梦妍：“？？？”

　　江野看出她的崩溃，连忙开始画饼：“别看现在简陋，我们可是正儿八经入驻中國影都的影视公司！”

　　他指着窗外的中影基地，“看到没？以后我们的戏就在那儿拍！”

　　“这层楼虽然现在空，但规划可好了。这边是艺人休息区，那边是会议室，门口还要放个水族箱......”

　　“做为我的助理，我还给你特意设计了个独立办公区域！”

　　白梦妍弱弱地问：“那我现在......做什么？”

　　江野把扫把塞进她手里，笑容灿烂：“小白啊，你是我的助理嘛，先从打扫卫生开始！”

　　白梦妍：“......”

　　就在这时，她的手机响了。

　　呵呵发来视频通话请求。

　　白梦妍手忙脚乱地整理了下头发，挤出甜美的笑容接通：“喂？呵呵啊！”

　　“妍妍！新公司怎么样？是不是特别高大上？”呵呵兴奋的声音传来。

　　白梦妍看着眼前灰扑扑的办公室，以及正在奋力擦桌子的江野，强颜欢笑：“特别好！落地窗超大，能看到整个影视基地！同事们都很热情......”

　　她话还没说完，江野突然拎着拖把从她身后路过，对着镜头挥了挥手：“嗨！”

　　呵呵：“哇！老板好帅！那天我果然没看错！”

　　白梦妍：“......”

　　挂掉电话后，白梦妍认命地拿起抹布，开始“噗呲噗呲“擦桌子。

　　来都来了……

　　江野一边拖地一边安慰她：“别灰心，等《王妃升职记》上线，我们就能换大办公室了！”

　　“到时候老板给你加工资！”

　　白梦妍有气无力地问：“那要是没火呢？”

　　江野停下动作，认真地看着她：“那就继续拍，拍到火为止。”

　　阳光透过落地窗照进来，灰尘在光束中飞舞。

　　白梦妍看着眼前这个满头大汗却依然笑得阳光灿烂的年轻老板，突然觉得......

　　自己好像上了条贼船。

　　但是，莫名有点带劲是怎么回事？

　　两人正在那干的热火朝天，孟子怡忽然推开玻璃门，身后跟着四五个北电的女同学，一进门就眼睛发亮：“哇！阿野，你公司都开起来了？这么快！”

　　她目光扫到正在卖力擦桌子的白梦妍，微微挑眉，随即冲江野笑得灿烂：“你怎么就找一个保洁啊？不多找几个，还要你自己干呢？”

　　“多辛苦啊！”

　　白梦妍：“？？？”

　　保洁？？？

　　伤害性不大，侮辱性拉满……

　　她怀揣着明星梦来到燕京，还被人当做保洁了？

　　呜呜呜，太欺负人了！

　　江野也无语，孟姐就是这个大咧咧粗心的性格：“别胡说，这是我公司新招的艺人！”

　　“你们来的正好，帮忙一起搞卫生！”

　　众人：“……”