第34章：这是祖师爷啊

“吹牛吧你！”寸头男生第一个跳起来，“校花连学生会主席的面子都不给，能跟你吃饭？”

　　“就是，小子你混哪的？”

　　江野不慌不忙地翘起二郎腿，压低声音：“你们啊，太年轻。”

　　他神秘兮兮地环顾四周，“知道为什么追不到这种女生吗？”

　　几个男生不由自主凑近了些。

　　“你们把她当女神供着，人家当然高冷了，谁会喜欢老实又无趣的舔狗呢？”

　　“你们就得直接点，坏一点，但要注意分寸。要让她觉得你是个有点大病但挺有意思的神经病，而不是随时能当备胎的老实人！”

　　几人用看神经病一样的目光看着他。

　　张晓峰狐疑道：“说得轻巧，你行你上啊！”

　　“那我上了，好好学！”

　　此时台上的陈嘟灵正在整理资料，周围三米内站着不下十个男生，却没人敢上前搭话。

　　她白衬衫的袖口挽到手肘，露出纤细的手腕，正专注地收拾资料准备退场。

　　江野整了整衣领，在众目睽睽之下走了过去。

　　“学姐，”他声音清朗，“能请你吃个晚饭吗？我想造个飞机，能不能请你出出主意啊？”

　　身后跟过来的张晓峰差点把刚喝的水喷了出来。

　　陈嘟灵抬头，看见江野背对着观众席，正对她挤眉弄眼。

　　她瞬间了然，嘴角微不可察地抽动了一下。

　　这熟悉的感觉……

　　“现在吗？”她不情不愿的回道。

　　“如果学姐方便的话。”

　　陈嘟灵轻轻合上文件夹，无奈道：“正好我也饿了。”

　　？？？？？

　　整个报告厅瞬间安静。

　　“学姐，我好像忘带饭卡了，能不能你请客啊？”

　　“好……好吧。”

　　陈嘟灵拎起书包，在无数道震惊的目光中，跟着江野走出了报告厅。

　　直到两人的身影消失，众人才如梦初醒。

　　“卧槽...这就约到了？”张晓峰手里的矿泉水瓶“啪嗒“掉在地上，“原来我单身二十年是因为太有礼貌了？？”

　　寸头男生突然抓住同伴疯狂摇晃：“快掐我一下！我一定是在做梦！那个连学生会主席送的花都直接扔垃圾桶的陈嘟灵？那个辩论赛上把学长怼哭的陈嘟灵？”

　　“那个冰山校花陈嘟灵？就这么和他走了？”

　　这时江野突然折返回来，几个男生像见鬼一样齐刷刷后退半步。

　　只见他弯腰拿起陈嘟灵落下的保温杯，杯身上还贴着魔法少女小圆的便利贴。

　　“大、大哥！”张晓峰一个箭步冲上去，差点跪下来抱大腿，“教教我吧！我请你吃一个月食堂！”

　　江野见他们一群单身舔狗确实挺可怜的，于是忍不住指点了几句。

　　“反正你们以后追女孩子记住，好女孩子别辜负，坏女孩子别浪费！”

　　“遇到对你好的，你要珍惜，别总想着下一个更好！”

　　“遇到高段位的别害怕，享受她带来的快乐。别管她真与假，就当升级打怪刷经验，给你练技能了！”

　　“还有，钱是给女人看的，不是给女人花的！”

　　“不是让你们软饭硬吃，一毛不拔！别总惦记着买买买去感动她，你给自己置办两身高档的穿搭，整点时髦的发型，走走看看，吃吃逛逛，发点氛围打卡朋友圈！”

　　“信不信，到时候女生倒追你们……”

　　？？？？？

　　卧槽，这是碰到祖师爷了！

　　众人倒头就拜！

　　……

　　南航校园内梧桐叶泛黄，在微凉的秋风中簌簌飘落，铺满了主干道。

　　傍晚的余晖透过枝叶间隙洒下斑驳光影，将整个校园染成温暖的橘黄色。

　　远处图书馆的玻璃幕墙映着晚霞，偶尔有抱着书本的学生匆匆走过，带起几片落叶。

　　陈嘟灵和江野并肩走着，脚下踩着松软的落叶，发出细碎的声响。

　　她微微侧目，偷偷打量着身旁的男人。

　　两个月没见，他似乎变了不少。

　　眉宇间的少年气褪去几分，取而代之的是一种沉稳的自信，像是习惯了掌控全局的感觉。

　　“嘟嘟，你老偷看我做什么？”

　　江野突然侧头，嘴角扬起熟悉的阳光笑容，“一会儿请我吃什么啊？”

　　陈嘟灵收回目光，无语地抿了抿唇。

　　错觉，果然还是那个小混蛋。

　　她双手背在身后，抬眸问道：“你刚才回去墨迹半天，干嘛呢？”

　　江野双手枕在脑后，懒洋洋道：“给你们学校的男生上上课，教教他们怎么追高冷校花。”

　　“噗呲！”

　　陈嘟灵忍不住笑出声，眉眼弯弯，唇角扬起一抹清浅的弧度。

　　阳光落在她精致的侧脸上，衬得肌肤莹润如玉，连发丝都镀上一层柔和的光晕。

　　“吹牛。”她轻哼一声。

　　食堂里，人声嘈杂。

　　江野大大咧咧地找了个靠窗的位置坐下，长腿随意伸展，引来周围不少女生的侧目。

　　陈嘟灵则端着餐盘，熟练地刷卡打菜，动作利落。

　　“那是……陈嘟灵？她竟然在给男生打饭？！”

　　“卧槽，我没看错吧？校花亲自端菜？”

　　“那男的是谁啊？怎么从来没见过？”

　　周围的窃窃私语不断，陈嘟灵却置若罔闻，淡定地把餐盘放到江野面前。

　　“喏，糖醋排骨、红烧鱼、清炒时蔬，够你吃了吧？”

　　江野挑眉，笑嘻嘻地接过筷子：“嘟嘟真贴心。”

　　陈嘟灵白了他一眼，在他对面坐下。

　　“戏拍完了？”她夹了一筷子青菜，随口问道。

　　“嗯，刚杀青，在做后期。”江野扒拉了一口饭，含糊不清地回答。

　　“这么忙，还跑南京来干嘛？”

　　江野抬眸，直直地看向她，眼底带着笑意：“来看你啊。”

　　陈嘟灵筷子一顿，心跳莫名快了一拍。

　　她低头喝了口汤，掩饰自己的不自然。

　　“少来，你肯定有别的事。”

　　江野耸耸肩，没再继续这个话题，转而问道：“拍完戏之后，打算进娱乐圈了？”

　　陈嘟灵沉默了一瞬。

　　“是有这个想法。”她轻声说，“但我想先把学业完成。”

　　“挺好，不急。”

　　江野拿起纸巾擦了擦嘴，神色忽然认真了几分：“说真的，如果你真想进这个圈子，找个靠谱的经纪公司很重要。”

　　“嘟嘟，或许你可以来我的公司！”