第30章 ：剧组杀青

2014年11月25日，燕京被一层灰蒙蒙的云霭笼罩着，气温从开机时的燥热彻底跌入了初冬的寒凉。

　　怀柔影视基地位于燕京北部山区，气温比市区更低，实际体感温度在-4℃到7℃之间。

　　剧组人员纷纷裹上羽绒服、围巾和手套，呼出的白气在冷空气中迅速消散。

　　寒风卷着枯叶在片场打转，塑料布搭成的简易棚被吹得哗啦作响。

　　孟子怡裹着羽绒服，牙齿不住打颤：“导演，能不能...阿嚏...等太阳再高点？”

　　江野抬头看了眼天色。

　　冬日的阳光惨白，照在人工樱花树上，塑料花瓣泛着廉价的荧光粉。

　　他搓了搓冻僵的手指：“再等下去光线就没了，各部门准备！”

　　场记哆哆嗦嗦地打板：“《王妃升职记》第387场，Action！”

　　鼓风机轰然作响，孟子怡的长发和衣袂瞬间飞扬。

　　欧嚎按照剧本深情款款地靠近，却突然笑场：“对不起导演，她头发抽我脸上了……”

　　片场爆发出一阵哄笑。

　　“再来一条！”江野扯着嗓子喊，“鼓风机小点力！孟子怡你闭眼数三秒再睁眼！”

　　第三次拍摄终于过了。

　　当江野喊出“杀青”时，现场安静了几秒，随即爆发出欢呼。

　　道具组的小伙子把塑料花瓣抛向空中，场务姑娘们抱在一起又哭又笑。

　　江野站在监视器前，看着这群朝夕相处快两个月的人。

　　他们穿着起球的毛衣，脸上带着熬夜的黑眼圈，这应该是目前国内最寒酸的剧组，却拍出了最疯的戏。

　　“安静！”他举起扩音器，声音有些沙哑，“我知道你们等这一刻很久了。”

　　人群渐渐静下来，几十双眼睛望着他。

　　江野突然觉得喉咙发紧。

　　“这两个月……”他顿了顿，“我们用过期的化妆品，穿淘宝九十九包邮的戏服，盒饭里永远只有一个荤菜。”

　　底下响起零星的笑声。

　　“但是……”江野提高音量，“我们拍出了别人不敢拍的戏！鼓风机是我们的特效，塑料布是我们的场景，还有你们的才华是真的！”

　　他看见副导演张明偷偷抹眼睛，场记小妹咬住了嘴唇。

　　“今晚杀青宴，我订了……”江野故意停顿，“……街口那家大排档！”

　　“切～”众人起哄，却都笑着。

　　“不过！”江野从口袋里掏出一叠皱巴巴的纸，“这是企鹅的意向合同。如果点击量破亿……”

　　他环视众人，“我保证下一部戏，让在座的各位……”

　　他故意拖长音调，看着一张张期待的脸。

　　“盒饭里能加两个鸡腿！”

　　笑骂声中，江野被众人抛向空中。

　　他望着湛蓝的天空，突然想起开机那天也是这样的好天气。

　　……

　　夜幕降临，大排档的塑料棚里热气蒸腾。

　　江野端着啤酒，一桌一桌地敬过去。

　　他特意换下了导演马甲，穿着和工作人员一样的剧组T恤。

　　“老李，”他在灯光组这桌坐下，给灯光师倒了杯白酒，“这次真是辛苦您了。舅舅跟我说您是光现的老资历，本来可以去《寻龙诀》剧组的。”

　　老李粗糙的手指摩挲着酒杯：“嗨，在哪不是干活。”

　　“不一样，”江野碰了碰杯，“您用台灯打出的柔光效果，比专业灯组更有质感。等咱们成片出来，我想请您去北电做个灯光讲座。”

　　老李眼睛一亮，随即又摇头：“我这野路子……”

　　“野路子才珍贵，”江野笑道，“张一谋导演当年不也是从洗照片开始的？您考虑考虑，下部戏我想试试实景光影，需要您这样的老师傅掌镜。”

　　转到化妆组那桌，几个姑娘正在抢最后一块肥牛。

　　江野把帆布包递给组长琳达：“琳达，这次预算有限，你们组最不容易。”

　　琳达打开包，发现里面是支口红，正是上个月外景时她随口提过的色号。

　　“下次立项我已经跟制片提了，”江野声音不大但很清晰，“化妆预算提到行业标准，你们再也不用自己贴钱买粉底了。”

　　场务组的小伙子们已经喝嗨了。

　　江野拎着酒瓶加入，先自罚一杯：“这次搬轨道车的事，是我考虑不周。”

　　“导演您别……”

　　“听我说完，”江野摆手，“我已经跟器材公司谈好了长期合作。

　　“如果大伙愿意继续跟着我干的，以后咱们组的场务兄弟，每人配个对讲机，不用再扯着嗓子喊了。”

　　编剧小夏醉醺醺地趴在桌上。

　　江野把她扶正：“学姐，你改的太子妃骂街那段台词，文学功底很深厚啊。”

　　小夏迷迷糊糊地笑了。

　　“我跟制片争取了，”江野帮她收好电脑，“你的署名会放在编剧第二位。等版权费下来，第一个给你结算。”

　　最后他站到桌子前，敲了敲火锅。

　　“各位，这两个月……”

　　嘈杂的大排档渐渐安静，只有火锅还在咕嘟作响。

　　“我知道咱们剧组的资金很紧张，有人自掏腰包买材料。”

　　江野的目光扫过每一张脸，“这份情谊，我记在心里。”

　　他举起酒杯：“我不敢承诺马上让大家发财。但只要有我江野一口饭吃，就绝不会让在座的兄弟姐妹饿着。”

　　角落里传来吸鼻子的声音。

　　众人举杯相碰，酒花溅在滚烫的火锅里，蒸腾起一片白雾。

　　江野仰头饮尽。

　　目前他的公司刚起步，想留住人，能给的也就是情绪价值和画饼了……

　　杀青宴散场时已近午夜，街边的路灯在冬夜里泛着橘黄的光晕。

　　工作人员已经走的七七八八。

　　只剩下女演员那桌还传来清脆的笑声，在寒冷的空气中格外明亮。

　　“老江！”欧嚎一把搂住江野的脖子，带着微醺的酒气，压低声音道：“看见没？孟老师换了件针织裙，那几个表演系的姑娘连耳坠都换成闪的了。”

　　他挤眉弄眼地撞了下江野肩膀，“别急着回去剪片子，咱们续摊去！”

　　江野顺着视线望去。

　　孟子怡正俯身帮学姐整理围巾，修身的米色针织裙勾勒出纤细腰线，发间一枚珍珠发卡在灯光下莹莹发亮。

　　那几个表演系女生不知何时补了妆，在说笑间不时往这边瞥来。

　　明显是等着他们……