第38章：白梦妍激动的失眠了

常州旅游商贸分院女生宿舍

　　白梦妍把最后一件毛衣塞进行李箱，猛地扑到床上打了个滚，抱着枕头咯咯笑起来：“呵呵，我明天就要去燕京拍MV了！”

　　“我要成为女明星了！”

　　“我是不是在做梦？你快来捏我一下！”

　　呵呵坐在上铺，没好气地扔下来一个毛绒玩偶：“第三遍了！”

　　她灵活地爬下梯子，狠狠掐了一把白梦妍的脸蛋，“够真实了吗？”

　　“疼疼疼！”白梦妍揉着脸坐起来，“我跟你说，江老板说这支MV会在各大平台投放，说不定我马上就能上热搜！”

　　呵呵盘腿坐在她对面，眉头皱成一团：“你确定靠谱吗？他那公司叫什么来着？注册资金多少？有官网吗？”

　　“哎呀你怎么跟我妈似的！”

　　白梦妍掏出手机划拉照片，“你看，这是他们剧组合影，认识这两是谁吗？“

　　她放大二个模糊的侧影。

　　“这...有点像那个快男的欧嚎？还有一个是于朦龙？”

　　“就是他们！”白梦妍咧开嘴笑，“江老板说下部戏还要找欧嚎当男主呢！你知道他们现在片酬多少吗？”

　　“你可别告诉别人，江老板叫我保密的，这可是娱乐圈的内幕！”

　　“他把我当自己人才告诉我的！”

　　白梦妍神秘兮兮地比了个数字！

　　呵呵倒吸一口凉气：“明星赚钱也太狠了吧？你不是说他拍的网剧吗？都要这么多的片酬？他亲口告诉你的？”

　　“那倒没有，”白梦妍摆摆手，“他没说那部戏具体片酬，就随口提了句现在圈内的行情，说欧嚎和于朦胧这种出道不久的新人一部戏能拿这么多。”

　　她忽然眨眨眼，凑近了些，“不过这种事哪能到处说啊？老板说圈里的规矩多着呢。”

　　“但你不会自己想吗？难道还有人傻到不给钱就帮他演戏？”

　　“这倒也是……”

　　白梦妍不知想到了什么，又开始笑，虎牙露出来：“江老板说，好演员靠本事吃饭，该给的酬劳一分都不能少！”

　　“这才是正经做事的样子。”

　　“老板还说我条件好，只要听话努力……”

　　白梦妍突然站起来转了个圈，“肯定比欧嚎还红！”

　　“画大饼吧？”呵呵撇撇嘴，“我表姐在影视公司当会计，新人哪有这么容易……”

　　“不准说我老板坏话！”

　　白梦妍气鼓鼓地摔回床上，“他给我看过项目书的，特别专业！”

　　“而且他人特好，怕我担心，说没戏拍的时候可以当他助理，月薪五千还包吃住！”

　　呵呵掰着手指算：“在燕京五千也就够……”

　　“你懂什么！”白梦妍眼睛亮晶晶的，已经晃进自己编织的梦里，指尖无意识地在空中比划着。

　　“你想啊，我就算做不成明星，那我也能在新公司里面，穿着合身的白衬衫，外面套好看的小西装，踩着高跟鞋‘噔噔噔’走进电梯。”

　　“然后站在CBD那栋最高的写字楼里，楼层高得能摸到云似的。落地窗外是密密麻麻的车水马龙，夕阳把玻璃染成金色，我手里端着杯辛巴克。”

　　“酷不酷？”

　　“低头能看见楼下的人跟小蚂蚁似的动，抬头就是被晚霞烧红的天。”

　　“那时候我刚忙完老板的活儿，靠在窗边歇口气，等着晚上跟客户的饭局！”

　　“你想想，就算做一个白领也很飒啊！”

　　呵呵也被她幻想的场景说的有点动心了！

　　“那你到时候发达了，可不能忘了我这个好姐妹啊。”

　　白梦妍拍着胸脯，虎牙亮闪闪的：“放心！到时候我办公室给你留张桌子，咱姐俩还跟现在这样，累了就凑一块儿说说话。忘了谁也不能忘了你啊！”

　　“嗯嗯！”

　　这一晚，两姑娘就未来的美好生活畅聊了一晚上，谁也没睡着。

　　……

　　第二日上午

　　燕京，中國影都办公区

　　中國影都集中办公区位于怀柔影视产业示范区内。

　　该示范区于2014年获批设立，是以中影基地、北电新校区为核心，范围为怀柔新城杨宋组团07、08街区，占地6.99平方公里，是全国唯一以电影电视剧拍摄制作为主的影视功能示范区。

　　区域内有国家中影数字制作基地，是电影工业的重要生产基地，能提供影视拍摄、声音录制等全方位服务。

　　还有博纳影业怀柔基地、海好实景基地、昆仑决总部、燕京百汇演艺学校等，可满足影视拍摄、活动举办、人才培训等多种需求。

　　江野穿着简洁的深蓝色西装，内搭白衬衫，整个人清爽干练。

　　他是上午坐飞机赶回燕京的，白鹭是下午的动车，比他慢不少。

　　这倒不是他小气，只是他需要提前来把公司的场地给搞定。

　　北电的创业扶持政策终于批下来了，他得提前回来，把公司场地安排妥当。

　　他走到办公室前，对正在整理文件的工作人员微微一笑：“老师您好，我是北电导演系的江野，想咨询一下影视企业入驻示范区的政策。”

　　对方三十出头的年纪，长发松松挽成低髻，几缕碎发垂在颊边，衬得鹅蛋脸愈发柔和。

　　身上是剪裁合体的米白色职业套裙，领口别着枚小巧的珍珠胸针，透着干练又温婉的气质。

　　王芳抬眼时扶了扶眼镜，目光在江野年轻的面庞上稍作停留，语气公事公办：“带材料了吗？”

　　“带了。”

　　江野从公文包里取出准备好的文件，双手递上，”这是我的学生证、在校证明，还有北电导演系出具的《学生创业实践推荐函》。”

　　“应该怎么称呼您？”

　　王芳接过文件，眉头微挑：“大一学生？我姓王。”

　　她仔细查看推荐函，上面盖着北电导演系的公章，还有导师田壮状的亲笔签名。

　　她的表情略微松动：“田老师的学生？”

　　江野笑容真诚：“是的，王主任，田老师一直鼓励我们年轻人要扎根产业一线。”

　　王芳点点头，语气缓和不少，从抽屉里取出另一份文件：“示范区对在校生创业有特殊扶持政策。”

　　她指着条款说明，“像你这种情况，可以享受第一年100%，第二年60%，第三年40%的房租补贴！”