第35章：江影传媒第一位艺人

说实话，陈嘟灵原本的发展是有点可惜的！

　　2013年，她靠一张证件照杀进娱乐圈。

　　全国高校校花校草评选网站Facejoking的女神排行榜中，她力压清华大学的“奶茶妹妹”章啧天，位列榜首。

　　然后以素人身份主演大IP电影《左耳》出道，起点颇高，是很多小花都可望不可及的。

　　但当时她对娱乐圈态度犹豫，作为高考621分的理工学霸，她觉得自己与娱乐圈格格不入。

　　毕竟她喜欢飞机模型，喜欢造飞机……

　　所以选择了回校继续念书，先完成学业。

　　等毕业后想好正式出道，她也未签专业经纪公司，选择家庭作坊式运营，导致资源匮乏，只能接拍蹭《左耳》红利的翻拍IP和青春疼痛剧，产出大量“黑历史”，陷入“演烂片，市场反馈差，资源降级”的死局，被视为“弃子”。

　　非科班出身、缺乏专业训练，演技被诟病……

　　可谓是出道即巅峰……然后糊了！

　　之后八年一直不温不火。

　　连当初的引路人饶雪曼都调侃，不敢跟她联系。

　　每年仅靠节假日她送的礼物，才能判断出她混的怎么样！

　　今年送的贵一点，可能混的好一点。

　　今年的好像一般，是不是没有接到多少代言。

　　但陈嘟灵的内心骄傲且自洽，并没有放弃！

　　借鉴“弃子争先”的围棋理念，放弃对女主咖位的执着，开启“题海战术”。

　　主动在横店寻找机会，11个月内客串17部剧的不同配角，体验多样角色以提升演技，打破“青春小白花”标签。

　　但当时依旧很难，她根本抗不了剧，被资本列为“谨慎合作名单”！

　　但有时候，就是那么神奇。

　　2023年，她拿到了《雁回时》的女主！

　　这是她首次独立扛古偶女主，资本普遍认为“她的咖位撑不起招商”。

　　该剧出品方之一为“留白影视”，虽然曾制作过《长安十二时辰》，但这部戏的核心团队为新人班底，剧本打磨仅4个月。

　　《雁回时》与同期《墨雨云间》《九重紫》被平台视为市场试验品，选择陈嘟灵、吴谨妍，孟子怡等“有热度但非顶流、口碑曾下滑”的演员担纲，本质是“火了赚流量，扑了无损失”的低成本赌博。

　　业内对《雁回时》的预判是“横店流水剧”，认为陈嘟灵“撑不起大女主”，预测“播完即糊”。

　　某制片人匿名表示：“平台排播在寒假档末尾，摆明了是给S级剧垫背的。”

　　结果剧爆了，她的事业也重新启航！

　　但这中间，蹉跎了将近八年时间！

　　现在有江野在，那这一切肯定会发生改变！

　　陈嘟灵正小口喝着汤，闻言抬眸：“找你？”

　　语气里带着很明显的怀疑。

　　“当然。”江野身体微微前倾，指尖在桌面上轻叩两下，“不过你不用急着答复，可以回去和家人好好商量。”

　　他顿了顿，“顺便也看看我这小公司能不能入得了陈大学霸的眼。”

　　陈嘟灵放下汤勺，瓷勺碰在碗沿发出清脆的声响。

　　她看着眼前这个突然正经起来的男人，忽然想起拍戏时他给自己讲戏的样子，也是这样的神情，专注得让人移不开眼。

　　“江导这是在招兵买马？”她微微歪头，马尾辫从肩头滑落，“不过我听说，新人导演的公司都很穷。”

　　“啧，”江野夸张地捂住心口，“陈同学这话太伤人了。”

　　他忽然压低声音，“不过你说得对，现在确实穷，所以更得抓紧签几个未来之星，比如……”

　　目光意有所指地落在她身上。

　　食堂的灯光落在两人之间，陈嘟灵看见他眼底的认真，也看见那份熟悉的调侃。

　　她知道这不是玩笑，也不是一时兴起。

　　但她自己还没想好未来的路！

　　“好啊，”她轻轻点头，“等我毕业，如果你的公司还没倒闭的话……”

　　“喂！”江野瞪大眼睛，“这么不相信我？”

　　陈嘟灵忽然笑了，眉眼弯成好看的月牙：“相信啊。”

　　“所以你要加油，别让我到时候没靠山。”

　　窗外，最后一丝夕阳也沉了下去。

　　校园里的路灯次第亮起，在渐浓的夜色中连成温暖的光带。

　　江野望着对面女孩被灯光柔化的轮廓，忽然觉得，南京的冬天好像比燕京更温暖！

　　……

　　苏省，常州！

　　苏省联合职业技术学院常州旅游商贸分院。

　　这所位于常州的职业院校以培养旅游、商贸和艺术类人才闻名，校园虽不算大，却处处透着精致。

　　实训楼里摆着仿五星级酒店的前台，商贸系的教室里挂着各国货币的汇率显示屏，而艺术专业的学生们常常抱着画板在喷泉广场写生。

　　午休时分，两个女生并肩走在林荫道上。

　　其中一个扎着高马尾，皮肤白皙，笑起来时眼睛弯成月牙，右脸颊还陷出一个小小的梨涡。

　　她穿着简单的白色卫衣和牛仔裤，脚上是双洗得发白的小白鞋，整个人透着青春洋溢的气息。

　　“哎，你看这个！”

　　马尾少女突然拽住身旁闺蜜的胳膊，兴奋地晃了晃手机屏幕，“呵呵，你看《文艺风象》杂志在招模特拍摄，我想去试试！”

　　闺蜜呵呵凑近看了眼，立刻竖起大拇指：“去啊！你这么漂亮，肯定能选上！”

　　她促狭地挤挤眼，“说不定被哪个导演相中，直接进娱乐圈了呢！到时候成了大明星，可别忘了姐妹啊！”

　　少女闻言笑得更灿烂了，梨涡深深陷下去，眼睛亮得像盛满了星星。

　　她豪气地一挥手：“那必须的！等我红了，你就跟着我混，咱们一起吃香的喝辣的！”

　　阳光斜斜打在她脸上，她笑得瞬间眉梢都飞了起来。

　　眼睛彻底眯成两道弯弯的缝，像是被阳光晃得睁不开，又像是笑到压根合不拢。

　　嘴角咧得快到耳根，露出一小排整齐的牙齿，连牙龈都悄悄探出点边儿，半点不藏着掖着。

　　大概是笑得太使劲，鼻尖上挤出几粒细碎的小雀斑似的光影，她下意识抬手想捂嘴，手刚举到脸颊边又放下了，反而仰头笑得更欢，肩膀都跟着一颠一颠的，连带着发尾的碎光都在跳。

　　笑容夸张，但莫名有感染力！

　　……

　　而江野，此时也终于赶到了学校门口。

　　他这趟看嘟嘟只是顺便，反正同在苏省，其实最主要的目的是为了签约江影传媒的第一位艺人！