第42章：白鹭，家里祖坟炸了

北电文创园的“声立方“录音棚是业内公认的专业级录音场所。

　　推开厚重的隔音门，映入眼帘的是全透明的双层钢化玻璃控制室，Neve 88RS调音台在柔和的LED灯下泛着冷光。

　　主录音间采用梯形声学设计，墙面布满扩散体，角落立着两只真力1238A主监听音箱。

　　最引人注目的是正中央的Neumann U87话筒，被防喷罩和防震架精心固定着。

　　“小江”录音师阿凯从控制室探出头，“设备都调试好了，今天录什么风格的？”

　　“古风对唱，凯哥”江野熟络地递过U盘，“按小时计费，先订三小时。”

　　“这……是老板写的歌词？”白梦妍指尖轻轻捏着那张薄薄的纸，目光落在“凉凉夜色为你思念成河”那行字上，眼睛几不可察地亮了亮。

　　能写出如此缠绵的句子，字里行间裹着的都是细腻情愫，可见老板定是个痴情的才子！

　　她小声嘀咕着，指尖无意识地在纸边划了划，跟着旁边放着的简易伴奏轻轻哼起来。

　　江野不知何时靠在调音台上，嘴角噙着笑：“好听吗？”

　　“好听！”

　　“喜欢吗？”

　　“喜欢！”

　　江野突然把耳机塞进她手里：“那女声部分你来唱。”

　　“啊？！”白梦妍惊呆了，“我、我没学过专业演唱啊！”

　　江野从调音台后直起身，目光落在她脸上，语气显得特别真诚：“没学过怕什么？我签你进来，就没打算只让你走一条路。”

　　“小白啊，你外形条件好，镜头感也不错，好好打磨能成个好演员。”

　　“但这圈子里，多一门本事就多一条路。我听过你平时哼歌，嗓子亮，有股子天然的灵气，丢了可惜。”

　　白梦妍眨了眨眼，一时间没反应过来。

　　“这歌是公司网剧的主题曲，”江野继续道，“预算是不高，但公司会大力推广！我想让你试试，不止是唱这首歌，是想看看你能不能往歌手的方向也走走。”

　　“你是咱们公司签的第一个艺人，以后是公司的一姐，我盼着你能多面开花。”

　　“演员这条路不好走，万一哪天遇到瓶颈，歌声能给你兜底。影视歌三栖，多少人求都求不来的机会。”

　　白梦妍攥着耳机的手松了又紧，指节都泛了白。

　　一股热意猛地从心口涌上来，直冲到眼眶里，眼前瞬间就模糊了。

　　她赶紧低下头，用肩膀蹭了蹭眼角，拼命把眼泪憋回去！

　　她怀疑家里的祖坟可能炸开了……

　　不然怎么会遇到这么好的老板？

　　白梦妍吸了吸鼻子，再抬头时声音有点发哑，却带着一股子豁出去的劲儿：“老大，您放心，我肯定好好唱！就算唱得不好，我也一定好好学，绝不辜负您……”

　　她现在心里头只有一个念头在打转。

　　老板对她真好啊！

　　这时录音棚的门被推开。

　　欧嚎戴着鸭舌帽，黑色紧身杉下肌肉线条若隐若现：“我就知道，你小子找我准没好事。”

　　这个骚货！

　　江野鄙视的看了他的身材一眼，然后一个箭步上前熊抱，“欧哥，你可算来了，《太子妃》就差你这把嗓子了。”

　　这个坑货！

　　欧嚎无奈地揉着太阳穴。

　　被这家伙坑怕了啊！

　　但江野的脾气又特别合他的胃口，他是真把江野当兄弟的！

　　再说江野的能力，也是真的强。

　　他甚至觉得这家伙拍戏好像比苏有鹏还牛逼……

　　这也是他愿意来的主要原因，江野的价值值得他投资！

　　混娱乐圈，不就是是混个人情世故嘛！

　　“最后一次嗷。”欧嚎莫名有些傲娇。

　　江野往前一步，握住他的手，语气真诚：“欧哥，谢了。你肯来，这份情我记心里，算我欠你一个人情。”

　　“等这部剧上线，分红到账，给你包个比苏导还厚的大红包！”

　　顿了顿，他指了指录音台旁的曲谱：“还有，这歌要是能火，后续发原声带、数字平台上架，所有版权收益，你和小白按比例拿分红，合同里写清楚。亲兄弟明算账，不能让你白出力。”

　　“真的？那你红包厚点嗷！”欧嚎笑着戴上监听耳机，“歌呢？”

　　前奏的古筝流水般倾泻而出，欧嚎原本散漫的表情渐渐凝固。

　　当江野唱完第一段主歌，他猛地摘下耳机：“这歌你写的？”

　　“当然！怎么样？”

　　江野面不改色心不跳，重生者的厚脸皮在此刻发挥到极致。

　　“入夜渐微凉，繁花落地成...这词不错啊。”

　　他突然咧嘴一笑，“兄弟，我们之间谈什么红包有些见外了！”

　　“你看，啥时候有空给哥写首歌吧？”

　　江野：“……”

　　录制过程异常顺利。

　　欧嚎不愧是快男出身，那叫一个快……

　　他的声音很有辨识度，有一种独特的烟嗓质感。

　　他录制的部分基本两遍就过，连录音师阿凯都忍不住竖起大拇指。

　　白梦妍自然比不上张碧成那样的专业歌手，她的嗓音属于清亮的少女音，带着点自然的甜美，没有过重的修饰感，听着比较舒服。

　　这就是江野第一个签她的原因。

　　因为她不仅能演戏，参加综艺，她唱歌在小花中应该还算能勉强拿的出手的。

　　《大王不容易》主题曲《小的听令》，《凤求凰》主题曲，还有《临江仙》的主题曲都是她唱的！

　　那群小花们，像孟子怡、周吔、章若南等等，唱歌水平都是一言难尽……

　　在江野与录音师的指导下，白梦妍也终于找到了状态，尤其是副歌部分的情绪也还算到位。

　　先凑合着用吧，毕竟现在他要是找专业歌手来录，他还真付不起！

　　张碧成做为好声音冠军，她现在的商务报价，电视剧主题曲是25万—40万！

　　当然，歌手价格也是有浮动的！

　　如果项目能为歌手带来显著曝光如一线卫视剧、知名导演电影，费用可能下浮10%-20%，但需附加宣传资源。

　　比如综艺通告、媒体专访等。

　　江野现在还刷不了脸，只能白嫖……

　　三个小时后，当最后一个音符落下，录音棚里响起一片掌声。

　　欧嚎摘下耳机，冲白梦妍眨了眨眼：“小师妹潜力不错，要不要考虑往专业歌手方向发展？”

　　白梦妍红着脸摇头：“我、我还是想当演员……”

　　“行了，别逗她了。”江野收起U盘，“你自己都跑去拍电影了！”

　　欧嚎被噎了一下，无语道：“现在干嘛？去吃饭吗？能不能多上几个菜？”

　　“想啥呢？拍摄团队都过来了，我们去拍MV，速战速决！”

　　卧槽，这熟悉的感觉……