第46章：首播数据不理想

当《凉凉》的前奏如水般流淌而出时，她忽然坐直了身子。

　　“入夜渐微凉，繁花落地成霜……”

　　陈嘟灵眨了眨眼。

　　她记得前几天江野在电话里得意洋洋地说：“主题曲是我写的！”

　　当时她还当他在吹牛，那个连五线谱都认不全的家伙？

　　可此刻，空灵的女声缠绕着古筝的弦音，竟真透出几分惊艳。

　　那家伙怎么做到的啊？怎么什么都会？

　　一股说不清道不明的挫败感突然漫上来，慢慢裹住了她。

　　从小到大一直都是天之骄子，成绩好，长的漂亮，考入名牌大学，她内心其实是骄傲的。

　　可进入娱乐圈，像个生瓜蛋子，什么都不会。

　　而这个家伙，教她演技说起来一套一套的，才开学一个多月就拍网剧，连主题曲也写的很厉害！

　　这个世上，真有天才？

　　可转念又想，这么厉害的人，偏偏爱对着她“嘟嘟，嘟嘟”地念叨。

　　“走位别顺拐，台词要带气口，这杯奶茶少糖常温”，絮叨得像她爸。

　　明明还比她小几岁！

　　她的嘴角忍不住悄悄往上翘了翘。

　　少女的心思就是这样，像被风吹皱的湖面，刚泛起几分酸涩的涟漪，又被突如其来的雀跃撞得晃晃悠悠，连自己都理不清那点又酸又甜的滋味。

　　画面切到现代戏份，陈嘟灵忍不住皱眉。渣男张鹏被一群姑娘追着打，桌上明晃晃摆着某宝一元矿泉水的瓶子。

　　“江野...”她扶额小声吐槽，“你说服装借的也就算了，连道具都这么敷衍？”

　　然而当泳池穿越戏码上演，孟子怡饰演的太子妃从水中浮起时，陈嘟灵不自觉地捏紧了抱枕。

　　镜头特写给到那张妆容精致的脸，杏眼樱唇，确实漂亮。

　　“也就...一般嘛。”

　　“身材……也……也一般！”

　　她小声嘀咕，低头看了眼自己洗得发白的睡裙，突然把抱枕搂得更紧了些。

　　可恶，输了……

　　直到女主魔性的台词响起：“卧槽老子的八块腹肌呢？！”

　　那只手还毫不客气地在胸前揉了两把。

　　“江野你……！！！”

　　陈嘟灵“啪“地合上电脑，耳根红得能滴血。

　　三秒后又偷偷掀开一条缝，从指缝里继续看。

　　第二集刚开始，几条飞幕就从屏幕上方飘过：

　　“这剧组穷得妃子都穿蚊帐？”

　　“男主变女主？编剧嗑药了吧”

　　“女主演技尬得我脚趾抠出大明宫”

　　企鹅视频在今年四月份新增加了飞幕，到后来才会改名为弹幕。

　　平日里在食堂打饭都要犹豫三分钟的陈嘟灵，此刻手指却快出了残影：

　　“说蚊帐的怕是没见过真丝雪纺~”（发送）

　　“您这么懂药，看来没少嗑呢^_^”（发送）

　　“比您强点，至少人家能当女主呀”（发送）

　　发完最后一条，她有些发愣！

　　天啊，自己怎么会说出这么刻薄的话？

　　都怪江野，拍的什么让人上头的剧……

　　“太荒唐了……”

　　她对着空气喃喃自语，却忍不住把第二集给看完了。

　　片尾曲响起时才惊觉已经十一点，超过她每天10点睡觉的时间。

　　手机里躺着江野半小时前发来的消息：

　　“陈老师，我的处男作怎么样？”

　　这混蛋，就不能好好说话吗！

　　她咬着嘴唇打字：“服化道零分！剧本...马马虎虎。”

　　怕太打击他了，忙又补上几句：“歌还不错，真是你写的？”

　　“你第一次拍戏，其实已经很厉害了！”

　　窗外，一片梧桐叶粘在窗棂上，像她没能说出口的认可。

　　电脑屏幕还亮着，暂停画面里欧嚎饰演的太子正对镜头狡黠地笑，恍惚间竟有几分江野式的痞气。

　　希望失败不要打击到他……

　　……

　　燕京，影创空间大厦

　　午夜23点，燕京的夜色已深，但江影传媒的办公室依旧灯火通明。

　　相比一个月前，这里的变化很大。

　　虽然依旧简陋，但至少有了公司的模样。

　　六张二手办公桌整齐排列，每张桌上都摆着一台二手的联想电脑，角落里堆着几箱还没拆封的办公用品，墙上贴着几张手写的标语：「内容为王」「流量就是生命」。

　　最显眼的是会议室的白板，上面密密麻麻写满了策划案和待办事项，旁边还画了个潦草的“加油“表情，显然是某位助理的精心创作。

　　新招的五位大学生正手忙脚乱地对着电脑屏幕敲敲打打。

　　她们入职才一周，脸上还带着校园里未褪去的稚嫩，眼里的光芒还很清澈……

　　传媒专业毕业的张丽正笨拙地创建第20个QQ群，群名清一色是《王妃升职记》官方粉丝群-XX地区，但她连基本的群公告都不会设置，只能偷偷百度“如何让QQ群看起来更官方”。

　　中文系的李小草负责微博运营，但她发的第一条宣传博文就闹了笑话。

　　把“男穿女”写成了“男传女”，评论区瞬间有不少粉丝留言。

　　“传哪去了？”

　　“传销警告”

　　吓得她赶紧删博重发，还好这个号才几百个粉丝。

　　设计专业的王萌正用PS抠图，但技术生疏，太子妃的脸被她修得像充气娃娃，她自己还没发现，美滋滋地保存了文件。

　　小刘和小陈都是市场营销专业，被安排整理用户反馈，两人对着Excel表格大眼瞪小眼，小刘小声问：“KPI是啥意思来着？”

　　小陈挠头：“好像是……可口可乐的新产品？”

　　至于为什么江野招了五个菜鸟，主要还是便宜……

　　玻璃隔出的独立办公室里，江野正盯着电脑屏幕，脸色平静。

　　他面前的咖啡已经凉了，杯沿沾着半干的口红印，那是某位助理刚才偷偷试味道时不小心蹭上去的。

　　门被轻轻推开，白梦妍端着新泡的咖啡走进来。

　　她今天穿了件白色卫衣，下身是紧身牛仔裤，头发随意扎成马尾，素颜的脸在灯光下显得格外清透。

　　“老大，数据出来了……”

　　她声音有点抖，放下咖啡后，又拿出平板递过去，“上线五小时，播放量……32万。”

　　江野扫了一眼数据面板：

　　播放量：32万（同期A级剧平均首日500万+）

　　完播率：51%（低于平台平均60%）

　　弹幕数：7800条（吐槽占比70%）

　　“上线首播不是很理想，”白梦妍咬着嘴唇，“弹幕都在骂雷人，毁三观……”

　　江野却突然笑了。

　　他接过咖啡抿了一口：“才五小时，急什么？”

　　手指在平板上划了几下，停在一组数据上：“你看，18-25岁女性用户的留存率有75%，比平台平均高15个点，这说明核心受众吃这套。”

　　白梦妍愣住：“可整体数据……”

　　“初期被骂很正常，”江野站起身，把西装外套甩到肩上，“去，叫大家开会。我们得加点猛料。”