第45章：王妃升职记开播

山城的冬天，不到7点天已经黑了下来，寒风像小刀般割着脸颊。

　　林悦裹紧围巾，手里还拎着从路边摊买的烤苕皮，深一脚浅一脚地走进老旧居民楼。

　　“哗啦”一声推开门，屋内烟雾缭绕，男朋友张伟正戴着耳机，眼睛死死盯着电脑屏幕，双手在键盘上疯狂敲击，嘴里还不时蹦出几句川普：“兄弟伙，搞快点，上啊！”

　　“张！伟！老子回来就看到你在打游戏！”林悦把包砸在沙发上，川渝爆龙的嗓门震得出租屋玻璃嗡嗡响。

　　电脑前戴着耳机的男生手一抖，亚索直接E进了对面塔里。

　　“哎呀等一哈嘛，马上晋级赛.……”

　　“马上你个头！”林悦一脚踹在电竞椅上，“六点半了还不煮饭，你龟儿想饿死老娘？”

　　张伟手忙脚乱地打字“15投”，转头赔笑：“莫气嘛，我点外卖...对对对，你最爱的那家酸辣粉！”

　　“呵，男人。”林悦翻着白眼去厨房，十分钟后端出两碗黑掉的蛋炒饭，“将就吃，一会你洗碗。”

　　张伟偷偷拍照发兄弟群：“我媳妇的黑暗料理，敢不敢吃？”

　　一群单身狗纷纷吐槽：“秀恩爱死得快……”

　　“不吃端来给我！”

　　“嫂子好贤惠……！！！”

　　简单吃好饭后，林悦无聊地坐到电脑前。

　　2014年12月的尾巴，日子平淡得像杯白开水。

　　她熟练地打开企鹅视频，满心期待着自己追的剧更新，结果页面显示还是老样子，她撇撇嘴，小声抱怨：“啷个还不更新嘛，等得我花儿都谢了。”

　　她可是为了看《杉杉来了》冲了会员的，她特别喜欢里面那个小包子赵丽莹！

　　百无聊赖之际，她开始在网站上翻找新剧。

　　突然，一部叫《王妃升职记》的剧映入眼帘。

　　“啥子名字哦，王妃升职记？升啥子职嘛，当皇后迈？”林悦忍不住吐槽，可好奇心还是驱使她点了进去。

　　看到主演名单，女主演孟子怡，她皱起眉头：“没听说过嘞。”

　　正打算划走，欧嚎两个字却让她眼睛一下子亮了起来。“欧嚎？！13年快男那个欧嚎迈？我还给他投过票的嘛！”

　　再一看，还有于朦龙，这阵容一下子勾起了她的兴趣。

　　她兴奋地喊：“阿伟，快过来看，欧嚎演的剧！”

　　“看啥子看，等哈儿，劳资先洗个碗！”

　　林悦也不管他，迫不及待地点开第一集。

　　画面里，豪车、派对、俊男美女，一看就是有钱人的生活。

　　可再仔细瞅瞅，桌上摆的居然是一块钱一瓶的矿泉水，林悦“噗嗤”一声笑出来：“这个剧组怕是有点穷哦，连瓶好点的水都买不起。”

　　紧接着，夜店王子张鹏被一群穿比基尼的妹子追着打：“渣男！”

　　“还我青春损失费！”

　　张鹏慌不择路掉进泳池，画面突然扭曲。

　　“卧槽这啥？”林悦瞪大眼睛。

　　只见水底闪过一道金光，张鹏再冒头时，竟然变成了古装美女！

　　“老子...变成女的了？”女主张芃芃摸着自己胸口，突然鬼叫，“卧槽！老子的八块腹肌呢？！”

　　林悦一口水喷在电脑上：“哈哈哈哈神经病啊！”

　　“男的穿越成女的，这脑洞也太大了嘛，编剧脑壳里头装的啥子哦！”

　　看到张鹏接受不了现实，又是上吊又是跳河，各种自杀方法轮番上演，却都以失败告终，林悦笑得眼泪都出来了：“哎呀，太搞笑了，他怕是个憨批哦，这些方法啷个可能成功嘛。”

　　这时，张伟也洗完了碗，还偷偷跑去外面抽了根烟，慢悠悠地走过来。

　　林悦一把拉住他：“你看你看，这个男的穿越成女的了，太好耍了。”

　　张伟瞅了一眼，吐槽道：“这有啥子好看的，肯定是瞎编的，穿越哪有这么容易哦。”

　　话虽这么说，可他的眼睛也被屏幕里荒诞又搞笑的剧情吸引住，没再挪开。

　　关键那个女主，挺漂亮的……

　　第二集里，变成太子妃的张芃芃因为突然遭遇“大姨妈”，居然在宫里开起了月事研讨会。

　　林悦笑得直拍大腿：“这个女娃儿脑壳有包迈，这种事也能拿到台面上说，古代人不是都很保守的迈？”

　　张伟也忍不住笑了：“就是，这剧情太扯了，不过还多有意思的。”

　　片尾曲响起时，林悦还盯着屏幕发呆：“哎，这就完了？才两集？”

　　张伟伸手去抢电脑：“看完了撒，该我打游戏了。”

　　“等一哈！“林悦把他了回去，“你说，这个女主骨子里还是个男的，以后咋个跟太子谈恋爱嘛？”

　　张伟挠挠头：“有啥子关系？反正身体是女的……”

　　“你懂个锤子！”林悦眼睛发亮，“你想嘛，她现在看太子，就像你看你兄弟一样！要是哪天你兄弟突然要跟你啵啵……”

　　“呕！”张伟做了个呕吐的表情，“莫恶心老子！”

　　但他脑子里又想起女主孟子怡的颜值。

　　要是自己兄弟变成这样？那还是能接受的嘛……

　　兄弟你好香……

　　林悦却越想越兴奋：“但是你看嘛，太子捏她脸的时候，她那个表情，明明嫌弃得要死，脸又红了……”

　　她突然一拍大腿，“这不就是男男CP嘛！”

　　“你一天到晚脑壳里装的啥子哦...”张伟无语，但嘴角却忍不住上扬。

　　刚才太子把张芃芃按在墙上那段，确实有点...怪好看的？

　　林悦已经掏出手机，疯狂在闺蜜群里发消息：

　　“姐妹们！发现一部神剧！男的穿越成女的，跟太子搞对象！笑死老子了！”

　　“[链接]企鹅视频《王妃升职记》”

　　“我跟你们说，第二集太子沐浴那段，女主鼻血喷了三米远哈哈哈哈”

　　群里瞬间炸锅：

　　“？？？什么鬼剧情”

　　“欧嚎演的？我去瞅瞅！”

　　“等等，男穿女，和太子谈恋爱？这么刺激吗？”

　　……

　　南京的夜晚，梧桐叶被秋风卷着打旋，落在宿舍楼下的路灯旁。

　　陈嘟灵抱着笔记往回跑，帆布鞋踩过落叶发出“沙沙”声，心里却记挂着另一件事。

　　江野那部剧，今晚开播。

　　手机在兜里震个不停，掏出来一看，果然是江野。

　　“嘟嘟，呼叫嘟嘟，开播了，开播了！企鹅视频，看完给我打个分啊！”

　　后面还跟了个狗头的表情包。

　　她忍不住弯了弯嘴角。

　　推开宿舍门，她把笔记往桌上一扔，连外套都没脱就点开了企鹅视频。

　　加载页面转圈圈的几秒里，她又想起了某个讨厌鬼。

　　圣诞节快到了，那家伙会不会给她送礼物？

　　那她要不要收？要不要提前准备回礼啊？

　　哎呦，好烦……