第4章：2014年的早晨

清晨六点，厦门天元酒店的海景套房内。

　　江野从两米宽的豪华大床上醒来，舒服地伸了个懒腰。

　　阳光透过落地窗洒进来，将整个房间映得金灿灿的，连空气中都飘着高级香氛的淡雅气息。

　　“舒服！”

　　他满足地叹了口气，不愧是主演住的行政套房，比他那个逼仄的双人间强太多了。

　　江野翻身下床，赤脚踩在柔软的长绒地毯上，做了几个标准的伸展运动。

　　至于他为什么能睡在这里……

　　当然是为了帮好兄弟欧嚎“盯梢“了！

　　江野自认为是个讲义气的人！

　　而且这个任务对他而言简直不要太简单：只要他老老实实待在欧嚎的房间里，他的好兄弟就是安全的！

　　所以昨晚一拿到房卡，他就早早洗漱完毕，在这张价值不菲的大床上美美地睡了一觉。

　　“我真是个好人……”

　　江野精神抖擞地做完一组俯卧撑，哼着小曲往卫生间走去。

　　突然，他的脚步猛地顿住。

　　客厅的沙发上，欧嚎正顶着两个硕大的黑眼圈，揉着眼睛迷迷糊糊地坐起来。

　　两人四目相对，空气瞬间凝固。

　　江野：“......”

　　欧嚎：“......”

　　“兄弟，辛苦你了！”欧嚎突然一个箭步冲上来，用力握住江野的手，“昨天盯梢很累吧？我半夜回来怎么叫都叫不醒你。”

　　江野的表情顿时变得十分精彩。

　　他只是睡得比较死而已……

　　“那个......”江野难得有些难为情，摸了摸鼻子，“应该的，应该的......”

　　欧嚎感动得眼眶都红了：“我就知道没看错人！昨天没人进你嫂子房间吧？”

　　“没有……放心吧，欧哥，我盯到半夜，眼睛都没眨，保证连一只苍蝇都没飞进去！”

　　“那今晚继续？”

　　他望着欧嚎真诚的眼神，突然觉得自己的良心隐隐作痛……

　　真亏他不够变态，不然自己这个“盯梢“的不仅睡了他的床，还睡了他的女人……

　　太欺负人了！

　　也不知道他知道后，会不会直接从阳台上跳下去……

　　江野简单洗漱后，告别继续补觉的欧嚎，套上一件运动外套，沿着环岛南路开始晨跑。

　　晨雾中的厦们带着咸腥的海风，路边凤凰木火红的花瓣落了一地，几个大爷拎着收音机在栈道上晨练，里面正放着《最炫民族风》。

　　这是他重生后来到剧组养成的习惯，每天五公里，从天元酒店出发，途经曾厝垵文艺街，最后绕到黄厝海滨。

　　2014年的曾厝垵还没完全商业化，巷子口的老阿嬷正在煎海蛎煎，香气混着咸湿的海风扑面而来。

　　跑完步，江野熟门熟路地拐进黄厝菜市场旁的“阿玲面线糊“。

　　相比于酒店精致的自助餐，他更爱这里的烟火气。

　　斑驳的墙面上贴着《变形金刚4》的褪色海报，门口停着几辆摩的，司机正用闽南语闲聊昨晚的足球赛。

　　“后生仔，还是老样子？”老板娘系着印有“淘宝爆款“字样的围裙，麻利地往瓷碗里舀着面线糊。

　　“加海蛎！再来根油条！”

　　江野掏出刚买的小米4，按停了耳机里朴树的《平凡之路》。

　　热腾腾的面线糊上桌，江野就着酥脆的油条刷微博：

　　【陈思成佟丽亚XJ办婚礼】

　　网友爆料：佟丽亚父亲表演冬不拉，伴手礼含特制馕饼

　　【吴晶喜得贵子】

　　谢南顺利生产，吴晶微博晒“吴所谓“脚印照

　　……

　　正吃着，两个穿蓝马甲的年轻人走进来：“阿嬷，用支付宝收款可以领20元红包！”

　　“什么宝？”老板娘警惕地摆手，“我只会用现金！”

　　“扫这个码就能收钱……”

　　“不要不要！万一把我钱扫没了怎么办！”

　　江野忍不住笑出声，掏出十块钱压在碗底。

　　走出店门时，街对面的某商店正在放《小苹果》，几个女生围着《古剑奇谭》的人形立牌自拍。

　　他看了眼手机上的时间，07:30，该去片场了。

　　“这就是2014年啊……”

　　江野把喝完的银鹭花生奶空瓶扔进垃圾桶，朝着公交站跑去。

　　22路车缓缓进站，车身上“中国移动4G”的广告闪闪发亮。

　　清晨八点，江野到达片场，此时只有灯光组和场务在搬运器材。

　　“小江来得真早啊！”场记大姐熟络地递给他一杯豆浆。

　　“闲着也是闲着。”江野三两口喝完，顺手帮灯光师扛起柔光箱，又替道具组整理服装架。

　　不到半小时，整个剧组都在夸：“这孩子真勤快！”

　　忙活完，江野溜达到片场角落找充电插座，突然在化妆间后门发现个熟悉的身影。

　　陈嘟灵穿着浅蓝色校服裙，乌黑的长发扎成马尾，正对着化妆镜做鬼脸。

　　她瞪圆了眼睛，手指撑着上下眼皮，像只受惊的小鹿般一动不动。

　　阳光透过树叶间隙在她脸上投下斑驳的光影，衬得她肌肤如雪。

　　“这是在练什么绝世神功？”江野好奇地走近。

　　陈嘟灵吓得手一抖，镜子差点掉地上。

　　见是他，立刻恢复清冷表情：“苏导说我拍特写时眨眼太快，我练习一下！”

　　“你没事快点走开！”

　　江野想起昨天苏有鹏的吐槽：“陈嘟灵眨眼的频率，苍蝇飞过都能被她的睫毛夹死。”

　　“哦，笨鸟先飞是不是？”

　　“那个，嘟嘟”他故意拖长音调，“需要专业指导吗？”

　　陈嘟灵瞬间破功，再也装不了清冷，气鼓鼓地瞪他：“再这么没大没小我就……”

　　“就用睫毛夹死我？”江野学着她刚才的样子疯狂眨眼，“听说你昨天把飞过的小虫子都夹晕了？”

　　“你！”陈嘟灵举起镜子作势要砸，却忍不住先笑出声。

　　她今天涂了淡淡的唇彩，笑起来时嘴角有个若隐若现的小梨涡。

　　江野变魔术般从兜里掏出瓶眼药水：“试试这个？专业演员的秘诀，滴完会有种'死不瞑目'的使命感。”

　　“......”

　　陈嘟灵接过眼药水，突然踮起脚尖凑近他眼睛：“让我看看，你是不是也练过？”

　　少女身上淡淡的栀子花香突然逼近，江野猝不及防后退半步，后腰撞到道具架哗啦作响。

　　“江野！”远处场务怒吼，“别碰坏器材！”

　　陈嘟灵趁机把眼药水塞进自己口袋，转身时马尾辫扫过他下巴：“小屁孩还是先管好自己吧。”

　　阳光正好，她耳尖泛起的薄红不知是晨光映照，还是别的什么原因。