第49章：你的艺名就叫白鹭

群主太子妃小助理每天都会发布任务。

　　“今日KPI：把王妃来月经片段做成表情包，转发量最高的奖励剧组同款纸盔甲（真·纸糊版）”

　　群友们热烈响应，效果立竿见影。

　　微博上#太子妃的月经研讨会#阅读量8000万

　　B站“王妃鬼畜“视频总播放破500万

　　淘宝“王妃同款凉鞋“搜索量暴涨300%

　　最夸张的是，有网友把太子和九王的互动剪成“伪BL“视频，配上《凉凉》BGM，播放量两天破百万。

　　群主不仅没删，反而加精置顶：“请加大力度！”

　　《王妃升职记》与《屌丝男士》两个官微也相互杀得难解难分……

　　《屌丝男士》官微发图：大鹏穿着纸盔甲P成王妃。

　　配文“听说现在流行男穿女？”

　　王妃官微反击：孟子怡精修图

　　配文“大鹏老师，听说你们资金也紧张，要不要送一件给你？”

　　大鹏直播时“不小心“说漏嘴：“《屌丝男士4》考虑加个男穿女剧情……”

　　王妃群友集体去《屌丝男士》贴吧发帖：“大鹏老师，这是我们的KPI考核表，请查收”

　　官微的互动，在双方剧迷的互撕中，热度截截升高！

　　#网剧新老对决#话题阅读量破亿。

　　双方百度指数同步飙升！

　　……

　　《王妃升职记》开播一周，网络上几乎骂声一片。

　　但在一片嘲讽声中，唯独主题曲《凉凉》收获了清一色的好评。

　　“剧情雷出天际，但歌是真的好听！”

　　“为了这首歌我忍了这破剧！”

　　“烂剧出神曲的典型代表”

　　微博上，#烂剧出神曲#的话题下，网友们玩起了接龙：

　　“看太子妃时，什么鬼？”

　　“听《凉凉》时，神仙作曲！”

　　“建议把《凉凉》MV和正剧对比播放，体验精神分裂。”

　　上线首周，《凉凉》在各大音乐平台的表现非常优秀！

　　QQ音乐，播放量8000万次，评论量12万条。

　　酷狗音乐，播放量7200万次，收藏量150万次，连续5天占据影视金曲榜榜首。

　　酷我音乐，播放量6000万次，下载量120万次

　　弹幕量：8万条。

　　满屏都是“王妃受害者联盟打卡”

　　网易云音乐，评论量8万+，用户自制歌单“听完这首再去骂剧”收藏量破50万。

　　《凉凉》的爆红带来了惊人的引流效果。

　　最新的剧情评论区大量出现：

　　“从QQ音乐过来的，这剧真有这么雷？”

　　“为了听懂歌里的故事，我来受虐了！”

　　微博音乐榜数据显示，搜索“凉凉”的用户中，有43%随后搜索了“王妃升职记”！

　　……

　　清晨八点，江野办公室的门被“砰“地撞开。

　　“老大！老大！”

　　白梦妍举着平板电脑冲了进来，马尾辫因为跑得太急还在晃悠，“我们的剧火了！真的火了！”

　　江野从财务报表中抬起头，看见她脸颊泛红，眼睛亮得像装了两颗小星星。

　　平板上显示着《王妃升职记》的数据曲线。

　　一条陡峭上升的红线，像要刺穿屏幕般张扬。

　　“企鹅单日播放量破600万了！”

　　白梦妍把平板怼到江野面前，“豆瓣评分从3.9涨到5.2了！”

　　江野接过平板，嘴角不自觉地上扬。

　　虽然他对这部剧的内容有信心，但并不代表，只要拍出来就一定能火！

　　很多事都要讲究天时地利人和的！

　　整个12月，在播的网剧一大堆，各个平台都在疯狂的争夺收视率。

　　比较热门的有《匆匆那年》，白敬停、何红珊主演的。

　　《探灵档案》，大摄影家何冠西主演。

　　再加上周浩晖畅销小说改编的《暗黑者》，《坏蛋怎么练成的》改编的《谢文东》第三季。

　　这些网剧的成本，都已经接近电视剧！

　　小成本的奇葩也很多，有《拐个皇帝回现代》《女王派对》等。

　　《女王派对》是魏大埙演的……

　　所以宣发还是很重要的，再闪亮也得有人弯腰去捡。

　　每年平台悄无声息扑街的S级剧还少吗？

　　他们这种C级小制作，要不是这波剑走偏锋的营销，恐怕连被骂的机会都没有。

　　“还行吧。”他故意轻描淡写地说，把平板放回桌上，“勉强对得起我抵押出去的鼓风机。”

　　白梦妍噗嗤笑出声，随即想起什么似的板起脸：“老大，说真的，你当初让我唱主题曲的时候，是不是就计划好了？”

　　江野挑眉：“计划什么？”

　　“就是...就是...”她手舞足蹈地比划着，“用歌带剧啊！现在全网都在说烂剧出神曲，好多人为了听《凉凉》才去看剧的！”

　　江野心情大好，也没在乎这姑娘说他的剧是烂剧了。

　　他突然正襟危坐：“小白，你知道北极熊为什么不吃企鹅吗？”

　　“啊？”白梦妍懵了。

　　“因为企鹅在南极。”江野很认真，“这个笑话怎么样？”

　　“......”白梦妍嘴角抽搐，硬挤出一个假笑，“哈、哈，真好笑。”

　　“再考考你，”江野继续道，“为什么数学书总是很忧郁？”

　　“因、因为它有太多问题？”

　　“错，”江野竖起食指，“因为它从来不笑，它的笑容都是假的，sin和cos。”

　　白梦妍：“......”

　　她此刻的表情就像被迫吞了一整个柠檬，却还要强装享受。

　　江野终于不再逗她了：“行了，说正事。你有微博吗？”

　　“有啊，”白梦妍掏出手机，“就是些日常……”

　　“重新注册一个。”江野打断她，“公司会帮你认证成艺人账号。需要准备身份证复印件、经纪公司证明，再拍组形象照，这些让行政去安排。”

　　白梦妍瞪大眼睛：“我真的可以...认证艺人？”

　　“不然呢？”江野转着笔，“主题曲都唱了，还想跑？”

　　她突然红了眼眶，手指无意识地绞着衣角：“那...那我要改个艺名吗？好像很多明星都有……”

　　“白梦妍……”

　　江野若有所思地念着，目光落在她脸上。

　　晨光透过百叶窗，在她睫毛下投出细碎的影子，那双湿漉漉的眼睛让他想起某种小动物。

　　果然，这个名字很合适她啊！

　　“就叫白鹿吧。”他忽然说。

　　“白鹿？”她眨眨眼，“为什么是鹿……”

　　“跑得快啊。”江野耸肩，“娱乐圈这地方，要么跑得比猎人快，要么……”

　　他做了个抹脖子的动作。

　　白梦妍，现在该叫白鹭了，噗嗤笑出来。

　　虽然这个名字怪怪的，但既然是老大取的……

　　“好！”她重重点头，眼睛弯成月牙，“从今天起我就是白鹭！”

　　江野看着她元气满满的样子，忽然觉得办公室里似乎亮了几分。

　　他低头掩饰嘴角的笑意，顺手把桌上最后一块小熊饼干推过去：“去准备吧，未来的大明星。”

　　白鹭抓起饼干，蹦蹦跳跳往外走，到门口又突然转身：“老大！”

　　“嗯？”

　　“你刚才的笑话……”她做了个鬼脸，“真的超——级——烂！”

　　说完就小鹿似的溜走了。

　　江野摇头失笑，目光落回电脑屏幕。

　　他的笑话烂？？？

　　这个傻狍子！

　　下次还是说给嘟嘟听吧，她能get到他的点……

　　《王妃升职记》的数据还在攀升，而某个名为“白鹭“的新星，也正式踏入演艺圈。

　　窗外，燕京的朝阳正好。

　　……

　　山城，某小区里。

　　“哇——！哈哈哈！”小姑娘眼睛瞪得溜圆，手指点着屏幕，声音又脆又甜。

　　“快看快看！我出来啦！”

　　她晃着脚丫子，语气里满是小得意。

　　“你们看呀，全剧最倒霉的小丫鬟，就是我哟！”

　　她捂着嘴偷乐，眼睛弯成了月牙儿，尾音还带着点俏皮的小奶音。

　　“嘿嘿……”