第43章：前往企鹅视频总部（新书求支持，求月票，求推荐票和追读！）

企鹅视频的总部位于鹏城宝安区新安街道海旺社区宝兴路6号海纳百川总部大厦A座。

　　这座大厦由两栋23层的双子塔组成，采用现代简约的玻璃幕墙设计，外立面呈三段式变化。

　　底层凹凸有致的立体结构、中层通透的平面幕墙、顶部结合海景景观的流畅线条，整体呈现出竖向扭转的肌理特色。

　　企鹅燕京总部大楼在10月已经启动建设，但该项目直至2019年才竣工，到时候才会搬过去。

　　12月的鹏城，天气微凉，空气中带着一丝沿海城市特有的湿润。

　　江野穿着一件深灰色风衣，内搭黑色高领毛衣，整个人显得干练而沉稳。

　　白梦妍则是一身浅驼色大衣，搭配米色围巾，长发披肩，看起来既清新又带着点初入职场的拘谨。

　　“这里就是企鹅视频的总部？”白梦妍仰头望着高耸的玻璃幕墙大厦，眼睛放光。

　　江野笑了笑，拍了拍她的肩膀：“对，待会儿进去别紧张，我们是来谈合作的，不是来面试的。”

　　“我、我才没紧张！”白梦妍嘴硬，但手指不自觉地绞着围巾边缘。

　　两人步入大厦，冷气混合着淡淡的香氛味迎面而来。

　　宽敞的大堂里，前台的背景墙是企鹅视频的LOGO，几位穿着职业装的前台人员正在接听电话。

　　江野走上前：“您好，我们约了采购部的张主任，10点半。”

　　前台小姐核对名单后微笑点头：“好的，请稍等，我带您过去。”

　　电梯“叮“的一声停在14层，磨砂玻璃门向两侧滑开，扑面而来的是混合着咖啡香与电子设备温度的空气。

　　开放式办公区被落地窗外的冬日阳光浸透，远处能望见宝安中心区正在施工的壹方城工地。

　　那里三年后将成为鹏城新地标，但此刻还只是钢筋骨架。

　　左侧的工位区，二十多名程序员正对着戴尔显示器敲代码，不少人桌上摆着《剑灵》游戏的周边手办。

　　这款企鹅代理的韩国网游刚公测一个月，已经成为目前热议话题。

　　右侧内容运营组的白板上还留着昨天的会议记录：“《中国好声音》第三季收官数据：总播放量18.7亿，领跑Q4综艺。”

　　“老大，那个是……”

　　白梦妍突然拽了拽江野的袖口。

　　顺着她视线看去，走廊尽头的电视墙正在轮播《奔跑吧兄弟》第一季的精彩集锦。

　　这档引进自韩国《Running Man》的综艺，自10月开播以来已经霸榜十二周。

　　江野看着身边的白梦妍，忽然一乐。

　　这是白鹭的本命节目啊……

　　“小白啊，你看这节目里的嘉宾，”江野用下巴点了点屏幕，“尤其是女嘉宾，笑得越真越放得开，观众越买账。”

　　他转头看向白梦妍，“你以后要是能上这个综艺，你就放开自己，能笑的多甜就多甜，观众绝对会很喜欢你的！”

　　“真的吗？老大！”

　　白梦妍眼睛一下子亮了，她下意识抿了抿嘴，随即又忍不住咧开，两颊的梨涡深深陷下去，连带着牙龈都露了出来。

　　没半分遮掩，透着股浑然天成的憨气。

　　江野：“……”

　　两人跟着前台往里走，江野一口一个小姐姐。

　　“小姐姐，你这工牌照片比本人差远了，谁给你拍的啊？”

　　“这走廊设计得真敞亮，是不是你给提的建议啊？”

　　前台被他逗得眉梢眼角都是笑意，脚步都慢了些，主动侧身指了指转角：“那边休息区堆着零食，是给加班同事准备的，你们一会饿了想吃可以去蹭哦！”

　　“对了，电视正放《暗黑者》的样片，郭京非老师演的，下周就上线，你们要是感兴趣，等会儿办完正事可以去看看。”

　　她顿了顿，又补了句，“市场部最近在琢磨明年的自制剧计划，你们要是有好本子，说不定能搭上趟儿呢。”

　　白梦妍在旁边看得惊呆了！

　　就这么会儿功夫，自家老板已经把人家姓氏、一些基本情况都聊得门儿清，连休息区免费咖啡在哪都打听出来了。

　　经过一间透明会议室时，里面正在激烈讨论的对话片段飘出来。

　　“《微爱》的独播权必须拿下！顾长魏+Angelababy，光现传媒给的资源包……”

　　“但优酷那边出价已经……”

　　江野忽然停下脚步。

　　茶水间的报刊架上，《南方都市报》娱乐版头条赫然写着：《网络剧迎来爆发年，爱奇一灵魂摆渡点击破5亿》。

　　报纸日期是三天前。

　　“看什么呢？”白梦妍凑过来，紧紧挨着他的肩膀。

　　“行业风向标。”江野轻轻弹了下报纸，“再过几个月……”

　　“嗯？”

　　“我们要让《太子妃》出现在这个位置。”

　　采购部主任张明是个四十岁出头的中年男人，微胖的身材包裹在深蓝色定制衬衫里，手腕上戴着一块低调的万国表。

　　“小江，来了？”张明热情地握住江野的手，“你舅舅刚还在给我打电话呢，说外甥的项目必须重点对待啊。”

　　江野微笑颔首：“张叔您太客气，这次麻烦您了！”

　　他侧身介绍，“这是我们公司的签约艺人白梦妍，主题曲《凉凉》就是她演唱的。”

　　白梦妍有些拘谨，微微欠身：“张主任好，请多指教。”

　　“哎呦，这声音条件！”张明眼睛一亮，职业病发作似的开始评估，“音色有辨识度，形象可塑性也强……”

　　“看我这职业病，会议室都准备好了，就等你们来看片会。”

　　经过走廊时，张明放慢脚步，用只有两人能听见的声音对江野说：“你舅舅昨晚跟我通电话，把你这项目夸得天花乱坠，说你小子憋着股劲想干出点样子。”

　　他指尖在江野胳膊上轻轻点了点，眼神带着长辈对晚辈的熟稔，“等会儿看片，市场部和版权部的人可能会挑些毛病。别往心里去，他们是职业习惯，对谁都这样。”

　　他顿了顿，意味深长地拍了拍江野的肩膀：“但你放心，我跟你舅舅认识快二十年了，他的外甥，我不能让你在这儿受委屈。只要片子底子过得去，后续排期、首页推荐位，我帮你争取最实在的资源。”

　　“谢谢张叔！”

　　会议室里，投影幕布已经落下。

　　张明按铃吩咐助理：“把市场部的小赵和版权部李总监都请来，再带两杯……”

　　他看向白梦妍，“拿铁可以吗？”

　　白梦妍正要点头，江野已经笑着接话：“给她热牛奶就行，保护嗓子。”

　　转头对张明解释，“下周还要录《音乐风云榜》的宣传通告。”

　　张明会意地挑眉：“你舅舅帮你安排的吧？动作够快的啊！”

　　他翻开会议桌上的文件夹，“那咱们抓紧时间？样片结束后，还要讨论下首页推荐位和贴片广告的分配……”