第47章：流量碰瓷战（求大哥月票）

会议室的白板被江野唰唰唰写满作战计划，马克笔的墨水都快透到板子背面。

　　五个新人抱着笔记本缩在角落，白梦妍端着咖啡壶来回添水，空气里弥漫着速溶咖啡和紧张混合的气味。

　　她天天跟在江野屁股后面转悠，这个助理干的如鱼得水，不亦乐乎，都快忘记自己是来混娱乐圈的……

　　“各位辛苦了，这么晚还在加班！”江野把平板放在桌上，“现在开始一星期我们要全力以赴，剧点播量越高，你们的奖金也越高！”

　　画完饼之后，他开始安排工作。

　　“小草，”他看向戴眼镜的胖姑娘，“你那二十个地区群太散了，今晚合并成三个两千人群。”

　　他指尖敲了敲桌面，“群公告别百度了，就写欢迎来骂，骂得好送王妃同款凉鞋，找王萌抠个鞋的图放上去。”

　　？？？？？

　　李小草一愣，但还是咬着笔杆点头，笔尖在笔记本上戳出个洞。

　　这么个新公司，要不是听说能看到明星，她才不来呢！

　　反正是来混的，老板怎么说她就怎么做……

　　鬼知道什么时候倒闭！

　　江野已经转向张萌，她手里还捏着那张改好价格的大V名单。

　　“你那条男传女的错字，反而是个钩子。”江野忽然笑了，“@追剧少女喵的文案，就从男穿女到底穿成了啥写起，把性别错位的梗往荒诞里拉，比如直男突然来了月经会是什么表情。”

　　他顿了顿，“再加一句王妃撩宫女时手都在抖，把#王妃有毒#和#孟子怡攻气#绑在一起发。”

　　张萌笔尖一顿：“那@腐女日报那边，要不要提太子和九王的对手戏？”

　　“提，怎么不提。”江野扯过白板笔，在“基情”两个字下画了道杠，“让他们写太子妃夹在俩帅哥中间居然在想红烧肉，配图就用修的那张太子妃瞪着肘子的截图，虽然脸像充气娃娃，但够有反差感。”

　　王萌“啊”了一声，脸瞬间红透。

　　她是觉得老板帅才进入公司的……

　　江野已经转向她：“你那PS技术别藏着了，把剧中所有纱裙、窗帘改的戏服截出来，做个太子妃衣橱淘宝同款合集。”

　　“再找几套我学校借的好戏服做一个对比，别管新旧，挑最有质感的截高清图。一边是咱们这窗帘布改的纱裙，露趾凉鞋配朝服，一边是那些绣着金线的正经蟒袍，摆在一起做九宫格。”

　　“明天一早给@影视吐槽君发过去，让他们使劲吐槽，不用留一点情面。”

　　小刘和小陈还在对着Excel发愣，江野把一沓打印好的弹幕截图递过去。

　　他指了指截图里“鼓风机吹得发型乱飞”的吐槽，“你们俩把所有带‘穷’字的弹幕摘出来，统计成剧组穷酸名场面TOP10。”

　　他想了想补充道，“比如全剧共用一支口红，侍卫铠甲是纸糊的，整理好发给李小草，让她明天找个营销号发#剧组有多穷#的话题。”

　　“……”

　　会议一直开了一个多小时，江野最后把马克笔往白板槽里一丢，笔身撞在铁皮上发出脆响，震得角落里的几个新人都缩了缩脖子。

　　他双手撑在会议桌上，目光扫过一张张写满困惑的脸，忽然低笑一声。

　　“你们现在肯定有些困惑。”他俯身拿起平板，点开那条满是吐槽的弹幕截图，“但你们看清楚，这些骂‘雷人’‘穷酸’的评论，每条下面都有十几条回复在吵。”

　　“所以从现在起，你们要做的就一件事，把这些骂声变成钩子。”

　　江野又走向白板，用马克笔在最顶端画了个巨大的箭头，从“骂声”指向“热搜”。

　　“记住了，”他转过身，眼里闪着狠劲，“咱们现在要的不是口碑，是让全微博都在讨论那部又雷又穷的王妃升职记到底有多离谱。”

　　“黑红也是红，等所有人都在骂的时候，流量和数据自然就来了。”

　　“……”

　　凌晨三点，江野独自坐在办公室里，电脑屏幕的蓝光映在他疲惫却兴奋的脸上。

　　他点开QQ，找到一个备注为“水军总教头“的联系人，敲下一行字：

　　“开始行动吧！”

　　几秒钟后，对方回复：

　　“明白，已经锁定目标《屌丝男士3》”

　　……

　　第二日，燕京，搜弧媒体大厦。

　　大鹏端着咖啡走进会议室，墙上投影着《屌丝男士》系列的数据报表：

　　《屌丝男士3》，2014年3月26日搜狐视频独家上线，30天播放量突破4.2亿次，单集最高播放量5800万次。

　　全系列三季累计播放量14.3亿次，占平台当年网剧总播放量的18%。

　　微博话题热度：#屌丝男士#主话题阅读量15.7亿次，讨论量826万条。

　　“第四季的剧本讨论得怎么样了？“大鹏翻着策划案，抬头问道。

　　编剧组的小张推了推眼镜：“还在优化，但张总的意思是……”

　　他顿了顿，“成本得再压20%，最好能多植入几个广告。”

　　大鹏没说话，只是喝了口咖啡，心里冷笑。

　　再压成本？真当观众看不出来粗制滥造？

　　他现在是搜弧视频内容中心副总经理，同时担任《屌丝男士》系列导演及主演。

　　在这个月的4号刚刚注册了“大鹏工作室”。

　　他最近有些烦躁！

　　张朝洋主张“流量优先”，要求增加广告植入。

　　大鹏坚持“内容为本”，认为过度商业化损害用户体验。

　　前几天的策划会上，大鹏还当面质疑：“再压成本？是不是要让演员自己带盒饭来拍？”

　　不过，他这时候还没有自立门户的想法。

　　真正促使他萌生离开搜弧念头的，是电影《煎饼侠》。

　　2015年7月上映，用5000万成本拿了11.6亿票房，他做为导演，一分钱没分到，只拿1万的基础工资。

　　不过即使这样，他还是到了2018年才离开搜弧！

　　助理敲门进来，脸色有点难看：“鹏哥，舆情组刚监测到一些……不太友好的讨论。”

　　他递过平板，屏幕上赫然是《屌丝男士》贴吧的最新热帖：

　　“《王妃升职记》比《屌丝男士》敢玩多了！”

　　楼主：“刚看完《王妃升职记》，男穿女设定笑死，比大鹏那些老梗新鲜一百倍！”

　　热评：

　　“《屌丝男士》拍到第三季已经没新意了，全是重复段子。”

　　“大鹏要是敢玩男穿女，我直播吃键盘！”

　　“《王妃升职记》剧组穷但创意足，《屌丝男士》现在只剩广告了。”

　　大鹏盯着屏幕，忽然笑了：“有意思。”

　　他坐到电脑前，随手点开了《王妃升职记》的第一集。

　　他原本只是想看看这部“碰瓷剧“到底有几斤几两，结果……

　　“卧槽？”

　　十分钟后，他忍不住笑出声。

　　“男穿女？这设定够野啊！”

　　半小时后，他拍了下桌子：“这剧要火！”

　　作为国内网剧市场的拓荒者，大鹏太清楚什么样的内容能引爆流量了。

　　他自己就是做低成本网剧的！

　　《王妃升职记》虽然服化道廉价，但胜在脑洞大、节奏快、敢玩梗，完全踩中了年轻观众的爽点。

　　男穿女，性别反差笑点，现代思维碰撞古代宫廷，暧昧CP线……

　　这些元素，随便拎一个出来都能做爆款话题。

　　大鹏摸着下巴，眼神逐渐玩味。

　　“导演是谁？”

　　“北电的一个学生，叫江野！”

　　“北电学生？这小子……不是单纯碰瓷，是真懂网剧啊！”

　　他转向助理：“去，注册个小号，在帖子里回一句”

　　“《屌丝男士》再烂也是原创，《太子妃》不就是抄《变身男女》的设定？”

　　助理一愣：“这……会不会引战？”

　　大鹏眯起眼：“要的就是引战。”

　　他太清楚这套玩法了，争议就是流量，流量就是钱。

　　对方这部剧他挺看好，既然对方送上门，他也不介意与对方玩玩……

　　谁蹭谁还不知道呢！

　　他站起身，走到窗前，俯瞰燕京的景色。

　　“《屌丝男士4》马上开拍，我们缺的是什么？热度。”

　　“现在，《王妃升职记》主动送上门来，免费帮我们炒话题。”

　　“让他们骂，骂得越凶越好。”

　　大鹏转身，对助理下达指令：

　　“让我们的宣发组也下场，发通稿对比《王妃升职记》和《屌丝男士》，标题就叫《网剧新秀挑战鼻祖？》”

　　“找几个段子手，编大鹏连夜修改《屌丝男士4》剧本的假爆料。”

　　“在贴吧和微博带带节奏，让网友争论谁才是低成本网剧之王。”

　　……

　　下午，江野看着微博上突然冒出来的新话题。

　　#网剧新秀挑战鼻祖#

　　#大鹏连夜改剧本#

　　他眯起眼，笑了。

　　大鹏果然没让他失望，不愧是老江湖！

　　动作很快！

　　既然如此，这场碰瓷流量战争，可以打起来了……

　　（ps：大哥们，新书求支持。你们的追读，推荐票，月票，对新书来说真的非常重要！

　　如果还喜欢的话，跪求支持一下！

　　成绩好的话，日万一个月！”