第48章：这是一种没见过的宣发手段

林晚晚，27岁，燕京某广告公司的普通文案策划。

　　每天的生活就是挤地铁、改方案、被甲方虐，唯一的娱乐就是睡前刷会儿剧。

　　昨天晚上，她照例打开企鹅视频，首页推了部叫《王妃升职记》的网剧。

　　封面上的古装美女和帅哥看起来还挺养眼，结果点进去一看。

　　“这什么鬼？！”

　　男生穿越成王妃，还有各种雷人的剧情和道具，她差点把嘴里的薯片喷出来。

　　“太子盔甲后面怎么还有义乌小商品市场的标签？”

　　“鼓风机漏电把群演头发都吹炸毛了！”

　　她忍不住在微博上疯狂吐槽，还特意@了几个影视吐槽博主。

　　今天刚下班，林晚晚拖着疲惫的身子回到家，刚打开QQ不久就弹出一条消息：

　　《王妃升职记》官方吐槽群邀请您加入！

　　？？？？？

　　什么鬼？

　　她瞪着屏幕，手里的外卖差点掉地上。

　　“官方群？邀请我？”她回忆了一下自己这两天的吐槽内容，“该不会是来秋后算账的吧……”

　　犹豫再三，好奇心还是战胜了恐惧。

　　她点击了“同意加入“。

　　反正对方也不能顺着网线爬过来……

　　刚进群，消息提示音就炸了。

　　群成员1998/2000，消息刷得飞快。

　　“我是被这部剧雷进来的……”

　　“群主是不是疯了？建群让人骂自己？”

　　“听说骂得好还送同款凉鞋？”

　　“有人看了最新预告吗？王妃要来月经了！”

　　“群主，希望你承受能力强一点，我喷起来自己都怕……”

　　林晚晚目瞪口呆地翻着聊天记录。

　　这时，群主“王妃小助理”突然@全体成员。

　　“各位吐槽小能手们！”

　　“今晚8点第三、四集更新，诚邀各位边看边骂！”

　　“吐槽最犀利的3位，送太子妃同款'价值连城'凉鞋一双（真的会漏电版）！”

　　“另抽1人送剧组唯一一支YSL口红体验装（全组共用款）！”

　　“大伙加油哦，听说还有神秘大奖，是我们男主欧嚎大大穿过的剧组盔甲一套！”

　　群里瞬间沸腾：

　　“卧槽官方带头玩梗？”

　　“这波操作666”

　　“为了凉鞋我骂定了！”

　　“欧嚎的盔甲是什么鬼啊？能不能换他的内衣……”

　　林晚晚看着这些消息，嘴角抽搐：“这是什么魔幻现实主义操作……”

　　晚上8点，林晚晚准时打开企鹅视频。

　　让她意外的是，片头居然新增了弹幕：“官方吐槽群友专供！”

　　第三集的剧情，更加的炸裂！

　　王妃因痛经卧床，命绿篱传太医开温补药方。

　　太医们捧着《黄帝内经》对“大姨妈“一词百思不得其解，集体会诊时将“血崩”误诊为“龙阳之症”，急得太子拎着剑闯入太医院兴师问罪。

　　太医们偷偷向稳婆请教，发现王妃用的是改良版卫生带，用蜀锦包裹木棉絮，暗袋里藏着晒干的艾草粉，堪称古代版“安睡裤“。

　　还有王妃为了科学化管理后宫，提出了“六宫绩效积分制”。

　　将侍寝、女红、育儿等项目量化。

　　成功怀上龙嗣+500分，难产可申请工伤补贴。

　　用现代PPT汇报后宫管理方案+200分。

　　举报其他嫔妃使用巫蛊扣300分并打入冷宫。

　　结果贤妃用毛笔在竹简上画折线图汇报“本月恩宠转化率“，德妃为刷KPI半夜爬墙翻太子寝宫窗户，被巡逻侍卫当成刺客射成“刺猬“。

　　这里的剧情江野拍摄的时候，增加了一些笑点。

　　群里消息瞬间爆炸：

　　“古代有卫生巾吗？太子妃是不是用草木灰？”

　　“太医：我行医三十年没见过男人来月经”

　　“KPI考核笑死，妃子们：臣妾做不到啊”

　　林晚晚一边狂笑一边打字：“建议王妃开发古代版美柚APP。”

　　第四集，高能片段开始出现！

　　王妃和太子意外接吻，BGM突然切《一剪梅》。

　　九王登场，和王妃各种“兄弟式”暧昧。

　　鼓风机再次失控，把太子欧嚎的假发吹飞了……

　　群里的吐槽更加欢乐了：

　　“亲就亲，放《一剪梅》是几个意思？”

　　“九王看太子妃的眼神...我磕到了”

　　“剧组是不是只有这一个鼓风机？”

　　“假发飞走那一刻，我笑到邻居报警”

　　实在是这部剧，可以吐槽的地方太多了！

　　又看的很欢乐，群里面热闹非凡。

　　林晚晚正打字吐槽，突然收到群主私信：

　　“恭喜！您的美柚APP梗入选今日最佳吐槽！”

　　“请私信收货地址，凉鞋明日寄出！”

　　她盯着屏幕，突然觉得这部雷剧好像...有点可爱？

　　二天后，林晚晚收到快递。

　　除了承诺的凉鞋，还有张手写卡片：

　　“感谢您骂得这么认真。——《王妃》剧组全体穷鬼！”

　　她试了试凉鞋，果然是地摊货……

　　当晚，她默默把微博头像换成了王妃表情包，并发了条新状态：

　　“真香！《王妃升职记》是我今年看过最用心的雷剧！”

　　配图是她穿着凉鞋比耶的照片！

　　开播第七天，《王妃升职记》的播放数据让整个行业震惊。

　　播放量从首日的32万飙升至580万！

　　弹幕总量突破200万条，创企鹅视频B级剧记录。

　　微博话题#王妃升职记有毒#阅读量2.2亿！

　　五个2000人QQ群全部爆满，群文件里《王妃槽点合集》被下载1.7万次。

　　最活跃的“王妃吐槽突击队”群里，每天产生近10万条聊天记录。

　　网友们的转变也非常丝滑……

　　网名金融分析师小李在群里发了长文：

　　“一开始我是来骂剧的，现在每天准时蹲更新，这剧就像学校门口的路边摊，明知不卫生，但香得停不下来！”

　　群友们纷纷附和：

　　“嘴上说着垃圾，手指却很诚实地点了下一集”

　　“王妃摸胸那段我回放了20遍，纯粹是为了批判！”

　　“昨天梦见自己穿越成王妃，醒来第一反应是检查腹肌……”

　　最神奇的是，有群友自发成立了“王妃美学研究会”，专门研究：

　　“如何用窗帘布做出高级感！”

　　“鼓风机吹头发的108种造型！”

　　“一支YSL口红如何在20个演员嘴上轮回！”

　　这是一种从来没见过的剧宣手段……