第54章：别怕姐姐来了

时间回到当天中午。

　　南京新街口被裹在湿冷的空气里，却挡不住攒动的人潮。

　　德基广场前的圣诞树足有三层楼高，缀满的金色铃铛和红绸带在寒风里轻轻晃，暖黄的灯光从枝叶间漏下来，把往来行人的脸照得融融的。

　　穹顶的人造雪花正一片一片往下落，混着真的雨丝飘在睫毛上，凉丝丝的，落在羽绒服上就化了，倒像谁撒了把碎盐，让整个广场都笼着层朦胧的白。

　　陈嘟灵裹紧红色羽绒服，站在德基广场的圣诞树前发呆。

　　橱窗里的倒影映出她清秀的轮廓，素净的米色围巾，黑色长发柔顺地披在肩头，像一幅水墨画里走出来的少女。

　　“嘟嘟！”同学林雪举着两杯热可可挤过人群，“发什么呆呢？”

　　她伸手在陈嘟灵眼前晃了晃，“这都第三次了，刚才叫你试衣服也不应。”

　　陈嘟灵回过神，接过纸杯。

　　“没事，”她抿了口饮料，“就是期末考有点累。”

　　热可可的甜腻气息混着寒风钻进鼻腔，她突然又想起几个月前在厦们的场景。

　　那是一场情绪爆发很重要的戏，她总找不到状态。

　　苏有鹏的声音都带着怒意：“陈嘟灵！你到底在演什么？”

　　她被骂懵了，整个人都蔫蔫的。

　　江野那个笨蛋，趁着剧组午休的间隙，拽着她溜出片场，往环岛路的方向跑。

　　沙滩上的风比这儿还烈，吹得人头发乱舞，他却非要拉着她踩水，说要让海浪给新鞋开光。

　　后来两人坐在礁石上，分食一个便利店买的三明治，江野咬了一大口，面包渣掉在下巴上，还傻笑着指远处的白帆：“你看那船，看着慢悠悠的，不也在往前走？咱们也一样，慢慢来。”

　　“演员嘛，谁还没被骂过？”

　　“你再看那海浪，不也一波波撞过来，回头还不是乖乖退回去？下次攒足了劲儿，让导演刮目相看。”

　　海风吹红了他的耳朵，也吹乱了她的刘海，可那天的阳光暖融融的，连带着他说话的语气都裹着点咸湿的温柔。

　　她被人骂，难过的时候，江野陪在她身边。

　　可现在呢？

　　如今江野肩上扛着的骂声，比她当初那点委屈重了千倍百倍。

　　那些尖锐的字眼像淬了冰的刀子，一刀刀扎在他身上，全网都在骂他的新剧，连空气里都飘着恶意。

　　江野这部剧首播的数据并不是很理想，这个她知道。

　　当时就有很多骂声。

　　可最近不知道怎么了，这个骂声越来越声势浩大了！

　　也不知道谁干的……

　　而且，江野最近变了！

　　往常话痨般的他，最近只发来干巴巴的“在忙“、“还好“。

　　昨天她忍不住打电话过去，接电话的却是个陌生声音，还是个女的：“江导在开会……”

　　呵，开会……

　　还骗她呢，这个小男生，现在被骂成这样，是不是觉得没脸见她了？

　　死要面子……

　　都扑街成这样了，还装做很忙的样子。

　　怎么办呀……

　　“你说……”陈嘟灵突然开口，呼出的白气在冷空中消散，“要是一个人突然不和你分享难过了，是变坚强了，还是……”

　　还是觉得你不重要了。

　　后半句哽在喉咙里。

　　她低头看着热可可上的拉花，奶油已经融化成一片模糊的白色。

　　“笨死了。”她无意识地喃喃。

　　不知是骂网友，还是骂那个逞强的家伙。

　　他现在一定很难受！

　　而她，却只能站在这儿，连一句像样的安慰都递不到他耳边。

　　林雪拉着她进了一家饰品店，玻璃柜里的圣诞主题耳钉闪得晃眼，可陈嘟灵的目光总飘向窗外。

　　人群的喧闹、圣诞歌的旋律，像隔着层厚厚的玻璃，模糊又遥远。

　　她机械地应着林雪的话，手指无意识地摩挲着热可可的纸杯，杯壁的温度渐渐凉了下去。

　　“你看这个小鹿发夹怎么样？挺配你这件红衣服的。”林雪举着饰品回头，却见她眼神发直，“又走神啦？”

　　陈嘟灵“啊”了一声，勉强笑了笑：“可能是没睡好。”

　　正说着，隔壁化妆品柜台的广播突然响了，导购员的声音清亮又恳切，穿透了店里的背景音乐：“平安夜的意义，不就是有人陪你扛过所有难捱的时刻吗？再坚强的人，也需要一个转身就能看见的温暖啊！”

　　“……”

　　“最黑暗的夜，最需要彼此的光。”

　　这句话像一记闷雷劈进她的脑海。

　　江野现在不正处在最黑暗的时刻吗？

　　她猛地抬头，窗外的人造雪花还在飘，可脑海里瞬间闪过的，是江野在厦门海边红着耳朵安慰她的样子，是他说“慢慢来”时眼里的光，是他现在干巴巴的“在忙”和电话那头陌生的女声。

　　他现在一定很难受。

　　那些淬了冰的骂声，那些铺天盖地的恶意，他一个人怎么扛？

　　今天是平安夜，他还要直播。

　　镜头前的他，会不会强装镇定，对着屏幕扯出笑容？

　　弹幕里的恶评像潮水一样涌过来，他该多难堪？

　　“我得去燕京。”

　　这句话突然从嘴里蹦出来，连陈嘟灵自己都愣了一下。

　　林雪惊讶地睁大眼睛：“去燕京？现在？平安夜啊！”

　　“嗯。”陈嘟灵的声音有点发紧，指尖却攥得死紧，“有个……对，有个弟弟……工作上遇到点麻烦，我得去看看。”

　　她避开林雪探究的目光，抓起包就往外走：“抱歉啊雪雪，下次再陪你逛，我先……”

　　话没说完，脚步已经跨出了店门。

　　冷风灌进领口，她却没觉得冷，心脏在胸腔里跳得又快又猛。

　　去机场的路上，陈嘟灵给辅导员发了请假短信。

　　窗外的圣诞装饰连成流动的光河，她忽然想起什么，点开微博。

　　特别关注里，江野十分钟前更新：

　　“今晚直播，准备接受全网审判【狗头】”

　　配图是歪歪扭扭的简笔画：一个小人躲在鼓风机后面比耶。

　　评论区第一条是他自己的回复：

　　“别担心，我脸皮比太子盔甲还厚”

　　她猛地按灭屏幕，把脸埋进围巾里。

　　这个笨蛋，明明难过得要死，还在强装轻松。

　　别怕，姐姐来了！