第56章：嘟嘟你千万别勉强

江野抱着她的手臂紧了紧，鼻尖蹭过她发顶时，闻到一股熟悉的淡淡的栀子花香。

　　少女的香味很好闻，混着机场暖气烘出的微热气息，像春天刚抽芽的风，轻轻挠着心尖。

　　蓬松的羽绒服下，能隐约感受到她身体的柔软和纤细的腰肢，让他忍不住想抱得更紧些。

　　“网上说我拍的那破剧是烂片，说剧组穷得连道具都凑不齐，剧情雷人又没逻辑……连带着演员都被骂得抬不起头。”

　　他的声音压得更哑，呼吸轻轻扫过她的发顶，“有时候看着那些评论，真觉得自己是不是做错了……算了，说这些干嘛。”

　　他松开手时，眼眶微微泛红。

　　陈嘟灵看得一怔，原本的羞赧和微微恼怒全被心疼盖了过去。

　　这家伙刚才抱这么紧，原来是在难过……

　　她抬手想碰他的脸，手伸到半空又缩回来，最后只是笨拙地拽了拽他的袖口：“那些人就是乱说！我觉得挺好看的啊！”

　　她急得提高了点音量，又赶紧压低，像怕被旁人听见似的，“虽然剧组是看着朴素了点，但剧情多有意思啊，演员演得也自然……你看网上多少人追着更新呢，他们就是见不得别人创新！”

　　她搜肠刮肚地找着理由，语速越来越快，声音里带着点自己都没察觉的委屈：“上次我跟我室友安利，她们现在天天催我更新，说你把那种荒诞劲儿拍得特别妙……真的，你别往心里去，你在我心里是很厉害的。”

　　说着，她还抬手拍了拍他的胳膊，动作生涩得像在拍一只受了委屈的大狗狗。

　　江野看着她急得鼻尖发红的样子，嘴角差点绷不住。

　　他垂下眼，装作被安慰到的样子，轻轻“嗯”了一声：“有你这句话，好像真的好多了。”

　　机场的广播响起平安夜的祝福曲，陈嘟灵抬头看了眼时钟，忽然有点无措：“都这么晚了……要不我先找个酒店住下？”

　　“好啊，”江野几乎是立刻接话，语气听起来格外爽快，伸手就去掏手机，“我来帮你订吧，机场附近有家酒店评价不错，离这儿近，环境也干净。”

　　他指尖在屏幕上划了两下，像是真要立刻下单，却忽然顿住，抬眼时眼底那点刚压下去的落寞又浮了上来。

　　“不过……”他挠了挠头，语气带着点自嘲的随意，“其实我回去也挺难熬的。”

　　陈嘟灵刚松下去的眉头又轻轻蹙起。

　　江野低头继续划着手机，声音轻得像怕打扰到谁：“你说这平安夜的，回去对着空荡荡的房间，一闭眼全是那些乱七八糟的评论，估计得睁着眼到天亮。”

　　他侧过脸看她，嘴角扯出个勉强的笑，“不像你，累了一天，到酒店就能睡个安稳觉。”

　　陈嘟灵：“……”

　　江野说着就要点确认订单，指尖悬在屏幕上，却像是在等什么似的。

　　但陈嘟灵就在那傻愣愣的看着他……

　　她不知道自己这时候应该说什么，大脑一片空白。

　　江野顿了顿，像是突然想到什么：“说起来，刚才好像看到影院排片，《智取威虎山》夜里还有场次……”

　　“嘟嘟你要去看吗？当然我就是随便一说，你要是累了千万别勉强，我就是觉得，人多点的地方，可能没那么难熬。”

　　他说着赶紧摆手，装作随口一提的样子：“你别往心里去，订酒店要紧，我这就给你确认……”

　　陈嘟灵看着他难受的样子，心里那点赶紧休息的念头忽然就卡壳了。

　　她攥了攥围巾，小声说：“订酒店不急……要不，就去看电影吧？反正我也不困，正好也想看看这部片子。”

　　江野划着屏幕的手一顿，“真的？会不会太折腾你了？”

　　“不折腾，”陈嘟灵摇摇头，声音软软的，“看场电影挺好的。”

　　江野立刻锁了屏，却还在那认真叮嘱：“那要是累了可得说啊，别硬撑着。”

　　“你也想看的话，我就陪你一起去吧！”

　　“？？？”

　　陈嘟灵总觉得好像哪里不对。

　　……

　　平安夜的电影院人头涌动，到处是黏糊糊的情侣。

　　除了徐客导演《智取威虎山》，还有两部比较热门。

　　欧嚎目前的“姨夫”顾长魏导演的《微爱之渐入佳境》，陈贺和baby演的，还有姜五、毛啊敏、佟大微等客串，是一部商业喜剧电影。

　　还有就是姜闻导演的《一步之遥》，姜闻、葛大爷、周蕴等主演的剧情片。

　　江野抱着两杯热饮，目光扫过前排那对共用一个爆米花桶的小情侣，嘴角勾起一抹玩味的笑。

　　“嘟嘟，”他用手肘轻轻碰了碰陈嘟灵，“知道为什么平安夜电影院生意这么好吗？”

　　陈嘟灵正低头整理围巾，闻言茫然抬头：“因为...圣诞档期？”

　　“错。”江野压低声音，一本正经地分析，“你看啊，首先灯光暗，方便偷偷牵手。其次散场晚，顺理成章送人回家。”

　　他突然凑近她耳边，“最后天气冷，我外套借你这种经典桥段不就派上用场了？”

　　温热的气息拂过耳畔，陈嘟灵手一抖，差点打翻热饮：“你...你整天都在想些什么啊！”

　　“我在研究市场营销。”江野义正言辞道，“你看《智取威虎山》排片这么满，说明徐客导演深谙节日经济。”

　　陈嘟灵被他的歪理逗笑，正要反驳，忽见前排女生整个人都快缩进男朋友外套里。

　　江野立刻挑眉：“看，实战案例。”

　　“就你懂得多。”她红着脸轻哼，却忽然想到了什么，板着脸问。

　　“你是不是以前常这么干？”

　　？？？？？

　　灯光突然暗下，银幕亮起的瞬间，两人也没有再聊天。

　　前排传来女生低低的笑声，大概是被剧情逗乐了。

　　江野的手指在膝盖上轻轻敲着，像是在跟着节奏打拍子，却在某个瞬间，不经意地，碰到了她放在扶手上的手背。

　　两人都没动。

　　银幕上的风雪正急，影厅里的空气却好像突然静了下来，只剩下彼此悄悄加快的心跳声。