第50章：田曦微，我在娱乐圈有靠山啊

山城的冬天闷热潮湿，田家客厅的老式空调嗡嗡作响。

　　田曦微盘腿坐在沙发上，紧张地盯着电脑，今晚《王妃升职记》播到她客串的戏份了。

　　“姐！那个被鼓风机吹得翻跟头的傻丫头是不是你？”

　　小学五年级的田曦雨突然指着电视尖叫，薯片渣喷得到处都是。

　　“啥子傻丫头！那叫御前宫女！”

　　田曦微用抱枕砸向妹妹，气的不行。

　　真是小屁孩，一点不懂得欣赏。

　　屏幕上，她饰演的宫女正被鼓风机的强风吹得东倒西歪，裙摆糊了一脸。

　　田妈妈笑得直拍大腿：“哎呦乖乖，你这个跟头翻得标准哦，比你爸当年在厂里扭到腰那个姿势还妖艳儿！”

　　“莫乱说！”田爸爸本来在泡茶，闻言手一抖，枸杞洒了半桌。

　　他眯着眼看向电脑：“幺儿，你演这个...剧组是不是有点穷哦？那个太子穿的盔甲，咋个像纸糊的？”

　　“哎呀你们不懂！”田曦微急得跺脚，“这叫创意！江野哥哥说了，越穷越有话题度！”

　　“江野？”田爸爸敏锐地抓住重点，“就是你天天念叨那个...北电的？”

　　“嗯嗯！”

　　田曦微突然坐直身体，眼睛亮晶晶的：“爸，妈，我到时候想去参加艺考，考北电表演系！”

　　客厅瞬间安静。

　　田妈妈手里的毛线针停在半空，田爸爸的枸杞茶荡出一圈涟漪。

　　“幺儿，”田妈妈斟酌着开口，“当明星都要有门路的，我们屋头就是普通家庭……”

　　“我有靠山啊！”田曦微胸有成竹，“这部戏的导演江野，就是我同学林小满的哥哥！他可厉害了，这部戏现在全网都在讨论！”

　　田爸爸盯着电脑里正播到太子妃用Excel管理后宫的雷人剧情，嘴角抽搐：“就这？厉害？比《还珠格格》差远咯……”

　　“爸……！”田曦微急得去拔他胡子，“这是创新！创新懂不懂！”

　　田爸爸拉下女儿的手，叹了口气：“那人家凭啥子帮你嘛？”

　　“因为他是男……”

　　田曦微猛地咬住舌头，差点把“男朋友“三个字秃噜出来。

　　她急中生智：“男……那种难得一见的天才导演！林小满说她哥最喜欢提携新人了！”

　　田妈妈突然凑近，狐疑地打量女儿通红的脸：“幺儿，你耳朵咋个这么红？”

　　“空调！空调开太大了！”

　　田曦微跳起来去调温度，心里暗骂自己差点露馅。

　　她反正和江野说好了，他不会谈恋爱，等她考进北电。

　　虽然这是她和小满的计划，但如果这家伙表现不错的话，也不是不可以给他一个机会……

　　不行……不能给他机会，就得按照计划来实行。

　　这个可恶的家伙，上次这么辛苦只赚了800，还亏本1200……

　　忍不了一点！

　　到时候把他钱骗了，还能甩了他！

　　嗯，就骗他个1500吧，怎么也要赚300！

　　想到那个场景，她忍不住偷笑。

　　“姐你笑得好恶心哦。”田曦雨突然插嘴，“像偷到油的老鼠。”

　　“田曦雨！你期末考试语文是不是又不及格？这叫笑靥如花！”

　　“明明是笑得像朵喇叭花……”

　　姐妹俩打闹间，电视里传来田曦微饰演的宫女一声惨叫。

　　她被鼓风机吹进了荷花池。

　　全家爆发的笑声中，田曦微偷偷瞄着父母的神情，心里的小算盘打得噼啪响。

　　嗯……等考上北电，就让江野来见家长……

　　这个钱买礼物也不是不可以……

　　……

　　第二日，清晨7点，江影传媒的办公室里弥漫着咖啡和泡面的混合气味。

　　五个大学生横七竖八地瘫在工位上，眼下挂着浓重的黑眼圈，但眼睛里却闪着兴奋的光。

　　李小草顶着鸡窝头，手指还在机械地刷新着数据页面：“播放量破1亿了......”

　　她的声音沙哑得像被砂纸磨过。

　　“奖金！奖金！奖金！”王萌瘫在椅子上，有气无力地举着拳头挥舞。

　　江野推门进来时，看到的就是这副惨状。

　　不错，果然是刚出校园的萌新，就是好忽悠……

　　他挑了挑眉，把手里拎着的几大袋早餐扔在桌上：“都给我起来吃饭。”

　　几个员工像丧尸一样缓缓蠕动过来，拆开塑料袋时，发现里面除了包子豆浆，还每人多了一个厚厚的红包。

　　“这周辛苦了。”江野靠在桌边，语气难得温和，“今天放假，都回去睡觉。”

　　办公室里瞬间炸开锅。

　　“真的假的？！”

　　“江总万岁！”

　　“我现在就能睡到明天早上！”

　　“谢谢老板的红包！”

　　十分钟后，办公室就空了，只剩下白鹭还站在原地没动。

　　“老大，”她皱着眉头，“现在不是宣传最关键的时候吗？怎么突然放假？”

　　身为老板的贴心助理，她急得不得了……

　　江野走到窗前，拉开百叶窗。

　　阳光洒进来，照在他带着笑意的侧脸上。

　　“小白啊，”他慢悠悠地说，“你觉得一部剧的宣传，光靠我们这几个人能做到什么程度？”

　　白鹭眨了眨眼：“可是之前......”

　　“之前是造势，现在是借势。”

　　江野转身，指了指空荡荡的办公室，“我们这点人手，连微博热搜都买不起，更别说全平台推广了。”

　　他拿起遥控器打开投影，调到企鹅视频首页。

　　《王妃升职记》的推荐位已经从小图变成了首屏焦点图。

　　“看到没？”江野笑道，“现在着急的不是我们，是平台。剧火了，他们比我们更想变现。”

　　白鹭恍然大悟：“所以......”

　　“所以让他们忙去吧。”江野伸了个懒腰，“加更、推广、招商......这些平台比我们专业多了。我们养精蓄锐，等他们把事情都安排好了……”

　　他意味深长地顿了顿：“才是我们真正忙的时候。”

　　白鹭看着江野胸有成竹的样子，突然觉得眼前这个男人狡猾得像只狐狸。

　　阳光照在他的白衬衫上，勾勒出一道耀眼的轮廓。

　　“那......”她小声问，“我今天也放假？”

　　江野瞥了她一眼：“你？不行。”

　　“啊？为什么？”

　　“因为你得陪我去见个人。”江野拿起西装外套，“企鹅视频的版权合作部经理，约了二小时后的咖啡。”