第58章：王妃升职记的收益

2014年的视频平台分账规则，还处在摸着石头过河的阶段，没有统一标准。

　　基础分账单价在0.02-0.04元/有效播放。

　　江野和企鹅争取的是0.03元的单价，这还靠采购部主任张明的支持。

　　当时《太子妃升职记》在乐视首播结束的播放量是24亿，江野估计他的《王妃升职记》应该也差不多。

　　但平台计算的是有效播放，也就是单集需要看满5分钟。

　　按照行业正常比例，有效播放一般在55%左右。

　　那就是24亿×55%=13.2亿次。

　　每一次有效播放，平台按0.03元算基础分账，总盘子就是13.2亿×0.03=3960万。

　　他拿三成，正好是3960×30%=1188万。

　　不仅如此，他还能拿广告贴片分成。

　　剧火了之后，前后加的贴片广告从最初的2个涨到了23个，有零食、手游、护肤品，最长的30秒，最短的5秒。

　　按张明透的底，前贴片15秒广告，单条报价在60万左右，23个广告算下来，总收入也有个1000万左右。

　　平台要先扣10%的运营成本，剩下如果是900万，他还能分到270万左右。

　　也就是说，剧首播结束后他能分到1450万左右。

　　但这里面还要交企业所得税，如果江野想把钱转到个人卡上花的话，还得交分红个税务……

　　这还不是全部，只是首播的分红！

　　首播24亿只是开始，按网剧的长尾效应，未来三年少说还有50亿播放量。

　　当然，这个分账周期就很长了……

　　其实他当初与企鹅谈合同的时候，还是有很多无奈的，毕竟是个没成绩的新人。

　　不是一次性买断，能争取到分成，已经很不容易。

　　等下一次他有了名气，自然可以争取到5:5，甚至更高！

　　娱乐圈就是看作品成绩说话的！

　　唯一遗憾就是这笔钱得首播结束之后3个月才能拿到手，这还算快的。

　　有些慢的平台的结账周期，需要6个月！

　　三个月时间的缓冲，也正好让他把公司的框架给搭起来。

　　顺便把下一部戏的局组起来……

　　公司目前除了白鹭这个助理，还有5个大学生，一群虾兵蟹将，完全是个草台班子。

　　一个影视公司，得有自己的制片部、编辑组，还有艺人经纪与后期团队……

　　其实制片部他舅舅挺合适的，但那个老登上次邀请了不愿意……

　　还把他给骂了一顿！

　　在光现传媒和江影传媒有什么区别？

　　在哪干不是干？

　　这个老东西……

　　江野洗漱收拾完毕，先去公司转了一圈。

　　推开办公室的玻璃门，扑面而来的是新打印机的油墨味和年轻人的朝气。

　　五个大学生正手忙脚乱地对着电脑奋战，键盘敲得噼里啪啦响，乍一看还挺像那么回事。

　　江野双手插兜，慢悠悠地晃到张丽身后，这姑娘正对着QQ群抓耳挠腮，连他靠近都没发现。

　　“粉丝群又炸锅了？”他突然出声。

　　“啊！”张丽吓得一哆嗦，差点从椅子上弹起来，转头见是老板，脸唰地红了，“江、江总！有人在群里吵架，说男二的戏份该加还是该减，我劝了两句，被当成偏心眼……”

　　江野顺手从她桌上捏了块没吃的三明治，咬了一口，含糊道：“多大点事。”

　　他指尖在键盘上敲了敲，调出群管理界面：“把吵架、撕逼这些词设成屏蔽，再置顶条群规，讨论剧情可以，人身攻击禁言三天，简单直接。”

　　最后一口三明治咽下，江野俯身凑近，声音压得低低的：“这么多人里，我最看好你。”

　　他抬手拍了拍张丽的肩膀，力道不轻不重，“加油。”

　　张丽猛地抬头，眼睛瞬间瞪得溜圆，脸颊“腾”地红透。

　　“江总！我、我一定好好弄！保证把粉丝群管得妥妥的！”

　　她声音都有点发颤，却透着股卯足了劲的认真，“您放心，我今晚就恶补群管理教程，明天给您交份方案！”

　　不远处正在整理文件偷听的白鹭闻言翻了个白眼。

　　他又溜达到李小草旁边，这姑娘正对着微博界面如临大敌，手指悬在键盘上不敢落下。

　　“写什么呢这么纠结？”江野凑过去看。

　　李小草结结巴巴：“就、就是剧集更新的预告文案……”

　　“别紧张，”江野顺手从她桌上顺了颗薄荷糖，“你上次那个男传女的梗还挺有意思，评论区不是挺热闹吗？”

　　李小草欲哭无泪：“那是事故啊江总……”

　　“事故？那是免费的热度。”江野眨眨眼，“下次你可以试试把太子妃打成太子飞，看看粉丝能不能发现。”

　　“小草，我看你是块当总监的料，好好努力，这位置就是你的，到时候手下管着十几号人，多气派。”

　　？？？？？

　　李小草的脸“唰”地红到了脖子根，手里的鼠标差点滑到地上。

　　“我、我……”她舌头打了结，过了好一会儿才理顺气，“江总！我、我一定好好写！明天就把下周的预告文案全写出来！保证比上次那个梗还炸！”

　　“嗯，加油！”

　　等他溜达慰问了一圈，回到自己的办公室时，白鹭抱着文件跟进来，砰地关上门。

　　这姑娘板着一张脸，明显还在生昨天的气。

　　“老大，你没事别在办公室里晃悠，影响我们工作了！”

　　江野：“?？？”

　　她抬眼瞥了江野一下，嘴角委屈的撇着：“还有啊，昨天我在宿舍啃泡面盯数据的时候，你是不是在外面潇洒啊……”

　　“做你的小助理好可怜……”

　　“还有，老大你别老给她们画饼，我们年轻人现在不吃这一套……”

　　江野突然打断她：“下个月起，你工资涨到八千。”

　　白鹭的抱怨戛然而止。

　　她眨了眨眼，又眨了眨眼，嘴角开始不受控制地上扬：“真……真的？”

　　“当然，”江野往椅背上一靠，慢悠悠补充，“小白啊，等公司分红到账，老大给你配辆车！”

　　“最差也得是辆带全景天窗的，以后出去都你开，倍儿有面子。”

　　“等你以后拍戏，老大还给你配保姆车，助理……”

　　白鹭眼睛瞬间亮了：“老大你等着！我这就去给你泡杯手冲咖啡，楼下新开的那家豆子，据说喝了能变帅！”

　　江野很满意这姑娘的态度，给她加工资也是应该的，毕竟目前公司运营的钱，还靠《凉凉》每个月的版权分成。

　　这姑娘对公司是有贡献的！

　　再说，他出去谈事情，总不能自己开车。

　　丢份……