第55章：是的，我很难过

她指尖颤抖着点开购票软件，最近一班去BJ的航班还有一小时停止值机。

　　“师傅，去禄口机场，麻烦快点。”她坐进出租车，报地址时声音都带着点不易察觉的急。

　　司机师傅透过后视镜看了她一眼：“姑娘这是赶着过节去见人啊？”

　　陈嘟灵望着窗外倒退的街景，圣诞树上的彩灯在夜色里拉出长长的光轨。

　　她抿了抿唇，小声说：“嗯，家里有个傻弟弟，没人看着不行。”

　　手机屏幕上机票支付成功的提示跳出来时，她深吸了一口气。

　　去燕京。

　　不是因为别的，只是姐姐得去给逞强的弟弟撑撑腰。

　　仅此而已。

　　她在心里这样告诉自己，却没发现，嘴角早已悄悄扬了起来。

　　……

　　时间回归正常。

　　直播结束时，后台的庆祝彩带刚撒下来，欧嚎就勾住江野的脖子往外拖：“走了走了，老地方火锅，我订好包厢了，今儿平安夜，不醉不归！”

　　白鹭蹦蹦跳跳地凑过来，拍了拍孟子怡的胳膊：“孟姐，待会儿喝酒你可得站我这边！”

　　她现在混熟了，开朗的一面也开始展现出来。

　　今天平安夜，有这么多同龄人在一起过，她很开心！

　　包厢里暖气很足，铜锅咕嘟咕嘟煮着红油，毛肚鸭肠在转盘上转了一圈，很快被抢空。

　　欧嚎举着酒杯站起来：“敬咱们江导！也祝贺我们的剧登顶热搜第一！”

　　“说得对！”白鹭跟着起哄，“老大最棒！”

　　孟子怡坐在江野旁边，趁众人不注意，悄悄从包里拿出一个精致的小盒子，推到他面前：“圣诞快乐，阿野！”

　　欧嚎眼尖，立刻吹了声口哨：“哟，孟姐这礼物一看就用心了，不会是定制的吧？”

　　孟子怡脸一红，却没否认，只是期待地看着江野。

　　她等着回礼呢……

　　江野心里一紧！

　　万幸，他提前准备了，身为一名……，他怎么会忘记平安夜这种节日呢？

　　他把手伸进内侧口袋，刚想拿出礼物……

　　就在这时，手机震动。

　　陈嘟灵：你在哪？

　　陈嘟灵：我到燕京了。

　　江野瞳孔微缩，嘟嘟怎么会在燕京？！

　　他不动声色地把手从口袋里抽出来，原本准备送出的礼物盒又塞了回去。

　　情况有变……

　　“咳，我接个电话。”他站起身，假装看了眼来电显示，“企鹅视频的张总。”

　　江野接着电话快步走出包厢，直奔餐厅门口。

　　万幸，今天平安夜，卖苹果的小女孩很多！

　　他随手挑了个包装好的苹果，想了一下，又多拿了一个。

　　回到包厢，江野一脸歉意：“各位，张总那边临时要谈大结局的调整，我得先撤了。”

　　孟子怡明显失落，但还是点点头：“工作要紧。”

　　江野把苹果递给她：“圣诞快乐。”

　　孟子怡眼睛一亮，捧着苹果笑得甜蜜：“谢谢！”

　　欧嚎在旁边挤眉弄眼：“就这？江导，你这礼物也太敷衍了吧？”

　　江野懒得理他，转头看向白鹭：“小白，我们走吧。”

　　两人走出餐厅，白鹭斗志昂扬：“老大，需要我准备什么资料吗？”

　　江野：“……不用。”

　　白鹭：“那我是去记录会议要点？”

　　江野：“……也不是。”

　　白鹭：“那是？”

　　江野深吸一口气，压低声音：“老板的私事，别多问。”

　　白鹭：“？？？”

　　江野贴心地把另一个苹果塞给她：“早点回宿舍吧，平安夜快乐。”

　　白鹭：“……”

　　她低头看了看苹果，又抬头看了看江野，终于反应过来：“所以……你根本不是去开会？”

　　江野：“嗯。”

　　白鹭：“老大你另外有安排，不方便带着我？”

　　江野：“嗯。”

　　白鹭：“老大，你是不是如果不带我出来，觉得会穿帮？”

　　江野赞赏的看了她一眼：“聪明！”

　　白鹭：“……而我，一个单身狗，本来可以跟孟姐他们去唱歌过平安夜的，现在被你拉出来，拿个苹果一个人回宿舍？”

　　江野：“……别怪老板不想着你，你看，这个苹果是我提前精心准备的……”

　　这时，旁边一个卖苹果的小女孩凑过来：“小姐姐，要买苹果吗？5元一个……哦，你已经买了啊？是我家的，嘻嘻，平安夜快乐！”

　　白鹭：“……”

　　江野：“……”

　　……

　　燕京机场T3航站楼，人流渐稀。

　　江野赶到时，已是晚上十点。

　　他远远地就看见陈嘟灵坐在约定好的长椅上，红色羽绒服在机场冷白的灯光下格外醒目，米色围巾松松地绕在颈间，衬得她肤色如雪。

　　她低着头，手指无意识地拨弄着手机，睫毛在眼下投下一小片阴影，整个人安静得像一幅画。

　　江野放慢脚步，心跳却不受控制地加快。

　　她真的来了，为了他？

　　“嘟嘟。”他走到她面前，嗓音微哑。

　　陈嘟灵猛地抬头，眼睛亮了一瞬，又迅速抿紧唇，板起脸：“你怎么才来？”

　　江野没解释，只是低头看着她，嘴角微扬：“你怎么跑燕京来了？”

　　陈嘟灵站起身，定定地看了他两秒，突然伸手拽住他的袖子：“是不是很难受？”

　　江野一愣：“……什么？”

　　“网上那些骂声。”她眉头微蹙，声音放轻，“没事，难受的话……和姐姐说。”

　　江野眸光微动，忽然明白了她的误会。

　　她以为他被骂到崩溃，所以千里迢迢跑来安慰他？

　　这……

　　他垂下眼，喉结滚动了一下，再抬眼时，眸底已经浮上一层恰到好处的脆弱：“……嗯，是有点难受。”

　　陈嘟灵的表情瞬间软了下来，手指不自觉地收紧：“我就知道……”

　　江野趁机往前一步，声音低低的，带着点委屈：“嘟嘟，我能抱你一下吗？”

　　陈嘟灵僵住，耳尖以肉眼可见的速度变红。

　　“你、你……”她结结巴巴，眼神乱飘，“都多大人了，还……”

　　江野没等她说完，直接伸手将她揽进怀里。

　　羽绒服蓬松的触感隔在两人之间，陈嘟灵浑身僵硬，手悬在半空，不知道该不该回抱。

　　江野把下巴轻轻搁在她发顶，闷声说：“……谢谢你来。”

　　陈嘟灵的心一下子软得一塌糊涂。

　　他果然很难过。

　　她犹豫了一下，终于小心翼翼地抬手，拍了拍他的背：“……没事的，会好的。”