第65章：那是我家的钱

第二天早上九点，江野跟着陈祥穿过狭窄的楼道，推开锈迹斑斑的铁门，天台上的景象豁然开朗。

　　三脚架支着的家用DV、反光板是用汽车遮阳板改的、录音杆上还缠着电工胶布。

　　蘑菇头正顶着那头标志性的爆炸头，对着手机镜头挤眉弄眼，妹大爷蹲在水泥护栏上抽旱烟。

　　球球则拿着场记板，正和一位穿白色外套的姑娘对戏。

　　“江导来了！”陈祥拍了拍手，“大家停一下，这位就是《王妃升职记》的江野导演。”

　　“哇！”

　　白色外套的姑娘第一个转身，“我是腿腿，江导好！”

　　眼前的姑娘约莫二十三四岁，皮肤白皙得近乎透明，杏眼弯弯像是盛着花城的阳光。

　　她说话时嘴角有个小小的梨涡，羽绒服下露出一截浅蓝色牛仔裤，脚上是脏兮兮的帆布鞋，显然是经常跟着团队东奔西跑。

　　“腿腿是我们御用受害女主角。”闰土抱着道具箱走过来打招呼，“上周拍女朋友的快递那期，她被蘑菇头用快递盒埋了七次。”

　　“八次！”腿腿竖起手指纠正，“最后一次陈导说表情不够绝望，又加了一条！”

　　众人嬉笑间，拍摄开始了。

　　今天拍的是年终奖发活鸡的段子，腿腿要表演被公鸡追着满天台跑的戏码。

　　“Action！”

　　只见她瞬间变脸，从都市白领秒变惊慌失措的打工妹。

　　被公鸡撵着转第三圈时，她的帆布鞋突然打滑。

　　她就势一个翻滚，对着镜头哭嚎：“老板！这鸡比我加班时间还长啊！”

　　全场爆笑。

　　陈祥喊卡后，她利索地爬起来拍拍灰，完全不当回事。

　　“怎么样？”陈祥凑过来小声问。

　　“不错，是个成熟的团队！”

　　江野说完又望向腿腿，这姑娘可惜了，不知道这辈子如果合作，是否能改变一些什么。

　　腿腿原名刘捷，花城人。

　　毕业于花城艺术学院，毕业后成为云省电视台娱乐频道的主持人兼记者。

　　2011年，她参演了秋瓷炫主演的《木府风云》，饰演木青的正妻、木增的母亲阿室加，由此成名。

　　2014年，她成为《陈祥六点半》团队的一员，凭借阳光开朗的形象和出色演技收获了大量粉丝。

　　2017年4月29日晚，她与男友在医院看望外婆后，与一名醉酒男子发生口角，不幸被刺伤，最终抢救无效死亡，年仅28岁。

　　还有一种说法，这位是六点半的粉丝。

　　因为太喜欢腿腿，不满她与未婚夫的恩爱而冲动杀人！

　　反正是挺可惜的！

　　拍摄到十一点半，收工后江野拍了拍手：“各位辛苦！我在隔壁福照楼订了两桌，大家收拾完器材直接过去。”

　　正在拆三脚架的蘑菇头猛地抬头：“江导，有汽锅鸡不？”

　　“管够。”

　　江野笑着掏出烟分给工作人员，“再加宣威火腿、凉米线、玫瑰糖水...”

　　“哇！”球球蹦跳着凑过来，“江导比我们陈导大方多啦！上次庆功请我们吃的是过桥米线……”

　　“还只加了一个帽！”腿腿默契接梗，众人哄笑。

　　陈祥无奈摇头，却见江野已经自然地帮场务扛起器材箱，边走边和妹大爷讨论云南小调在喜剧节奏中的应用。

　　简单吃过中饭，江野也要告辞了。

　　他起身结账，临走时特意打包了三分玫瑰糖水，“给留守的场务兄弟。”

　　……

　　“你觉得江野这人怎么样？”

　　陈祥夹了块鸡肉，目光还停留在窗外。

　　江野临走时塞给他的那份《短视频IP孵化企划书》正静静躺在桌上。

　　闰土推了推眼镜，镜片反射着正午的阳光：“北电导演系的学生我见过不少，但像他这样……”

　　他斟酌了下用词，“既懂商业又懂创作的，确实少见。”

　　陈祥想起上午拍摄时，江野随口提的几个分镜建议。

　　用电动车当移动轨道的俯拍镜头、把公鸡追人的戏份做成第一视角......

　　每个点子都精准戳中短视频的爆点。

　　“最可怕的是这个。”

　　闰土翻开企划书某一页，指着上面的数据模型，“他连我们未来六个月的流量增长曲线都预测好了，连可能出现的创作瓶颈期都标了出来。”

　　两人沉默地扒了几口饭。

　　隔壁桌，腿腿正和球球抢最后一块黑糖糍粑，笑声清脆得像风铃。

　　“其实......”陈祥突然压低声音，“他说的没错。我们现在最缺的不是钱，是资源。”

　　他指了指天花板，“北电的技术支持，光现的发行渠道，这些才是关键。”

　　闰土夹起一片火腿：“所以？”

　　“所以，”陈祥举起茶杯，“下周燕京那个研讨会，我去。”

　　……

　　山城，某小区

　　“寒假去迪士尼吧！”林小满蹦上最后一级台阶，马尾辫甩得老高，“我看攻略说新年的烟花特别梦幻！”

　　田曦微正低头掏钥匙，闻言差点把钥匙掉地上：“迪士尼？门票加酒店得三四千吧？“

　　她掰着手指算，“再加上机票...”

　　“怕什么！”林小满一把搂住她脖子，“我哥现在老有钱了！”

　　“《王妃升职记》赚翻了好吗！我爸说他最少挣了这个数……”

　　她松开手，夸张地比了个1。

　　“一万？”田曦微眨巴着杏眼。

　　“一千万！”林小满翻了个白眼，“微微你有点出息行不行？我哥现在是千万富翁！”

　　钥匙“啪嗒“掉在地上。

　　田曦微张着嘴，睫毛忽闪忽闪像受惊的蝴蝶：“当、当导演这么赚钱？”

　　“那当然！我决定了，暑假就去燕京投奔我哥，不仅要他带我去迪士尼，我还要买买买！”

　　“疯狂购物……”

　　“不行！”田曦微突然尖叫，吓得对门的猫“嗷“地窜走了。

　　“啊？”林小满懵逼地眨眨眼。

　　田曦微一把抓住闺蜜的肩膀，小脸涨得通红：“那是我家的钱！江野是我未来男朋友，凭什么给你花！”

　　空气凝固了三秒。

　　“那是我亲哥！”

　　“那是我未来老公！”

　　“田曦微你死了这个心，这门亲事我不同意！”

　　“切，我和阿野都有三年之约！”

　　“？？？”

　　“呵，我哥最烦作精！”

　　“你才作精！你全家都...除了江野哥！”

　　“砰！”

　　房门被狠狠摔上。

　　两人友谊的小船翻了……