第64章：陈祥6点半

饭桌上的气氛渐渐热络。

　　铜锅里的菌汤翻滚着，蒸腾的热气模糊了众人之间的界限。

　　江野刚夹起一筷子竹荪，球球就眼疾手快地把他面前的蘸水碗往跟前挪了挪，又拎起个陶土小壶，往杯里斟了些琥珀色的酒液，轻声说：“江导尝尝这个，杨林肥酒，我们本地人选菌子火锅时最爱搭的，带点甜丝丝的药香，解腻。”

　　江野端起杯子抿了口，酒液滑过喉咙时带着温润的回甘，忍不住点头：“比啤酒顺口，难怪配菌汤，这酒里是不是加了蜂蜜？”

　　“是呢，”陈祥接话，“老辈人传下来的方子，加了十几种药材，以前是赶路的马帮带着暖身子的。”

　　“确实不错！”

　　酒过三旬，还是陈祥先沉不住气了。

　　“江导，这次前来，肯定不只是来尝尝我们这菌子火锅吧？”陈祥放下酒杯，目光落在江野脸上。

　　江野夹菜的手顿了顿，抬眼时笑意正好：“实不相瞒，我挺喜欢看短视频的，这么多团队中，你们是真能让人笑出声，而且还能带点温情的。”

　　陈祥接过话头：“瞎拍的，就是图个乐子。江导见多识广，觉得这玩意儿往后能有啥奔头？”

　　“我哪敢说见多识广。”江野摆了摆手，“不过我觉得有些东西是互通的！”

　　“就像光现传媒那边，我有朋友最近在推‘短转长’计划，就是把好的短视频IP改成网大或者剧集。”

　　“你们拍的那些邻里纠纷、职场糗事，攒攒就是现成的剧本。”

　　陈祥和闰土眼睛一亮，交换了个眼神。

　　“而且北电那边有几个老师，总说现在拍东西太飘，想找些更能落地的内容。你们要是想把镜头语言磨得再专业点，我帮你们搭个线？”

　　铜锅里的汤还在咕嘟响，白汽模糊了江野的表情，却掩不住话里的分量。

　　陈祥端起酒杯，往江野那边倾了倾：“江导这话，说到我们心坎里了。我们确实想往前走一步，就是缺门路。”

　　“门路都是人搭的。”江野跟他碰了下杯，“我拍王妃升职记的时候也没钱没门路，全靠朋友们的帮衬。”

　　“我想，我们以后也可以成为朋友！”

　　接下去又是闲聊，话说到这个份上，其实也就够了。

　　在座都是聪明人，天下又没有免费的午餐！

　　陈祥他们团队，也需要考虑的时间。

　　做买卖，从来不是赶着送上门的香。

　　几人约好明天拍摄现场碰头，江野拒绝了球球帮忙安排房间的提议。

　　他能看到姑娘眼中想进步的光芒。

　　其实他也不是很介意，但前提是知根知底……

　　出门在外，安全第一！

　　娱乐圈这地方，水深得很，谁也说不准对方心里打的究竟是什么主意。

　　反正他有孟姐，还有嘟嘟……

　　实在不行，白鹭也不是不能将就……

　　小田还太小了！

　　？？？？？

　　江野赶紧把小田从自己脑海中甩出去，他也不知道自己怎么会想到那丫头的……

　　……

　　走出餐厅，江野没有立刻打车，而是沿着街巷慢慢踱步。

　　花城的夜风裹挟着花香，路边的梧桐树影婆娑，远处偶尔传来几声夜市摊贩的吆喝。

　　他抬头望了眼天空，这里的星星比燕京明亮得多，空气也清新了不少。

　　街角，几个年轻人正举着手机拍摄短视频，嘻嘻哈哈地重复着同一个动作。

　　江野驻足看了一会儿，嘴角不自觉扬起。

　　陈祥团队的作用很大，并不是简单的投资。

　　这个团队太成熟了，从编剧闰土的市井幽默，到妹大爷的戏剧功底，再到球球那种浑然天成的观众缘。

　　他们早就在无数次实战中磨出了一套高效的工作模式，根本不需要他再费心调教。

　　更重要的是，他们的风格。

　　搞笑中带点离谱无厘头，离谱中带着一丝温情，还有球球时不时展现出的擦边，简直是为网剧量身定做的！

　　或者说短剧！

　　他要快速打造自己的团队！

　　网剧历史最早可以追叙到1995年。

　　美國网络剧《地点》是世界上第一部网络剧。

　　一群美國年轻人拍摄海滨生活，通过互联网平台首次实现系列剧集的连续更新。

　　其传播形态完全依赖网络，被视为网络剧的标志性特征。

　　而我们国内，第一部网剧是2000年由长春邮电学院5名大学生制作的《原色》。

　　而之前最火的，应该2005年胡戈的《一个馒头引发的血案》……

　　把陈大诗人给搞破防了！

　　但这其实算不上网剧。

　　最早破圈的，是2008优库推出的《嘻哈四重奏》，2012年乐视推出的《东北往事》，还有搜弧大鹏的《屌丝男士》。

　　还有一部是叫兽的《万万没想到》。

　　这一阶段网剧以情景喜剧和恶搞内容为主，整体仍被视为“low剧”。

　　但在2014年，国家新闻出版广电总局重申境外影视剧审核标准，推动平台转向自制内容。

　　几大头部加大投入，全年上线网剧205部，播放量破百亿。

　　被称为“中國网络自制剧元年”！

　　而接下去的2015年，更是网剧资本全面爆发的转折点。

　　因为BAT巨头强势入场！

　　企鹅会在9月成立企鹅影视，一次性拿下《鬼吹灯》系列8部小说版权，并宣布与侯洪亮等金牌制片人合作。

　　阿里同年完成对优库土豆的全资收购，将其纳入大文娱版图，优库即以两倍于卫视的价格买断《春风十里不如你》的网络版权。

　　百度的爱奇一凭借《盗墓笔记》的成功巩固市场地位，并推出《心理罪》等大制作剧集，形成与优腾的竞争格局。

　　竞争也代表着机遇。

　　只要有持续的爆款作品，他就能搭上平台这趟快速发展的列车。

　　公司们在拼IP、拼特效，动辄几个亿的投资。

　　他江野现在玩不起这个，但……

　　短剧......

　　这是他破局的一个点！

　　他脑子里存着那么多短剧和改编素材，要是配上优秀成熟的团队，再加上北电的技术支持和光现传媒的渠道......

　　还有刚搭上线的企鹅平台！

　　成本低、周期短、见效快！

　　或许能快速打造一批网剧出来！

　　就算不成，这个投资他也是赚的。

　　要是成了，他起步的发展就会快很多！

　　时间，很关键！