第6章：你还有什么不会的？

入夜后，江野约欧嚎去了酒店附近的大排档。

　　塑料棚下，两瓶冰镇啤酒冒着水珠。

　　江野给欧嚎倒满一杯，开门见山：“欧哥，有件事我得跟你说清楚。”

　　欧嚎夹花生的筷子一顿：“关于纯纯的？”

　　“嗯。”江野抿了口酒，斟酌着开口，“马老师最近...对我有点过于热情。”

　　欧嚎的手指无意识地摩挲着酒杯，沉默半晌突然笑了：“你小子倒是实诚。”

　　他仰头灌下半杯啤酒，“我也直说，其实我已经有些怀疑你了。”

　　江野握着酒杯的手一紧。

　　“虽然我不清楚她具体做了什么，”欧嚎扯了扯嘴角，眼神复杂，“但我知道，整个剧组里，你对她的吸引力是最大的。”

　　“因为你就像年轻时候的我！”

　　？？？？？

　　咋还没喝就醉了呢？

　　江野有些纳闷，他明明比欧嚎帅，身材也比他好，就连时间也比他长。

　　这家伙哪来的勇气说像他的？

　　不过看在他快要被甩的份上，江野觉得自己还是不跟他计较了。

　　“欧哥，我绝对没有……“

　　“我知道。”欧嚎打断他，语气平静得出奇，“你要是真有想法，就不会约我出来喝酒了。”

　　夜风卷着炭烤生蚝的香气飘过，江野松了口气：“我就是不想因为这事影响咱们关系。”

　　“行，冲你这份坦诚，”欧嚎举起酒杯，“以后还是兄弟。”

　　玻璃杯相撞发出清脆声响。

　　“不过...”他眼中闪过一丝锋芒，“我可不会轻易认输。”

　　什么玩意？

　　江野觉得这酒喝不下去了！

　　他现在都有嘟嘟了，还会看上这个海绵宝宝？

　　于是，江野把他给灌翻了！

　　最后欧嚎也吐露了自己的心声！

　　“兄弟，你真很帅，很像年轻时候的我！”

　　“我当年也是靠这张脸在《快乐男声》混出来的，但现在呢？歌手没出路，转型演员又没背景...”

　　“娱乐圈不好混啊！”

　　“纯纯对我很重要！她背后有蒋文丽和顾长魏……”

　　“兄弟，你懂吗？”

　　话音未落，人就栽在了塑料桌上。

　　江野当然懂了，男人嘛，能吃上软饭不丢人。

　　虽然这家伙渣了一点，最后把马姐甩了，还给整抑郁了。

　　但这一切，都是他们自己的选择。

　　“服务员，”江野掏出钱包，“再来两瓶，我陪他再喝点！”

　　……

　　城市的另一边，陈嘟灵推开厦大教职工家属院的家门。

　　客厅里，他的父亲，也是夏大数学系的教授，正聚精会神地盯着电视屏幕。

　　尤文图斯对阵AC米兰的比赛正进行到关键时刻。

　　他父亲是意甲尤文图斯的球迷，所以当初给她取名字的时候，就选了这个球队的所在的城市“都灵”。

　　听到开门声，老陈头也不回地说了句：“回来啦？”

　　手指却紧张地敲着沙发扶手。

　　“恩！”陈嘟灵放下背包，轻手轻脚地走到厨房。

　　母亲林红樱系着碎花围裙，正在翻炒一盘青椒肉丝。

　　油烟机轰隆作响，她回头冲女儿笑了笑：“拍戏累不累？饭马上好。”

　　餐桌上，三菜一汤冒着热气。

　　陈教授终于舍得离开电视机，推了推鼻梁上的眼镜：“今天拍得怎么样？”

　　“还行……”陈嘟灵夹了一筷子青菜，“就是哭戏总演不好，NG了好多次。”

　　“哼！”陈教授把饭碗重重一放，“我早说了，演戏不是正经事。拍完这部就回学校，你的微积分成绩都掉到年级第二了。”

　　“老陈！”林红樱瞪了丈夫一眼，“孩子喜欢就让她试试嘛。”

　　她转向女儿，语气温柔：“今天苏导有没有说你演得好？”

　　陈嘟灵想起江野教她演戏的样子，嘴角不自觉上扬：“有个场记助理...挺会教人的。”

　　“场记助理？”陈教授皱眉，“什么学历？”

　　“爸！”陈嘟灵哭笑不得，“人家是北电导演系的。”

　　“北电...”陈教授嘀咕着，“那还不如我们厦大。”

　　林红樱给女儿盛了碗汤：“你自己怎么想的？以后还想拍戏吗？”

　　陈嘟灵低头搅动着汤勺。

　　她想起片场的聚光灯，想起自己NG时苏有鹏的耐心指导，想起江野那个讨厌鬼教她演戏时认真的样子...

　　“我……”她抬起头，眼神坚定，“我想试试。”

　　陈教授长叹一口气，林红樱却笑着摸了摸女儿的头：“那就好好演。”

　　电视里传来解说员激动的声音：“特维斯进球了！”

　　陈教授立刻转身冲向客厅，嘴里还嘟囔着：“算了算了，拍完这部再说……”

　　陈嘟灵和母亲相视一笑。

　　窗外，厦大的晚钟正好敲响，惊起一群白鹭。

　　……

　　随着拍摄进度的推进，江野突然发现自己成了剧组最忙碌的人。

　　“江助理！这个镜头构图帮忙看看！”

　　“小江！马思莼的情绪又不对了，她说让你去给她讲讲戏！”

　　“江野！道具组缺个人手！”

　　从清晨到深夜，江野的身影穿梭在片场的每个角落。

　　苏有鹏越来越依赖这个年轻人，几乎到了离不开的地步。

　　实在是太好用了啊！

　　清晨六点，江野正蹲在监视器旁调试设备，苏有鹏打着哈欠走过来：“小江，今天这场戏的光线……”

　　“已经和灯光组确认过了，会用45度侧逆光突出陈嘟灵的轮廓。”

　　江野头也不抬地回答，顺手递上一杯温度刚好的黑咖啡，“三分糖，您喜欢的口味。”

　　中午休息时，摄影指导老张愁眉苦脸地找过来：“斯坦尼康的平衡又出问题了……”

　　江野二话不说挽起袖子，三下五除二拆开设备，边修边解释：“这个万向节轴承磨损了，临时解决办法是...”

　　老张目瞪口呆地看着这个年轻人娴熟的动作，仿佛在看一个从业二十年的老技师。

　　拍哭戏，陈嘟灵又怎么也进入不了状态。

　　苏有鹏一个眼神，江野立刻会意。

　　他悄悄走到陈嘟灵身边，不知说了什么，直接把她给气哭了，再拍时一条过。

　　“你小子到底还有什么不会的？”收工后，苏有鹏忍不住问道。

　　江野正蹲在地上整理场记单，闻言抬起头，露出一个阳光的笑容：“生孩子应该还不会。”

　　……