第61章：给白鹭找个老师（新书求大哥们支持，求推荐票，月票，追读）

田壮状没反驳，沉默地摩挲着指间的烟。

　　厨房的笑声又传了出来，是于兰被江野逗乐的动静。

　　他顿了顿，低声道：“这孩子聪明，懂事，能力也确实有。拍出来的东西……我虽不喜欢，但能抓住市场，是个好苗子。”

　　李雪建看着他眼底那点藏不住的认可，没再打趣。

　　看来壮壮是想帮这孩子一把了……

　　正想着，厨房门开了，江野端着盘子出来，看见李雪建，赶紧停住脚步。

　　“李...李老师？！”

　　“怎么，只认识你导师，不认识我这把老骨头？“

　　李雪建笑眯眯的，眼角的皱纹堆成温暖的褶子。

　　他的妻子是于兰的亲侄女，算起来是田壮状的表弟，两人的关系一直挺好！

　　“哪能啊！”江野手在围裙上擦了擦，热情的握住前辈的手，“我奶奶看了您演的《焦裕禄》二十多遍，每次看到您啃窝头那场戏就...”

　　“就哭是吧？”于奶奶接过话头，拍了下侄子的胳膊，“雪建啊，你这孩子打小就会惹人哭。”

　　“姑妈，这可不兴说啊……”

　　四人围着石桌坐下。

　　江野眼疾手快给各位斟茶，轮到李雪建时特意双手捧杯：“李老师，您《水浒传》里宋江喝毒酒那场戏，我当教材反复拉片学习……”

　　“少拍马屁。”田壮状有些无语的打断他。

　　这小子就是那种给个杆子爬的贼快的这种，再聊下去，他怕这家伙又要让自己的表弟去给他“客串”了！

　　他可是了解过自己这学生拍这部戏的操作。

　　什么玩意？现在拍戏的导演都这样了吗？

　　但又不得不承认，这小子的脑子确实转得快。

　　江野被田壮状怼了一句，倒也不尴尬，转头看向李雪建：“李老师，刚听田老师说您最近在排话剧？我前阵子看了您早年演的《九·一三事件》录像，那台词功底，真厉害啊！我们公司签了个新人，非科班出身，台词总差点劲儿，您看能不能……”

　　他话没说完，就被田壮状瞪了一眼：“吃饭都堵不上你的嘴？”

　　江野嘿嘿一笑，没再往下说，却把期待的眼神落在李雪建身上。

　　李雪建夹菜的手顿了顿，放下筷子擦了擦嘴。

　　他不是没听出江野的意思，借机会让新人跟着话剧排练见见世面，是好事，但剧院的排练场规矩严，不是谁都能随便进的。

　　他看向田壮状，眼神里带着点你这学生果然得寸进尺的无奈，刚要开口婉拒，就见于兰端着汤碗过来了。

　　“雪健啊，”老太太把汤往桌上一放，声音温和却带着分量，“孩子们想学好，是好事。你排戏的时候，让他们去旁边看看，哪怕就学学怎么站台风呢，也是个长进。”

　　她转向江野，“但有一条，去了就得守规矩，不能给你李老师添乱。”

　　李雪建见姑妈开了口，立刻答应下来：“姑妈都发话了，还有什么说的？让孩子准备准备，下周一直接去剧院找我，先跟着看两周，表现好再说别的。”

　　江野心里乐开了花，脸上却还绷着，赶紧站起来给李雪建添茶：“李老师，您放心，我一定让那孩子老老实实的，绝不给您添麻烦！”

　　他原本还在发愁怎么提升白鹭的演技，毕竟新戏马上就要筹备，女主角要是撑不起来，再好的剧本也白搭。

　　报班？

　　市面上那些表演培训班，水分太大，教出来的都是套路化的表演，根本不够看。

　　但话剧不一样。

　　话剧舞台没有NG，没有剪辑，演员的每一句台词、每一个动作、每一次情绪爆发，都必须精准到位。

　　两个月的话剧排练，哪怕只是旁观，对白鹭这样什么都不懂的新人来说，都是质的飞跃。

　　更何况，带她的是李雪建。

　　中國话剧界的泰山北斗，金鸡、百花、飞天、金鹰大满贯得主，代表作《焦裕禄》《水浒传》《杨善洲》……

　　随便拎一部出来，都是教科书级别的表演。

　　这种机会，可不是花钱就能买到的。

　　江野决定把李老爷子的重要性往前面提一提，好好搞下关系。

　　以后要是签下小花，那些什么小田，椰子，赛文之类的，都可以扔过去锻炼一下演技……

　　嘟嘟其实也应该去……

　　李雪建摆摆手，笑道：“行啦，你小子也别光顾着高兴。话剧排练可不是闹着玩的，每天八小时起步，台词、走位、情绪，一样都不能马虎。你那新人要是吃不了苦，趁早别来。”

　　“吃苦没问题！”江野立刻保证，“那丫头虽然是个新人，但肯下功夫，就是缺个好老师带。”

　　田壮状在旁边冷哼一声：“你倒是会顺杆爬。”

　　江野嘿嘿一笑，也不反驳，转头对于兰奶奶道：“奶奶，您这酱黄瓜腌得真绝了！我能不能再打包一罐带走？”

　　老太太被他逗得直乐：“行啊，待会儿给你装两罐！”

　　……

　　临出门时，田壮状把江野叫住，站在四合院的枣树下，借着月光打量着这后生，语气比平时温和了些：“小子，今天拿到话剧学习名额是好事，可得好好把握。”

　　江野脸上的嬉笑收了收，认真点头：“我知道，谢谢老师。”

　　“老李那边我打过招呼，他会用心给你带的，”田壮状放缓了语速，“但你得记着，这行里机会难得，能站上那个平台，不光是你自己的本事，也得谢谢身边帮衬的人。”

　　他抬手拍了拍江野的肩膀，力道不轻不重：“往后走，别总觉得是自己能耐大！”

　　“偶尔顺风顺水是运气，真本事得靠一天天练！”

　　江野听得认真，重重点头：“我都记下了，老师。”

　　田壮状从兜里摸出张烫金请柬递过去，“1月15号朝阳区九剧场有个沙龙，我推荐了你参加。多认识点人，对你的未来有好处！”

　　这次江野有些动容了！

　　这个沙龙他知道，是FIRST青年电影展2015年全球征片启动后的首场线下活动，由中國电影家协会青年工作委员会协办。

　　参加的一般都是些二三线演员，或者北电与中戏的在校生和毕业生。

　　还有就是一些资源二代和业内关系户。

　　（ps：马上就要上架了，下星期是最后一次的冲榜。

　　目前成绩还可以，全靠各位大哥们的支持，小五跪谢！

　　星期一榜单刷新，小五求下月票，希望最后一星期能再往前冲冲，多点收藏。

　　书的成绩越好，小五也会越努力，上架让大哥们看爽！谢谢！）