第67章：新剧组组建

白鹭眼睛瞬间亮了：“真的？！那我现在要做什么？

　　“烧水、泡茶。”

　　“......”

　　白鹭垮着脸去泡茶的功夫，办公室门又被推开。

　　林建军挺着个啤酒肚，抄着口袋晃进来，西装革履，腕表锃亮，目光在办公室里扫了一圈。

　　“不错啊小子，公司整得挺像样。”

　　“小白，”江野头也不抬，“给林制片倒茶。”

　　林建军这才注意到一边烧水的白鹭，点头致意时，心里暗骂。

　　臭小子挺会享受，这小秘书挑得不错。

　　在外能唱歌挣钱，在内能泡茶伺候……

　　“林制片可是光现传媒电影部的资深大佬，”江野突然压低声音对白鹭道，“比我们这小破公司强多了。”

　　“小白，你可得客气点，我们得罪不起。”

　　白鹭立刻会意，冲林建军露出八颗牙的假笑，倒茶时故意把杯盖碰得叮当响。

　　林建军嘴角抽了抽，这混蛋玩意。

　　不就是没答应来他公司吗？

　　还说光现传媒和江影传媒有什么区别，在哪干不是干？

　　这特么能一样吗？

　　最近连舅舅都不喊了……

　　还和他妈去告状，害得他最近头都大了。

　　他姐姐，也就是江野的妈妈，林花花。

　　这几天，天天在家族群里聊他小时候尿裤子的事情，一张老脸都被丢完了。

　　还不能和他姐姐生气，一态度不好，他姐准哭唧唧的去找他爸告状。

　　那时候就搞不好老爷子和老娘上门混合双打了。

　　川渝男人的地位，就是如此悲哀……

　　他无视外甥的阴阳怪气，直奔主题：“你电话里说新剧投资一个亿？哪来的投资？”

　　“新剧30集?每集的制作成本要330万，虽然不是大制作，但已经是行内中上水准了！你有把握？”

　　“亏了怎么办？”

　　“我不用自己的钱。”江野没看他，“林总您就安心当您的制片人，其他的别操心。”

　　林建军憋了半天，终于挤出一句：“这次......能不能给点工资？”

　　江野立刻转向白鹭：“小白，你看外人就是不一样，张口闭口就是钱。”

　　他痛心疾首地摇头，“哪像咱们自己人？我有好事第一个想到你，对吧？”

　　“嗯嗯！”

　　白鹭用力点头，冲林建军甩了个鄙视的眼神。

　　林建军：“......”

　　这小王八蛋，和他妈简直一模一样。

　　当年他姐忽悠他当免费劳动力时，也是这副嘴脸。

　　林建军自己找位置坐了下来，端起茶杯抿了一口，慢悠悠道：“光现那边可以给你的新剧投1000万，拿10%的份额。”

　　“这还是看在你《王妃升职记》的成绩，加上我这张老脸的份上。”

　　他放下茶杯，手指在办公桌上敲了敲：“现在公司战略重点在电影市场，电视剧投资收紧了。要不是有我在，你这个根本排不上会。”

　　江野挑眉，还没开口，林建军又继续道：“企鹅那边我也探了口风。”

　　“你上部戏在他们平台播得这么好，这部要是签独家网络播放权，他们肯定会跟投一些。”

　　“不过……”林建军瞥了江野一眼，“金额不会太大。你才拍了一部戏，现在还撑不起大制作，市场认可度不够。”

　　江野突然变脸，转头对白鹭道：“小白！怎么还不给我舅舅续茶？舅舅您坐沙发，这个椅子硬不舒服。”

　　林建军：“......”

　　“舅舅，”江野笑得人畜无害，“其实我不需要他们投多少钱。我要的是光线和企鹅的名头挂在片头，联合出品四个字就够了。”

　　……

　　娱乐圈里说起富婆，大甜甜总是绕不过的。

　　无数重生者前赴后继去爆金币。

　　人要钱也要……

　　江野倒没这个意思，他是真打算捧红大甜甜的！

　　搞定大甜甜，也基本意味着万哒这条线打通了。

　　他以后要拍电影，院线的渠道很重要。

　　接下来的几天，江野和林建军都扎进了《司藤》的筹备里，脚不沾地地连轴转。

　　江野主要负责内容。

　　提炼核心创意，拉着尾鱼逐字逐句打磨前几集剧本，又熬了几个通宵，把商业计划书的框架搭扎实。

　　从IP亮点到市场分析，再到预算拆解，每一页都透着“能成事儿”的底气。

　　林建军则两头跑。

　　一边帮江野往广电局送《司藤》的备案材料，核对主创信息、剧情梗概，确保流程不出岔子。

　　一边揣着江野刚出炉的计划书，往光现和企鹅跑，凭着自己在圈里混了几十年的老面子，替侄子谈投资意向。

　　其实对光现、企鹅这类大公司来说，联合出品的挂名生意并不新鲜。

　　10%的份额算下来投资不多，对他们而言几乎没风险。

　　要是《司藤》后续爆了，挂个名能跟着分点收益，还能攒个慧眼识珠的案例。

　　就算播出效果平平，这点投入权当给行业人脉续了费，横竖不亏。

　　但这一切的前提是，操盘项目的人得有让他们愿意押注的价值。

　　偏偏江野现在最不缺的就是这个价值。

　　他刚收官的《王妃升职记》，首播播放量直接冲到了28亿。

　　这数据往腾讯视频2014年的剧集库里一放，不管是上星剧还是网剧，都稳稳地坐头把交椅。

　　企鹅靠着这部剧简直赚麻了……

　　江野这名字，如今在企鹅内部不可言说……

　　所以林建军跑这几趟，比预想中顺得多。

　　等这些一一落实，江野也正式开始行动了……

　　他的第一站，还是自己的学校北电！

　　北电这所中國影视行业的殿堂级学府，藏着旁人难以想象的深厚底蕴。

　　就看你会不会用！

　　表演系教师办公室

　　江野推门进去时，林继栋正对着电脑屏幕翻看学生的表演片段视频，指尖在键盘上敲打着点评。

　　听到动静抬头，眼里闪过一丝讶异，随即露出揶揄的笑容：“哟，这不是我们江大导演吗？《王妃升职记》的庆功宴开完了？今天怎么有空来我们表演系晃悠？”

　　江野笑嘻嘻地凑过去，顺手把一杯热美式放在林继栋桌上：“林老师，您这话说的，我就不能单纯来看看您？”

　　林继栋端起咖啡，挑眉：“少来这套。说吧，这次又盯上我哪个学生了？”

　　“瞧您说的，”江野拉开椅子坐下，“我这不是新剧筹备嘛，想来求林老师推荐几个好苗子。”

　　林继栋哼笑一声：“你江大导演现在要人，不应该是演员抢破头往你那挤吗？”