第63章：招兵买马和投资

袁樉简直惊呆了，他只是一个小婚纱影楼老板，还兼职摄影师啊！

　　虽然他是南京艺术学院毕业的，心里也一直有当导演的梦想。

　　但毕竟是梦想啊……

　　袁樉激动的手都有些发抖：“可我从来没……”

　　“没关系，”白鹭点开公司计划书，“江总说只要您愿意，可以先跟着剧组学习。等能力成熟了，公司会专门给您组建团队，独立拍摄项目。”

　　“只要您有合适的项目，我们公司还有北电的设备、场地、专业演员，这些资源都可以支持您。”

　　袁樉的呼吸明显急促起来。

　　看出他的心动，白鹭努力学着江野的笑容，继续说道，“江总常说，好导演首先要会讲故事，而您镜头里，每个画面都在说话。”

　　“……”

　　阳光透过彩绘玻璃，在合同上投下光影。

　　袁樉签完字时，手又有些抖：“那个...白总，我什么时候去上班？”

　　“随时，不过我觉得您可能要先处理一下影楼的事情？”

　　……

　　回程高铁上，白鹭收到江野消息：“谈成了？“

　　“嗯，他说下周就来BJ。”

　　“不错嘛白总监[龇牙笑]”

　　她指尖飞快地敲着屏幕，带着点小得意：“那必须的！也不看是谁出马……”

　　“不过说真的，这次出差可累死我了，老大是不是得给点奖励啊？”

　　江野的消息立刻弹了出来：“小白啊，你这觉悟就低了不是？”

　　“这搁古代，你这叫啥？叫拓土开疆的头等功臣！回头公司得给你塑个小金像，摆在门口当镇宅之宝！”

　　“等将来公司上市敲钟，你站C位，我给你拎包！”

　　白鹭看着屏幕，咧开着嘴傻笑，连牙龈都露出来了。

　　出差的疲惫仿佛瞬间被冲散了，心里那点小骄傲像气球似的鼓了起来，甜丝丝的。

　　而此时的江野也放下手机，指尖在屏幕上轻轻敲了敲，嘴角噙着一丝笑意。

　　窗外的停机坪上，一架客机正缓缓滑向跑道，引擎的轰鸣声透过舷窗传来，带着即将启程的躁动。

　　一员大将顺利收入囊中！

　　袁樉，后来改名，叫猫的树！

　　他捧红了很多艺人，最初拍的短视频，80%作品的女主角，是白鹭！

　　可以说是白鹭进圈的引路人。

　　2015年，他与宋威拢、白鹭等合作，在秒拍、微博等平台上传自制的治愈系短视频和微电影，受到广泛关注。

　　2016年5月，猫的树签约欢娱影视，也就是于证的公司，正式进军电视剧领域，首度担任长篇影视剧导演，执导了《我与你的光年距离》。

　　2020年，猫的树恢复独立导演身份，成立了自己的公司。

　　拍的第一部戏叫《如此可爱的我们》。

　　他还拍过《见面吧就现在》《当我飞奔向你》《明天也想见到你》《一起等雨停》等作品。

　　捧红了很多年轻演员，不仅是白鹭，还有宋威拢，田曦微，周翊燃，张淼仪，卢昱笑等人……

　　是江野目前拍戏时很需要的一位助手。

　　白鹭那边顺利完成，而他此行的目的地，是云楠！

　　他要去投资一个目前性价比很高的团队……

　　……

　　春城、某老旧小区天台

　　与北方的寒冷不同，春城四季如春。

　　午后的阳光洒下来，陈祥敞开导演马甲，盯着家用DV的小屏幕。

　　镜头前，蘑菇头黄晓菲正顶着标志性的爆炸头，夸张地表演着老板画大饼的桥段，妹大爷应宝淋则一脸沧桑地蹲在旁边，用老戏骨的演技把一句年轻人要踏实演出了好几种层次。

　　“卡！”

　　陈祥喊停，“再来一条，蘑菇头，你最后那个白眼再夸张点！”

　　球球纪文钧裹着军大衣在旁边晃悠：“导演，再拍下去我军大衣都要穿不住！”

　　众人哄笑，但很快又投入拍摄。

　　这是他们创业的常态。

　　没有专业设备，没有资金支持，甚至没有固定场地，全凭一腔热血，在春城各个街头、天台、廉价出租屋里拍着那些后来风靡全网的小短片。

　　拍摄结束后，陈祥和闰土李洪岗蹲在马路牙子上，捧着热乎乎的烧饵块。

　　闰土是这个团队的编剧！

　　“一会你和我去见个人。”陈祥突然说。

　　“谁啊？”闰土咬了口饵块，含糊不清地问。

　　“江野。”

　　闰土皱眉：“没听说过。”

　　“《王妃升职记》的导演。”

　　闰土差点被饵块噎住：“那个爆款网剧的导演？他来找我们干啥？”

　　陈祥笑了笑：“说是来参观学习。”

　　“学习？学我们怎么用家用DV拍片吗？”闰土自嘲地摇头，“还不如给我们投点钱实在......”

　　微风带着暖意吹过，两人沉默地啃着饵块。

　　他们都知道团队现在的困境！

　　别看他们目前已经在企鹅微视、美拍、秒拍等很多平台积累了一些粉丝，单月播放量也不错，但变现很难。

　　团队运营主要依赖陈祥个人积蓄和早期广告收入维持。

　　制作成本每月约要30万元，主要用于设备租赁、场地和演员劳务。

　　他们要在今年的4月份，才获得长晴创业天使轮75.9494万元融资，占股20%！

　　到2025年，他们公司的估值是25亿-50亿区间！

　　……

　　滇菌王餐厅，南屏街店。

　　晚上6点半，包厢里的铜锅菌汤正咕嘟咕嘟冒着热气。

　　江野在服务生引导下走进预订的包厢，推开厚重的木门，暖黄的灯光下已经坐了三人。

　　“江导！”陈祥立刻起身相迎，他今天穿了件深蓝色针织衫，比拍摄时看起来正式许多。

　　旁边戴着黑框眼镜的闰土也跟着站起来，文工团出身的他坐姿笔挺。

　　最引人注目的是坐在靠窗位置的女孩。

　　球球今天没穿剧组那件标志性的军大衣，而是换了件藕荷色的针织连衣裙。

　　裙摆恰到好处地收在膝盖上方，勾勒出流畅的腰臀曲线，贴身的面料将她玲珑有致的身材衬得愈发惹眼。

　　凶器逼人……

　　见江野进来，她连忙放下正在搅拌的玫瑰糖水，指尖还沾着些许糖渍，抬手捋头发时，手臂线条在针织面料下若隐若现，裙摆随着动作微微扬起，露出一截纤细的小腿。

　　“这位是我们团队最近加入的女演员球球。”陈祥介绍道，“听说江导要来，非要跟着学习。”

　　球球大大方方地伸出手：“江导好，我可喜欢太子妃掀麻将桌那场戏了！”

　　她笑起来时眼睛弯成月牙，手腕上的银镯叮当作响，整个人透着云楠姑娘特有的明媚。

　　（ps：下面是群里大佬的书，喜欢的可以去看看！）