第7章：嘟嘟竟然还是个二次元？

陈嘟灵趴在卧室的床上，光洁的小腿翘起，有一下没一下地晃动着。

　　窗外的厦们夏夜闷热潮湿，空调的冷气吹得她额前的碎发轻轻飘动。

　　“嘟嘟，”母亲林红樱轻轻推开门，手里端着一盘切好的芒果，“明天剧组难得休息，要不要和同学出去逛逛？”

　　“不想动……”陈嘟灵把脸埋在柔软的枕头里，声音闷闷的，“拍戏好累，就想在家睡觉。”

　　母亲笑着摇摇头，把果盘放在床头：“你呀，从小就这样，一累就变成小乌龟。”

　　她摸了摸女儿的头发，“记得把芒果吃了。”

　　房门轻轻关上，陈嘟灵翻了个身，拿起手机漫无目的地刷着。

　　突然，一个沉寂已久的QQ群疯狂跳动起来。

　　【厦们二次元同好会】。

　　“@全体成员本周末，也就是明天中山路漫展！有组团的吗？”

　　“我出明日香！求个真嗣CP！”

　　“@child殿下，大佬来吗？你好久没参加活动了！”

　　传说中child殿下，也就是陈嘟灵的手指悬在屏幕上方，心跳突然加快了几分。

　　高中时那些快乐的回忆涌上心头，和同学们熬夜做道具，互相帮忙戴假发，在漫展上被围着拍照……

　　她鬼使神差地点开相册，翻到高中时的cos照片。

　　戴着粉色假发，黑色眼镜的幸运星高良美幸，在镜头前比着剪刀手，笑容灿烂得不像话。

　　“好想去啊……”她小声嘀咕，手指无意识地卷着发尾。

　　可是一个人去漫展太尴尬了，找以前的同学也觉得有点来不及！

　　陈嘟灵在床上滚来滚去。

　　突然，一个念头闪过她的脑海。

　　她猛地坐起身，拿起手机点开微信，在搜索栏输入“江野”两个字，又懊恼地按灭屏幕。

　　“早知道就加他了……”

　　她小声嘀咕着，把手机扔到一旁。

　　前几天拍摄间隙，那个讨厌鬼还嬉皮笑脸地凑过来：“小陈，加个微信呗？方便沟通工作。”

　　“不加。”她当时头都没抬，继续翻着剧本。

　　“那万一有急事……”

　　“找场记组长。”

　　从“嘟嘟“到“小陈“，这家伙喊得越来越顺口，每次都能精准踩中她的雷点。

　　最近被他喊的胸都要气大了。

　　陈嘟灵重新拿起手机，指尖在屏幕上轻轻敲打。

　　突然灵光一现，她点开剧组工作群，找到江野的头像，是只傻笑的柴犬。

　　[申请添加朋友]

　　验证消息：明天通告单发我一下

　　发送完她就后悔了，只要一想到这家伙，她觉得自己的智商都会变低。

　　这个理由太刻意，剧组的通告单明明每天都会统一发在群里……

　　而且明天休息……

　　手机突然震动，吓得她差点把手机扔出去。

　　江野已通过您的好友申请。

　　紧接着弹出一条消息：

　　“小陈同志终于想通啦？”

　　后面跟着那个欠揍的柴犬表情包。

　　陈嘟灵咬着下唇，手指飞快打字：“别多想，只是工作需求。”

　　发完又觉得太生硬，赶紧补了个句号显得正式些。

　　对方正在输入...

　　“明白明白，陈老师日理万机！”

　　“那明天的通告单我单独给您老人家送过去？”

　　附带一个敬礼的表情。

　　陈嘟灵气得把手机扣在枕头上，可嘴角却不自觉地上扬。

　　她深吸一口气，重新拿起手机：

　　“不用了，发电子版就行。”

　　停顿两秒，又补充道：

　　“还有，不准叫我小陈。”

　　“知道了，小陈！”

　　“……”

　　陈嘟灵指尖悬在江野的聊天窗口上方，迟迟没有落下。

　　到底应该怎么说呢？

　　“苏导让我去采风……”她小声嘀咕着，突然眼睛一亮。

　　手指飞快敲击屏幕：

　　“苏导让我去采风找灵感，需要个场务跟班。上午九点酒店大堂等。”

　　发送完立即补充：

　　“记得带相机和记事本。”

　　某篮球场

　　江野刚完成一个漂亮的上篮，听见场边欧嚎吹了声口哨：“江助理，你家女主演来任务了！”

　　两人最近友谊的小船又开始启航了。

　　欧嚎算是看出来了，这小子对他的纯纯完全没有一点心思，好像把主意打到了陈嘟灵身上。

　　其实他也挺喜欢陈嘟灵的，这姑娘确实漂亮。

　　但他是个务实的人，最近他和马思莼的关系有所缓和，这多少还得谢谢江野的明确拒绝。

　　就……搞得他心情很复杂！

　　接过手机，江野挑眉：“采风？今天剧组例会苏导还说过两天拍校园戏份……”

　　他快速回复：

　　“小陈啊，今天通告单没写采风安排啊？”

　　很快收到回复：

　　“刚定的，小耳朵校园戏需要新灵感。（苏导原话）”

　　紧接着又来一条：

　　“不去我就找别人了。”

　　欧嚎凑过来看热闹：“哟，女主演专属跟班的机会都不要？”

　　江野把手机塞回裤兜，捡起篮球：“苏导最近是说过她状态需要调整……”

　　“得了吧，”欧嚎撞他肩膀，“采风要带相机？分明是约会！”

　　“咋啦，欧哥羡慕啊？要不你去？”

　　“倒也不是不行……”

　　“那我去和马老师汇报一下！”

　　“卧槽……哥错了！”

　　……

　　卧室内，陈嘟灵正皱着眉头盯着手机，不停的碎碎念。

　　“这个小王八蛋，怎么还不回复？是掉厕所里了吗？”

　　“难道不愿意？”

　　“哼，我也不稀罕！谁要和他一起逛？”

　　“不愿意去拉倒……大不了我找别人！”

　　这时手机终于震动，她急忙查看江野发过来的最新消息。

　　“收到。需要准备什么特殊器材吗？”

　　她咬着嘴唇打字：“不用。穿便服就行，别太显眼。”

　　想了想又严谨地补充：“工作需要，你别多想！”

　　“明白。江助理明日准时上岗。”

　　“呼……”

　　陈嘟灵松了一口气，终于定下心来。

　　过了三秒，她又摸回手机，把明天要去的漫展地址发给了他。

　　“我们直接这里碰头！不用回了，没事别打扰我！”

　　而此时刚回到酒店，正准备洗澡的江野看的一头雾水。

　　漫展？？？

　　需要去漫展采风？

　　他怎么不记得左耳里面还有漫展的情节？

　　难道……

　　嘟嘟还是个二次元？？？

　　这……