第9章 ：这个家伙不讲规矩

《左耳》剧组临时搭建的化妆间角落，几个场务和灯光助理趁着休息时间凑在一起嗑瓜子。

　　老张神秘兮兮地压低声音：“你们发现没，咱们组那个江助理，最近越来越邪乎了。”

　　小王立刻凑过来：“怎么说？不就是有个光现高管的舅舅吗？”

　　“幼稚！”老张吐出瓜子壳，“你见过哪个关系户能让导演手把手教拍戏的？前天那场天台戏，苏导直接把监视器让给他了！”

　　小李瞪大眼睛：“真的假的？我光顾着给马思莼补妆了……”

　　“还有更邪乎的，”老张左右张望，“咱们女主陈嘟灵，一个素人凭什么当女主？”

　　小王倒吸一口凉气：“老张你这话……”

　　“我就说两点，”老张掰着手指，“第一，苏导肯答应她演女主，两人的关系不用多说吧？第二，现在人家天天和江助理同进同出……”

　　小李手里的粉扑“啪“地掉在地上：“你是说...江助理把苏导给绿……？”

　　“嘘……”

　　“要不是咱们一个公司的，我都不敢说，都给我别乱往外传！“

　　“放心，这个也就我们自己讲讲。”

　　“不过这小子胆子是真大啊，这也太不讲规矩了吧？”

　　这时马思莼的助理小赵突然推门进来，三人立刻假装讨论灯光方案。

　　等小赵拿了东西出去，小王迫不及待地问：“那马思莼和欧嚎最近两人怎么样了？”

　　“嘘……”老张压低声音，“上星期，我去海边跑步，你知道我看到了什么？”

　　“什么？“

　　“江助理和马思莼！两人抱在一起！”

　　他突然撅起嘴发出“mua“的声音。

　　“你看到他们亲了？？？”

　　“…千…千真万确！！！”

　　“不可能！”小李惊呼，“欧嚎不是他哥们吗？”

　　“他们前几天还一起打球呢，这还不翻脸？”

　　小李突然一拍大腿：“等等！我前天半夜去欧嚎房间送台本，开门的是江助理！头发都是湿的！”

　　三人同时倒吸一口凉气。

　　小李的瓜子僵在嘴边：“难道这小子……”

　　他左手比了个1，右手比了个0，最后两手交叠。

　　老张则高深莫测地笑了：“年轻人，听说过三人行吗？”

　　“卧槽！”小王手里的场记板掉在地上，“娱乐圈这么刺激？”

　　“见识少了吧？这算什么啊？”老张翘起二郎腿，“去年我在横店……”

　　“怎么说？”

　　“烟没了……”

　　“？？？，哥，抽我的！”

　　“我习惯抽中华……”

　　“这……我去买！”

　　突然场记喇叭响起：“全体注意！五分钟后拍蒋皎天台戏！“

　　三人顿时作鸟兽散。

　　老张头边跑边回头喊：“明天去东极岛的船上继续讲，中华记得买软的，硬的我抽不惯…”

　　……

　　导演帐篷

　　苏有鹏摘下耳机，拍了拍正在整理分镜稿的江野：“小江，毕业后有兴趣跟我干吗？”

　　江野手上动作不停：“苏导，我这才刚要上大学呢。”

　　“你小子啊...”苏有鹏遗憾的摇头笑道，“昨天那场戏的走位调整，我觉得你是对的，确实效果好了不少！”

　　他指了指监视器，“今天关晓童的戏，要不要试试？”

　　江野终于抬头：“我？合适吗？”

　　“少来这套。”他直接拽着人往监视器方向走，“就当给你的成人礼，以后叫鹏哥就行。”

　　当江野坐在导演椅上时，整个剧组仿佛被按下暂停键。

　　灯光师老张嘴里的苹果掉进器材箱，场记小王机械地翻着通告单，把第三场戏看成了第十三场，连正在补妆的关晓童都停下刷睫毛的手，狐疑地看了眼监视器方向。

　　苏有鹏正像个老父亲似的，笑眯眯地坐在江野身后。

　　“老张……”小王用场记板挡着嘴，“这是要...改朝换代？”

　　老张深沉地摸出根烟：“我早说过这小子不简单……”

　　“不会是苏导也被他给……”

　　“不对，我看出来了，这家伙不会是苏导儿子吧？“

　　“咦，你一说还有点像！”

　　“嘘，回去再聊！”

　　……

　　“蒋皎天台撒钱戏，准备实拍！”

　　关晓童整理着校服领子站在天台边缘，手里捏着一叠道具钞票。

　　江野拿起对讲机：

　　“小关，等会撒钱时能不能先停顿两秒？给个特写镜头。”

　　关晓童点点头：“明白，江野哥哥，先拿着钱看一会儿再撒是吧？”

　　“对，这样情绪更饱满。”江野转头对摄影指导说：“王老师，麻烦给个手部特写。”

　　“Action！”

　　关晓童低头看着手中的钞票，手指微微发颤。

　　突然抬手将钱抛向空中，在钞票纷飞中红着眼眶喊出台词：“张漾！你以为我真的在乎这些吗？！”

　　“Cut！很好！”江野看着监视器回放，“晓童，最后转身时眼泪掉得特别好。”

　　不愧是童星出道，江野觉得她演技比陈嘟灵好不了多少。

　　苏有鹏走过来看了看画面：“这条可以过了。”

　　他对江野笑笑！“抓情绪点很准啊。”

　　场边工作人员小声议论：

　　“这新人导演有两下子……”

　　“听说北电还没入学呢……”

　　“真的假的？”

　　“尤他告白戏，李珥表哥上！”

　　胡厦抱着吉他坐在台阶上，江野突然蹲到他旁边：“厦哥，最后那句台词能不能对着左边空位说？”

　　“嗯？”

　　“镜头会从李珥的空座位拉远，更有遗憾感。”

　　拍摄时，当胡厦对着虚空说出“我喜欢你，是我独家的记忆”时，全场女工作人员集体捂心口。

　　苏有鹏盯着监视器里刚拍完的素材，突然一把拽过副导演：“老高，这小子跟组多久了？”

　　高川翻着通告单：“满打满算...27天？”

　　“见鬼了！”苏有鹏看着正在给关晓童讲戏的江野：“这架势，让我想起当年拍《风声》时候……”

　　高川大惊：“苏导，《风声》您不是主演吗？难道您还当过导演？”

　　“导演不是陈国傅和高群叔吗？”

　　“……”

　　“我知道！”苏有鹏尴尬的瞪眼，“我就是打个比方！“

　　他摸着下巴感叹：“这小子像我年轻的时候……”

　　高川有些纳闷。

　　年轻的时候？

　　《还珠格格》中的五阿哥？

　　你无情你残酷你无理取闹？

　　不过苏导那时候表演的层次，确实是“琼瑶式演技的巅峰”。