上架感言

要上架了，嗯，按照江湖规矩都是要发表上架感言的。

　　老生常谈的事情就是求订阅了，在这片“大地”看小说的各位都知道订阅和追读对作者有多么重要。

　　至于之后的更新，我会试着进化成三更兽的，主要你们都知道，我这种题材写起来有点麻烦，查材料什么的挺费时间。

　　而且我现在处于学业繁重时期，在时间上也是抠抠搜搜的挤出一点来更新，基本更新完就大致的校对一下。

　　至于设定啊，大家或多或少都能够瞧出来他的原型，毕竟懂得都懂（PS：其实大部分设定只有你们愿意查都可以查到的，第十五章提到的《奇术初探（一）——EVE粒子及奇术使用者的定义》就是设定的源头之一。）

　　其中GOC、ICSUT（统一奇术研究国际中心）等就设定也有涉及到。

　　但是这毕竟是网文，我需要进行二次设定，以及圈定部分bug，对，你没看错，不是修改bug，而是圈定bug，不然其他人看了会更加的懵逼。

　　这本书是强设定文，wikidot上的设定实在太过庞大了，它不是几百万的设定，而是千万甚至上亿字数的设定，每一个独立的文档都是一个设定。

　　而这里面我还加入了部分战锤40K的设定。

　　其中[三波特兰]、[鹿院]这些都是基于设定《UIU城市档案：“三波特兰》、《第三定律》、《那些扭曲之松》····

　　天国的性质大家也可以瞧出来一点点。

　　本文大部分作为背景设定的角色都有其自己独立的故事集，光是这些故事集就多达五十多万字以上。

　　比如【大术士亚恩】：wikidot设定里面，《第一次超自然大战》最为璀璨的明星，欲肉的基石，登神之人，奴隶出身但是却带着自己的子民打败暴虐的狄瓦的英雄·······

　　而精彩至极的设定不仅有《七次超自然大战》，还有我比较喜欢的《天演末世论》、《全线战争》·····

　　以及现在还不断在增加的精彩故事集合设定·····

　　——————————

　　嗯，好了，感言就水到这里了。（打字好累，好想躺着挣钱啊！）

　　——————————————

　　目前可公布情报（圣堂（天国）简略版本）

　　势力：圣堂

　　谱系：天国谱系

　　谱系智库：伊甸

　　至高程序：【雅威】

　　谱系弥母武器：？？？？

　　阶级：三阶九级（大家其实百度查一下就知道的，所以这都不算剧透）

　　上三级-——神圣的阶级

　　炽天使——撒拉弗——Seraphim

　　智天使——基路伯——Cherubim

　　座天使——托罗努斯——Thrones(Ofanim)

　　中三级-——圣子的阶级

　　主天使——托米尼恩斯——Dominions

　　德天使——卫尔特斯——Virtues

　　能天使（力天使）——帕瓦斯——Powers

　　下三级-——圣灵的阶级

　　权天使——普恩斯巴利提斯——Principalities

　　大天使——阿克安琪儿——Archangels

　　天使——安琪儿——Angels

　　——————

　　目前已知谱系应用：《传道书》、《启示录》、《生命书》、【生命树】、【分别善恶树/智慧树】、【无花果树】、【天国武库】、？？？？

　　？？？

　　——————————————

　　二十六职介：审判官、戒律者、光侍、猎魔人、缄默者、寂静修女

　　？？？？

　　——————————————————

　　概要：天国为泰拉的常态巨头，下属军事机关主要有三个【骑士团】、【异端审判庭】、【埋葬机关】。

　　最高领导核心为十三位决议集会成员。

　　另外，天国在除狄瓦之外的各国设立了[收容室]来负责收容异态与异常。