二十八章：超频

“欧若科的阿库洛斯···”夏修看着白虫，眼中闪过一丝意动。

　　欧若科，欲肉四圣徒之一。

　　欧若科的称号是角兽，蛮主，苍白猎手。

　　代表的权柄是力量、战争、暴力、野性、狩猎，以及看似完全相反的两者-忠诚及背叛。

　　而哈里眼中的白虫，在欲肉帝国时期还有另一个外号-“神圣的白虫”，其在欲肉的造物编码是【BIO-006】。

　　欲肉帝国时期，006个体是在欲肉教徒和欲肉造物体内发现的一种共生生物。它们是作为第二免疫系统存在，使其宿主能抵抗疾病且再生能力增强。

　　在帝国时期，006也被确信与部分非谱系拥有者的欲肉教徒发生的身体变形有关，同时它还能够增加神餐抗性，使得欲肉谱系拥有者在进行神餐的时候免疫部分[认知崩溃]。

　　而且，它跟复归之三的契合性非常之高。

　　“我们都是亚恩的追随者，祂覆盖无垠的信徒！本就是应该互帮互助的兄弟，我自然会全力的帮助你找到亚大珀斯的造物！”夏修义正严词的对着哈里说道。

　　“那就好。”哈里欣慰的笑道。

　　一旁的多恩看着眼前热切交流的两人，忍不住的撇了下嘴巴。

　　虚伪的人啊。

　　哈里做事非常的果决，他在同夏修进行了一些客套性的交流之后就当场决定进行仪式，他让夏修把场打开，夏修自然不会反对，他当场就打开了欲肉谱系的共享位置。

　　按照仪式要求，哈里让夏修和多恩站在纳多克斯之印的两侧，三人的位置和距离形成了一个等边三角形的形状，接着哈里用木杖再次的敲了一下地面。

　　哈里背后的影子居然站立起来，他看起来有两米多高，他向着储物间的方向走去。

　　过了一会，影子提着七只体型壮硕的老鼠进来，他把七只老鼠放在纳多克斯之印的中央，接着影子分化出七道影子锁链牢牢的锁住了七只老鼠，他的手也化成利刃。

　　第一只老鼠被斩首。

　　第二只老鼠被阉割。

　　第三只老鼠被窒息。

　　第四只老鼠被捶打。

　　第五只老鼠被弄瞎。

　　第六只老鼠被穿刺。

　　第七只老鼠被痛打。

　　“力量由弱者的痛苦造就。此地弱者死去。此地强者诞生。我驱使自己，从亚恩血肉献祭的苍白镜像到难堪之力，蜕下脆弱的壳层。”哈里高声的念诵着咒文。

　　嘭————

　　所有的老鼠化为了肉沫，他们的鲜血沿着纳多克斯之印的痕迹流淌，很快，整个纳多克斯之印就被鲜红的血液给覆盖了。

　　【亚大珀斯提醒：你现在进入[超频]阶段，超出权限内的消耗将会以每秒10灵EVE粒子扣除，当余额不足时，你将会被列入[超频名单]】

　　凎！这就进入超频了·······伊甸都没你这么扣！！

　　夏修在心中无语的想道。

　　超频；也被玩家们戏称为‘超凡能力的超前消费’，它可以是一种独特的状态、仪式或者技巧。比如一个阶段一的奇术师，如果他想要施展阶段二的奇术，就要进行极限操作——[超频]。

　　就像哈里现在这个仪式，明显就不是阶段一能够施展的，他涉及到了[全视]这种权柄。

　　进入[超频]的技巧先不谈，先谈一下进入[超频]后需要支付的代价。

　　[超频]第一阶段就是扣除EVE粒子，这个阶段被称为[抵价阶段]，只要在这个阶段苟住，那么就不会进入坑爹的[超频名单]，也不用进行坑死人不偿命的[契约抵阶]。

　　[超频名单]是各大谱系智库用来登录超频者的特殊名单，这个名单也被称为——打工人名单、大怨种名单、被黑心老板剥削名单。

　　进入超频名单的谱系拥有者必须完成智库们分配的任务，而这里面的任务就因谱系智库而异了。

　　比如伊甸，一般支付的任务就是砍砍邪教徒，运气好一点就是让你助人为乐一个月。

　　而异态谱系就特么离谱了，智库给他们的支付任务往往是献祭一座城市，或者去恶心敌对谱系。

　　夏修前世在天国谱系的时候，每隔一个月就能够看见来圣堂找死的大怨种们，他清晰的记得他们脸上那吃屎一般的表情。

　　跟着一个离谱的老板，死的也会非常的离谱。

　　现在仪式上的一些祭品或者要求，就是一种提前支付[超频]代价，堵住老板离谱要求的特殊手法。

　　奈何啊，有些老板的下限特么是真的低啊。

　　要是EVE粒子抵价阶段没有苟住，那么夏修就会立刻的中止仪式。

　　他宁愿当伊甸的打工人，也不当亚大珀斯的大怨种！

　　好在亚大珀斯没有离谱到家，一个找人的仪式也不至于就直接把人给扔进[超频名单]，在消耗了200灵的EVE粒子之后，纳多克斯之印上开始浮现出一个圆形的镜子，镜子上开始映照出一副奇特的画面。

　　一座港区水域呈“L”型的港口出现在镜子里面，画面开始不断的收缩，再收缩，一个巨大的牌子出现了，上面写着——【港务局杂货码头】。

　　杂货、滚装船、木材和废金属······

　　画面最终定格在一对男女身上，一个戴着金边眼镜，外表狼狈异常的男子，他的手正牵着一个浑身上下被风衣包裹住的女人。

　　咔嚓——

　　镜子在倒映出两人的身影之后就破碎了，而夏修脚下的纳多斯克之印也随即消散。

　　“知道那里是哪里吗？”夏修对着兴奋的哈里问道。

　　“蒂尔伯里港，它是雾都的主要港口，就在东郊的泰晤士北岸。”哈里兴奋的回答道。

　　“现在就动身前去寻找那两人，他们估计想要通过港口离开雾都地区，我们必须赶在他们离开的时候抓住他们！”哈里当机立断的说道。

　　夏修和多恩自然也没有什么意见，于是三人随即出发前往蒂尔伯里港。

　　······

　　雾都·蒂尔伯里港。

　　“嘟————”

　　一艘邮轮停靠在港口附近，它开始向下抛锚，而在邮轮附近的一间昏暗的仓库里，马奇正牵着丽莎的手。

　　“丽莎，只要我们通过邮轮偷渡离开雾都地区，我们就自由了。”马奇眼里泛着光。

　　“自——由——”丽莎用不怎么熟练的人类语言开口说道。

　　“对，自由！”