二十七章：肉块

出现在夏修面前的是一个铁笼子，透过铁栏他可以清晰的看见里面蠕动着的正方体肉块。

　　肉块看着两米多高，身上不停的蠕动着的的肉脂化成一只只的触手，很快就变得像蜈蚣一般。

　　它试着变成流体穿过铁栏间的缝隙，但是每当它经过铁栏时，铁栏上面的符号就会发亮，一阵金黄的电流就会狠狠地把它给来上一下。

　　【检测到一级扭曲现象！！！】

　　夏修的左手传来些许的烫意，不过在他的控制下，红皮书没有跳出来。

　　而且他把天国的界面模板设为脑传递模式，所以只要他不当面把红皮书召唤出来，外人是看不见现在的界面。

　　“这是祂覆盖的无垠的血肉，只不过···”夏修转头看向哈里。

　　“只不过他并不服从我们，他像只桀骜不驯的野兽一样，毫无尊卑之分。”哈里接过了夏修的话。

　　在欲肉谱系中，存在着严苛的阶级权能制度。

　　欲肉阶级制度比之所有其他谱系的阶级都要严苛，上一阶级对下一阶级具有巨大的谱系压制权能，下克上的情形在欲肉是极少会发生的。

　　这条法则对欲肉造物更加是如此，欲肉造物对于欲肉谱系的拥有者具有绝对的服从性，这也是为什么夏修能够轻而易举的掌握克拉达希吊坠上的三头BIO-202。

　　而现在夏修眼前的这只奇形怪状的欲肉造物竟然不服从他们，这可真是···非常的有意思啊。

　　“他应该不是从牢笼里面逃出来的那个吧，这种造物虽然稀有，但是还不值得被关在牢笼里面。”夏修对着哈里问道。

　　牢笼是所有的异态谱系和异常对圣堂设立在各地的[收容室]的称呼，从这个称呼就可以看出它们是有多讨厌这地方。

　　“嗯，所以我很大概率可以确定从牢笼里面逃出来的亚大珀斯造物具有智慧性质。你应该从谱系共享上看出来吧，除了我们这里，其他的共享位置的场都非常的羸弱，看着就像是在误导我们似的，它好像不希望我们找到它。”哈里接着说道。

　　需要注意的一点是，谱系的位置共享不是像蓝星一样通过太空卫星定位手机的。

　　谱系的位置共享是智库通过特殊手段把谱系拥有者的场调成特殊频率，使得个人的场可以被其他同谱系拥有者查询，而个人的场根据强弱具有不同的反应强度。

　　夏修从欲肉谱系上看见好几个位置共享，而他之所以来到这里，是因为这里是所有位置共享中反应最剧烈地方，其他的位置共享的场看上去异常羸弱。

　　“它是我们从兰贝思一处下水道找到的，找到它的时候，它正在啃食下水道的老鼠呢。”多恩接着一脸嫌弃的看着肉块说道。

　　“其他地段的位置共享我们也派人去了，都是在一些偏僻的地段。对方这么做应该是怕我们找到它，所以才会弄出这么多带有气味的杂碎出来。”哈里也是对眼前的肉块感到嫌弃，不能为欲肉所用的造物不是好造物。

　　“你们开着位置共享应该也是为了把对方引过来吧，不过对方看着也不想过来。”夏修道。

　　“无所谓，共享开着对于欲肉侧的造物本身就具有天然的吸引力。并且对于造物来说，我们的开放的场，会使得所具有的威压向上翻一番。”

　　“小子，你的场怎么是闭着，是不是在外面被爆了菊花，所以不敢随便开场了。”多恩再次对着夏修阴阳怪气的说道。

　　是嘛，那么希望你的场一直开着啊。

　　面具后面的夏修眼睛再次的眯着起来，多恩则是戏谑的盯着夏修。

　　欲肉谱系之间其实可以说是异常的团结，他们并不噬杀同类，他们比起其他异态谱系要团结的太多太多了。

　　而多恩之所以如此挑衅夏修，是因为上面提到的阶级原因。

　　上一阶级者具有对下一阶级者的相对支配权，所以下一阶级者的一般都会服从上一阶级者。

　　而在同阶级，高下之分就是通过综合实力来区分了。

　　多恩认为夏修是居于自己之下的谱系者，所以他有权利让夏修服从于他。而多恩的行为在夏修眼中过于弱智，所以他并不太想跟这智障待在一起。

　　你有本事就挑衅一旁的老头啊。

　　对于多恩这种把自己当做软柿子的行为，夏修默默的在心中记下了一笔，一般被他记下的人都不会有好下场。

　　“对方一直在偏僻地段吗？”夏修接着问哈里更多关于4-331的情报。

　　“是的，对方一直远离人群。应该是怕被时钟塔的人发现，所以才它才行事胆小。”哈里接着说道。

　　“智性水平挺高的···”

　　“智性水平高代表着对方身上蕴含着的[全肉之道]也高，如果我们能够找到对方的话，对于我们晋升之路也会有很大的帮助。”哈里转过头，昏聩的眼皮张开，此时他的眼神蕴含着狂热。

　　“你有找到他的方法。”夏修看着狂热的哈里道。

　　“我们之所以把场开放，还有一个原因。”哈里向着前方后庭处一处空地走去，夏修默契的跟着他身后。

　　“你知道四圣徒之一的纳多克斯的称号吗？”

　　“无舌说客，秘密之主，全视者，以及——亚恩之期望。”夏修回道。

　　“你看我脚下。”哈里用木杖敲打下地面。

　　一个直径10米的鲜红圆圈围绕起它们，圆圈中有一只同样子是鲜红颜色的手，在手的手背上出现一处空痕，空痕里面是一只眼睛。

　　“纳多克斯之印···”夏修看着脚下的法阵说道。

　　“是的，纳多克斯具有[全视]的权柄，我刚好知道一个名为[全视之眼]的仪式，而这个仪式刚好需要三个欲肉谱系的场才能施展开来。”哈里对着夏修说道。

　　“原来如此。”夏修了然的点了点头，这就是开共享的第二个原因，吸引其他欲肉谱系的拥有者过来。

　　“我年轻的兄弟啊，我需要你的帮助。我已经太过年老了，倘若无法在[全肉之道]上更进一步，死亡就会吞噬我，我的兄弟啊，我害怕死亡，我需要你的帮助！！！”

　　哈里状若疯魔的抓着夏修的手臂，他那张充满皱纹的脸挤兑在一起，用无比骇人的眼神盯着夏修。

　　“···冷静点，我可悲的兄长。”面具下，夏修用平静的眼神注视着眼前疯狂的老者，他把对方骨瘦如柴的手用力的从自己的手臂上掰下来。

　　“是我失态了，我希望你能辅助我抓到亚大珀斯的造物，作为代价，我会把这个给你。”哈里从怀中掏出一个密封的罐子，罐子里面是一只纯白如纸的白虫。