六十四章：废弃研究所

花都郊外。

　　在拿到[认证卡片]后，夏修先是乘车从花都市内出来，接着步行走进了这里。

　　夏修此时正行走在一处茂密的橡树林之中，他一直沿着林间小道走着，在赶路的期间他还遇见了一群没有眼力劲的鬣狗。

　　在鬣狗们拉帮结派打算分尸夏修的时候，他直接用硅基化召唤出了一大堆硅基突刺把他们都给当成烤肉串——从里到外把他们都给刺穿了。

　　被刺穿后，鬣狗身上的血噗呲噗呲的往外狂流，靛蓝色的晶体没过一会也直接被染成了血晶。

　　而在这之后，他就没有再遇到任何不开眼的野兽过来这边打扰他了。

　　在经过了一段漫长的步行，夏修来到了一处湖泊池。

　　这处湖泊池看起来非常的清澈，它的湖面像镜子一样倒映出了天空的蔚蓝色。

　　“就是这里了。”

　　夏修停下脚步仔细的打量了一下四周。

　　看来狄瓦和[齿轮正教会]哪怕是在《重奏演绎》之前也没有获得这里的一丝一毫消息啊。

　　不过这样子也对，毕竟古狄瓦的防护掩护措施可是非常的给力。

　　夏修现在所处的地方就是一处古狄瓦的军事研究所，而且这处研究所还是古狄瓦和[齿轮正教会]的合作产物，里面所存放的军事武器是一件外附奇术系统武器，这件武器也正是夏修所要取回的‘老伙计’。

　　夏修撸起了自己的袖子和裤脚，他开始在湖泊池周围四处翻找着，在经过一阵忙碌之后，他才终于搜集完了自己想要寻找的物什。

　　那是四块石头，四块形状不一样的石头，它们的形状类似于奇术四图章：【锐利◇】、【缓钝△】、【方正□】、【圆滑○】。

　　夏修拿起石头找到一处沙地，接着随手拿起一根枯树枝开始在沙地上划出一个边缘镶嵌结构。

　　————边缘镶嵌结构————

　　放射连接：是

　　星状连接：可能

　　复合连结：可能

　　——————————————

　　在画完所需要的奇术法阵之后，夏修把四块形状各异的四块石头分别放在边缘镶嵌的四个圆环上，接着他来到法阵的中央位置。

　　夏修表情庄严地对着湖泊池的方向开始低声地念诵道：

　　“你摸不着的，就当它远隔千里，

　　把握不住的，就当作完全乌有，

　　没计算过的，就以为纯属虚构，

　　你没称过的，就说它重量很轻，

　　你没铸造过的，就认为不能通行。”

　　当最后一句咒语念诵完之后，地面发生一阵剧烈的晃动，一个石制的祭坛从夏修前方凸起，在祭坛的表面上，有一个凹槽。

　　夏修来到祭坛的面前，掏出了[认证卡片]，接着把卡片插在凹槽之中。

　　【认证中——】

　　【符合齿轮正教会信息素——】

　　【认证通过！】

　　扑哧——

　　夏修前方的的湖面突然开始自旋起来，一个小型的水龙卷出现在了他的前方。

　　夏修从康斯坦汀风衣的次元口袋取出了[水肺药水]和[夜视药水]，接着直接对着自己注射了这两剂药水，在注射完之后，他拔出[认证卡片]，接着就纵身跳进了水漩涡里面。

　　在[水肺药水]的作用下，夏修能够轻而易举的在水中进行呼吸，他顺着水龙卷的开始向下游去，在[夜视药水]的帮助下，他能够清晰的瞧见昏沉的湖底环境。

　　十分钟后。

　　一座由钢铁铸造的研究所出现在了夏修的面前，研究所上方有一个巨大的圆形机械标志，标志上是一把锤子击打着类似闪电的矿石，同时在锤子下方还有一个碎裂的山脉。

　　圆形图标的下面还刻着一段话：

　　【工但应神，为其手以复神躯】

　　夏修很快就来到了海底的地下研究所，在他的脚靠近研究所的地板时，水底造成的压强和浮力开始消散开来。

　　【自适应系统启动——】

　　研究所亮起了微弱的光芒，夏修则是跨步走到研究所的金属门户前，矗立在他眼前的金属门户高达十五米，它的全身布满了密集的齿轮。

　　当夏修靠近的时候，一个古朴的石板自地面缓慢的升起来，升起的石板表面同样子有一个向内凹陷的凹槽。

　　夏修来到凹槽前，掏出[认证卡片]再次插入其中。

　　【自检系统启动——】

　　【阶级：战斗者教众-黑骑士】

　　【·······】

　　【开始检索研究所权限——】

　　【元老-失联】

　　【圣制图师-失联】

　　【圣发明者-失联】

　　【········】

　　夏修就这么安静的在这里等待着研究所的自检，这处研究所实在是太古老了，它的存在都可以追溯到泰拉历之前的辉煌纪元了。

　　而现阶段的[齿轮正教会]的前身可是在辉煌纪元就被欲肉帝国给打的彻底崩溃分裂，所以夏修一点也不担心它能够链接到现在[齿轮正教会]的智库。

　　【当前最高权限皆已失联——】

　　【自动批准战斗者教众-黑骑士的进入要求！】

　　滋滋滋——

　　门上的齿轮开始疯狂的转动，眼前巨大的金属门户开始向两侧打开，而在两侧门户打开的同时，一层类似泡泡的薄膜出现，它的出现隔绝了湖底的水倒灌进门户内的研究所。

　　夏修再次拔出[认证卡片]，接着抬脚跨入了泡泡膜之内。

　　前方是一道巨大的金属走廊，走廊内的灯大部分已经彻底的坏了，但是也有一小部分的的照明设备还倔强的残喘着。

　　踏踏踏——

　　巨大的金属研究所之内只回荡起夏修一个人的脚步声。

　　夏修目不斜视的看着前方，前世的时候这里就是他负责开荒的。

　　夏修知道前方除了此行要拿的外附奇术系统武器之外，还存在着一头尽管生锈了但还是尽忠职守的【斯克兰顿护卫犬】。

　　接下来稍微麻烦点的就是那头【斯克兰顿护卫犬】了，对方是一头高达四米的特殊机械犬，它身上装配了大量的激光发射武器，它的四肢也安装上了高速滑带。

　　而且它的智能水平比较高，不会轻易的就被他手中的[认证卡片]欺骗，所以只有打败它才能拿到外附奇术系统武器。

　　不过这里前世就是夏修负责开荒的，上辈子他能够打败【斯克兰顿护卫犬】拿到外附奇术系统武器，这辈子他要打败对方就更加容易，他从‘天国的前辈们’手中要到的[正弦波干扰]就是为对方准备的。

　　等会夏修就会让【斯克兰顿护卫犬】明白什么叫做——在沉默中死亡。

　　当——

　　夏修终于走到了尽头，此时出现在他前方的是一根高达百米的巨大圆柱，圆柱上布满了密密麻麻的正方形空洞，里面原本是用来存放[异常化武器]的，现在基本都已经消失了。

　　唯一还存在的武器就是圆柱下方，那个离地1厘米悬浮着的正方体。

　　该正方体看着得有2米多高，它的身上散发着充满科技蓝的奇异光芒，如果你仔细点瞧的话，就可以发现该正方体其实是由一个个的小正方体所构造组成的。

　　而在正方体的前方，一头全身上下布满齿轮的机械巨犬伫立着，它的眼睛散发着荧绿色的光芒，它就这么静默的守护在正方体身旁。

　　那就是【斯克兰顿护卫犬】。