第160章：卷末·天国档案（免费，将同步于评论区）

天国：以乌托邦总纲为核心纲领，以人类至上主义为核心思想，以永恒的自我革命性为推进根源，以谱系智库伊甸为公共管理系统的超凡组织；帷幕体系的建立者，泰拉的的绝对一极、常态巨头。

　　被列强们所惧怕和厌恶，被异族们所憎恨和仇视，被诸神视为“万能者”的狂信徒。

　　天使们对于乌托邦近乎病态的狂热追求，让所有存在都觉得畏惧。

　　…………………………

　　——乌托邦纲领所诞生的计划（目前天国的核心计划）——

　　纲领一：永绝泰拉存世神明。

　　纲领二：以绝对的武力根除泰拉内部一切纷争。

　　纲领三：一切权力尽归天国。

　　（建立属于人类的乌托邦，带领人类走向精神的高度）

　　……分割线……

　　——乌托邦修正主义——

　　箱庭计划。

　　最终产物：永世的摇篮。

　　最终危机：永恒轮回。

　　……

　　箱庭计划为天国三大核心观点（派系)之一，目前该核心主义的领导者为——再洗派（审判庭有半数的审判长都是再洗派成员。）

　　它是基于纲领一和纲领二的修正派系，主张利用天国的资源复制了更大的现实世界（宏观世界），将全体人类转移到该世界，根除内部一切现世怪力乱神，将一切超凡权力归于天国，天国隐匿于现实之外，并且在世界外阻击神明。

　　天使即是超凡者，也是人类，但是该派系所主张的观念被认为是人为的割裂出两个新的超凡阶级，这种思想被认为是被天国内部批判为神明思潮。

　　天国所信奉的人类至上主义是人类的超越性，一种独属于“超人”的思想。

　　该派系天使所要面对的是一系列的伦理问题和崩坏问题，关于箱庭计划这种“饲养全人类”是否对人类自由意志一种践踏，这也只是一个其中一个争论点。

　　它被其他派系抨击最多的原因是其主张“避战思想”，而且，箱庭计划失控的风险极大，如果推行，天国将会将其列入进危机序列之中。

　　……

　　——乌有之乡——

　　最终产物：人理统合。

　　最终危机：人理灭却。

　　乌有之乡为天国核心观点（派系)之一，目前该核心主义的领导者为——解放神学派（除了解放神学派系，该主义还有诸如福音派、现实解放派等诸多派系。）

　　它是一种基于三大纲领的统筹派系，主张放开所有天国资源，扶持伊甸升序，并且融合[至上程序]，建立连接整个泰拉，独属于全体人类的共有的超凡谱系——人理。

　　他们核心主张的是让伊甸与全人类处于互利共生的状态，伊甸将成为人理的化身，它将成为如父如母般的存在，它挚爱着全体人类。

　　『我们创作造神祇，我们设立谱系，以此描绘全人类的救赎』

　　但是，我们创作的神祇，能够绝对忠诚于人类吗？

　　是的，天国要求他们创造的神明必须忠诚于人类。

　　如果推行该主义，天国将会将其列入进危机序列之中。

　　……

　　——理想国——

　　最终产物：哲人之王。

　　最终危机：漆黑烈日/绝对暴君。

　　理想国为天国核心观点（派系）之一，目前该核心主义未有核心领导派系，该主义的相关派系为数众多，目前最为著名的派系为——守理公会。

　　『我们手持谱系，解析以太，以此来成为全知的一』

　　人类站在毁灭的边缘，水晶天笼罩在泰拉的周围，人类孤立无援且饱受内乱、饥荒与瘟疫的侵袭，异态与混沌的威胁，泰拉诸国不断勾心斗角。

　　他们受够了列强们的虎视眈眈和愚蠢行径，受够了异族们的聒噪和挑衅，受够了诸神对人类的肆意玩弄。

　　他们受够了这一切！！！

　　他们要塑造一个权力尽归天使的理想国，谁能够带领他们终结这永夜一般的时代，他们就会利用理想国的一切，将其托举成一位独属于人类的——哲人之王，全知太一。

　　理想国应该由人类之中最为完美的存在统治，所谓的哲人之王，不仅是形而上学的真理，也具备道德上的完善和理性思考的能力，他必须具有对真、善、美等绝对概念的理解和洞察力。

　　理想国主义赋予了哲人王最为美好的想象——他不仅智慧超群，还具有高尚的道德品质和不可动摇的正义感；他不为个人成见所迷惑，总是将人类利益置于个人利益之上；哲人王的统治目标是实现人类的正义和秩序，促进人们的美德和福祉，而非追求权力或财富。

　　该主义无可避免的致命缺点：绝对的权力必然招致绝对的暴政。

　　（非常奇怪的一点就是，该主义并未被天国列入危机序列，伦理委员会每一届会长对居然也出奇的保持沉默）

　　……

　　——其他主义——

　　反修正主义：认为当前对于乌托邦纲领的修正都存在问题，主张让一切都回归正轨。

　　帷幕现实主义：主张保持帷幕体系不变。

　　多元合作主义：主张与列强合作，联合全体人类势力，抗击诸神。

　　其他：略。

　　……………………

　　【不可知之地】

　　天国居于遥远的、保持永恒移动的[不可知之地]，它的内部分别有四重天。

　　最高层·阿茲卢特（Atziluth）：被称为“接近的世界”，是最高的精神层次，最接近伊甸和[至上程序]的本质。在阿茲卢特的世界中，天国的无限光辉不受任何形式或结构的限制。

　　第三层·贝利亚（Beri'ah）：也称为“创造的世界”，它标志着从无限到有限的第一步过渡。在贝利亚，天国的无限光明开始通过特定的神圣品质（Sefirot）流露出来（伦理委员会、裁决部门……，大部分文职天使和内部行政机构都在该层世界）。

　　第二层·耶茨拉（Yetzirah）：被称为“形成的世界”，在这个世界中，至上者的光辉进一步通过天使和精神实体流露出来。

　　（该层世界的象征之物就是横贯天际，抬头就能够望见的——[末日之钟]。）

　　第一层·阿西亚（Assiah）：被称为“行动的世界”或物质世界，是天国的光辉最后的流露地，也是天国和物质世界存在的地方。也是不可知之地最为庞大的板块之一。

　　（内部地标性建筑为[圣柜所/界碑]，同时，这里也是[忠嗣]和[苗圃]两院的主要校址。）

　　这四个世界互相交织、渗透，代表了从神圣到物质的层层降临和展开过程。

　　………………

　　【天国·核心机构】

　　——决议集会——

　　掌控着整个天国运转的13个人，从0-01——0-13，每个决议者都有自己的决议方向，它们13个人联合起来可以操控[至上程序]和伊甸，这是他们最高权力的来源和保障。

　　每一届的任期并不固定。大部分情况下，决议集会的任期都会相当的漫长，除非自发的发动换届或者其他核心机构联合弹劾，全体天使通过伊甸发起换届申请（自危机七十二小时爆发，天国剧变，原0-13叛变后，天国全体天使向伊甸的发起换届申请。0-13所带来的政治风波影响了整个天国，乃至泰拉。）

　　决议集会权力高得不同寻常，令大多数人心惊胆战。

　　决议者需要考虑的两大决议原则和标准：最小必要变革、最大期望响应。

　　决议集会的其他原则：非必要干预原则、一般性保密原则、精确计算原则、伦理考量。

　　补充原则：根据具体情况具体定制。

　　最后，决议者拥有秘密辖权来避开相应的原则条例，只不过该辖权有使用限制，每次使用必须提交5%的主干内容，由伦理委员会进行审批，该次审批如果审批者未能提出能够被采纳的驳回内容，则辖权通过。

　　（危机七十二小时后，秘密辖权被进行部分限制，所有审批都需要经过天国第三持剑人穆之手，并且伦理委员会的审批内容权限上调到10%。）

　　………………

　　——审判庭——

　　天国三大军事武装机构之一，内设一位总审判长加六位大审判长。其职责是查明并摧毁所有天国和人类面临的潜在威胁；其权力之巨大实属惊人。

　　他们单人成军，拥有极度膨胀的个人权力，听命于决议集会和伊甸。

　　只有决议集会和伊甸联合指令，才能绝对调动他们，若是两者缺其一，那么他们有时候会根据自己的主观来进行行动。

　　矛盾的是，他们对于决议集会保持相对警惕性，对伊甸保持绝对警惕性。

　　他们被认为桎梏决议集会的核心机构之一。

　　外界普遍认为这种结构是一种有意为之，它是绝对的权力上的一把锁。

　　………………

　　——埋葬机关——

　　天国三大军事武装机构之一，由众多的埋葬小队组成的机动特遣队伍，通常需要一名或更多决议集会成员的直接批准才允许建立。从天国各部门中抽调的人员组成的精英单位，他们通常听命于天国的[中央收容室]，或者天国驻泰拉各地的[地方收容室]。

　　决议集会的决议者，都拥有自己的直属埋葬小队，这些直属特遣队只对决议集会负责。

　　决议集会严格控制着埋葬机关，在外界眼中，埋葬机关就是决议集会手中的“枪”和“白手套”。

　　…………

　　——骑士团——

　　天国三大军事武装机构之一，一支古老又光荣的部队，他们驻守在泰拉现世各个军事要地之上，些要地对于天国的防御、力量投射以及地区和泰拉安全具有重要影响。

　　骑士团为过去天国半世俗化的产物，所以他们对外招收大量现世人员，不过他们只招收“良家子”，并且非常重视人类至上主义，除人类之外的存在都会被骑士团按照三六九等进行划分，并且骑士团内部尊卑有序，资助有别。

　　骑士团为天国十三英杰所控制，骑士团内部人员只对英杰负责，而英杰则是名义上对伊甸负责，实际上听命于决议集会。

　　骑士团内部的骑士阶级有半数并非天国谱系成员，外界多次传出骑士团在天国是听调不听宣的特殊存在。

　　在危机七十二小时事件之中，十三英杰有五位已经战死，目前新的英杰预计会伴随着换届仪式一起被挑选出来。

　　十三英杰所统帅的十三骑士团（都被封以圣字，彰显其在现世的影响力）：圣弥额尔与圣善堂骑士团、圣雅各伯佩雷骑士团、圣赫勒拿骑士团、圣伊索多骑士团、圣玛尔定骑士团、圣三一骑士团……

　　…………

　　——伦理委员会——

　　伦理委员会，正如其名，他们的作用在于评估与确认天国的一举一动是否逾越了基本的伦理底线。

　　一个看上去似有似无，但却必须存在的核心部门，天使并不能‘毫无理由’地执法。

　　反对不必要的残忍，同时，也决定什么时候该残忍。

　　他是天国的尺子和平衡器，是用来量度天使个人政治立场倾向（即不同意识形态）的工具。

　　他正如光谱一样，将天国从抽象变成一条或多条几何学上的坐标轴。

　　…………

　　——崩坏管理局——

　　自危机七十二小时事件之后，天国为应对当前局势而建立的新核心机构。

　　该部门是天国的又一次世俗化产物，它的诞生和天国的超新星{休·亚伯拉罕}一样颇具争议。

　　管理局对外大开门庭，有教无类，不分披毛带角之人，湿生卵化之辈（伪人、奇蹄病人员等）都敢吸收进来。

　　民间不少传言都说，管理局就是休·亚伯拉罕的政治工具，是其为了自己野心而饲养的恶犬。

　　泰拉的列强都觉得，如果休·亚伯拉罕会成为新一届的决议集会成员，那么管理局在他手上会变成一个更加可怕的专制暴力机构。因此，管理局在民间的声音非常复杂。

　　————————

　　【天国——三级九阶】

　　上三级-——神圣的阶级

　　炽天使——撒拉弗——Seraphim

　　智天使——基路伯——Cherubim

　　座天使——托罗努斯——Thrones(Ofanim)

　　中三级-——圣子的阶级

　　主天使——托米尼恩斯——Dominions

　　德天使——卫尔特斯——Virtues

　　能天使（力天使）——帕瓦斯——Powers

　　下三级-——圣灵的阶级

　　权天使——普恩斯巴利提斯——Principalities

　　大天使——阿克安琪儿——Archangels

　　天使——安琪儿——Angels

　　————————————

　　【天国持剑人】

　　独立于行政体系外的个体伟力者，其中最为强悍的当属于天国第三持剑人——穆。

　　第三持剑人乃是天国当之无愧的至强者，捍卫者。

　　而持剑人中最具备争议的当属天国第四持剑人：休·亚伯拉罕。

　　休·亚伯拉罕打破了持剑人不涉政的传统，而且因为其尘世天使的身份和鹿院留学的经历，使得他对于天国的忠诚一度被怀疑，在其担任第四持剑人之后不久，伊甸就将其调离天国，使其远离了0-13叛变所造成的政治风波。

　　现在，天国第四持剑人正式进入决议集会候选人竞争之中，他再次重回所有人的视野。