第五十四章：【帽子戏法】

“教授，这么直接的吗？”夏修对着劳恩根教授讶异地问道。

　　“你来鹿院不就是图这些嘛。”劳恩根教授白了夏修一眼。

　　“您这话说的，再怎么说我也是鹿院的学生，我对鹿院是有感情的。”夏修不满地回答。

　　“行了，别给我在这继续演了，说出你的目标，我之后才能根据这个目标给你改一下教学方案。”劳恩根打断了夏修的戏精行为，直接把话题给拉回了主题。

　　“我要的[模组]是【帽子戏法】，至于[艺术装置]嘛，当然是次元类的帽子类型。”夏修立刻回答道。

　　“【帽子戏法】嘛···，这个[模组]倒是不会对第三阶段[主宰者]所需要组成的[主宰化身]有太多干扰，你倒是想的挺远啊。”劳恩根瞥了一眼嬉皮笑脸的夏修说道。

　　“那么接下来就是细则了，【帽子戏法】的[模组]组成是由一种弥母触媒再加上三到五种[词条]，再加上一个帽子类的[艺术装置]所构成的。”

　　“首先就来谈一谈弥母触媒的信息素类型，你想要哪一种信息素。”劳恩根对着夏修问道。

　　“存在感削弱。”

　　夏修把自己心中早已经想好的答案报了上去。

　　“那么之后我会教你该弥母的相关制造和操控，接下来是下一个问题，你要什么[艺术装置]？”

　　“可以寄宿[以太精灵]和帮助完成[以太穿梭]的帽子。”夏修接着回答道。

　　“希罗尼·穆斯女士作为异常艺术课程教授，她会教你如何制造该类型的[艺术装置]，不过所需要花费的绩点需要你自己提供，学院不会给你报销的。”劳恩根一边记述着夏修的要求，一边对着他回道。

　　“接下来就是[词条]的选择了，从你刚才要的[艺术装置]所描述的要求，你是不是还需要召唤使魔？”劳恩根根据刚才夏修的回答推测出他接下来需要的奇术。

　　“是的。”

　　“鹿院用于召唤使魔的召唤书应用有三种：《飞鸟集》、《百兽谱》、《虫之歌》，你要哪一种。”

　　“《飞鸟集》。”

　　“召唤所需要的手续费以及绩点你自己出，权限我会给你开的，接下来就是构成主体，说出你所需要的词条。”

　　“[部分身体虚化]、[替身转换]、[完型崩溃印象术]。”夏修一口气把自己所需要的奇术给报了上去。

　　劳恩根教授听完后忍不住的皱了下眉头，他对着夏修诧异道：

　　“怎么全是《逃脱魔术大全》上的奇术啊，你小子选择的奇术和弥母要么是跑路用的，要么是干坏事用的，怎么没有一个是正面型的奇术。”

　　“教授，天国谱系从来不缺正面型奇术，我要学当然学一些不一样的东西啊。”夏修一脸正经的回答道。

　　“行吧，你的组合我记下，确定不更改了。”劳恩根教授对着夏修问道。

　　“确定。”

　　“行了，档案我建立好了，我们会把需要教的奇术都教给你。之后的[词条化]和[模组化]就靠你自己了。

　　至于最后你能够获得什么模组效果，这个就看你自己的运气了，【以太之洋】赋予每个奇术师的天赋都是不一样的。”劳恩根教授一边说着，一边还把建立好的文档发给夏修，让夏修自己点上确认。

　　——————文档——————

　　【帽子戏法·模组搭配】

　　弥母信息：存在感削弱

　　词条：《飞鸟集·？？？》+[部分身体虚化]+[替身转换]+[完型崩溃印象术]

　　模组赋予：？？？

　　————————————————

　　夏修点上了一旁的确认，而劳恩根教授在夏修确认完之后，他拿起一双橡胶手套扔给夏修，接着自己也带上一副手套。

　　“看见一旁的单片眼镜了没，带上它。那是用来观察认知阻抗系数和场的工具。来，拿着这个数据表。”劳恩根教授接着递给夏修一个数据表。

　　夏修接过数据表，然后马上按照劳恩根教授的吩咐，拿起桌子上的单片眼镜戴在自己的右眼上。

　　此时劳恩根教授提着刚开始就配好的试剂向前方走去，夏修在后面亦步亦趋的跟着。

　　“接下来我会先从传统弥母污染-[认知危害]来教导你，传统的污染是从五感开始，也就是视觉，听觉，嗅觉，味觉和触觉。”劳恩根教授带着夏修来到一架手术台上，接着他从下面拿出一个牢笼，里面放着一只小白鼠。

　　劳恩根教授接着拿出一个银质注射器，把针头插进里面，然后把试剂内的液体抽了出来。

　　接下来，劳恩根教授打开笼子，把手伸了进去，他抓住小白鼠的尾巴，把小白鼠从里面提了出来。

　　“等会我会给这支老鼠注射一管[感官欺诈-愉悦]弥母污染，接着我会对他进行外科手术干预，这种低层次的弥母污染是可以通过物理手段干预的。”劳恩根教授说话的同时已经给小白鼠完成注射了，他把小白鼠固定好之后，拿出手术刀。

　　“你借助单片眼镜可以观察到弥母的信息流动，接下来拿好数据表，我在进行手术的时候会给你讲相应的知识，给我记录好。还有，好好观察我的手术，之后你也要做这类型的实验手术。”劳恩根教授说这话的时候，已经对小白鼠完成开膛剖腹了。

　　明明没有打麻醉，小白鼠的表情却没有一丝痛苦，相反看上去非常的愉悦。

　　“痛感已经被转化为愉悦了，他身上的身体保护机制已经失灵了，你记录好我之后说到的数据。”

　　接下来，劳恩根教授进行了三十分钟的实验手术，他对小白鼠的器官进行了部分切除，低层次的弥母污染必须依附在活体器官上，通过切除这些器官可以有效的抵抗弥母污染。

　　在这之后，劳恩根教授还就这场手术向夏修讲解了一些抵抗弥母污染的技巧以及以后会接触到的弥母触媒操控。

　　“今天就先讲到这里吧，我会在讲完五感污染之后，让你亲自来完成一场该类型的手术，实践才是最好的老师。”劳恩根教授在下课之前对着夏修说道。

　　········