第五十八章：神圣的仪式

法兰地区。

　　花都·第三区-坦普尔区。

　　该区内有四家博物馆，因为这四家博物馆的存在，所以这里的人流量看起来非常的密集。

　　此时在卡纳瓦雷博物馆外，正发生着有趣的一幕。

　　“艺术和生命，谁更贵？”

　　“哪个更有价值，艺术还是生命？它比食物更珍贵吗？比正义更珍贵吗？你更在意的是保护一幅画，还是保护这片大地和人类？”

　　一男一女两个身着奇异服装的年轻人正站在博物馆大门外的台阶处高声呼喊着，他们的神情非常的激动，而说这话就是则两者之中的年轻女性。

　　“花都还是这么的有活力啊！”

　　外边穿着黑色内敛的康斯坦汀款式风衣，内边套着白色衬衫，头上戴着黑色礼帽的夏修一边啃着手中的薯条，一边在远处看着台阶上的两位年轻人的激情演讲。

　　夏修这次下来是打算跟[威尔逊野生动物应对小组]接触一下。

　　他们的下属机构非常的多，眼前这两位发癫的年轻人就是他们的下属机构成员。

　　[威尔逊野生动物应对小组]不愧是疯批们的最爱，这两年轻人看起来真是飒气十足啊。

　　本来打定主意要跟[威尔逊野生动物应对小组]的下属组织进行对接的夏修在看见这一幕之后，内心也不自觉的打起退堂鼓。

　　夏修一直深信SB是会传染的，所以他一直对愚蠢的群体抱着敬而远之的态度。

　　当然，这事情也不是绝对的，如果他们人傻钱多的话，他是可以冒着被降智的风险跟对方交流，毕竟关爱傻子，人人有责嘛。

　　就在夏修心里暗自嘀咕着的时候，他要对接的目标群体出现了。

　　那是一群外观衣着都极其复杂的人：他们穿着的衣服并不统一，性别也不统一，年龄更是有大有小，而他们身上唯一的共同点就是手中都拿着番茄酱，腰间别着特殊的药水。

　　此时一位看上去五十出头，头发虽然都白了但是发量茂盛，身体硬朗的老爷子来到夏修面前，他语气认真地对着夏修问道：

　　“年轻人，你爱吃肉吗？”

　　我无肉不欢。

　　夏修在心中说道，但是表面上却做出了一副义愤填膺的模样对着硬朗老爷子说道：

　　“你在说什么！？你居然在问我喜欢吃肉吗？天呐，吃肉是违背人类生理机能的、吃肉会让身体产生更多的毒素甚至破坏心理和情绪的平衡！！！”

　　鲍勃老爷子在听到夏修的论调之后，眼睛猛地一亮，他用欣赏同类的眼光看着夏修，他之所以找上夏修就是因为他是在场所有的游客中唯一只吃薯条的人。

　　说明一下，博物馆外有一家热食贩卖店，那里贩卖的多是高热量的肉类食物，很多旅客在饥饿的时候都会去那里买上一份。

　　买薯条当然也有，但是只买薯条的人却很少。

　　鲍勃老爷子本来只是过来象征性的过来想给这个年轻人传一下道，没想到啊，对方的觉悟并不比自己少啊！

　　“年轻人，你叫什么什么？”鲍勃老爷子对着夏修激动地问道。

　　“哦，我叫汉尼拔。”夏修笑着瞎扯道。

　　“汉尼拔，来，你先看看这个。”鲍勃老爷子从怀里掏出一本绿色小册子递给夏修，夏修接过小册子，在看见第一页内容的时候他就有点绷不住了。

　　食肉易致病！！！

　　肉食含有“尸毒”！！！

　　素食节省饲养牲畜用粮食！！！

　　身为欲肉谱系的夏修在看见这册子的时候，内心一时间竟不知该用什么来表达自己的复杂心理，他相信欲肉的神人食者职介者应该会对这些人非常的感兴趣。

　　夏修压抑住着内心戏谑到想要笑出声的小恶魔。

　　他表情严肃的翻开小册子，开头的内容是一句对话：

　　[动物愿意被你吃掉吗？]

　　[是不是人，你就必须吃这口肉，你才能活下去？]

　　夏修强忍着想要发笑的嘴角，靠着强大的意志力翻阅完这本对他的身心进行多层次打击的小册子之后，对着满眼期待的鲍勃老爷子激动地说道：

　　“这是何等的至理名言啊！如果这一生，只能读一本书，那一定是这本书！”

　　啪啪啪——

　　鲍勃老爷子热情地拍打着夏修的肩膀，对着他说道：

　　“你我有着相同的信仰以及使命，年轻人，你愿意加入我们吗？”

　　“你们是？”

　　“我们是环保素食主义，我们的使命就是向腐朽的法兰政府发出抗议，让我们的意志与思想得到永生。”鲍勃老爷子一脸肃穆地说道。

　　“真是神圣的使命啊。”夏修满脸崇拜地说道。

　　“我现在能够直接加入吗？”

　　“当然可以，不过每个新人在加入前都要进行一个仪式。”

　　“什么仪式？”

　　“来，这是番茄酱和强制胶水。”鲍勃老爷子把一个装满番茄酱的球形包装和一瓶胶水递给夏修。

　　“我们要用神圣的红色之物对那些可憎的造物进行洗礼。”鲍勃老爷子手里上下抛着番茄球，看着博物馆的方向恶狠狠地说道。

　　“···这不好吧，博物馆的安保人员会驱逐我们，而且弄坏了藏品，我们可是要进行天价的赔偿的。”夏修无语的看着手中的两件东西说道。

　　“没事，里面的画都有表框。到时候安保人员来了，你就把胶水涂在自己的手上，接着随便找个地方贴一下，然后高声念诵我们的理念。”

　　“哦对了，最好是贴在那些不怎么好移动的物体上，比如地板和墙壁，那样子他们才不会轻易把我们扔出去。”鲍勃老爷子经验十足地对着夏修说道。

　　“·······”

　　你们真TM是一帮人才啊！

　　夏修在心中无语地说道。

　　“我们现在要做的事情就是想办法冲进防护线之内。”鲍勃老爷子此时目光深沉地盯着博物馆处聚集的安保人员。

　　安保人员手中拿着防爆盾，眼神警惕地注视着这边。

　　“汉尼拔，你待会跟着我，我带你完成仪式，现在跟着我们走。”鲍勃老爷子霸气地对着夏修说道。

　　“·······”

　　就这样子，夏修跟着这帮人浩浩汤汤的来到博物馆门前，此时先锋部队先上前进行传道，接着被安保人员理所应当地拒绝之后，他们举起手中的番茄球，对着博物馆四处发射。

　　“去你TMD，食我一击，你们这些该死的肉食者！”鲍勃老爷子青筋暴跳地扔出了手中的番茄球，接着顶着防爆盾对着安保人员进行友好的问候。

　　“···害~”

　　夏修无语凝视着手中的番茄球，接着发出了一声叹息。

　　啪——

　　·······