第二十一章：专业选择

鹿院·A翼（地下一层）

　　大会场·101号个人奇术靶场。

　　“噗呲——”

　　一连串的靛蓝色的密集晶体贯穿了前方几个移动靶子。

　　站在靶场外的是一个由靛蓝色的晶体组成，上面有黑色的斑纹，背后有六个刺突，胸前有两个刺突的硅基生物，这人正是变身成佩卓沙平的夏修。

　　夏修在实验完喷射结晶利刃之后，把双手放在地面，一个巨大的靛蓝色硅基晶体像山峰一样突然从地表窜了出来把靶场上最后几个靶子给突突了。

　　在击中最后几个靶子之后，夏修解除了变身。

　　嘶嘶嘶——

　　夏修表层的硅基外晶体开始迅速的消散，在消散的同时还发出嘶嘶的蒸汽声，看着就像融化的冰雪一样。

　　硅基化可以连同衣服一起覆盖，所以不用考虑爆衣的问题。

　　以我现在的EVE粒子含量，最多只能维持五分钟的硅基化，如果遇到激烈的战斗，三分钟就是极限了。

　　夏修摸着下巴想道。

　　夏修现在的EVE粒子总量是600灵，之前进行完第一次的神餐灵视之后，他的欲肉谱系EVE粒子含量就涨到500灵，在加上天国谱系的100灵。

　　蓝不够啊，看来得尽快的找一门观想法或者呼吸法来炼一炼了。

　　常态的奇术师们想要提升自己的EVE粒子含量，最简单的方法就是通过观察【以太之洋】，让灵体在【以太之洋】中遨游，从而汲取里面游离的EVE粒子。

　　只不过【以太之洋】内部凶险万分，一个不小心，灵体就会崩溃。

　　早期的奇术师们只能前仆后继的探索【以太之洋】来获取EVE粒子的增幅。

　　到了泰拉中世纪，以天国谱系为首的圣堂发明了骑士呼吸法。

　　骑士呼吸法，是一种通过特殊的呼吸频率来模仿奇术织法的特殊办法，这种频率与【以太之洋】达成了微妙的共鸣。

　　它们类似于奇术织法中的音色。

　　不同的音色对应了不同元素和概念的“亲和性”，而呼吸法就是类似音色般的存在。

　　通过呼吸法的共鸣效应，奇术师本身也会形成一个吸引EVE粒子的场。

　　观想法类似于呼吸法，只不过观想法是通过操控脑波频率来达到共鸣效应的。

　　[先生，你有一封来自劳恩根教授的邮件]

　　就在夏修从大会场走回安德森宿舍的时候，贾维斯弹出了鹿院的邮箱系统，他随手点开未读取邮件。

　　——————鹿院邮箱——————

　　发件人：阿尔伯特·劳恩根

　　发件时间：1589.2.17-23:35

　　收件人：休·亚伯拉罕

　　主题：课题作业-《四系基础应用奇术织法》

　　留言：这就当是你们的月考内容之一，每个人都必须在一个月之内给我掌握至少一个应用奇术。

　　附件：{

}

　　——————————————

　　害，还真是到哪里都摆脱不了作业啊。

　　夏修来到安德森宿舍，回到了自己的房间。

　　“贾维斯，我记得明天没有课对吧。”

　　[是的先生。]

　　[只不过明天是用来给学生们思考自己想要选择什么专业的思考假期]

　　[鹿院一年级生采取3+1+2的选科方式]

　　[3门必修科目-泰拉古历史、奇术概要、数与科学]

　　[一门课程必须从凡俗学群选择]

　　[剩下两门则是选择神秘学群]

　　[升为二年级生之后，会陆续的开放其他科目]

　　啊，这熟悉的感觉啊。

　　夏修头疼的揉了揉自己眉心。

　　[友情提醒，鹿院绩点获取方式通常为：考试、比赛项目、论文、社团活动这四种]

　　[其中，一年级的考试满打满算就只能获取40绩点。]

　　[比赛和论文对于一年级生来说还太早。]

　　[所以，先生你还需要思考的是参加一个社团。不然，你第一学年的学分可能修不完，绩点不够，极大概率会被鹿院劝退的。]

　　“这不就是鼓励学生们多交流嘛，还真是社牛们的最爱，社恐们的地狱啊。”夏修吐槽道。

　　“把选科表给我，我现在就选择。”

　　一块蓝色帷幕出现在夏修面前，他用食指一边下滑，一边看着专业。

　　阿尔伯特·劳恩根带领的非自然科学学群，系所与主修：炼金术、神秘动物学、弥母学、数科学、超心理学······

　　希罗尼穆斯教授带领的魔法学识学群，系所与主修：异常艺术、新德魯伊信仰、仪式研究、奇术学·····

　　曼苏尔·伊本·萨米亚扎兹教授带领的祈愿与召唤群，系所与主修：恶魔学、精类研究、死灵术、神通术·····

　　多米尼克·霍尔教授带领的形而上学群，系所与主修：占卜、本质促动、哲学、超形上学、神学(应用)、神学(理论)·······

　　学科太多，一般的学生很容易看迷了眼。

　　所以鹿院才会进行一周的基础培训，接着再放一天的假期给学生们醒醒脑。

　　不过即使这样，也会让学生们感到选择困难。

　　毕竟这些专业的名字看起来牛逼轰轰，实际上也是牛逼轰轰。

　　夏修倒是没有思考太多，他直接点进非自然科学学群和魔法学识学群，分别选择了弥母学和异常艺术两个专业。

　　这两个专业的主讲教授刚好是各自学群的学群长，相当于是系主任的课。

　　这两个专业也是夏修早就想好的，毕竟其他专业的什么恶魔学、精类研究、占卜、本质促动、仪式研究啊，他在当玩家的时候就有涉及到。

　　比如恶魔学和精类研究，他上一辈子在圣堂异端审判庭当异端猎手的时候砍的最多的就是恶魔和非人生物。

　　至于占卜和仪式研究，他上辈子也没少跟着埋葬机关砍过神棍和邪教徒。

　　所以他才敢拍着胸膛说自己对上述的各个专业都有涉猎到。

　　而之所以选择弥母学和异常艺术，当然是因为涉及到这两类的人都不好砍。

　　弥母乃万物信息，而异常艺术则是一群物理外挂。

　　我记得鹿院的除了[裁决之剑]之外还有其他比较厉害的弥母，而希罗尼穆斯我记得她当过异术协会的会长，她的手中应该有我想要的词条模组。

　　剩下的凡俗学群，夏修就顺手选择了历史与社会科学学群中的古典学专业，他当玩家的时候翻过不少古墓，对于泰拉的古历史了解的也不少，刚好可以用这点知识来水几篇论文凑绩点。