第三十六章：回到三波特兰

三波特兰·传送广场。

　　三波特兰的天气总是雨天。

　　淅淅沥沥的雨珠从上空的结界掉落，它们在下落的时候都会折射出这座城市随处可见的奇异光景。

　　一家靠近传送门的餐厅。

　　“卡密尔，你怎么老是从鹿院大老远的跑来这家餐厅吃饭啊，这里的套餐也不咋地啊！”

　　三眼女生乌莎斯味同嚼蜡的吃着难吃的三明治，这家餐厅的老板是一个长着两颗獠牙的绿皮兽人，很难想象一个兽人居然会穿着围裙做着三明治。

　　不过做的确实难吃的要死。

　　“嗯···”卡密尔有一口没一口的吃着，她的视线总是看向前方的传送门，看上去有些心不在焉。

　　“话说我们已经上了三天的课了，休那家伙这三天也不知道跑那去，还有社团的事情我们还没有解决呢·····”乌莎斯喋喋不休的对着卡密尔发牢骚道。

　　“哎，你去哪啊！”就在乌莎斯抱怨的时候，身旁的卡密尔突然面露惊喜，接着她打开雨伞向着传送门的位置走去。

　　传送门处。

　　夏修心情愉悦的提着手提箱出现在法阵上，他抬头瞧了瞧从结界处连绵不断下落的雨水，打算直接跨步疾走回安德森宿舍。

　　当夏修跨步走进雨幕的时候，一把雨伞刚好把他笼罩在内。

　　“欢迎回来，休。”

　　熟悉的声音传入了夏修的耳边，他下意识的回头看向撑伞的女孩。

　　“···卡密尔？”

　　出现在夏修眼前的女孩有着一张美艳绝伦的脸，她的头发绑成麻花辫放在自己的右侧，脸上荡漾的笑容让路过的人都不禁侧目观看。

　　卡密尔的变化太大了，要不是她身上的突出部位实在太有记忆点了，夏修很难把眼前明亮的女孩跟之前土里土气的卡密尔关联在一起。

　　而且她的发型看上去有些危险，夏修莫名的想道。

　　“怎么样，漂亮吧。”卡密尔看着一时呆滞的夏修，扬起自己的小脸对一脸得意的笑道。

　　“确实很漂亮，火炬不及你现在的明亮。”

　　夏修倒是没有感到害羞，他笑着直视着卡密尔那双动人的明眸夸奖道。

　　“···，休，你以后要是成为浪荡公子的话，那简直就是场灾难。”面对少年直视自己的金眸，卡密尔再次败下阵来，她的脸再次变得滚烫。

　　“？？？”

　　夏修不解的看向变成蒸汽机的卡密尔，他有时候是真搞不懂对方的举动和话语，人好端端的为什么会变得像蒸汽机一样？

　　“啊，你们两个聊什么呢？”乌莎斯举着伞来到两人附近，她两米高的身躯站在两人身后倒是为他们遮挡了不少雨水。

　　“没，没什么。”卡密尔回道。

　　“卡密尔，你结巴了？”

　　“没有！”

　　“走了，回鹿院去了，这里好无聊的说。”

　　“嗯，我撑伞送休回去。”

　　“你把伞给他，我···”三眼女生话说到一半，就发现卡密尔气鼓鼓的盯着她，她下意识的收回了自己想要说的话，直觉告诉她，现在离卡密尔远点比较好。

　　“啊哈哈，我想起我放宿舍的蛋糕还没吃完，我先走了。”三眼女生乌莎斯先行一步向远处跑去了。

　　“真是的。”卡密尔则是无语的注视着跟孩子一样跑着的乌莎斯。

　　“那我们也走吧。”卡密尔转头对着夏修笑道。

　　“嗯。”

　　就这样子，两人在雨幕下缓慢的向着鹿院的方向走去，雨水倒映着两人的笑颜，他们于人潮人海中行走着，不时还传出一阵阵的欢声笑语。

　　女孩总是笑着诉说着什么，少年则是安静的听着，他那金色的眸子仿佛永远是那么温和。

　　就这样子，两人有说有笑的再次来到了安德森宿舍和布莱克伍德宿舍的交界处的花旗松前。

　　“···到地方了。”卡密尔有些恍然的说道。

　　“嗯，那么我们明天再见了。”夏修则是笑着说道。

　　“···嗯！明天见。”卡密尔听完先是一愣，接着绽放出鲜艳无比的笑容。

　　········

　　安德森宿舍·404号房间。

　　夏修把手提箱放好，接着进盥洗室简单的冲了热水澡，换上一身舒适的衣服出来，他再次召唤出红皮书，简阅起了从《传道书》上获取的三个奇术。

　　————————

　　【正弦波干扰】

　　++ARad场：锐利◇——{干扰图章}

　　++响度：6dB

　　++频率：400～450Hz（赫兹）

　　效果：释放一道正弦波来搅乱[激光]类武器和奇术的激光相位，把光束打散成普通的光线。

　　（备注一：砍[齿轮正教会]的必修技）

　　（备注二：禁止新人在修道院乱射正弦波，违者罚款10标准奇术石。）

　　——————————

　　【激光相位定位】

　　++ARad场：缓钝△——{隐匿图章}

　　++响度：2dB

　　++频率：10～110Hz（赫兹）

　　效果：激光相位测距适用于中长距测量，常用测量范围包括50米、150米、300米、以及500米不等，精度较高，一般是毫米级精度。

　　（备注：你连要砍的人都不知道在哪里，以后出去怎么混啊！）

　　————————

　　【八分光轮】

　　++ARad场：锐利◇——{激荡图章}

　　++响度：10dB

　　++频率：500～1000Hz（赫兹）

　　效果：八分光轮的能耗不高，可连续发射，常用于切割重创对手，不仅能投掷发射，也能持在手中近战，实用性高，威力还能自由调节。

　　（备注：扔出去是没有灵魂的，真战士从来都是手持光轮切异端！）

　　——————

　　当初编辑《传道书》的人应该是个资深的审判官，真是深得砍人的各种要素啊。

　　夏修在心中默默吐槽道。

　　夏修手上有两个奇术就是他打算[词条化]的，词条化后奇术的释放就不用在倚靠谱系书了。

　　第一阶段的测量者的任务就是对中意的奇术进行[词条化]，常态谱系的[词条化]要靠各种练习和仪式，异态谱系则是直接被赋予[词条]，就像夏修手上的欲肉谱系一样，开局就给[词条]，无需繁琐的仪式和练习。

　　化为[词条]的奇术才是真正的属于奇术师自己的力量，而不同的[词条]可以进行组合形成第二阶段显位者所必备的权能——[模组]。

　　总而言之，奇术师的前两个阶段的任务就是；

　　阶段一：奇术词条化。

　　阶段二：词条模组化。