第三十五章：丰厚的战利品

时钟塔·特殊事件处理科

　　“好了，签完这份报销单之后你就可以走了。”时钟塔的工作人员对着正对面坐着的希门说道。

　　“8万有央币，你们怎么不去抢啊！”

　　“我才炸了一间酒馆，不小心融化了部分公路和路灯，怎么就要8万有央币了！”希门一脸不服的说道。

　　“你在布伦特公然使用奇术，有不少麻···普通居民瞧见了，我们为此使用了不少含有[记忆清除]的弥母喷雾，这笔钱应该算在你的头上。”工作人员严肃的回答道。

　　“放屁，你们时钟塔明明有清除记忆的奇术，怎么会奢侈到用弥母喷雾呢？你们就是想要宰我们一顿，我不服，我要向时钟塔上诉。”希门拍桌子叫道。

　　“先生，你不要污蔑我们！凡事都要讲证据啊，这可是你们天国的准则。”工作人员义正严词的驳斥希门的‘诬陷’。

　　接着工作人员掏出了一大推文件递给希门，对着他说道：“来，如果你要上诉，请填写完这些材料，时钟塔会在一年之内进行审批，审批期间你将继续被扣留。”

　　“······”

　　最后，希门还是老老实实的签下报销单。

　　“你可以走了，你的担保人刚好也在外面。”

　　希门满脸不爽的走出审讯室，向着外面走出，当他出来之后就瞧见了坐在等候区长椅的埃文和夏修了，夏修正翘着腿看着《雾都日报》，他靠近了些，刚好看见日报上黑色的大标题。

　　《雾都布伦特区发生严重煤气泄露事件》

　　“前辈，出来了啊。”夏修把报纸折叠好之后对着希门笑道。

　　看着金发少年的笑容，希门又不自觉的回忆起对方吃饭不付钱的事情，他对着夏修没好气的说道：

　　“出来了。”

　　“那帮异端我都清理干净了。埃文，你把项目收回了吗？”希门接着对一旁的埃文问道。

　　“收回了。”

　　“好，现在就差那些外围者了。”希门满意的点了点头。

　　“小子，你再给我们一天，一天之后前辈我给你准备一份大大的礼物。”希门转头对着夏修说道。

　　“那祝两位武运昌隆了。”

　　·······

　　泰拉历1589.2.22

　　今天对于雾都来说是个特殊的日子，因为今天雾都地区的煤气泄露事件比去年一整年的煤气泄露事件的总和还要多，不少居民还写信向市政府投诉煤气公司。

　　倒霉的煤气公司还还因此损失了不少投资。

　　布伦特地区·咖啡馆。

　　希门和埃文再次来到被夏修白嫖一顿的咖啡馆，他们瞧见了脖子上被项圈绑着的柴犬，对方的眉毛正紧锁着，看起来不太高兴。

　　它看上去好像不是太开心，应该是遇到同类的欺负了吧。

　　希门边想着边推开了门，他们在熟悉的角落里面瞧见了夏修。

　　对方这次没有吃豪华套餐，而是喝着一杯牛奶咖啡，手上还拿着最新一期的《雾都日报》，当两人来到他身边落坐的时候，刚好能够瞧见红色的大标题。

　　《民众：煤气公司滚出雾都，赔我经济损失！！！》

　　“咦，希门前辈你居然能够过来？”夏修看见希门之后有些讶异的说道。

　　“你这什么话。”希门不满的说道。

　　“他这次跑的快，而且这次也没有民众看见，损失的也只是那些欲肉外围者的财产。时钟塔对此倒是睁一只眼闭一只眼，毕竟他们也不喜欢阴沟的老鼠。”埃文解释道。

　　“哦。”阴沟老鼠之一的夏修表示了解了。

　　“那么，前辈，我的东西···”夏修双手揉搓一下，对着两人露出和善的笑容。

　　啪——

　　一个黑色的皮质手提箱，还有一个外形华丽的皮袋被放在桌子上，希门一脸肉疼的把它们推到夏修的面前。

　　“自己瞧一瞧，这是前辈对后辈的提携。”希门假装大气的说道，如果他的表情再自然一点的话。

　　夏修则掂了掂皮袋，很沉，而且里面还发出实物碰撞之后的摩擦声，他打开皮袋瞧了一下里面的东西。

　　基础四系奇术的所对应的宝石啊······

　　用于辅助火系奇术释放的红宝石，用于辅助土系奇术释放的黄玉，用于辅助气系奇术释放的孔雀石，用于辅助水系奇术释放的蓝宝石。

　　量很足，而且成色都是最顶尖的，跟奇术概要课程教授拜伦所给的红宝石比也不会逊色多少。

　　夏修满意的收好东西，接着打开黑色的手提箱。

　　奇术石整齐划一的排列着，整个手提箱都被奇术石给填满了。夏修大致瞄了一眼，这里面一共有50颗奇术石，他满意的合上手提箱，对着希门和埃文两人笑道：

　　“我敬爱的前辈们，能够作为你们的后辈，我感到异常的荣幸。”

　　“倘若你真的感到荣幸的话，等会把账给结了。”希门白了他一眼说道。

　　“这些是答应过你的报酬，你要的奇术现在也可以给你。”埃文召唤出自己的谱系书，鲜红的红皮书表面刻画着一个手持战锤，身着铠甲的战士。

　　“召唤出你自己的谱系书，把自己的手放在我的谱系书上，接着以伊甸的名号起誓，我会对你进行权限赋权，消耗我在天国的积分来帮你获取奇术。”

　　埃文把自己的红皮书放到夏修的面前，而夏修对这种仪式也熟悉异常，他召唤出左手的红皮书，接着把自己的右手放在埃文的红皮书上。

　　“凭着伊甸的名号，我将会善用手中力量。”

　　【检索到权限赋值——】

　　【安琪儿（Angels-即天使，此为智库对天国谱系的爱称），你将临时获得链接《传道书》权限，本次传道消耗为普恩斯巴利提斯支付。】

　　【请于心中默念自己所需——】

　　夏修默念自己想要的三门奇术，而与此同时三门奇术的烙印图章和编织办法传导到他的脑海。

　　【提取成功！】

　　夏修把手收了回来，他对着埃文感谢道：

　　“我已经获得想要的奇术了，非常感谢你的赋权。”

　　“这是你应得的。”埃文简要的回答道。

　　“我们回收4-331的任务已经完成了，随后我们就会动身回圣堂进行述职，我想要再问你一次。”希门这时候严肃的对着夏修说道：

　　“休·亚伯拉罕，你可愿意跟随我等回到圣堂。你要知道，你现在只是天使阶级，还没达到自主链接《传道书》的阶级。

　　而只要你回到圣堂区域，回到[不可知之地]，在那里靠着[圣柜]就可以轻而易举的链接到《传道书》，而且[圣柜]还能够提供各种加成，怎么也比你在鹿院好。”

　　“不了前辈，我留在鹿院自然有着自己的打算，现阶段还没打算回圣堂。”夏修笑着摇头道。

　　开玩笑，就是因为现在阶级低才不敢回圣堂。

　　[圣柜]这破程序对天使和大天使这两个倒数的阶级是一点隐私都不给，他要不把阶级升到权天使就回圣堂，当场就会被发现怀有欲肉谱系，接着被当做二五仔给突突了。