第五十九章：大流士酒吧

法兰地区

　　花都·第三区警署-问询室。

　　“姓名。”

　　“呸——，你们这些吃白饭的废物，你们这些该死的食肉者，不配知道我的名字。”

　　“死老头，我们忍你很久了，你····”

　　“哎呦喂，废物走狗们要打人了。”

　　“该死！”

　　负责问询的警员强忍着把这老头打一顿的冲动，他快速的把流程走了一遍之后，就让人把老头给押到拘役室去了。

　　带着手套的鲍勃老爷子在两个人高马壮的警员带领下骂骂咧咧的走进了拘役室，他在进来之后就看见坐在长角椅上的金发少年。

　　“汉尼拔，你扔番茄时的姿势真是帅极了。”鲍勃老爷子熟络的坐在夏修的身旁，接着对着他表扬道。

　　“没有没有，还是您老人家比较帅气。”夏修摇头否认道。

　　他是真的没有眼前这位老人家扔得狠，鲍勃老爷子硬是顶着防爆盾对着博物馆周围进行溅射攻击，那番茄扔的那叫一个准。

　　“哈哈哈，年轻人就是谦虚啊！”鲍勃高兴地笑道。

　　“我想冒昧地问一下，我们要怎么出去，不会真的老老实实在这里蹲满十四天拘役吧？”夏修好奇地对着鲍勃老爷子问道。

　　“放心，有人会来保释我们的。”老爷子把身子靠在墙壁上，眯着眼老神在在地对着夏修说道。

　　“是嘛。”夏修故作恍然地说道。

　　他当然知道有人会来捞他们，[威尔逊野生动物应对组]在有央地区的政府机构那是混得相当不错，各国的上下议院都有他们的人，环保党派更是数不胜数。

　　果然，他们在里面待了半个小时以后，警署的警员就打开了拘役室的门，一脸便秘地看着他们说道：

　　“喂，你们这帮该死的搅屎棍可以走了！”

　　“该死的肉食者，注意你的态度，信不信我向中央警署投诉你。”鲍勃老爷子也不是吃素···好吧他是吃素的，只是脾气比较火爆。

　　“切~”警察也不想跟老爷子多废话，他把门开着，示意夏修他们快点滚。

　　夏修则是拽住了想要跟对方进行一对一个人比赛的鲍勃老爷子往外走，这老爷子的脾气是真的大啊，他可不想真的在牢子里面蹲上十四天。

　　当夏修带着鲍勃老爷子从警署出来之后，老爷子嘴里还是骂骂咧咧的。

　　“这些吃白饭的家伙，我们早晚也要往他们脑门上来上一发净化。”

　　瞧着鲍勃老爷子的气愤劲，夏修就疑惑地对着他说道：

　　“我是从雾都到花都留学的学生，我对花都这里还并不怎么熟悉。我来这里之后发现好多本土的居民对法兰警察的评价都不怎么好，我能问一下原因吗？”

　　“这些吃着国家公粮的废物，政府每年给他们拨了那么多款，而他们到现在还没解决热沃当地区的狼灾。”

　　“这件事情已经持续了三年了，他们不仅没有解决，反而是让狼灾持续的向外扩散，最近听说第六区也就是卢森堡那一带，有一口五口之家被流浪进花都的热沃当野兽给吃了···”

　　“这些吃白饭的废物竟然花了五天的时间才把流浪进花都的野兽给清除，真是废物到家了。”鲍勃老爷子高声地说道，他就是要让这些吃白饭的家伙们听到。

　　流浪进花都···

　　夏修眼中闪过一丝精光，这些环保人士果然是消息精通，他来之前有特意去看了《法兰时报》，上面对热沃当野兽事件三缄其口。

　　夏修对着老爷子继续说道：

　　“是嘛，看来法兰警署这方面做的确实还不够好啊，热沃当野兽这事情在雾都那边也是广为流传，现在都被当做吓唬小孩子的故事了。”

　　“丢脸都丢到国外去了。”鲍勃老爷子不爽地说道。

　　鲍勃老爷子经过了最初的不爽之后，抬头看了一眼逐渐昏沉的天空，接着对夏修说道：

　　“汉尼拔，要去喝一杯吗？我带你去我们环保素食主义的聚集地瞧一瞧，那里可是有着许多跟我们一样怀有相同信仰的伙计。”

　　“当然可以。”夏修摘下帽子对着鲍勃老爷子笑道。

　　夏修今天跟着这些环保者一起胡闹发癫，为的就是能够打进他们的聚集地，获取自己想要的情报。

　　“那走吧。”

　　鲍勃带着夏修搭乘着自动轻轨线来到第十三区-戈博兰区，当两人从轻轨上下来的时候，此时红色的月亮已经高高的悬挂在夜幕之上。

　　“今天刚好是红月，最近花都都流传着红月时分，热沃当野兽就会从阴影之中跑出来狩猎的灵异传闻，啧，所以现在街道才这么的冷清。”鲍勃看着冷清地街道对着一旁的夏修解释道。

　　“愿灾祸早日被平定，繁荣再次降临于此。”夏修回道。

　　“不说这些扫兴的东西，走吧，现在就带你去[大流士酒吧]。”鲍勃热情地拍了拍夏修的肩膀，接着他让夏修跟紧自己。

　　夏修跟着鲍勃在复杂的街道上七绕八拐，他们穿过繁华的街区，接着经过破败的垃圾堆放地，经过了废弃住宅区，最终停留在一处地下酒吧的入口处。

　　在地下酒吧的入口阶梯旁，放着一块破旧但是仍旧闪烁着三色光芒的牌子，上面写着——大流士酒吧！

　　“走吧。”鲍勃老爷子对着夏修挥了挥手，接着人已经走到酒吧的铁门前。

　　咚咚咚——

　　鲍勃用拳背敲了一下铁门，铁门正上方的一处位置被拉开，一双谨慎的双眼注视着外面。

　　“我是鲍勃，旁边这个年轻人叫汉尼拔，我带来的新人。”鲍勃老爷子对里面的人说道。

　　“你带新人来为什么没有通报。”门内那双眼睛皱着眉头说道。

　　“这不刚从牢子里出来嘛，放心，这年轻人跟我一起砸过博物馆，一起粘过墙壁，还一起蹲过牢子，靠谱的很。”鲍勃老爷子一脸爽朗地笑道。

　　“下次记得跟上面汇报一下，不要老是自作主张。”门内的人抱怨了一下，接着打开铁门。

　　“走吧。”鲍勃老爷子示意夏修跟上自己。

　　夏修老老实实的跟在鲍勃老爷子身后，铁门之后是一道石质的隧道，隧道旁镶嵌着电灯，隧道的墙壁上则是涂抹着各式各样的图案。

　　当鲍勃老爷子带着夏修穿过狭长的隧道，推开前方的门户之后，嘈杂的音乐传入了夏修的耳边。

　　【对这段录音表达的意见

　　完全是艺术家的，绝不是艺术家的

　　我们鼓励还是纵容针对执法官员的暴力行为

　　呃，这是给你的，这是给你的！

　　呃，是的，这是为了我所有的街道******！

　　感受一下！

　　数3说****察

　　1， 2， 3!

　　（****察）

　　是的，****他们！

　　为任何*****鼓掌（刮擦）】（注）

　　夏修眉头忍不住跳了跳，这歌的含妈量是真的惊人，而且这里的人怎么看都不像是环保人士该待的地方。

　　我该说真不愧是[威尔逊野生动物应对组]，真是五毒俱全啊！