第五章：阶段与阶级

“只有三头BIO种还存活着吗？其他的都跟着克拉达希这老女人一起挂了啊，可惜了。”

　　夏修手中握着一条红色的吊坠，通过驱动符文感受着里面传来的讯息，他往吊坠里面传输了5灵EVE粒子，把三头BIO种都给召唤过来。

　　三头畸形的狼型生物站在夏修面前；

　　他们有着尖锐的牙齿，口中不断滴落着绿色的液体，而他们身上最让人觉得惊悚的就是头顶那八只单眼。

　　【BIO-202型号】

　　【由[午夜蠕虫]制造的特殊交互型号，皮实耐C，好养活，一块标准型号的奇术石就是他们一个月的口粮了。】

　　【能力：撕咬，液态毒素，超凡视觉】

　　“刚好可以弥补我初期词条不足的艰难时期。”

　　夏修召唤出欲肉谱系，接着在上面刻画逆召唤法阵，通过逆召唤法阵把三头BIO种都给收容到谱系上面，逆召唤一共花费了他15灵。

　　逆召唤法阵是一阶段测量者常用的基础法阵，它可以把一些超凡造物给收容到谱系的公共收容服务区，而奇术师每次收容或者召唤都要支付相应的EVE粒子。

　　法阵学是除了超凡词条之外最为重要的知识之一，夏修对于法阵学颇为喜爱。

　　按照游戏术语来说，这东西不占技能框。只要会画并且拥有EVE粒子就可以直接使用了。

　　夏修顺手在谱系上画上召唤法阵，接着点击保存。

　　【公共存储（活物）：BIO-202（3）】

　　【指令召唤：5灵/每头】

　　做完之后夏修满意的拍了拍手，同时他抬起自己的手，亚恩之印出现在他的手上。

　　【亚恩之印-漩涡】

　　【效果：EVE粒子恢复效率+30%】

　　赞美亚恩！

　　夏修接着查看起血肉塑造术的词条内容。

　　【血肉塑造术】

　　【效果：可进行简单的血肉操作，可进行血肉合成仪式。】

　　血肉塑造术是复归之三的职介技能，而复归之三作为欲肉八大职介之一，它一共有三个方向；复活（死灵术）、变形、守护。

　　血肉塑造一看就知道是变形方向的职介技能，估计是因为夏修是从BIO种进行仪式转换获得的人类形态，所以作为欲肉智库的亚大伯斯直接给了他变形道路的核心技术。

　　夏修倒是知道欲肉谱系几个变形词条的获得方式和组合内容，他还知道有哪些地方可以获得变形需要的DNA模板生物。

　　不过，现在当务之急是了解周边的情况。

　　因为他穿越来之后的一个月一直在隐忍，所以他也大致知道克拉达希府上的一些小藏宝库，他接下来的时间就是搜索她的藏品。

　　一小时之后。

　　克拉达希的图书房内，桌子上面摆放着十捆纸币，上面都是一百的面额，这是[有央币]。一有央币可以买一袋超市里的切片面包，一袋面包的量可以顶一个成年男性两天的伙食了。

　　除了有央币之外，还摆放着十五块墨绿色的正方形石块，这东西就是标准的奇术石（10立方厘米），一块标准奇术石的通用EVE粒子含量为100灵。

　　这东西可以用来进行非灵性施法，也可以用来补充奇术师的EVE粒子。

　　“十万有央币，十五块奇术石。”

　　夏修看着这些迷人的玩意露出了满意的笑容，他就喜欢这种迷人的东西，这东西多多益善。

　　清点完这些基本财物之后，夏修把目光投向了书房上的几件信封，这些信封大部分都是一些缴纳清单，少部分是一些无关紧要的细碎事件。

　　而这里面刚好有一封简讯通报吸引了夏修的注意力。

　　【魔杖人通讯】

　　【简讯①：世界十大超常飞地“三波特兰”于不久前从混沌海驶出，当前已经穿过都柏林地区，预计于本月登录雾都地区，雾都时钟塔将会处理波市（简称）登录雾都的相关事宜。】

　　【简讯②：波市鹿院对外宣称将举行新一届招新会，本次招新将在有央联盟的二十六国地区进行。】

　　【简讯③：奥列庭帝国与狄瓦帝国进行联合军演，此次联合军演中，狄瓦帝国的齿轮正教会向外展示了一部分新型机械魔像。】

　　【简讯④：关于新航路的开辟细则···】

　　魔杖人是一个超维记者及档案员团体。它们寻求探索多元宇宙并揭露其秘密，同时传播并保全知识。

　　简单点来说，他们就是泰拉的超凡记者团体。

　　夏修又仔细的看了一遍简讯，特别是第三和第四条。他之所以如此在意后面两条简讯，是因为游戏的第三和第四资料片跟这两条有关。

　　游戏第三资料片的名字是《新航路开辟-失落之地》，而第四资料片则是《诸国之战》。

　　这两个资料片可是死了不少人，有央、狄瓦与奥列庭可是在这两个资料片把脑子都给打没了，大批量的投入奇术应用导致整个泰拉被以太辐射给污染了，这也为游戏第五资料片埋下了伏笔。

　　不过，现在这些离夏修来说还太远了，他通过日历知道现在是泰拉历1589年2月3号，离统一战争还有11年的时间。现在最多就是奥列庭和狄瓦搞搞军备扩张，还远没到开始动手的阶段。

　　夏修摩擦着下巴，开始思索着。他原本的打算是当一个冒险者，然后按照自己的记忆在有央寻找可以让自己变强的手段，他预估游历的时间是一年。

　　之所以是一年，是因为游戏的第一个资料片《重奏演绎》就是发生在泰拉历1590年，他打算利用一年的时间把自己提升到阶段二，同时把自己的谱系阶级往上升一升。这样子他才能够在第一个资料片中谋取相应的利益。

　　在这里就要简单的提一下泰拉的超凡历史了。

　　泰拉历221年，人们发现奇术石。

　　发现了借助奇术石沟通超凡的本源之地；【以太之洋】

　　但是贪心的泰拉人民不满足于这种需要外物的奇术释放，他们想要直接接触【以太之洋】，直接攫取【以太之洋】的超凡之力。

　　于是，泰拉的人民开发了各种奇术系统，通过奇术系统，人们可以直接不依赖奇术石释放奇术。

　　泰拉进入了黄金的千年，奇术系统被不断开发，对于【以太之洋】的探索不断加深。

　　泰拉历1020年，奇术师按照威能被划分为五个阶段，系统性的阶位划分为泰拉的奇术师们所接受。

　　这五个阶段分别是：

　　阶段1：【测量者】

　　阶段2：【显位者】

　　阶段3：【主宰者】

　　阶段4：【冠冕】

　　阶段5：【奇迹】

　　这五个阶段是任何谱系都通用的。不管是第一大谱系的天国，还是异态谱系的欲肉，亦或是只拥有一个常态的小谱系，都是用这五个阶段来划分自家的奇术师。

　　谱系的阶段分级是相同，而阶级排行是不同的。

　　就拿天国和欲肉来说；

　　天国是三阶九级二十六职介，

　　欲肉派系则是六阶级八大职介。

　　阶级代表着你在该谱系中能够获得的对应权限，运算资源，智库铺助······

　　对于一个奇术师来说，阶段代表的是硬件，阶级代表则是软件。