第三十四章：戒律者

布伦特·地下酒馆。

　　“啊哈哈哈，多恩，你是发了横财嘛，怎么今儿特别的大方啊！”一个绿色皮肤，长满脓包的怪异生物对着前方大口喝着酒的多恩问道。

　　“哈哈哈，确实是一笔横财，哈里那老家伙给的。”

　　“那个快要死的家伙？”

　　“现在死不了呢，下次见到他，我说不定还要喊他为家长呢！”多恩大口灌着啤酒说道。

　　“嗯！？难道他···”

　　“老旧的树木也有第二春嘛。”

　　“那你以后就多了个倚靠，对了，你之前不是说你多了个兄弟嘛。”

　　“梅菲斯特，特么的糊弄人也不是这么糊弄的，装神弄鬼的家伙。”

　　“你的兄弟还真特么有趣，用[黄衣弄臣]来做名字。”

　　就在多恩跟绿色怪物交流的时候，前方发生激烈的争吵声引起了酒馆的注意

　　“你吼那么大声干嘛。”希门不满的说道。

　　“你TMD！”

　　多马伦挥舞着手中的棒槌砸向希门的脑袋。

　　轰——

　　一道身影倒飞出去，它直接撞到酒馆的石岩墙壁上，那是多马伦，对方整个身躯都镶嵌在墙壁里面，而此时酒馆内所有非人存在都骇然的看向希门的身后。

　　那是……天使！？！

　　纯白的羽翼笼罩在其双侧，明明没有鼓动翅膀却漂浮于希门上空，它的面孔似男似女，散发着烈焰的羽毛凭空出现坠落，它的脑门后有一圈火焰形成的圆圈。

　　“守··护··灵！？”

　　“是···是天国的戒律者！！”

　　“为什么···这里会有天国的····”

　　酒馆所有非人存在乱做一团，惊恐的气息瞬间笼罩在整个酒馆。

　　多恩直接捏碎了手中的酒瓶，接着他迅速进行神人食者化。

　　“各位，我能不能跟你们借一样东西啊。”希门温和的笑道。

　　“你你你···想要什么？”一个长着四只手的怪物颤颤巍巍的问道。

　　希门用手划过自己的脖颈，阳光灿烂的笑道：

　　“你们的首级——”

　　随着希门话音落下，酒馆的所有人瞳孔紧缩，一股骇人的气息包裹住所有人。

　　天使翅膀张开，恐怖的热浪瞬间席卷整个酒馆，撕心裂肺的哀嚎声响起。

　　BOOM！！！

　　滚烫的火海将整个酒馆掀翻，巨大的火焰光柱腾空而起，以希门为圆心，半径60米内的地方都化为了灰烬，黑色的焦炭随处可见。

　　“哦豁~，还是有几个厉害点的货色啊，居然能抵抗住阿撒兹勒的[火焰光环]。”希门看向几个只是轻微烫伤的人影说道。

　　“你这个天国的杂——碎！”一个狼人咬牙切齿的说道。

　　“大家一起上，不要想着逃跑，没用的。”手臂被烫脱皮的多恩也对现在在场的人说道。

　　“神人食者，你叫多恩对吧。”希门突然看向多恩。

　　被希门盯上的多恩只感觉汗毛直立，对方怎么认识自己的？

　　“你怎么知道我的？”多恩警惕的看着希门。

　　希门则是笑道：“我家的后辈说了要多多照顾你。”

　　什么鬼！？

　　噗呲——

　　就在多恩疑惑的时候，一股痛意从自己的胸口处传来，他不可置信的低头看向自己的胸口，十字交叉的伤口出现。

　　多恩双膝无力的跪下，鲜红的血向外疯狂的喷射，很快，他的身下就被一片浓稠血泊包围住了。

　　“你会是最后一个被处决的异端，你将会在死前看到一场华丽的表演，真幸运啊。”多恩艰难的抬起头，他的视线变得模糊异常。

　　在模糊异常的视线中，他瞧见了名为阿撒兹勒的天使正手握一把华丽的火焰长剑，火焰长剑上散发的热浪使得空间都出现了波澜。

　　接着，就是一面倒的屠杀！

　　焚烧。

　　撕碎。

　　灰烬。

　　当屠杀结束之时，多恩已经被名为恐惧的怪物给吞噬了，人影逼近，他只能像个无助的孩子一般抬起头。

　　那使得空间布满波澜的热浪在他的面前划过，他没有感觉到任何的痛感。

　　亚恩啊，怎么会有如此可怖——

　　锵——

　　多恩只感觉一阵天旋地转，接着就是永恒的黑暗。

　　啪——

　　有什么东西跌落在地面。

　　······

　　希门看着周围满是灰烬的环境，一脸不好意思的召唤出谱系书，联系起了埃文。

　　“啊哈哈，埃文啊，我好像做得太过了。我记得我们小队的任务报销还有一点点余额，什么，雾都地区不提供报销，为什么！？”

　　“因为漩涡音乐？这都多少年前的事情了，时钟塔怎么这么小气啊。”希门一脸气愤对着联系频道里的埃文说道。

　　踏踏踏踏——

　　突然，一阵阵密集的脚步声响起，身穿时钟塔制服的魔法师们在50米开外包围住希门。

　　“埃文啊，记得来时钟塔捞我啊！”希门一脸尴尬的挂断了联系。

　　“咳咳——，大家吃了吗？”希门保持尬笑的问道。

　　“根据《以太监管协议》第三十六条第六小则：任何奇术师在拥有超凡机构管辖的地段使用奇术都需要向当地机构报备。

　　第三十三条第一小则：任何奇术师不可于现世恶意使用奇术造成地方出现财政损失。

　　第三十·····”

　　一个身着蓝色制服的时钟塔人员提着一张盖有时钟塔印章的逮捕令来到希门面前。

　　“综上所述，你被捕了！”

　　“能让我把战利品捡完再抓嘛。”希门熟门熟路的厚重脸皮说道。

　　“·······”

　　————————

　　雾都国立图书馆。

　　“阿嚏——”

　　夏修摸了摸鼻子，最近老打喷嚏，也不知道是谁在想自己。

　　算下时间，埃文和希门应该完成任务呢吧。

　　就在夏修想着的时候，一个高大的人影出现在他的面前，来人正是埃文。

　　“来了啊，希门呢？”

　　“他进牢子里面了，我现在打算过去捞他，来这里就是先通知你再等一会。”

　　“我跟一起吧。”

　　“也行。”