第三十八章：奇术回路！

【福音积分：-210】

　　当基路伯I型把银色的果子带到夏修面前的时候，红皮书上记载的[福音积分]自动扣除了所需要的费用。

　　“你，要当场，在这里，服用。”二号举着果子对着夏修说道。

　　“明白。”夏修接过了二号手中的果子。

　　[光侍智慧果]的形状跟苹果一样，只不过它的颜色是银色而非红色的。

　　夏修拿到智慧果之后，直接当场服用。

　　【检测到职介弥母素——】

　　【开始读取——】

　　【读取进度···25%···30%···35%···】

　　【读取完毕！】

　　【开始职介加载——】

　　【奇术回路生成中——】

　　夏修身体内的谱系自动的开始读取他身上的智慧果的信息素，随着信息素被读取，他的灵体表面也开始生成银色的[奇术回路]。

　　前面提过，常态谱系无法直接赋予词条，所以各谱系以及家族为了自身的势力和后嗣能够完美的继承它们的力量，想出了[奇术回路]这一特殊产物。

　　[奇术回路]是奇术师在自己的身体中形成转换回路，它能够从外界汲取EVE粒子，并且像是词条那样子进行瞬间释放。

　　[奇术回路]类似于法阵，它本身有着法阵学的四要素：奇术源结构、引导结构、效用结构、回冲补正。

　　通过这四个要素，[奇术回路]能够进行拟态词条化。

　　首先是第一阶段：事先刻画好了奇术所需要释放的[源（Source）]。

　　源的音高通常和目标相同，它们是被设置好的，利用“相似产生相似”这一原理。

　　接着就是第二阶段：[塑型者（Shaper）]。

　　把EVE粒子引导到奇术师想要的色调和强度，来获得想要的效果/目标。

　　类似于“魔法阵”，但它绝对不止这一种形态。

　　然后是第三阶段：[目标（Target）]

　　奇术师想要达到的效果，能不能做到就要看自己的技术。

　　最后就是[下水槽（Sink）]：引导回火至无害状态。

　　源→塑型者→目标→下水槽——这就是奇术回路的运行流程以及作用。

　　而[奇术回路]具有如下特点：

　　一：奇术回路具有可拆卸性。

　　即移植了某一[奇术回路]到身体之后是可以拆卸换下的，这代表着它可以被传承。

　　各谱系的常规做法就是让后辈们移植[奇术回路]，当他们经常使用并且成功[词条化]之后，再让其拆卸下来换上新的。

　　二：奇术回路类似词条。

　　刻录在奇术师上的[奇术回路]类似于词条，具有瞬发性，且脱离谱系之后也一样能够释放。

　　三：奇术回路具有高度适配性。

　　奇术回路不仅可移植在人类身上，炼金生物、魔兽、异常······这些也可以移植奇术回路。

　　通过以上三点就知道[奇术回路]价值，在泰拉，大量有价值的[奇术回路]都掌握在各大谱系的手上，而天国所掌握的[奇术回路]更是泰拉之最。

　　········

　　【奇术回路搭载完毕——】

　　夏修看着布满了自己手足的奇术回路，满意的握了握拳，感受光侍回路带来的增幅，他打开红皮书查询一下[奇术回路]模板。

　　【职介：光侍（光是纽带）】

　　【光侍-奇术回路（I型-手足）】

　　【效果：通过刻录在手上的奇术回路使自己的双手附着上[光粒子化]状态，在[光粒子化]下释放光系奇术可获得增益。

　　（[光粒子化]：将自身的EVE粒子转换为光粒子）

　　（增益：①光系奇术消耗减少50%。②光系奇术释放时间减免50%。）】

　　【光侍-奇术回路（II型-手足-速度形态）】

　　【效果：奇术回路进入高速运转形态，该状态下自身敏捷得到成倍的增幅，奇术释放速度翻倍。（该状态叠加I型状态）】

　　【光侍-奇术回路（III型-手足-力量形态）】

　　【效果：奇术回路进入高频运转形态，该形态下筋肉获得强化，全身的力量以及防御数倍强化，因此此型态攻击力和防御力最高。（该状态叠加I型状态）】

　　【美塔领域：封锁中！（当前阶段无法使用该回路）】

　　很好，开局比上辈子好太多了，光侍的三种形态都有了，附带一个领域回路，接下来就是想办法把三态进行[词条化]了。

　　夏修现在手上的光侍的三个[奇术回路]合起来就是一个名叫[光体化]的[模组]，这也是他为什么选择光侍这条道路。

　　毕竟一上来就给了阶段二所需要的[模组]，只要以后境界上去了，就有一个现成的[模组]可以使用。

　　“你，已经，完成，植入，可以，走了。”二号这时候跑来煞风景，他对着正开心的夏修下达逐客令。

　　“这么着急干嘛，你等等。等驱逐时间到了我就自动回现世，现在先让我熟悉熟悉光侍的奇术回路。”夏修则是直接拒绝道。

　　开玩笑，在[智慧树]这种EVE粒子浓厚，环境安全的以太之地，正是最适合进行奇术训练的好地方。

　　你让我现在走我就走啊，怎么可能。

　　二号正面的人脸露出了无语的表情，他飞到一旁去。

　　他现在不想再跟这货聊天了。

　　“㘗㘗——”夏修愉快的吹起口哨。

　　哗啦——

　　夏修身后的羽翼张开，他整个人疾速的向前飞翔着，在飞到一半的时候，他调动自身的奇术回路，进入[II型-速度形态]。

　　蔚蓝色的奇术回路覆盖在夏修的手脚处，接着在他的操控下，他感受到了自身身体变得更加的轻盈，身后的翅膀挥舞的更加有力。

　　碰——

　　一声空爆响起，夏修整个人向前移动了一大截，他整个人还在空中发出了‘芜湖’的叫声，这让一旁注视着他的二号忍不住的张开了羽翼，在其羽翼下有什么圆形口径若隐若现。

　　就在二号告诉自己冷静时，他瞧见了飞进云层的夏修从云层中扔出了两道银色的光轮，光轮交叉的击中一朵白云。

　　八分光轮······

　　二号再也忍不住了，他直接一个瞬移来到夏修身后，抓住了对方的灵体，直接打开[彩虹桥]，接着把对方的灵体直接扔了进去。

　　【[智慧树]链接断开——】

　　【你被踢出【以太之洋】——】

　　夏修被[彩虹桥]直接吞噬了。

　　——————-

　　安德森宿舍·404号房间。

　　“嘶——这么小气的嘛···”

　　从沙发上跌落的夏修无语的捂着腰说道，他对于二号这种强制断开网线的做法表示强烈的谴责。