第五十二章：诚挚的人

泰拉历1589.3.10

　　鹿院·E翼（地下二层）-中等安保控制区域。

　　0-66室。

　　吼—————

　　愤怒的咆哮声响彻整个房间，凶狠的[黑魔犬]不管不顾的冲撞着红色的围栏。

　　从他身上那多处秃着的皮毛，可以看出他已经不是第一次冲撞了。

　　夏修站立在外边，他的手上正拿着一本小本子，此时他正吹着愉快的口哨，似模似样的拿着钢笔在小本子在写着东西。

　　————喂养狗子日记————

　　1589.3.10，小雨.

　　三波特兰老是下雨，我都看了一个月的雨季了，哪怕再喜欢雨天也受不了啊！

　　我还特地写信给市政府反映了一下，以木吉和利芬尔的名义要求市议会调整一下[天穹装置]，希望市议会能够采纳我的意见。哦，我当然知道下雨是因为奇术反冲带来的后遗症，我只是想看看晴天是什么模样而已。

　　至于为什么不用自己的名字，呵呵···

　　回归主题，今天是喂养狗子的第四天。

　　昨天我故意露出破绽给狗子，让他以为我中招了。

　　他当时高兴极了，我故意洒在牢笼里的狗粮他是一点也没有剩啊，吃的那叫一个高兴啊。

　　狗子就是这么不坦诚，明明那么喜欢吃鹿院的精品狗粮，却要装作一副嗤之以鼻的傲娇模样。

　　害，这年头连狗子都这么不可爱呢，傲娇都已经退版本了啊。

　　不过当我从地上站起来的时候，你知道他当时的表情吗？

　　哈哈哈！！！不行，写到这里我就忍不住想再笑一次{从“哈哈”两个泰拉文字开始，后面的字迹都有些扭曲}

　　狗子那时候的表情实在太精彩呢！

　　为了保留这份精彩，我那时候拿出随手带着的相机给只顾着低头狂吃的他来上好几张。

　　他先是愣了愣，接着他就像往常一样冲着笼子外疯狂的吠着，看着他这么努力，我就随口鼓励了他几句，没想到他吠的更加厉害了。

　　狗子应该不知道我手上的东西是干什么，我大发慈悲地告诉了他相机的事情。

　　狗子在听到相机的事情之后，吠的更加的猖狂，真是受不了啊，他也不至于这么高兴吧。

　　回去的时候我找人把照片洗了出来，今天我特地把照片带过来给他看看，让他看着自己的英姿乐呵乐呵。

　　他看不见？那没事，我替他乐呵乐呵。

　　只不过今天他没有按照往常的流程：先跟我上演一波我尔虞我诈，接着再摆出委屈求全的模样吃上狗粮，最后为了证明自己的不屈对我疯狂咆哮。

　　狗子今天一看见我就开始乱吠，看来他是破防了。

　　一条狗这么好面子的吗？

　　狗吃狗粮这件事情就让他觉得丢脸吗？

　　我在狗子身旁心情复杂的写下这篇笔记。

　　————————————

　　“哟，这不[黑魔犬]嘛，12小时不见，你怎么变得这么拉了啊。”夏修脸上洋溢出灿烂的笑容看着撕心裂肺的黑魔犬。

　　吼——嗷吼————

　　哪怕眼睛被蒙蔽了，[黑魔犬]还是能够感受到对面那个人类在笑，他疯狂的冲着对面咆哮着。

　　“当当当——，你猜这是什么，我手上的东西这叫照片。哦，你看不见啊。”

　　“你等会，我弹一下，你听一下声响。”

　　夏修拿出一张照片，接着用食指弹了一下，照片上下晃动，发出微小的震动。

　　吼吼吼吼吼！！！！

　　听着黑魔犬那骇人的叫声，夏修不仅一点也不怕，反而是特地走进了一些。

　　“你说我要是把你的照片裱起来，接着放在鹿院最显眼的地方，让每一个鹿学生都能够瞻仰[黑魔犬]吃狗粮这副奇特的画面，你会不会觉得很高兴啊！”夏修笑着对着近在咫尺的黑魔犬问道。

　　吼···嗷呜···

　　[黑魔犬]最开始还对着夏修龇牙咧嘴，但是回想起这几天的遭遇，他终于还是选择服软了，这次他是真的服软了。

　　眼前这个可怕的人类一直在玩弄着自己，他肆意的践踏蹂躏自己的自尊心，不断的羞辱着自己，自己反抗的越激烈，他就越兴奋······

　　现在，这个人类手中拿着所谓的照片在自己面前，上面记载着自己不堪的场景，要是照片传出去的话······

　　拥有超强自尊心的[黑魔犬]不敢再想下去了。

　　他委屈地低下自己傲慢的头颅，摇晃着尾巴靠近面前这个该死的人类，任由对方那肮脏至极的手抚摸着自己的皮毛。

　　“对嘛，这才是一头乖顺的狗子。”夏修疯狂揉搓着黑魔犬的狗头。

　　“来，你把今天的狗粮给吃了，接下来几天老老实实的的，我就把照片给烧了，我是个讲信誉的人。”夏修语气真挚的说道。

　　嗷呜————

　　黑魔犬感知到眼前人类那诚挚的语气，他选择了相信对方的话，为了讨对方欢心，他吃起狗粮愈加的积极。

　　“嗯，好狗。”夏修更加满意地揉搓对方的狗头。

　　因为今天狗子特别配合，所以夏修很快就完成了喂食。

　　在喂食完[黑魔犬]之后，夏修就吹着愉快的口哨离开了E翼。

　　出来之后，夏修就打算前去普罗米修斯广场，他今天约了人在那边。

　　在经过校道时，夏修刚好遇见了自己的社团成员。

　　木吉和利芬尔脸色灰沉地走在校道内，夏修冲着他们热情道：

　　“嗨，你们两个今天怎么了，气场这么低啊。”

　　“呱，不知道为什么，社区安全官突然跟鹿院搞了一个【关注三波特兰市容市貌，从鹿学生开始】的联合活动。市议会那边说是要请两位鹿学生去跟着清洁幽灵体验社区清洁的艰辛，还要每人在事后写一篇一万字的感想····”木吉心如死灰地说道。

　　一旁的利芬尔身上更是散发着强烈的低气压。

　　“啊哈哈，你们加油啊，社团活动来不了也没关系，我会跟团长说的。”夏修冲着两人比了个加油的手势，接着疾步离开这里。他怕自己那为数不多的良心会疼起来。

　　······

　　普罗米修斯广场-44号街区

　　露天餐厅。

　　“不好意思，我来晚了。”夏修对着面前等待着自己的新闻部成员不好意思地说道。

　　“没事没事，我们部长对你提供的[黑魔犬]吃狗粮的照片非常感兴趣，最近我们打算出一期标题为《震惊！傲慢的黑魔犬居然会做这种事情》的特别企划，所以我们需要你提供更多的照片。”

　　“这个价钱····”

　　“加上之前的，一共给你20绩点。”

　　“来，这里是还有一些其他的照片，包你们满意。”

　　········