第三十七章：兑换

夏修在检测完三个奇术后，接着打开了红皮书上的新的指令报告。

　　这是归档报告，每次指令完成之后伊甸都会对执行人员进行任务评估，以此来结算报酬。

　　【伊甸提醒：你有一封未读的指令！】

　　【请选择您要看的文件。】

　　

　　

　　————

————

　　任务编号：4-331

　　任务指令：黄色

　　任务类型：收容。

　　负责人：埋葬机关-[白手套]

　　完成人：埋葬机关-[白手套]、休·亚伯拉罕。

　　任务评定：A+

　　——————————

　　【开始结算——】

　　【结算完毕！】

　　【伊甸到账：[福音积分：300]】

　　300积分，我想要的光侍[智慧果]是200积分，链接[分别善恶树/智慧树]的服务费是5积分，查询费10积分，这一套下来之后我还应该能够剩下85积分，夏修心中思索道。

　　这里要说一下被称为天国三大基础应用的[三圣树]，它们分别是：[生命树]、[分别善恶树/智慧树]、[无花果树]。

　　首先就是天国的充电宝——[生命树]。

　　[生命树]：该树上结的果实为[生命果]，生命果的作用是补充奇术师身体的EVE粒子含量，同时它还有延长寿命，治愈伤势的作用。

　　从某种程度来说，生命果是奇术师的上位品。

　　另外，天国中高等级的天使拥有直接链接[生命树]的权限，这就相当于人手拥有了一份巨大的能量引擎。这使得大规模打击类应用奇术为天国所喜爱，毕竟蓝多可以随便炸，富的都喜欢玩火力覆盖。

　　接着就是职介之源，天国根本之一的——[分别善恶树/智慧树]。

　　[分别善恶树/智慧树]：其树上结着蕴含着天国二十六职介的[智慧果]，智慧果也被玩家们戏称为就职书，只要无职者吞下对应职介的智慧果，就能够成功的转职成功且无任何副作用。

　　特别注意一点，智慧果并不限制非天国谱系食用，代表着天国可以靠它大批量的制造非谱系职介战士，这也是骑士团众多骑士职介的来源。

　　智慧树本身还是天国的运算程序之一。

　　最后就是肉体改造和经济支柱的[无花果树]。

　　[无花果树]：该树上结的果实为[无花果]，它的表面跟现世的无花果一样，但是它的内在却不一样。它能提供大量的[肉身能量]，是天国进行人体改造/塑造的必要能源，审判官的肉身改造所需要的能量就来自于[无花果]。

　　同时，[无花果]制造成的天国牌营养液是全泰拉最畅销的产品，一剂标准的[无花果]营养液能够满足普通人三天所需要的进食需求。

　　·······

　　现在就直接开始链接[智慧树]吧，夏修让红皮书立于自身身前，接着他以庄严无比的口吻念诵道：

　　“凭着伊甸神圣的名号，我将亲自触碰那智慧的‘原罪’；

　　凭着至上程序【雅威】的名讳，我将身负天国的圣洁的荣光。”

　　夏修边说着[智慧树]的链接词边调整自身的频率。

　　【[智慧树]：检索到链接请求——】

　　【请支付5[福音积分]链接费用——】

　　【支付完成！】

　　【意识潜入——开始！】

　　红皮书散发出一道蔚蓝色的光芒，光芒接着化为光柱，它把夏修整个身躯给笼罩在内。

　　【彩虹桥启动——】

　　夏修的灵体从肉身中飞出，而红皮书则是化为一道光芒飞入他的体内。

　　噗呲——

　　一双纯白的羽翼从夏修的身后伸出，他熟练的挥舞一下羽翼，接着就顺着[彩虹桥]开始潜入【以太之洋】。

　　还是天国财大气粗，同样子是灵体进入【以太之洋】，天国不仅用[彩虹桥]护身，还顺带的给每个人安了一个翅膀。

　　再看看亚大珀斯，每次进入都是一阵折磨啊，要不是看在对方是高风险高回报的风投公司，夏修还真的不想伺候祂了。

　　夏修心中腹黑地想着。

　　·······

　　以太之洋·已标明地段-{40号}

　　广袤无垠的以太星河中，一块巨大的大陆漂浮在众多碎裂星辰中，该大陆的外围包裹着三道巨大的结界，有四只奇异的生物环绕在该岛屿身旁。

　　这四只生物的外形极为相似：都有四张脸：正面人脸；右面狮脸；左面牛脸；后面鹰脸；有四个翅膀：上面两个相接，下面两个遮体；四个翅膀下面还有四只人的手；有四条直腿，脚掌与牛犊之蹄相似。

　　他们飞行环绕于岛屿中央那一颗巨大的树木四周。

　　此乃天国武装编号{029}——【基路伯I型守护灵】

　　一道[彩虹桥]出现在结界上空，一位挥舞着翅膀的天使阶级人员从上空飞落。

　　芜湖——

　　夏修靠着翅膀在天空做着飞行特技-内筋斗，他脸上正荡漾着开心的笑容。

　　“等以后积分富裕了，我一定要把身后的翅膀给换成光翼。”夏修边飞着边嘀咕着。

　　这时候，一台离夏修最近的基路伯I型瞬间出现在他面前，对方正面的人脸刚好对着夏修。

　　“请，保持，肃穆！”基路伯I型严肃的说道。

　　“知道了知道了。”夏修则是熟练的暂停飞行，他瞄了一眼对方衣服上的两个金色的划痕。

　　是二号啊，怪不得这么严肃。夏修心中喃喃道。

　　他对于拱卫在[智慧树]身旁的四台基路伯I型可是非常的熟悉，毕竟以前经常来他们这里飙速，对于他们的[性格]还是非常了解的。

　　二号是四台基路伯I型最为严肃认真的一台，夏修以前没少挨对方身上的[轨道炮]的打，所以在对方面前，夏修决定现阶段稍微的收敛一些。

　　“我是来获取职介的。”夏修对着二号说道。

　　“要，什么，职介？”二号问道。

　　“光侍。”

　　“要，什么，型号？”

　　“有白色的吗？”夏修小心翼翼的问道，他说话的同时还向后飞了一段距离。

　　基路伯I型那正面的人脸用‘你小子在想P吃的眼神’看着他，接着直接回道：

　　“没有！”

　　“没有就没有，你凶什么。”

　　“·····红、蓝、银三个型号，你，自己选。”

　　“蓝，100福音。红，150福音。银：200福音。”

　　“给我拿一个银色型号的，对了，我要有[美塔领域-模组]的型号。”

　　“需支付，10福音，查询费。”

　　“拿去。”