第三十一章：报酬

夏修看完了《实验日记》，上面描写的是[中央收容室]的研究家和异常相爱的故事。

　　嗯，这种事情在这片神奇的大地，还真的算不上什么太过离谱大事。

　　不过，笔记里面提及到的两点让夏修非常的在意。

　　[中央收容室]的异常武器化项目。

　　帮助马奇和丽莎从收容室逃出来的存在。

　　夏修翻阅完整本《实验日记》，不管横竖怎么看，都只能从字缝里看出来这本《实验日记》写着的两个字——阴谋！

　　异常武器化可以说是天国的雷点。

　　上辈子在游戏中，圣堂七征远东的奥列庭和北境的狄瓦就是因为这两个国家不顾整个大陆的安危，大批量的制造异常武器，导致整个泰拉的扭曲度疯狂上升。

　　扭曲度的上升导致【以太辐射】笼罩在整个泰拉，各种畸形病状出现在人们的身上，大地开始龟裂崩坏。

　　矿石病、兽化症、失控者、崩坏效应······数不胜数的灾害因为【以太辐射】而出现在这片大地上。

　　天国不可能，起码现阶段不可能实验异常武器化。

　　这个主任夏修不管怎么看，对方的身上都有一股浓浓的反派BOSS气息。

　　等会给伊甸写封举报信。

　　夏修立刻在心中快速的下了决断，接着他看向地上躺着的马奇，默默的召唤出红皮书，打开伊甸的指令，点击上面的[任务相关]按钮，一个新的弹窗页面出现在他的眼前，他直接把页面滑到最底端的上交。

　　【检测到指令目标：09】

　　【生命体症：已死亡】

　　【指令完成度：50%】

　　红皮书迸裂出强烈的光芒，它悬浮在马奇的尸体上，一对散发着光辉的纯白之翅从书籍两侧展开，靓丽白羽像是荡秋千似的飘落了下来。

　　神圣的法阵出现在马奇下方，伴随着光辉的迸发，马奇的尸体被传送到[不可知之地]中的圣堂中。

　　【指令变更】

　　【请[白手套]前往雾都中心区域收回4-331，该区域存在一名可提供帮助的天国干员。】

　　伊甸此刻也察觉到了自己的推算漏洞，所以立刻开始变化推算，让埋葬机关的人从曼彻斯特赶回雾都。

　　上交马奇尸体之前，夏修就把位置共享给打开了。

　　并且他还打开了天国专属的[干员辅助]选项，只要打开这个选项，就代表着该天国成员愿意提供帮助。

　　前世夏修在天国谱系执行任务的时候，就喜欢去[干员辅助]多的地方。

　　天国的同袍们实在是太好用，哦不，实在是太热心了，同为天国的人，怎么能辜负同袍们的热心呢。

　　夏修愉快的吹着哨子，手里掂着刚到手的一万零一千有央币，心情愉快的向着哈里之前规定的集合区走去。

　　————————

　　曼彻斯特·伯雷工业区的一处下水道。

　　昏暗的下水道，横躺着成堆的鼠人尸体。

　　他们的尸体没有一处是完整的，

　　残肢断臂、血肉横飞、无头尸体·····

　　在地下水排处，有好几颗眼球布满恐惧的头颅正浸泡在水中。

　　“天国······”绝望的嘶吼声响起，一只体型硕大的鼠人被埋葬机关的埃文捏着喉咙，鼠人痛苦的哀嚎。

　　“埃文，看来我们搞错目标了。”希门看着谱系上的指令，苦恼的挠着自己的头说道。

　　“嗯。”埃文捏碎了手中的鼠人的喉咙。

　　“在雾都布伦特区，我们的同袍已经完成一半的指令了，嗯，他还开着互助。埃文，你说我们会不会被这位同袍给嘲笑了。”

　　希门忧郁的说道：

　　“埋葬机关的执行小队行事居然会如此的惰慢。”

　　“···走吧，哪来的那么多戏份啊你。”埃文无语的瞥了一眼自己的队友，接着随手甩掉手中的尸体，自顾自的向前走。

　　“你个蛮子。”希门叹了口气，接着踏步跟上埃文的脚步。

　　————————

　　布伦特区一处私人府邸。

　　当夏修抬进大厅的时候，他就看见坐在远处翘着二郎腿，嘴角充满血迹的多恩。

　　多恩瞧见了他之后，嗤笑道：

　　“哟，大忙人现在才回来啊。没想到你除了只会待在角落里面喊妈妈之外，本人还像个乌龟似的，走路都这么慢。”

　　面对着多恩的阴阳怪气，夏修没有跟他争吵，面具下的他用一种看死人的眼神看了多恩一眼，接着就把目光转向了从上方楼梯走下来的哈里。

　　这位老者此时的眼神里充满了喜悦，看来他对这次的收获非常的满意。

　　“我亲爱的兄弟，你来了。”哈里和蔼的对着夏修说道。

　　“看来收获的果实非常甘美啊，你看起来异常的开心。”夏修回答道。

　　“嗯，确实，我已经用[全肉之道]让亚大珀斯的造物回归本我状态。”哈里丑陋的老脸向两侧伸展，他的笑容让人觉得恶心。

　　“回归本我····”面具后的夏修眯着眼睛，低声念道。

　　“嗯，虽然这样子对方的智性全部湮灭，但是其本身的蕴含的[全肉之道]不会有半分的减少。”哈里道。

　　马奇和丽莎，这对苦命的恋人最后还是没有一个能够活下来。

　　“这是答应你的东西。”哈里把装着[BIO-006·阿库洛斯]的瓶子交给夏修。

　　夏修接过瓶子，接着透过透明的玻璃注视着里面蠕动着的纯白之虫，在确定无误之后，他对着哈里笑道：

　　“我尊敬的兄长，我想要跟你要一份雾都区域内其他[有资质者]的名单。”

　　有资质者；指的就是之前那些在泰晤士河附近聚会的人，他们知道欲肉的仪行和肉体改造技术。就像克拉达希那老女人一样，有资质使用奇术，但是还不是谱系拥有者，有资质者只是欲肉谱系的潜在链接者。

　　“你想要引导他们吗？”哈里抬头看了眼夏修，他倒是不在意这些，毕竟这些人已经是【内殿觉醒】的人了。

　　夏修不置可否的点了点头。

　　“我看看能不能在雾都地区多添加几个手足，我们的兄弟实在是太稀少了。”

　　“嗯，行吧。”哈里答应了夏修的要求。

　　同为祂覆盖无垠的信徒，同为亚恩的追随者，对方不可能会背叛，所以交出名单也没什么。

　　“引导的事情随便做做就行了，切勿浪费太多时间在外物上。”哈里通过谱系把名单交给夏修之后，语重心长的说道。

　　他在劝诫夏修不要太过浪费时间在一些无关紧要的事情，链接谱系本身就存在一道看不见的门框，特别是欲肉谱系这种异态谱系。

　　“嗯。”面对哈里的关心，夏修则是心不在焉的点了点头。

　　“那么，都去忙各自的事情吧。”哈里下了逐客令，他现在着急着研究[全肉之道]，以期能够获得晋升。

　　夏修和多恩两人也不在多留，相继的离开了府邸。

　　在离开的时候，多恩再次挑衅的冲着夏修比了一个倒着的大拇指，而夏修则是查看着欲肉谱系上的位置共享，上面的哈里和多恩的标记还亮着，看来两人对此没有什么感觉。

　　我亲爱的兄弟啊，你可要一直开着共享，谁不开谁就是孙子！