第二十章：神餐！！！

夏修拿出了佩卓沙平物种DNA模板溶液，其正被放在一管玻璃制的注射器中，透过玻璃可以瞧见内部呈靛蓝色的光泽的液体。

　　夏修把注射器插入左手的静脉，缓慢的推动着注射器。

　　没一会，一整剂佩卓沙平物种DNA模板溶液就被注射进了他的身体。

　　隆咕隆咕——

　　夏修的左手青筋暴涨，血液快速且宛若瀑布一样开始爆沸，他立刻发动[血肉塑造术]进行血液操作，把爆沸的血液运输到身体各处。

　　噗呲——

　　噗呲——

　　六根靛蓝色的晶体刺突从他背后凸出，紧接着就是胸口处凸出两根，无数如鳞片一般的硅基晶体从夏修的脖子处向着全身蔓延。

　　嘶嘶，真痛啊！

　　夏修忍着痛苦抬起抑制剂。

　　咕隆咕隆。

　　随着夏修喉咙的鼓动，整管神餐剂直接被他吞入腹中。

　　在夏修吞入神餐剂后，爆动的血液开始变得通畅了起来，他身上的异变也开始缓慢平复。

　　而此时夏修的灵体开始从他的身体上抽离，他再次的进入升华状态，他的灵体虹吸般被吸入【以太之洋】之中。

　　悠扬的歌声响荡在夏修的耳边，他仿佛见到一个端坐于王位的身影，有六位伟岸的身影环绕王座，他们仿佛身统领一般拱卫在其身旁。

　　“诸神的力量已被夺取

　　但又倒戈向它们自己

　　于是多众为无义的荣光倒地

　　在泥浆与粪便里；

　　食尸者开始盛宴

　　满足暴君的愿景。”

　　男女混搭的高歌声不断的传入了夏修的耳边，他也开始不由自主的跟着高声唱着，个人意志随着歌声开始逐渐变得迷离了起来。

　　夏修瞧见王座上的身影起身，祂对着祂的大群道：

　　“我已行过梦之浮冰；在古老者荒凉的领地同它们对面。

　　我已承受它们的难堪之力，跨越无尽亘古。

　　我已见识无数死亡世界，将死亡她自己杀死。

　　我已阅历我等造主的内部，注视永恒铺展。

　　知晓我等的乐土将近。

　　而我等必用双手将它建起。”

　　随着话音的落下，夏修眼前的世界顷刻间出现颠覆，当他再次睁眼时，他正处在无穷的肉色空间之内。肉色空间仿佛蠕虫一般蠕动着，足以腐蚀任何金属的黏液不断向下滴落。

　　难以言喻的惊恐充斥着夏修的心灵，他惊骇的发现自己的双脚正在向下凹陷，此时他的半身已经落入了肉块之中。

　　而随着身体的下落，一股奇怪的食欲突然充斥自己的灵体之中，他下意识的张开嘴，对着肉块咬去。

　　欲肉谱系的羊皮纸出现在肉色空间，随着夏修咬下第一口，羊皮纸上开始自动的浮现出深红色的字体。

　　【Nälkä子系统临时搭载——】

　　【神餐时刻——】

　　【检测到异类冲突活体——佩卓沙平】

　　【血肉恩赐→血肉包容】

　　【新增词条——血肉塑造-[佩卓沙平]】

　　在夏修像一只饥饿的恶狗啃食着肉块时，六十秒的灵视结束了。

　　而他的下方突然出现一个巨大的黑洞，黑洞拉拽着他向下堕落。

　　他的灵体向下一直堕落着，仿佛落入了无底的深渊。

　　时间在此刻变得模糊异常，他不知道自己向下堕落了多久。

　　一年？

　　十年？

　　还是一瞬间？

　　就在夏修意识逐渐迷离之时，他从黑洞中被排出，灵体飘荡在以太之洋中。

　　那是···什么！？！

　　夏修下意识的伸出了手。

　　他于此刻瞧见了那不可名状的巨型生物，他瞧见了一颗星辰正被无边的血肉包裹吞噬，成千上万触手和眼睛蠕动着包裹住星辰。

　　随着星辰被吞噬，无言的恐惧也吞噬着他。

　　原来，我刚才在祂的体内······

　　【检测到灵性失控！！！】

　　【开始强制登出——】

　　红皮书出现，挡住了夏修魔怔般的注视。

　　砰——————

　　现世·六号房间。

　　房间内的星轨此时正疯狂的转动着，轮圈们因为太过快速的转动而发出呲呲的摩擦声，伴随着摩擦声的还有短促但是明亮的火花。

　　“咳咳咳——沃——”

　　夏修半跪在地面上，他的双手捂着喉咙不断的干呕着，此时他的面色铁青，全身上下都被汗水侵蚀。

　　“60罐···200罐火液、20个诅咒碑-放置在岛周围·····1罐红死病···”夏修赤红着眼睛，嘴里念叨着语意不明的话语。

　　“该···死··，没想到后劲这么大···”过了五分钟，夏修才缓慢的恢复了过来。

　　现在不是游戏，他现在也不是玩家了。

　　欲肉谱系的晋升不同于常态谱系，它不是通过学习来进步的，它是通过不断的沟通【以太之洋】，不断面见【祂覆盖无垠】，不断的进行引领血肉和神餐来晋升。

　　通俗来讲，常态谱系的晋升方式是学习考试，稳扎稳打的晋升。

　　而大部分异态谱系的晋升则是氪命，用自己的命来赌。

　　前世，也有不少玩家转系到欲肉，但是最后没有一个人能够笑着活过一个资料片，他们越到后期，受到异界六统领的注视就越大。

　　【祂覆盖的无垠】本身盲目且仅为本能驱使，但是祂身边有六名异界实体的统领陪伴在其身侧。

　　传说亚恩就是在通过六统领的六个磨难之后，完全掌握了欲肉的仪式和践行-从凡人限制的“拘束”中飞升。

　　前世玩家进行的【神餐】，说到底也只是看着自己的游戏系统进行词条更新，就像玩文字游戏一样；

　　【你正在进行神餐】

　　【你获得某某能力】

　　【你获得某某诅咒】

　　【你死了】

　　这就是玩家进行神餐时的场景，而夏修当然不会天真的认为自己现在还是玩家，这个收容仪式是他前世从攻略中看见的，仪式成功率高达79%。

　　这么高的成功率值得他出手尝试了，而且他现在在鹿院，哪怕失控了，他相信鹿院也会对他进行收容管控的，他横竖都死不了。

　　结果也如他所料，他成功了。

　　只不过后劲确实很大，他现在还有点没缓过来。

　　脑海中关于【祂覆盖无垠】的记忆开始褪去，那可怕的身影他此刻再也回想不起来，但是祂给夏修带来的恐惧却不会就这么轻易的消散。

　　夏修拍了拍自己的脸颊，接着召唤出羊皮纸，看向新增的词条。

　　【血肉塑造——佩卓沙平】

　　消耗：100灵/分钟（进入硅基化后词条消耗减少50%）

　　【附属词条：喷射结晶利刃、肢体再生、硅基化】