第七章：得加钱！

雷司卑躬屈膝的带着夏修来到一间两层建筑的房子面前，他尴尬的对着夏修笑道：

　　“斯蒂芬大人就在这里，他一般白天都在这里，我······”

　　夏修瞥了他一眼，他自然知道雷司在尴尬什么。对方知道自己是奇术师，知道只有同样身为奇术师的头领们才能跟夏修打，所以雷司才会毫不犹豫的给夏修带路。

　　换作是一般人打了他，他早就叫上自己的兄弟一起并肩子上了。

　　雷司相信自己同为奇术师的头领肯定能够打赢这个乳臭未干的小子，但是说到底这种当带路党的行为还是很尴尬的。

　　“谢谢了。”

　　夏修对着雷司说了一声之后，就径直的走到房门前。他拧了一下门把手，门没有锁，于是他直接打开门走了进去。

　　夏修太过直接的行为让门外站立着雷司呆住了，这就进去了。他现在留着也不是走也不是，整个人有点方。

　　········

　　房子内看起来异常昏沉，窗户旁的窗帘都被拉上了，这些窗帘的阻光效果非常的不错，外面的光线经过窗帘的过滤显得格外的无力。

　　夏修通过昏暗的光线看向房间正中央挂着的一副画，那是一副等身的人物立绘画。

　　画中是一位戴着白色假发，身着正装的男子。男子将右手插在大衣的扣缝里，左手则拿着一把礼仪剑，他有一双锐利的双眼，此时他正用那一双锐利的双眼注视着前方。

　　夏修来到画前，礼节性的轻轻脱一下帽子，向对方微微颔首道：

　　“斯蒂芬先生午安。”

　　鸦雀无声。

　　整个房间还是静悄悄的，夏修则是静静的站立在画像前，眼睛微眯着。

　　一分钟。

　　两分钟。

　　五分钟之后，画像中的斯蒂芬开口了。

　　“小子，你找我有什么事情吗？”

　　画像中的斯蒂芬把手从衣缝里抽了出来，接着从向画沿处伸出手，一把椅子被他凭空抽了出来，他坐在椅子上，扬起自己的头对着眼前金发金眸的少年发问道。

　　“三波特兰即将登录雾都了。”

　　“哦。”

　　“鹿院开始新一轮的招新了。”

　　“嗯。”

　　“我想要你举荐我前往鹿院。”

　　“哦豁。”

　　斯蒂芬挑了挑自己的眉头，接着语气轻佻的说道：

　　“我一个黑帮份子，哪里有资格向鹿院举荐学生啊。我看你小子骨骼清奇，那些猫头鹰应该会叼着信封屁颠屁颠到你面前邀请了加入鹿院的。”

　　“识灵是不会把指令送到拥有谱系的人面前的。”夏修看着斯蒂芬玩味的眼神继续说道：

　　“三波特兰的市政府以市长-议会模式组建，由三波特兰市议会统一行使立法与执法功能，受市长名义监督。市议会是一院制机构，成员由全市选举产生，采取单一可让渡投票机制来实现比例代表制。”

　　随着夏修语句的递进，斯蒂芬的眼神从刚开始的玩味逐渐的变得阴沉了起来。

　　“而且，，三波特兰市是少数几个允许幽灵投票的城市——”

　　锵——

　　利刃出鞘，斯蒂芬不知道什么时候从画中走了出来，他手中的细剑顶在夏修的喉结处，只要他把手往前一送，鲜血就会哗啦啦的往外喷射。

　　“斯蒂芬先生，小心一点。”

　　夏修举起自己的双手对着斯蒂芬轻笑道，斯蒂芬则是冷冷的注视着夏修，对着他道：

　　“知道我是幽灵，还知道我来自三波特兰，你好像还知道更多东西啊。”

　　夏修之所以知道斯蒂芬，是因为对方就是前世负责在雾都地区负责发放转换到鹿院谱系任务的转职NPC，斯蒂芬原本是鹿院的幽灵议员，后来因为得知时钟塔的第六席主科林·克里维开创了一种独特的画像显现奇术，所以从鹿院跑到雾都来学习的。

　　画像是通过咒语和药水显像的。

　　不论是一张照片还是一幅画，时钟塔的奇术师都可以对它施展魔法使之活动起来。即便是科林·克里维用他的普通相机拍的，也能够用奇术激活这类照片——只要他对它们使用了正确的药水。

　　投入的越多，画像就会越逼真。时钟塔不少家族都开始有意识的制造这种显现画像，因为这种画像方便流传自己的传承。

　　而随着该奇术的进一步研究，奇术师发现画像技术还可以保留幽灵，幽灵可以肆意的在画像中穿梭，而且在画像中的幽灵更加容易观察到以太之洋。

　　简直是完美的符合奇术三大定律。

　　斯蒂芬就是因为对画像奇术感兴趣才离开鹿院来到雾都，他本来是应该在时钟塔好好的攻读新技术的。

　　可惜他本人是个耐不住寂寞的幽灵，所以总想找点乐子。于是为了找乐子，他就加入了布兰克黑帮了。

　　此时斯蒂芬的细剑稍稍的刺破了夏修喉咙处的皮肤，细微的血珠凝聚在剑尖上，斯蒂芬锐利的看着夏修，如果夏修接下来不给他一个不能杀他的理由，或者理由不充分，那么接下来的一幕就是血脉大喷射环节了。

　　“斯蒂芬先生·····”

　　夏修无奈的耸了耸肩膀，接着左手涌现光芒，红皮书漂浮在其左手上。

　　斯蒂芬看向夏修的左手，接着他像是感受到了什么，立刻把细剑收回来，接着用一种异常嫌弃的眼神看着夏修。那眼神仿佛夏修是腌臜之物一样——谁见了都得退避三舍。

　　“原来是天国的崽种，晦气。你小子最好不要死在这里，我可不想被天国的智库伊甸给标记为异端，接着莫名其妙的成为灰骑士的猎物。”

　　“我还是个新人，在智库的《生命书》序列是最靠后的。”夏修则是一脸腼腆的笑道。

　　你TMD跟谁装纯啊，天国的崽种就没有一个是好东西，特别是眯眯眼的家伙。斯蒂芬鄙夷的看了眼这卑鄙的眯眯眼小鬼。

　　“天国的红皮书，你这种人不应该是去圣堂的骑士团，审判庭或者埋葬机关待着吗？怎么屁颠屁颠的跑到我这里，求着我想要去鹿院呢？”斯蒂芬接着对着夏修讥笑道。

　　因为我脚踏两条船，怕被知道后直接分尸。夏修心里暗自嘀咕着，表面上却是一脸讳莫如深的道：

　　“我这么做自然是有缘由的。”

　　“呵，那么我为什么要举荐一个心怀不轨的人到我的母校去······”

　　“三万有央币”

　　斯蒂芬怒道：“你在说什么胡话，我是那种为了钱就出卖母校的人吗？”

　　“加一万”

　　“鹿院可是我的青春啊！我这一身的学识都是她培育的，你这人怎么可以如此的轻视我和母校的感情！”

　　“所以——”

　　“得加钱！”