第三章：谱系

“亚恩对言拉娃塔；‘她的意志不归自主。她被血所缚，为血所塑，你也如此。让你权欲的妄念褪去，因你从未自由过——你向来都为奴。你的传统，你应得的天赋之权，全是空妄。谁人潜在你暴戾与霸权的假面具后？只余真理后何物留存？’”

　　此时正是加塞的第三阶段的末尾；《拉娃塔陨落而重生》。

　　随着祷告的咒文说完，接下来就是第四阶段；献祭。

　　克拉达希内心咆哮着，她想要伸出自己的触碰自己脖子上的五芒星吊坠，那里面包含着BIO种的[驱动指令]。

　　“克拉达希·威德尔女士，需要帮忙吗？”

　　夏修不知道什么时候来到克拉达希的身边，他伸出自己的食指触碰克拉达希的喉咙，食指慢慢滑落停留在吊坠的链子上，接着食指转动，链子缠绕在其食指。

　　克拉达希用悲愤欲绝的眼神注视着眼前眯着眼微笑的金发少年，她想不通，一个BIO种怎么会反抗她。

　　“哦，我忘了你不能说话。美丽的女士，能否与我共舞一曲。”

　　克拉达希瞪目怒视，而夏修已经牵起了她的右手，低头轻吻她手背上拉娃塔之印，然后右手与其十指相扣，将其左手放至自己的肩膀，自己的左手则是扶着她的细腰。

　　“来，让我们为亚恩献上一曲。”

　　夏修牵着僵硬的克拉达希开始在大厅上跳起舞蹈，这舞蹈看起来别扭异常，而夏修好像非常享受，他拖着克拉达希足足跳了十分钟，才停下这可笑的舞蹈。

　　“啊，女士，感谢你的伴舞，以及···”

　　夏修跳完之后，刻意的退了几步，跟克拉达希保持足够的距离，接着他非常绅士的扶身致谢。克拉达希发现自己可以动了，她猛地扯下自己的吊坠，赤红着双眼。

　　“你这杂碎！我要你···额呜——”

　　就在克拉达希打算驱动吊坠上的术式，她发现自己的头发开始脱离，皮肤开始下沉，接着是手指，鼻梁······

　　克拉达希以一种惊人的速度变成肉块，她像一个肉色果冻一样挣扎的向前面眯着眼微笑的金发少年伸出手，她的两颗眼球随着肉体的冗余而发生位移，此时她一只眼睛在嘴巴，一只眼睛在头顶。

　　“谢谢你的款待。”

　　“等价交换·人体。”

　　金发金眸的少年食指放在嘴巴对着克拉达希如是说道，他的手背开始出现鲜红的纹路，他眼眶下的编号也消失不见了。

　　“接下来是祭品，大术士亚恩啊！

　　我为你献上最有趣的祭品，一个愚蠢的灵魂，

　　以及，些许天国的血脉。”

　　阶段四：祭品·完成。

　　隐藏条件：精彩的表演·完成。

　　法阵开始亮起，变成肉块的克拉达希疯狂的挣扎着，另一边，跟夏修一样的金发少年此时也开始慢慢的冗余。

　　拉娃塔的雕像露出惊悚异常的微笑，雕像开始发出诡异的咀嚼声，每当咀嚼声响起，肉块就凭空的消失一部分。

　　随着咀嚼声越来越快，整个法阵很快就只剩下夏修一个人，拉娃塔雕像把目光看向夏修，而夏修则是露齿笑道：

　　“用餐愉快，女士。”

　　雕像的嘴角开始向眼睛两侧弯曲，一个惊悚异常的笑容出现在夏修眼前。

　　看来她心情不错啊。

　　此时夏修手背上的纹路彻底形成；一个鲜红色的圆圈，圆圈附近呈漩涡状。

　　仪式效果：【亚恩之印·漩涡】

　　“嗡————”

　　夏修只感觉耳边响起巨大的鸣响，他的灵魂于此刻抽离出了身体，这是灵魂的升华，此刻他的灵魂将投影于【以太之洋】。

　　上下颠倒，光怪陆离。

　　可以看见浩瀚的星空，亦可瞧见颠倒的海洋，漂浮的以太之灵，燃烧的恶魔·······

　　“当——”

　　“复归之三！！！”

　　巨大的声响打破迷离的意识，夏修于以太之洋中苏醒，接着很快的稳定定了漂浮的灵体，此时正是关键时刻。

　　灵性的升华，超凡的觉醒，链接谱系之时。

　　“Orin（奥林）！”

　　夏修快速的念出了【欲肉谱系】的链接词语，一张古旧的羊皮纸出现在夏修的眼前，他快速的把手放在上面，很快上面就出现自己的名字，古朴的羊皮纸自动浮现出一圈古朴的泰拉文字。

　　【获得授权】

　　一般人如果没有得到授权而妄念谱系链接词语可是会死的很惨。

　　在链接完成的那一刻，夏修短暂的窥视到以太之洋中【祂翻覆的无垠】的身躯，那是一团巨大到不知边际的怪物，祂的形态时刻扭曲变化着，夏修知道，祂以后就是自己在以太之洋的【锚】。

　　夏修也正式成为欲肉谱系的一份子，他现在既是以太之洋的观测者，也是以太之洋的组成成分。

　　【以太之洋】：是存在的正物质空间与反物质空间中间的一层阻隔界，是概念组成的世界，也是超凡源质的根源之地。

　　泰拉的超凡体系即是以【以太之洋】为基础，该体系被统称为——奇术。

　　奇术的本质即是——概念的改变。

　　谱系就是概念的聚合体，它还有另一个名称——STC（Standard Template Construct-[标准建造模板]）系统技术。

　　【叮——】

　　【谱系链接，模板生成中——】

　　【欢迎，我亲爱的奥林】

　　【夏修】

　　[阶级：奥林]

　　++谱系：【食罪教会（欲肉教派）】

　　++ARad场：无

　　++职介：复归之三（主保复活、变形和儿童保护）

　　++阶段一：测量者

　　++EVE粒子含量：100灵

　　++响度：10dB（分贝）

　　++音色：非恒定波

　　++频率：164～698Hz（赫兹）

　　++扭曲立场：100（正常）

　　++词条：[血肉塑造术]、[亚恩的印记]

　　不用质疑，这就是个人模板，泰拉只要是拥有谱系的“NPC”，基本都是人手一个。

　　《泰拉编年史》这个游戏前期有个特么离谱的设定，那就是游戏系统及玩家模板也是泰拉的谱系。这代表着它可以被看见，同为谱系拥有者是可以看见其他谱系拥有者的模板，毕竟大家用的都是一个服务器。

　　懵逼的玩家看着NPC手上比自己华丽的个人模板（游戏初始个人模板相当于原始皮肤）一时都不知道这游戏怎么玩。

　　泰拉的原住民很快就教会玩家们怎么玩了，玩家们被泰拉各大势力联合追杀。它们从第一个资料片一直追着玩家砍到第二个资料片。后面之所以不砍了，是发现玩家可以进行一次无代价的谱系转换，且无法肆意的跳转之后，才稍微的收敛了一些。

　　什么第四天灾都是虚的，玩家差点直接被砍成第四天糊。

　　要不是这游戏是蓝星第一款全意识虚拟潜入游戏，且自身货币体系跟蓝星货币体系存在可兑换关系，狗都不玩这受虐游戏。