第五十六章：第二次神餐仪式！！！

这是[器官塑造]界面，上面的人体表示的正是夏修自己。

　　夏修拿出天锁之蛇血液，他并没有把它注射到自己身上，反而是把血液直接滴在羊皮纸上，天锁之蛇的血液渗透进羊皮纸内部。

　　【检测到血肉模板：天锁之蛇】

　　【当前塑造点：100】

　　接下来就是捏器官环节了···

　　夏修看向了[器官塑造]界面，这个环节捏的器官消耗的就是那100塑造点，捏不同的器官消耗的塑造点是不同的，而且捏的器官必须是自己贡献的模板生物。

　　现在是预设环节，夏修可以先试着在界面上捏器官，界面会反应出成功率、排斥率以及所需要耗费的点数。

　　夏修早已经想好了自己想要捏的器官了，他在自己的肺部上添加了一个[天锁之蛇削弱版—肺]。

　　夏修想要第三个肺。

　　拥有天锁之蛇的肺之后他就不用依赖[同质化污染]的辅助了。

　　多器官安装技术在泰拉并不是什么太过罕见的技术，天国谱系的审判官职介就进行过多种改造手术，他们身上的也有“第三肺”，他们的“第三肺”能从缺氧或有毒的空气中吸收更多的氧气。

　　————————

　　【肺功能植入】

　　成功率：-87%+

　　排斥率：-60%+

　　所需塑造点：50

　　————————

　　成功率和排斥率前后的加减是可以自己调的。

　　成功率调小点可以减少点数消耗，调高点自然就是增加点数的消耗了。

　　排斥率则是反过来的，调小点增加点数消耗，调高点就是减少点数的消耗了。

　　夏修直接把排斥率减到20%，点数消耗从50变到70。

　　还剩下30点数，夏修盯上了眼睛，天锁之蛇的[强效僵直]就是来自于它的瞳孔。

　　————————

　　【天锁之瞳植入】

　　成功率：-89+

　　排斥率：-15%+

　　所需塑造点：30

　　————————

　　瞳孔类植入倒是跟预想中的一样便宜，夏修在预制好需要的器官植入之后，把目光转移到了【神餐剂】和【热性谵妄退烧剂】上。

　　【热性谵妄退烧剂】是用来对抗他进入灵视状态之后，身体可能出现的热病。

　　夏修直接把【热性谵妄退烧剂】注入自己的体内，接着他深吸一口气，把目光看向了【神餐剂】。

　　这次的【神餐剂】是常规样式，炼制起来并不麻烦，所以他早在之前就炼制好了。

　　夏修拿起血红色的【神餐剂】，接着用静脉注射的方法把它打进了自己的体内。

　　第二次神餐仪式·开始！

　　咚咚咚咚————

　　心脏如引擎一般疯狂的跳动着，羊皮纸开始出现鲜红的字体。

　　【Nälkä子系统临时搭载——】

　　【神餐时刻——】

　　碰————

　　夏修的只感觉身体仿佛被列车撞到一样，他的灵体被强硬的拉扯出来。

　　········

　　夏修的意识变得模糊异常，他的耳边响起莫名的呢喃声。

　　“召唤黄铜之龙，

　　让它吞食你的躯体。

　　它就像是一条蛇，

　　把鸟儿吞入腹中。

　　让它的牙齿刺入你的身体，

　　再注入有毒的水银。

　　让它紧紧将你缠绕，

　　压碎···脊椎和每一条肋骨。”

　　有什么东西撕碎了夏修的身体，莫名之物被强硬的植入了他的血肉之内，血液开始变得如同沸水一般的滚烫，身上的骨髓仿佛在嘶吼着。

　　“召唤黄铜之龙，

　　让它将你大卸八块。

　　它就像是一只野兽，

　　切下猎物的头颅。

　　让它的利爪嵌入你的喉咙，

　　结束你最后一丝生机。

　　让它将你开膛破肚，

　　展露···出皮囊下面的···污秽。”

　　剧烈的痛感自眼瞳处传来，眼睛仿佛被灌入滚烫的岩浆。

　　夏修想要嘶吼，却发现自己失去了发声的能力。

　　时间就这么不断的向前推进，不知道过了多久，夏修感觉到非人般的痛苦消失了，他试着睁开沉重的眼皮。

　　当他睁开眼皮之时，金黄色的竖瞳赫然显现，而他于此时再次的瞧见那可怖的存在。

　　粘稠的眼球在变异的器官上翻滚，蠕虫沿巨骨间的肉丝爬行，狂野的触手于整个理念空间之中蠕动，世间所有活物的器官，都被扭曲成梦魇一般可怖的模样，依附于这巨兽的身上。

　　混沌、根源、古龙、造物主、原初之熵·····

　　【以太之洋】内响彻起无数恐惧的呢喃，这是以太之灵们对祂的称呼，惊惧的声响不间断的传入夏修的耳边，而这次身体内植入【BIO-006】的他能够通过‘神圣的白虫’来进行信息过滤。

　　夏修快速的闭上眼睛转过身去，就刚才直视【祂覆盖的无垠】那一眼，他就感觉到身体器官在莫名鼓动。

　　对方身上散发的弥母污染可不是现在的夏修能够抵抗的了的。

　　【神餐仪式结束——】

　　【器官植入完成！】

　　【是否登出以太之洋——】

　　夏修当然毫不犹豫地点击登出。

　　·········

　　现世·6号房间。

　　“呼——”

　　被汗水打湿衣服，全身皮肤通红的夏修仰躺在地板上，他现在身体滚烫的厉害，还好提前注射了【热性谵妄退烧剂】，现在药剂正在体内缓慢的作用着，他身上的惊人热意正在缓慢的褪去。

　　每次进入神餐都要跟【祂覆盖的无垠】碰上一面，对方身上那庞大的弥母污染只是看一眼都受不了，刚才要是继续待下去，就算灵体没事情，自己在现世的肉体也会被烧坏。

　　在身上的滚烫的热意退散了一大部分之后，夏修勉强撑起身体，接着打开了欲肉谱系界面，查看起了新增的词条。

　　【多肺-天锁之蛇】

　　【效果：该器官具有吸附游离EVE粒子的能力（被动）】

　　【天锁之瞳·强效僵直】

　　【效果：被天锁之瞳注视者，必须经过两轮意志判定。判定不通过者将陷入20秒强效僵直状态，可通过调整EVE粒子含量来增加判定难度（可自动开关）】

　　夏修此时能够感觉到自己不在无时无刻吸入极少量的EVE粒子，他试着按照《天锁之轮》呼吸法上的办法来进行呼吸。

　　【EVE粒子含量：+5灵】

　　天国谱系传来提示，EVE粒子含量从100灵突破到105灵了，效果非常的好。

　　夏修接着把目光投向欲肉谱系界面，欲肉作为异态谱系，传统的呼吸法无法增加它的上限，它只能够通过神餐仪式来进行突破。

　　————————

　　【夏修】

　　[阶级：奥林]

　　++谱系：【食罪教会（欲肉教派）】

　　++ARad场：7（无法刻录）

　　++职介：复归之三（主保复活、变形和儿童保护）

　　++阶段一：测量者（47%）

　　++EVE粒子含量：2000灵

　　++响度：15dB（分贝）

　　++音色：非恒定波

　　++频率：1000～1698Hz（赫兹）

　　++扭曲立场：105（正常）

　　++词条：[血肉塑造术]、[亚恩的印记]、[血肉塑造·佩卓沙平]、[多肺-天锁之蛇]、[天锁之瞳·强效僵直]

　　————————————

　　EVE粒子含量从500涨到2000，响度增加了5dB（分贝），频率突破到了1000Hz以上了。

　　而且···

　　夏修把目光投向了测量者后面的47%，练度升上去了。

　　只要练度达到100%，就代表着可以进入下一阶段了。