第五十七章：古狄瓦

夏修在完成仪式之后，他把台面上的东西简单收拾了一下，接着就起身离开了6号炼金与观测室。

　　当夏修出来归还钥匙之时，本来在看着报纸的菲利普老爷子抬起头来，他眼神讶异的看了夏修一眼。

　　老爷子能够感受到游离的EVE粒子正缓慢的向着眼前的年轻人靠拢。

　　夏修察觉到老爷子眼神的诧异，他试着再次的调动体内‘第三肺’的呼吸频率。

　　于是在老爷子的感知中，夏修再次的恢复了正常。

　　菲利普老爷子深深的看了一眼夏修，夏修回了一个灿烂至极的笑容。

　　老爷子则是再次的把注意力投回手中的报纸。

　　夏修从咖啡店出来之后，就乘着轻轨回到了鹿院，接着直接快步的走回安德森宿舍。

　　回到宿舍之后他做的第一件事情就是洗了个澡，换了身衣服。

　　洗漱完之后，夏修慵懒的坐在沙发上刷起了[学院海报]。

　　果然，鹿院是盯上了[热沃当野兽]了···

　　此时[学院海报]上已经多出了好几个调查任务，而且大多都是关于热沃当地区的调查任务。

　　夏修把目光投向了报酬最多的一个任务。

　　——————————

　　【捕获[热沃当野兽]！？】

　　[任务星数：★★★★☆]

　　[任务要求：请在两个自然月以内捕获一只真正的[热沃当野兽]。（该任务为多选任务，并不限制接取人数，任务失败不会有任何惩罚措施。）]

　　[任务报酬：300绩点]

　　————————————

　　夏修当场就选择接取任务了，他现在实在是太缺绩点了，必须抓紧时间多搞点绩点来弥补一下需求。

　　而且，他刚好要在法兰地区取回自己的‘老伙计’。

　　夏修倚靠在沙发上一边刷着[学院海报]界面，一边思索着。

　　提到[热沃当野兽]，就不得不提到[罪业之城鬼灵]和他的创始人之一——夜晚先生。

　　[罪业之城鬼灵]，曾是泰拉西大陆规模最大的异常犯罪组织。该组织以招募具有异常能力的个体，以及创造异常人造物并利用于犯罪活动中而闻名。

　　他们与天国谱系频繁发生冲突。

　　中世纪时期，天国曾经对鬼灵发动大规模的清除运动，而鬼灵则是报复性的攻击天国设立在各地的[收容室]。

　　双方的冲突持续了整整五十多年，最后天国凭借着庞大的根基在这场消耗战取得胜利，鬼灵被迫宣布解体。

　　而在之后，随着泰拉科技技术的爆发，异常犯罪集团再次复苏起来。

　　鬼灵再次的登上了泰拉的舞台，只不过他们这次学乖了，他们这次出场选择了与于泰拉现世事物高度绑定在一起。

　　他们先是经营现世的一家酒吧，接着暗地里悄悄地在对天国怀有敌意的国家运营自己的产业（狄瓦帝国和奥列庭帝国极度排斥天国谱系），他们的主要产业就驻扎在狄瓦帝国境内。

　　鬼灵很快就蓬勃发展成狄瓦全国性的[辛迪加]（垄断组织形式之一）。

　　鬼灵这次的复兴运动的所有的动作都做的小心翼翼的，他们不想提早碰到天国那群疯子敏感的神经线，而天国深知鬼灵的麻烦，再加上狄瓦帝国的帮助，所以明面上斗争发展成了暗面上的战争。

　　天国很快想到遏制对方扩张的方法。

　　天国先是对鬼灵进行经济封锁，接着通过自身的影响力，在各大地区推行《禁酒令·禁售罪业之城品牌》，之后还陆续出台一系列针对性的方案，成功的把鬼灵轰轰烈烈的扩张运动给扼制在狄瓦地区。

　　面对天国的针对，鬼灵只能把目光投向其他的方面了，而且最好是能够让天国不爽但是又无可奈何的地方。

　　他们在巡视了一圈之后，最后把目光投向了狄瓦帝国的军事扩张上。

　　你天国不是最讨厌搞异常武器化嘛，我就偏偏要搞。

　　泰拉历1493年，[罪恶之城鬼灵]、[狄瓦-齿轮正教会]、[工厂]签署了战略合作契约，正式开启了大规模生产异常化武器运动。

　　而面对如此猖獗的挑衅，天国自然很快也做出了回应，埋葬机关出动了许多特遣小队对狄瓦帝国境内设立的许多异常化军事工厂进行战略打击。

　　从泰拉历1494年一直到现在泰拉历1589年，都特么打了快一百年了，哪怕到了现在，他们也还在打着。

　　双方现在是连表面上的扯谎都不想扯了，就特么的硬是要把一方给打垮为止。

　　那么回归主题，[热沃当野兽]就是在上述背景下的产物之一。

　　鬼灵的创始人之一的夜晚先生是与[工厂]和[齿轮正教会]进行合作对接的负责人，而他与这两者所进行的对接项目就是挖掘出以前被狄瓦帝国封禁在泰拉各地的[异常武器化项目]。

　　狄瓦帝国以前是统一整片泰拉所有已知地面的庞大帝国，后来欲肉教派的亚恩带领他的追随者反抗狄瓦帝国的暴政，成功的将有央从狄瓦中独立出来。（后来随着亚恩的消失，他所建立的欲肉帝国也崩溃了，变成了现在的有央联盟）而之后不少狄瓦境内的势力也跟着发生叛乱，狄瓦帝国板块逐渐缩小成现有的规模。

　　古狄瓦曾经在世界各地埋藏封锁了许多具有异常性质的武器项目，这些项目大多都具有极大的不可控性。

　　[热沃当野兽]就是古狄瓦埋藏在有央地区的[异常武器化项目]之一，而现在发生在法兰的热沃当野兽事件就是鬼灵的人搞得鬼。

　　想到这里，夏修摸着下巴思索着如何狠狠的来上一票大的。

　　法兰本土的超凡机构已经对肆虐在法兰的热沃当野兽忍无可忍了，连[龙骑兵]都出动了。

　　之所以到现在还清除不了，是因为古狄瓦有泰拉最为顶尖的屏蔽保护措施以及其他搅屎棍在这里把局面给搅混了。

　　可惜啊，热沃当野兽事件虽然欲肉教派也有参加，但是人家这次是来当搅屎棍的，所以他想要再次的出卖···借助兄弟的想法不能施行了。

　　欲肉教派对古狄瓦深恶痛绝，所以只要是涉及到狄瓦的事情，他们就非常的乐于搞破坏，正是因为有这些搅屎棍在，所以[骑护队]才感到头疼异常。

　　天国嘛，倒是有派一支埋葬机关小队在这里待命，而且审判庭也出动了异端猎手，但是他们现在正忙着跟鬼灵还有[工厂]的人打游击呢。

　　嗯···，欲肉的兄弟虽然现在不能用来卖了，但是可以试着从他们那里要点情报···[工厂]那帮人我倒是认识几个熟人，找机会也跟他们谈谈吧。

　　[威尔逊野生动物应对小组]的人也可以跟着谈一谈，那帮环保人士虽然脑子不太好，但是架不住他们人多且精力旺盛。

　　夏修在脑海中思索道。

　　······