第二十四章：天国的指令

鹿院·D翼（地下二层）

　　神秘学群课堂-08号教室

　　奇术概要课。

　　“大家都知道了【火球术】的编织法，如果你们仔细查看的话，就应该注意到了在音色那一栏里面有一个括弧，里面写着红宝石。”

　　阶梯教室的讲台上，一个留着山羊胡，穿着古朴长袍的老爷子笑容和蔼的对着一年级的小鹿说着课。

　　这位老先生是负责教授一年级生奇术概要的课程老师-拜伦教授。

　　拜伦教授讲课跟劳恩根教授不同，他喜欢用奇术操控着粉笔在黑板上做板书，而不是像劳恩根教授一样用界面投影来跟学生讲课。

　　而且拜伦教授也没有劳恩根教授那种压迫感，整个人看起来非常的和蔼。

　　“音色决定其属性，不同的奇术编织法对应了不同的音色。同时，音色也决定了亲和性，等你们以后了解并且学会基础奇术之后，你们也就能够了解到自己到底亲和哪种奇术了。”

　　“不过，今天我们要讲的不是个人亲和性，而是非灵性施法与宝石学。”

　　【非灵性施法：在施法过程中，完全不需要引动EVE粒子进行音色变化，同时EVE粒子也没有经过同化，施展的奇术好似凭空出现的特殊施法。】

　　黑板上的粉笔快速的书写好概念。

　　拜伦教授摊开双手对着学生们缓缓讲道：

　　“刚成为奇术师的你们是很难的操控谱系音色的，你们很难把音色调成你们需要的模样——这种东西需要天赋和长期的练习。”

　　“但是，有一样东西却能够直接帮你们跳过枯燥的奇术练习，它能够使你们快速的进行施法，这样东西就是——宝石。”拜伦抬手一挥，一颗颗红宝石凭空出现，接着这些红宝石飞向在座的每一位同学。

　　坐在后排的夏修随手接过了飞来的红宝石，接着在手上颠了一下。

　　份量挺足的，够进行十次非灵性施法的。一人一颗，教授可真壕啊。

　　夏修心道。

　　“著名的炼金术士赫拉克利特在自己的著作《四色宝石对场的构造和音色瞬时形成原理》中提到的四种原色：黑色、白色、黄色和红色。”

　　“古早时期的奇术师就发现了利用不同颜色的宝石可以释放特定的奇术，也可以瞬间的就调好音色，不同颜色的宝石对应了不同的奇术编织法。

　　用1到10来形容奇术释放难度；那些只知道编织法的新人施法难度是10，而握着相应颜色宝石的新人对应的难度就会变成4。

　　如果你们握着最有名的非灵性施法道具-宝石剑·泽尔里奇，那么施法难度就是1。”

　　“奇术师在最开始构建奇术的时候，都会握着相对应的宝石来提前感受一下音色。”

　　“所以，我给你们一人一颗红宝石，你们接下来的任务就是细细感受一下【火球术】的构造。”

　　接下来，拜伦教授向同学们讲解了基础的奇术编织法之后才宣布下课。

　　在上完奇术概要之后，夏修还要上两个半小时的泰拉古历史和数与科学。

　　至于专业课，那还要等一段时间，起码要等到小鹿们学会基础的奇术编织法才能开始上专业课。

　　······

　　18:00

　　夏修饶有兴趣的解完了数与科学教授老师-迪伦布置的课堂作业，接着举手表示自己做完了。

　　迪伦教授通过界面模板看向了夏修的作业，在看完了他简洁的数学公式和解法之后露出了满意的笑容。

　　“你可以下课了。”

　　夏修悠闲的走下课堂，在经过乌莎斯和卡密尔的时候，他对着两人露出鼓励的眼神，接着径直的离开了教室。

　　乌莎斯此时的三只眼睛都已经变成了蚊香形状了，而卡密尔则是重复的推着自己的眼镜，嘴中不断的默念着数字，她正在攻克迪伦教授的数题。

　　而其他的学生则是一脸艳羡的看着潇洒离去的夏修。

　　“看什么看，你们是我带过的最差的一届。”

　　“关了谱系的算法资源，你们连同心结构的奇术相关数题都不会做了嘛！！！”

　　“你们这样子，以后出了鹿院，进入到泰拉这片吃人的大地你们要怎么活啊。外面的人多的是抑制EVE粒子场和谱系书的办法，我们不说那些罕见的[不可接触者]。

　　就说说天国谱系的寂静修女和缄默者们，他们一开抑制力场，你们连谱系书都召唤不出来，没有谱系书就不会施法构造的你们就是最容易被砍死的。”迪伦恨铁不成钢的说道。

　　“教授，遇到天国的寂静修女和缄默者我们连EVE粒子都不一定调的出来，就算会非谱系书施法也会被砍死······”一个学生弱弱的说道。

　　“那你们不会跑嘛！！！”

　　“今天要是做不出我给你们的题目，统统不许下课！”

　　·······

　　安德森宿舍-404号房间。

　　“啊嚏——”

　　吃完饭躺在沙发上刷论坛的夏修突然打了一个喷嚏。

　　怎么感觉有人在说我坏话。

　　夏修揉了揉自己的鼻子，就在他打算换个姿势刷论坛的时候，红皮书突然弹了出来，接着漂浮在自己的面前。

　　【叮——】

　　【你有一封来自伊甸的指令通告！】

　　看着上面的信息，夏修端正起了自己的坐姿。

　　广域信息通知···，应该是地区性的，是有什么邪教徒在雾都附近吗？

　　夏修好奇的点开了通告。

　　【指令：缉拿欲肉之主信徒】

　　==访问需[圣灵·天使]级权限==

　　[任务编号：4-331]

　　[任务指令：黄色(黄色指令为需要更多资源來完全收容清除或是收容清除並非是可靠的异常或异态。)]

　　[任务类型：收容。]

　　负责人/机构：埋葬机关——[白手套]

　　[描述：在泰拉历1588年12月12日，隶属于奥尔良地区[中央收容室]的2级研究员-09（此处以代号09来表示）私自把收容物-编号4-331带离收容室。

　　逃离期间，他利用4-331击毙了三位1级研究员，接着摧毁四台戒备型机械魔像。

　　据伊甸推算，该目标已经逃入雾都地区。

　　现在，伊甸已经将对方列入灰名单（危险人员：处于可击毙/可抓捕的通缉状态），特派[白手套]对4-331进行回收。]

　　[如有可能，请活捉09。]

　　参考资料：

　　【4-331】

　　[环境扭曲度：75~80（环境扭曲度与个人扭曲度成反比，环境扭曲度处于100以下统称为——扭曲现象）]

　　[描述：这是一群邪教徒献祭自身来取悦欲肉之主的产物，4-331形状是一块不断蠕动的肉块，体积会不断的增殖。

　　其最多只可以消灭到12.222厘米³，到达该值之后，常规手段无法消灭它。

　　收容方式：放在一个密闭的5*5*5的立体高温箱子中，每时每刻进行焚烧。]

　　[研究员实验次数：21次]

　　[最后一次为09所取。]

　　[请其他在该地区的天国谱系同袍们协助或者独立完成该指令。]

　　[任务奖励：由伊甸进行核对之后等价结算。]