第三十三章：审判者

咖啡馆内的唱片机正放映着悠扬的歌声。

　　【在板栗树的树荫下

　　我出卖你，你出卖我

　　他们躺在那里，我们躺在这里

　　在板栗树的树荫下——】

　　“合作愉快！”夏修和希门热情的握着手。

　　“等我们完成任务之后，属于你的那一份战利品我们也会一并给你带来。”埃文对着夏修说道。

　　“嗯，那我就恭候两位了。”夏修笑道。

　　夏修在刚才已经把哈里和多恩的情报分享给了希门他们，而作为回报，希门他们会给夏修支付一笔情报费。

　　当然，这笔情报费大概率会是从夏修两位亲爱的手足身上出。

　　“我就先走了，两位慢慢在这里消化一下情报吧。”夏修先行告退了。

　　“嗯。”希门和埃文则是坐在沙发上认真的看着夏修给的情报，听到夏修要走也只是简单的应了一声。

　　夏修看着工作着的两人，脸上露出了愉悦的笑容，他踏步走出咖啡馆，此时一只柴犬刚好经过他的脚边。

　　夏修蹲下来不顾柴犬不满的眼神揉搓着对方的狗头，接着在对方愤愤不平的注视下吹着欢快的口哨离开这里。

　　咖啡馆内，在希门和埃文交流完基本的分配行动准备行动时，服务员走了上来。

　　“两位，加上刚才那一位离去的先生，你们一共消费了20有央币。”

　　“刚才那小子没付钱！？”希门讶异道，一旁的埃文眼角也不自觉的抽搐了一下。

　　“他说两位会帮他付的。”

　　“······”

　　“···行吧，我知道了。”

　　当希门和埃文结完账从咖啡店出来之后，他们看见趴在店门口闷闷不乐的柴犬，都不约而同的想到刚才一脸灿烂笑容的金发少年。

　　“现在的后辈啊~”希门一脸忧愁的说道。

　　“走吧，该干活了。”埃文则是对着在那唉声叹气的希门说了一声之后，就独自向着一旁的街道走去。

　　“害~”希门摇了摇头，接着朝着同埃文相反的地方走去。

　　埃文去的地方正是哈里的府邸，而希门去的地方则是多恩经常混迹的地下酒馆。

　　——————————

　　布伦特104号街区

　　哈里所在的私人府邸地下室。

　　哈里正满脸狂热的抱着一个正方形的玻璃器皿，器皿里面装的是一块正在蠕动着刻满符文的肉块，他带着器皿经过一排排的装满荧绿色营养液的培养皿。

　　这些培养皿内浸泡着各式各样的器官，少部分是动物的，大部分都是人类。

　　哈里走到尽头，那里放着一个装满营养液的椭圆形器皿，他小心翼翼的把肉块倒进营养液中，接着盖上封盖。

　　“只要再给我一个月的时间，等我解析完亚大珀斯造物的[全肉之道]，我就能在下一次的神餐仪式中完成阶级晋升，从奥林晋升到赞德（zend）。”

　　哈里的眼神中充满了喜悦，只要完成阶级晋升，他就能够获得亚大珀斯更多的注视，获得更多的资源，他那即将腐朽的生命也会迎来第二春。

　　碰————

　　滴滴滴——

　　一声巨大的响声突然响起，整个地下室发生了剧烈的摇晃，用来警视用的法阵发出急促的叫声。

　　哈里的脸色变得异常的难看。

　　为什么！？！

　　为什么偏偏挑到这个时候出现意外！

　　哈里此时透过监视法阵看向袭击自己府邸的人，他看见一个身着西装的魁梧男人出现在自家大厅中，他的右手正握着一把粗犷的武器，那是一把可以用EVE粒子驱动[爆矢枪]。

　　自己设置在府邸用来防御的BIO种们被他一枪一个的干掉了，而哈里注意到的是男子手中爆矢枪的标志。

　　“天国！？”哈里此刻大惊失色。

　　哈里手忙脚乱的拿起刚放进培养皿的肉块，接着拿出了紧急传送卷，当场撕裂它。

　　一点反应都没有。

　　“该死，禁锢力场！”哈里有些愤怒的吼道。

　　好在他之前在地下室挖了一道专门用来进行紧急逃避的隧道，现在只有通过隧道离开这里，接着把隧道口给炸了，才能够彻底的甩开天国的人。

　　哈里当即拿着肉块向着隧道的方向跑去，在他跑的时候，他能够感应到自己设置的BIO种正在一只一只的减少，上面传来的晃动也更加的剧烈，这令他加快自己逃跑的速度。

　　快了，隧道就在前面，只要······

　　BOOM！！！

　　前方的发生剧烈的爆炸，哈里前方的天花板倒塌下来。

　　一个两米高，全身被灰色的盔甲包裹着的人影出现在哈里面前，对方铁皮头盔处的排气口正吐出一道道白炽的热气，头盔上那双鲜红如血的瞳孔注视着哈里，就像野兽注视猎物一样。

　　“天国武装·····审判官职介···”哈里手脚冰凉的说道，他看着对方动力铠甲的肩膀上那一道金色的翅膀，脸上已经布满了绝望。

　　天国三阶九级中的第三阶级，圣灵的阶级顶端：普恩斯巴利提斯（Principalities）——权天使！

　　“你倒是挺能藏啊！”

　　声音透过动力铠甲传出来，听上去沙哑异常。

　　来人正是埋葬机关-[白手套]成员——埃文·罗威尔。

　　埃文在进入哈里的府邸之后就被BIO种给缠上了，本着效率至上的原则，他直接从[天国武库]里面抽出爆矢枪一枪一个以示尊重。

　　本来他不想进行天国武装的，因为每次进行武装他都要激活[第二心脏]来进行肉体膨胀，使身体素质拔升到可以武装动力铠甲的要求才能着装，对付一个小虾米有点大材小用。

　　至于为什么现在使用了，是因为他刚才通过[激光相位定位]奇术扫描了整个府邸，发现了地下隧道和逃跑的哈里，这要是让对方跑进隧道就麻烦了。

　　“该死，苦肉行者！”

　　哈里此刻只能拼了。

　　手持砍刀的苦肉行者出现，他咆哮着冲向埃文，手中的砍刀带着寒芒一往无前的劈向对方。

　　嘶嘶嘶——

　　埃文的铁盔散发出充满热意的蒸汽，他的手伸向虚空，空间出现涟漪，接着一把灰色的链锯剑被他从虚空中抽了出来。

　　滋滋滋——

　　“异端，你将于此死去！”

　　链锯剑无情的撕裂苦肉行者，他的身体直接裂成两半，血迹溅到铠甲上方，随即被铠甲上惊人的热量给蒸发掉。

　　咕隆。

　　哈里瘫软在地，他咽喉蠕动，恐惧的注视着向他伸来的铁手。

　　亚恩在上，这是何等的····

　　咔嚓——