第九章：识灵

“我想我们还是聊聊招新的事情吧，我希望雾都方面能够允许识灵在境内自主寻找生源。为此我们愿意支付相应的费用。”劳恩根适时的转移话题道。

　　“当然可以，不过费用的事情就先不说了，时钟塔和鹿院都是以蓝皮书作为主旋律的谱系。对于我们来说，知识更加重要，我们想要借着这一个月的时间跟鹿院好好交流一下最为前沿的研究。”巴瑟梅罗接过话题说道。

　　“能够与时钟塔交流，是我们的荣幸。”

　　随后两人就招新一事进行了友好的洽谈，最后两人决定在三天后开始招新，巴瑟梅罗代表雾都方面欢迎三波特兰的到来。

　　在交谈完之后，劳恩根也就没有在多留在这里，他向巴瑟梅罗告别之后就再次搭乘着法阵回到三波特兰去了。

　　巴瑟梅罗在劳恩根离开后，就把目光投向了角落处那只鬼鬼祟祟的企鹅。

　　企鹅察觉到巴瑟梅罗的目光，他若无其事的把相机塞进自己那毛茸茸的肚皮下，接着还扯了扯胸口的蝴蝶结。接着企鹅伸手从虚空中一抽，一顶礼帽和一个黑檀木手杖分别出现在其双手上，他优雅的向着巴瑟梅罗行了一礼，接着整个身影缓慢的隐匿于虚空。

　　“还真是精彩的空间穿梭，在如此低活性的EVE粒子环境中都能肆意穿梭，魔杖人还真是掌握着了不得的技术啊。”时钟塔第六席主科林·克里维的声音从一旁传来。

　　“你怎么出来了，你平时不是宅在自己的画中世界吗？”巴瑟梅罗转头看向科林。

　　“门下有几个学艺不精的小子啊。只是因为EVE粒子扰动，他们的画中世界就被固化了，我出来给他们松松框架，免得他们死在画里了。”科林无奈地道。

　　“刚才那个人就是阿尔伯特·劳恩根了吧，鹿院非自然科学学群的学群长，我读过他的《论以太超导的十七概要》。是个非常厉害的家伙。”科林接着看向天空的三波特兰说道。

　　“确实是个厉害的家伙。”巴瑟梅罗眼神深邃的说道。

　　“对了，我们就这么放任鹿院把雾都的人才带走吗？”科林有点心痛的说道。

　　“不然呢？时钟塔不是谁都像你一样不注重血脉的。哪怕有再优秀的超凡天赋，在时钟塔的奇术师眼里都是些没有血脉，不值得浪费资源的麻瓜。”

　　“与其让他们烂在锅里，还不如让鹿院的人带走得了。”

　　科林想起了时钟塔那些贵族和君主的傲慢嘴脸，顿时赞同了巴瑟梅罗的话。

　　————————

　　时间过得很快，三天一下子就过去了，而今天晚上就是鹿院招新的日子。

　　泰拉历1589.2.9

　　红月夜·多雾。

　　三波特兰的观望厅中，一个巨大的球形全息投影漂浮在大厅的中央，鹿院神秘学群四大学群长和其他学群教授站立在投影下方。

　　“曼苏尔教授，劳烦你了。”劳恩根对着一旁的一位美丽的女性开口说道。

　　“嗯，我已经把识灵都放出去了。”

　　“接下来就是等待了。”

　　三雀旅社。

　　夏修正一边品尝着咖啡一边看着一本圣堂传记，正当他看着津津有味的时候，被其放在桌子上的信封突然无风飘荡了起来。

　　啪！

　　夏修合上了传记，他起身拿起衣架上的风衣还有帽子，接着拿出了一个手提箱，里面装着一些必要的换洗衣物和钱。

　　夏修来到窗户旁，把门窗打开，清冷的微风从窗外吹了进来，使得房间多了几分凉意。

　　信封通过窗户飞了出去，夏修抬头看向夜空处的鲜红的红月，一只雪鸮伴随红色的光辉飞了过来，它雪白的羽毛中夹杂着许多黑色的斑点。

　　它的嘴里正叼着斯蒂芬的举荐信。

　　雪鸮扑哧着翅膀来到夏修的房间，夏修自然而然的伸出了自己的右手，雪鸮停靠在其手臂上。在停靠之后，雪鸮歪着自己圆鼓鼓的脑袋，用金黄色的眼睛注视着眼前的少年。

　　夏修缓缓的拿出早已经准备好的名贵巧克力，他剥下巧克力的包装，接着把巧克力递给雪鸮。雪鸮则是拟人化的露出一副你小子非常上道的表情，它心情愉悦的吃着夏修孝敬给它的巧克力。

　　嗝——

　　在吃下第十五块巧克力之后，雪鸮心满意足的打了一个饱嗝，它用翅膀抚摸着略微胀起的肚子。

　　随后，雪鸮飞到夏修的肩膀上，用翅膀拍了拍他的头上的帽子，仿佛是在说你小子我以后罩着。夏修笑了笑，拿起被雪鸮扔在地上的举荐信，用食指弹了弹信封，提醒它该干正事了。

　　雪鸮这才想起自己的职责，它飞到夏修的面前，接着张开翅膀，信封飞到雪鸮翅膀中间。

　　信封开始燃烧起来。

　　信封燃烧的火星飞溅到四周，一个明亮的圆形法阵出现在地板上。圆形法阵的直径开始缓慢的向外延伸，很快一个直径一米多的法阵成型了，紧接着法阵上开始缓慢升腾起一道门户，门户上刻画着卡巴拉生命之树。

　　夏修摸着下巴，饶有兴趣的看着这道门户。

　　这门户只是通往三波特兰的传送门户，他之所以感兴趣是因为这道门户的外型样式是仿制传说中的真理之门。看来制造这道门户的人是见过真理之门，鹿院还真是人才济济啊。

　　雪鸮这时候用翅膀拍了拍夏修，接着指着面前的门户叫嚷着，意思就是让他快点进去。

　　“是是，马上进。”

　　夏修把被雪鸮拍歪的帽子扶正，接着提着手提箱跨步走向门户，门户张开了自己的门扉。

　　在夏修进去之后，门扉快速的闭合，接着爆裂炸开，整个房间随即变得寂静无比。

　　三波特兰·斯坦广场。

　　一片连绵的毛毛雨从一块云雾缭绕的天空中落下。离近细细查看，就会发现雨滴本身落下时在众多梦幻的样式之间转换，把天空染成了心醉神迷的颜色。

　　在广场上，夏修伸出手感受着细雨滴落，他极目眺望，庞大的城市群若隐若现，成千上百个全息投影出现在各个街道路口，富有节奏的摇滚曲调随着投影的光芒一起律动着。

　　这里就是超凡飞地、次时代城市、艺术家，作家，科学家，魔法师，音乐家们的天堂——三波特兰。

　　这里还真是充斥着非常浓厚的EVE粒子啊。

　　嗯？

　　就在夏修沉迷于三波特兰的风景之时，他感受到有什么正在窥视着自己的心境。

　　心灵术士？

　　不，这种手法太过生疏了。我现在只要稍微拨动一下谱系就能够轻易的反制。

　　边想着夏修边开始调整自己的谱系响度。

　　正常情况下人体周围的立场响度为5dB(分贝)，刚成为阶段一的奇术师们则是保持在10dB这个数值。

　　分贝值每上升10，表示音量增加10倍，即从1分贝到20分贝表示音量增加了100倍。

　　夏修此刻靠着红皮书把10dB降为1dB，接着再猛地升调。

　　“啊—————”

　　一道痛苦的哀嚎自夏修前方的草丛里面响起，他向着草丛的方向走去。

　　穿过草丛，他看见了一只猫头鹰正无奈的捂着自己的耳朵，猫头鹰一旁则是一位瘫软在地发出尖叫的女生。

　　这个女生留着双马尾，脸上戴着一个土里土气的圆框眼镜，穿着洗得发白的连衣裙，狭长的刘海使得人们看不见她的脸，只能通过她完美的下颌来猜测她的外貌。

　　嗯，还有一点。

　　那就是她胸口处的纽扣时时刻刻都处于不堪重负，随时崩溃的艰难境地。

　　“女士，随便对其他奇术师使用心灵探查类奇术可是大忌哦。”