第二十二章：每个学院（校园）剧都少不了的因素——社团！！！

泰拉历1589.2.18

　　今天的三波特兰还是一如既往的下着雨，而夏修大早上起来，贾维斯就通知他有一条未读消息，是通过鹿院的校友通讯发来的。

　　夏修点开消息，这是一封邀请，来自卡密尔的邀请。

　　[卡密尔留言：休，我们打算自己组建一个社团。

　　我在此诚挚的邀请你同我们一起来构建一个有趣的社团。

　　地点：三波特兰·天文台-{这不是一家操蛋的星克咖啡店！}]

　　有那么一刻夏修感觉他逝去的青春回来···，嗯，他现在也还年轻，所以他的青春还没有流逝。

　　青春真好啊！

　　夏修感叹。

　　于是，夏修就愉快的乘着轻轨到达了熟悉的地方。

　　······

　　三波特兰·天文台

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　“叮铃——”

　　随着夏修推门而入，门口的铃铛也适时的响起。

　　夏修看向前台，菲利普老爷子在悠闲的磨着咖啡豆，在他进来之后老爷子抬头瞄了一眼，接着再次的投入了自己的工作之中。

　　“一杯拿铁。”

　　夏修对着老爷子说了一句，接着他扫视了一眼咖啡店，很快就看见身材高挑的三眼女生乌莎斯和一旁正声情并茂说着什么的卡密尔。

　　夏修的拿铁很快就做好了，值得一提的是，他的拿铁不是老爷子亲手做的，而是工具们自己做好之后，拿铁自己飞到自己的手里的。

　　夏修拿着拿铁走到了卡密尔和三眼女生那一桌，此时她们不知道聊到了什么，正在那里笑着。

　　“两位，不知道我可以加入这场愉快的聊天吗？”

　　“啊，休，你···你来了。”

　　“卡密尔，你怎么突然害羞了起来啊。”

　　“哪，哪有啊，喝你的巧克力牛奶。”卡密尔红着脸说道。

　　“你就是那个叫休的小男生，看着比我们的卡密尔还要小啊。”乌莎斯对着落坐在两人对面的夏修说道。

　　“两位，今天的主题应该不是谈论年龄的吧。”夏修笑道。

　　“确实，我们刚才就在聊社团的事情了。”卡密尔这时候开口道。

　　“我们了解过了，鹿院的社团必须要五个人才能组建。

　　当然，学生也可以选择加入高年级们的社团，比如滑轮社、文学社、奇术社之类的大社团。但是这些大社团本身要求高，而且新生很难在大社团里面获得太多的绩点。”

　　“所以按照性价比来说，一年级生自己组建一个社团是最划算的。”卡密尔推了推自己的眼镜，一脸认真的说道。

　　卡密尔在解说的时候，身上散发着一股知性女性的魅力。

　　“啊，卡密尔真可爱啊，来贴贴。”

　　乌莎斯突然一脸兴奋的抱着满脸抗拒的卡密尔，用她的大圆脸死劲的蹭着卡密尔的脸蛋。

　　“确实。”

　　夏修则是赞同的点了点头，他昨晚就了解过社团。

　　鹿院鼓励的是学生们之间的相互交流与合作，加入大社团固然好，但是一年级生加入大社团很难获得相应的绩点。

　　夏修通过贾维斯查询了历届的社团，发现了大部分一年级生都是在一年级的时候自己组建临时社团，等到挺过了最需要绩点的第一学年之后，他们才会根据自己的需求选择退出原社团加入自己喜欢的，或者是继续经营自己的社团。

　　“那么两位，你们打算组建什么社团，以及剩下的两个人选是？”夏修接着问道。

　　随着夏修的问题问出，乌莎斯也停止了胡闹，她拿起桌子上的巧克力牛奶若无其事的喝起来，眼神有点飘忽，而卡密尔则是一脸尴尬的笑着。

　　好吧，看来她们没想太多。

　　“咳咳，休。我和乌莎斯刚才一直在探讨组建什么社团，我通过辛德瑞拉查询过往届的《鹿院社团名录》。我发现了好多有趣的社团，鹿院对于社团没有太多限制，我在名录里面还看见了散步社这种离···有趣的社团。”卡密尔接着眼放精光的说道。

　　“嗯，我打算组建一个女子综合自由搏击社，可惜啊，你是男的，卡密尔死活要你参加。”一旁的乌莎斯叹气道。

　　“乌莎斯！！就是没有休，我也不会跟你组什么搏击社的。”卡密尔气道。

　　“那你呢？”夏修好奇的对着卡密尔问道。

　　“卡密尔啊，她打算组建什么童话写·····呜呜··放开我··”乌莎斯大大咧咧的准备说出卡密尔准备组建的社团，而一旁的卡密尔则是不顾两人的体型差距，直接的伸手捂着对方的嘴巴。

　　在确定乌莎斯不会在胡说之后，卡密尔坐回座位，一脸端庄的说道：

　　“我还没有想好，我们打算听听你的意见。”

　　“社团啊···”夏修摸着下巴回忆着。

　　社团——是美妙的校园生活中一个神圣而又浪漫的地方！

　　起码在夏修记忆中的某些二次元是这样子的，于是他就随着这莫名其妙的记忆说出了自己的想法。

　　“我印象中的社团有很多，比如一个叫做SOS的社团；他们是为了寻找有趣事物建立的团体，嗯，里面的社长是个非常离谱的女生。

　　以及表面文艺但是内在擅长推理的社团，他们对什么都很好奇。

　　还有社团主旨是：‘拥有之人报以慈悲之心将其给与缺乏之人，人们称之为志愿者。向困难之人伸出援手就是这个社团的活动’的侍奉部之类的存在。”

　　“哦豁，还真的有这么有趣的社团啊！”乌莎斯听完之后非常感兴趣。

　　“啊这···”卡密尔也不知道怎么说。

　　“不过这些个社团我们是不可能组的，要我来说，一年级生以拿绩点为主组建社团，我们的目标就只能放在比较容易拿到绩点的标志性地标了。”夏修接着说道。

　　“你是说鹿院的其他几个居住地···”卡密尔立刻领悟了夏修的意思。

　　“什么鬼？”乌莎斯则是一脸问号。

　　“语言之家、合作公寓、峡谷之家、鬼屋这四个居住地的居民会面向鹿院的社团发放‘社区任务’，任务的报酬就是绩点。”卡密尔向乌莎斯解释道。

　　“嗯，所以我们组的社团最好是能够接近这四个地方的社团，就像居委会一样。”