第五十一章：《天锁之轮》呼吸法

夏修划开了椭圆形的包装纸，接着一个檀木制的盒子被其从包装纸里面拿了出来。

　　夏修打开盒盖子，一轴用玉石做轴，从左向右卷成一团的卷轴安静的平躺在盒子里面。

　　卷轴用红色的礼线缠绕着，夏修把卷轴拿了出来，卷轴上面贴着一张红色的便签。

　　【上面覆盖有高危弥母污染，请谨慎阅读！！！】

　　【PS：阅读该卷轴者会陷入五到三十分钟不等的灵视状态。】

　　夏修看完便签之后，当场就召唤出红皮书和羊皮纸。

　　伊甸与亚大珀斯罩着我，我将无所畏惧！

　　夏修随手把便签扯了下来，接着他打开礼线，把卷轴横躺开来。

　　当卷轴横躺开来之时，映入眼帘的第一幕就是杂乱无章的笔迹，接着他的耳边突然响起爆鸣。

　　当——

　　巨大的轰鸣声响起，夏修的灵体被瞬间拉入【以太之洋】。

　　·······

　　当夏修再次睁开眼睛之时，他已经处在一片浩瀚的砂砾之中，在他头顶有两颗散发着光芒的发光天体，而热浪也于沙漠中一层层的翻滚而来。

　　处于灵体状态的夏修下意识的伸手放在额头处，用手背处折射下来的阴影来阻挡两轮发光天体的恐怖照射。

　　就在夏修下意识四处张望之时，他眼前的空间的亮度突然暗淡了下来，一轮阴影从远方笼罩住了他所处的空间，他抬头向着阴影的来源看去。

　　在远方，一头体型长达五十多米的恐怖长蛇正盘绕着身躯，他有着一身金黄色的鳞片，他身上的每一层鳞片每时每刻都在律动着，鳞片保持着开-合-开-合的律动节奏。

　　空间中游离的EVE粒子伴随着鳞片的开合运动一起被吸入巨蛇体内，而吸收时所反射的光芒使得巨蛇身上金黄色的鳞片愈加的璀璨夺目。

　　此时巨蛇正吐着巨大的蛇信虎视眈眈的注视着前方一头跟他体积相仿的巨象，巨象有着白玉一般的身躯。

　　天锁之蛇与白玉巨象······

　　远处观望着的夏修在心中说出了两者的名字，这两头恐怖怪兽都是拥有穿梭【以太之洋】能力的以太生物。

　　不过看情况，他们两者此时是要干上一架了。

　　白玉巨象对着天锁之蛇发出了警告性的象鸣，他好像有点惧怕眼前的天锁之蛇。

　　而惧怕往往代表着懦弱，也代表着死亡。

　　天锁之蛇蠕动着庞大的蛇躯，金黄色的竖瞳突然间喷发出强烈的光芒，远处观看的夏修以及面对天锁之蛇的白玉巨象，他们的身体都莫名的颤抖了一下，接着他们只感觉身体变得僵直无比。

　　[强效僵直！]

　　嘶嘶嘶——

　　天锁之蛇巨大的蛇牙牢牢地扣在了白玉巨象的脖颈处，接着庞大的身躯缠绕在其身上，伴随“嘭”的一声巨响，白玉巨象被绊倒在地。

　　接下来，夏修的眼前开始上映蛇吞象的奇异壮观。

　　咔嚓咔嚓——

　　天锁之蛇身上的鳞片开始疯狂的鼓动着，每鼓动一下，他进食白玉巨象的动作就越快，当他吞噬完白玉巨象之后，他转过自己的头颅，硕大的蛇瞳冰冷地注视着远处旁观的虫子。

　　莫名的恐惧自夏修的心里涌现，金黄色的竖瞳孔不断地自他眼前放大，他的呼吸变得急促起来，他感觉自己的皮肤莫名的蠕动跳跃着。

　　夏修惊惧地抬起自己的手，自己的身上竟然已经布满了密集的蛇鳞，他们正有富有节奏的律动着，看起来就跟···天锁之蛇一样！

　　咚咚咚——

　　心脏疯狂的跳动着，当他放下颤抖的手，再次抬头看向前方时——

　　一颗巨大的蛇头张嘴向着他袭来。

　　他瞳孔瞪大，心脏悸动到极点！

　　咔嚓——

　　········

　　现世。

　　砰——

　　客桌前方的玻璃杯子落地碎裂。

　　喘着粗气，浑身冒汗的夏修正半跪在地，红皮书飘荡在他前方疯狂的翻页，右手的亚恩之印正散发着滚烫的热意。

　　【你被强制登出[以太之洋]！！！】

　　【伊甸提醒：[请勿过度潜入以太之洋]

　　抵制过度潜入，拒绝危险冒进。

　　注意自我保护，谨防畸变陨落。

　　适度潜入益身，深度潜入必死。

　　合理安排潜入，享受健康生活。】

　　【亚大珀斯提醒：死亡的尽头没有神明，请爱惜自身安全！】

　　“咳咳咳——，该死，什么时候能优化一下[强制登出]功能啊······”夏修捋起被汗水浸湿的金发，一脸无奈的看着红皮书和羊皮纸。

　　夏修从地面上站立起来，背靠在沙发上，头对着天花板开始放空自己的思绪，在身上那因为[强制登出]带来的不适感退出之后，他才起身收拾好碎裂的玻璃渣。

　　在处理完琐碎的事情之后，夏修才有空检测起自己脑海中多出来的讯息，那是关于《天锁之轮》呼吸法的信息。

　　【天锁之轮】

　　[描述：特殊暗杀机构传承的[密传]，天锁之轮呼吸法是通过[同质化污染]来使得人类的呼吸方式能够无限趋近于以太生物[天锁之蛇]的呼吸。接着靠着天锁之轮的呼吸法门，人类就能够像[天锁之蛇]一样吸附游离于世间的EVE粒子。

　　该法门还附带一门特殊的暗杀技艺：蛇派暗杀术。]

　　[副作用：使用该呼吸法之后，自身的习性和体征会越来越趋近于蛇，特别是冬季来临之时，呼吸法的修炼者会处于精神不振状态。]

　　[建议：每天最多修炼三小时。]

　　夏修撸起了自己右手的袖子，此时一块金黄色的鳞片安静的待在前臂处，这就是[同质化污染]。

　　夏修要是想修炼，就必须激活鳞片上的污染，在污染的作用下，他身上的器官会开始趋近于天锁之蛇，接着靠着同质化的器官进行EVE粒子的吸附和突破。

　　《天锁之轮》的副作用非常大，但是它所带来的收益也是非常大，哪怕每天只有三小时，靠着它修炼一年，阶段一的奇术师也可以在一年内获得五千灵的EVE粒子含量上限值。

　　况且，副作用也不是不能剔除。

　　夏修打开鹿院对学生开放的绩点交换平台，他的目光锁定在那上面的一件东西。

　　【天锁之蛇血液（100毫升量）】

　　【兑换要求：一份任务指令要求令】

　　别忘了夏修身上还有[血肉塑造术]，他的第二次物种容纳在老早之前就锁定上天锁之蛇，只要获得血液，接着再进行一次神餐仪式，获得所需的天锁之蛇器官，他就不需要依赖[同质化污染]来进行呼吸了，也不要担心副作用了。

　　这也是他接喂养狗子任务的原因。