第三十章：实验日记

夏修打开马奇的实验日记看了起来。

　　——————实验日记————————

　　1588/03/02晴-收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　这是新的研究课题，实验不死的肉块是否可以仿生成人——真是疯狂啊！

　　······

　　确实如资料所说，对象具有强大的分裂能力，本身无强大的[认知扭曲]弥母因子。

　　除了分离、融合和改变构造形态外没有其它异常和危害，意味着直接接触也是无害的？

　　还别说，我跟它相处的这段时间过得非常的愉快，因为我可以借助实验向上面申请足够多的经费，所以这段时间对我来说实在太幸福了。

　　嗯，我现在看着项目的时候，看着它笨拙的样子，感觉就像看我小时候养的猫咪一样。

　　忽略它那蠕动的触手和身上那时不时就突然出现的复数以上的眼睛，它看起来还挺可爱的。

　　靠！

　　我出现这种想法是正常的吗？

　　为了以防万一，我已经去过了心智管理部门，心智师和精神医生都说我很正常。

　　————————

　　1588/03/25小雨-收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　上面的人是疯了吗？

　　摆在我面前的提案——《利用4-331进行人体实验及投入战场的可能性》

　　异常武器化？？？

　　天国绝对不可能容许这种事情的，可是指令还有主任他们都······，是发生什么事情了？

　　天国对异常武器化充满了忌惮，因为它们曾经给天国造成了无与伦比的重创，以前启动的异常武器化是为了应付【以太之洋】中四位[以太君主]。

　　现在四君主已经被天国从泰拉驱赶回【以太之洋】了。

　　为什么？

　　说实话，如果现在异端审判庭的稽查部队突然出现把这里都给突突了我也不会感到任何意外。

　　这是何等的亵渎啊！

　　——————

　　1588/06/05小雨-收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　按照计划，我成功的教会了项目基本的泰拉文字和语法，不愧是异常，居然用两个月就学会了这些。

　　接下来的实验就是人体构造实验了，我买了一大推有关人体构造的书籍给它看。

　　嗯，它构造的第一个器官是嘴巴，不会说话，但是会吃东西。

　　不要问我他的消化器官在哪里，我也不知道，而且它只吃不拉，还挺方便的。

　　————————

　　1588/07/05多云-收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　这一个月来我都会亲自的做点东西给它吃。

　　嗯，咸的、甜的、辣的、酸的······都给它来上一点。

　　后来它学精了，我不吃的话，它也不吃。

　　为此我现在天天借着实验的借口吃好吃的，当然，它也跟着我吃。

　　早在一月前，我就申请进行身体接触实验了，对方没有伤害我，反而非常的亲近我。

　　——————————

　　1588/07/15小雨收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　它，不，她，丽莎变成人了（我给她取名为丽莎）。

　　————————

　　1588/07/22多云收容室

　　负责收容物：Item#4-331

　　她的模样一天一变，之前她是六、五岁女童的模样，现在已经变成十六、七岁了。

　　而且她和其他实验人员在一起的时候表现出明显的排斥反应，且拒绝配合他们，只有我出现她才会乖乖的配合实验。

　　这是为什么呢？

　　我决定申请独立实验，丽莎由我一个人来负责。

　　————————

　　1588/08/10晴收容室

　　负责收容物：Item4-331

　　丽莎现在已经变成二十二、三岁的模样了，而且身材·····非常的符合美学，不过她说话总是一顿顿的，明明发声器官很正常。

　　这段时间我们一直生活{这一段被划掉}

　　这段时间我的实验遇到瓶颈，丽莎的分割物无法变化成人，且分割物具有扭曲现象，主任对此并不满意。

　　————————

　　1588/10/05多云收容室

　　负责收容物：Item4-331

　　丽莎今天突然偷吻了我·······

　　她看向我的眼神充满了火热。

　　————————

　　1588/10/07多云收容室

　　负责收容物：Item4-331

　　丽莎的行为变得比之前更加的大胆了，四根触手把我给按在墙上，丽莎那精致妩媚的脸靠近我。鼻尖靠着鼻尖，彼此能够感受到对方的心跳。

　　{后续笔迹混乱}

　　·······

　　————————

　　1588/10/15晴收容室

　　{一大堆凌乱的笔迹，整页纸只有一个字节和一个符号是清晰的}

　　爱？

　　————————

　　1588/10/15晴收容室

　　我决定带着丽莎逃出[中央收容室]，主任对于项目没有进度已经感到非常的不满了，他会对丽莎做出很多过分的事情，我必须带着丽莎离开这里、

　　不，不仅是离开这里，还要离开奥尔良，离开有央！

　　—————————

　　1588/10/30晴收容室

　　最近我一直在记录有关奥尔良[中央收容室]的地形图，我必须制定一个严苛的逃跑计划，为此我和丽莎进行针对性的训练。

　　——————————

　　1588/11/03雨收容室

　　我从[被划掉]那里获得了临时屏蔽伊甸的方法，以及看守人员的巡逻时间和安排。

　　现在的问题就只有解决欲肉造物对欲肉派系的吸引了，我们打算从雾都乘船离开有央，如果不解决这个问题，我们就算逃出去也会被欲肉的人给抓住的。

　　——————————

　　1588/11/19晴收容室

　　负责收容物：Item4-331

　　丽莎按照我的计划训练出肉体分割，只要不断的分割这些带有场的肉块分身，就可以通过数量来迷惑欲肉的感应。

　　——————————

　　1588/11/29多云收容室

　　负责收容物：Item4-331

　　计划进入准备阶段。

　　——————————

　　1588/12/10晴收容室

　　我们决定在明天开始施行计划。

　　——————————

　　1588/12/11大雨

　　对不起，我只是想带着丽莎离开这里······

　　我假装被丽莎劫持，接着诱骗机械魔像们来到我们布置好的陷阱，很快，三台魔像都被我们解决了。

　　我带着丽莎按照计划向着下水道逃跑，我们在肮脏的排粪管里面匍匐前进，之前的两个月我一直用丽莎分割出来的肉块在这里凿出一个洞。

　　我忍着快要吐出来的生理冲动，不断的向外爬，前方就是自由了。

　　········

　　大雨从天空中侵斜下来，我和丽莎不顾身上的气味，互相的亲吻着。

　　我们自由了！！！

　　————————

　　1588/12/12晴

　　阳光晒在肩头上，我们已是自由人。

　　我按照计划带着丽莎开始出发，我们会离开有央的，去到没有圣堂，没有欲肉，没有纷争的地方！