第三十二章：熊熊燃烧的二五仔之魂！

雾都·布伦特地区。

　　清晨时分，布伦特街区弥漫着一层如同薄纱的雾气。

　　“叮铃——”

　　一家咖啡馆的门被推开了，两个身着西装的人走了进来，他们向服务员简单点了一份餐饮，接着不约而同的把视线聚焦到咖啡馆靠窗的双人沙发上。

　　一个金发金眸的英俊少年正大快朵颐的吃着一份豪华版三明治，他察觉到两人的注视，于是转过头，对着两人露出了一个大大的笑脸。

　　“埃文，我收回之前的碎碎念，他应该不是来嘲笑我们的。我们这位同袍实在太过年幼了，他连职介都没有。嗯，应该是流落在外的天国血脉，每年都有那么几个因为祖辈的荣光而意外觉醒的幸运儿。”希门对着一旁的埃文说道。

　　“你应该换个角度，一个连职介都没有的晚辈居然比我们先一步完成指令。”埃文面无表情的回答道，接着他先一步的来到夏修面前，在他对面的沙发坐了下来。

　　希门叹了口气，也跟着来到夏修面前坐下。

　　“自我介绍一下，吾名：休·亚伯拉罕。”夏修拿起一旁的餐纸擦拭嘴巴，接着对着两人露出一个灿烂的笑容。

　　埃文·罗威尔和希门·福利卡，老熟人啊！

　　面对着夏修灿烂笑容，希门一脸欣慰的想着现在的晚辈怎么这么可爱，一边跟着介绍道：

　　“埋葬机关——希门·福利卡。”

　　“亚伯拉罕···多国之父那一脉的血亲嘛，那一脉确实向外散落了太多血脉了。”埃文则是喃喃的自语着。

　　希门见状指了指他，对着夏修介绍道：

　　“旁边这位是我的同事，埃文·罗威尔。”

　　“了解。”夏修点了点头。

　　“你是否知道4-331的讯息。”

　　埃文对着夏修直接问道，他一旁的希门则是无语的看了他一眼，做事不能委婉一点嘛，跟后辈好好的熟络下感情再问会死嘛。

　　夏修打开全息投影，上面是从鹿院智库下载的雾都地形图。

　　希门和埃文不约而同的皱了下眉头。

　　“鹿院的智库，外设设备。”埃文低沉的说道。

　　“休，等任务完成后，你跟我们回圣堂。我会把你介绍进修道会进行研修，你一个天国谱系的人怎么跑到那些书呆子的地方去呢？”希门对着夏修严肃的说道。

　　“咳咳，按照《鹿院学生手册》，外系谱系链接到鹿院必须在鹿院毕业才能自主离开，这份契约有【以太之洋】背书。”夏修故作苦涩的说道。

　　“这还不简单，我们拿枪指着鹿院的老顽固，让他给你毕业就行。”希门直接嚷道。

　　好家伙，怪不得鹿院的人骂天国是蛮子，就是因为有你这样子的前辈带头，风气就是被你们带坏了！

　　哦，我现在也是个蛮子啊，那没事了。

　　夏修尬笑道：“前辈，冷静一点。我在鹿院查询过，天国以前也有人在鹿院进修过了。”

　　“那都是几百年前的事情了，现在哪个天国谱系的同袍会流落在外。”

　　“你看看，你这不现在还是个无职者。在外面混得很惨吧，回圣堂吧，圣堂的福利可比其他的谱系的福利好上好几倍，鹿院给我们提鞋都不配。”希门接着说道。

　　不，我在外面混得挺好的。

　　而且你不要欺负我没有在天国待过，伊甸那007制工作制度我可是比谁都要了解。

　　看看你们两个风尘仆仆就知道了天国谱系的人是何等的社畜啊，我在鹿院当学生不比你们当社畜好。

　　“两位先看看这份名单。”夏修把之前从哈里要到的名单通过谱系传给他们。

　　“这是什么？”希门一边喝着服务员端来的咖啡，一边用手划着名单。

　　“雾都地区欲肉教派的人员名单。”

　　“噗呲——”

　　希门把口中的咖啡喷向一旁的埃文的脑门，埃文则是早有准备的拿出菜单挡住了对方的溅射，他有时候真的想像开异端脑壳一般把对方脑壳也开了，给对方那充满水分的脑子放放水。

　　“咳咳咳——，你···刚才说什么。”希门不确定的再问道。

　　“上面的名单是雾都地区欲肉教派的人员名单，当然，只是一些践行者，不是谱系拥有者。”夏修回道。

　　“好东西啊。”希门一脸兴奋的把名单保存下来，这可是个刷业绩的好东西，这一单干下来，可以在伊甸那边置换不少好东西啊。

　　“你想要什么。”埃文则是冷静的说道，他对于一旁一脸财迷相的希门感到丢人，你前辈的威仪就只有这样子嘛。

　　“[正弦波干扰]、[激光相位定位]、[八分光轮]这三门奇术的烙印图章。”夏修狮子大开口的说道。

　　“啊这···”希门被夏修的胃口给吓到了，好家伙，你还真是敢要啊，一点都不跟我们客气客气。

　　“这里面有两个奇术只有[光侍]职介才能用，你···”埃文倒是没有反对，他只是关心夏修没有天国的职介用不了后面的两个奇术。

　　“这个给你们。”夏修掏出《实验日记》，接着把它递给两人。

　　“这是？”埃文好奇的翻看了起来，接着脸色变得越来越难看。

　　“这是何等的亵渎啊···”

　　“什么鬼，让我看看。”希门接过埃文手中的笔记看了起来，看到后面他的脸色也变得非常的不好。

　　“异常武器化，谁给他们的权利！”希门眼眸闪过刺骨的寒光，骇人的气息从他身上迸发，这让整座咖啡馆一下子变得压抑了起来。

　　过了一会，气息消散，这让咖啡馆的其他人感到一阵莫名其妙，刚刚自己怎么突然打起冷颤了？

　　“09应该是你抓到的，而且有了这个，你这次的报酬确实不会少，这次的奖励足以让你直接换取一份[就职书]了。”希门很快就收回自己那骇人气息，对着夏修笑着道。

　　“你这个年纪就获得这么丰厚的奖励，可恶，太让人羡慕了。”希门咬着牙，故作嫉妒的说道。

　　“你知道欲肉名单，也抓到了09，那么应该知道4-331在那里吧。”埃文沉声对着夏修问道

　　“知道。”

　　“很好，我们不会问你为什么会知道这些。这种问题对于天国的人都不重要，我们的天职只是清除危害泰拉的一切存在，所以告诉我们它在哪里，你要的东西我们都会给你。”埃文那面无表情的脸上终于露出一丝笑容。

　　是的，天国从不过问细枝末节的小事。

　　天国谱系的拥有者只要对泰拉、对人类保持绝对的忠诚就行了，这也是上辈子夏修加入对方的原因——事多钱多废话少，做事从来不哔哔。

　　“我其实还有一份更加丰厚的礼物送给两位。”夏修的脸上露出更加灿烂的笑容，他身上那二五仔之魂正熊熊燃烧着。

　　“哦？”

　　希门和埃文同时来了兴致，他们对于夏修口中的大礼非常的好奇。