第二十三章：神秘动物研究社！

“所以我们要组的社团居然是居委会社团？！”乌莎斯三只眼睛同时瞪大了。

　　“这么无趣吗？”

　　乌莎斯的兴致一下子就减少了一半。

　　“也不是真的要当居委会，毕竟挣绩点只是顺便的，重要的是我们可以进入到这四个居住地啊。你难道不好奇峡谷之家里面的动物和德鲁伊吗？”卡密尔则是兴奋的对着垂头丧气的乌莎斯说道。

　　“还有鬼屋里面的幽灵。”夏修笑着补充道。

　　“哦豁，差点忘记这里是三波特兰了！外面很少出现的神奇种族有不少都定居在三波特兰呢！”听夏修和卡密尔两人这么一说，乌莎斯才反应过来三波特兰最有趣的地方是哪里了。

　　“那我们的社团名想好是什么了吗？还有社团主旨？”乌莎斯接着道。

　　“所以现在就先决定我们要成立什么社团了。首先第一点：社团必须拥有可进出四个居民地中任意一个的权利。”夏修道。

　　“其次，社团还要有一定的益趣性，毕竟我们要待一学年，不能太注重于功能性而忽略了有趣性，社团不是营利组织。”卡密尔接着夏修的话说道。

　　两人同时陷入了沉思，而一旁的乌莎斯闭着两只眼睛，装模作样的思考着，只不过她的第三只眼没有闭上。

　　她的第三只眼眼神涣散，可以看出来她现在在发呆。

　　“游乐部怎么样，以游玩为目的。”乌莎斯思考一会提出了这一个提议。

　　“否决。”卡密尔和夏修同时拒绝道。

　　“为什么？”乌莎斯不甘心的道。

　　“听起来非常的美好，但是四居民地可不是让人游玩的地方。”夏修委婉的提醒道。

　　“你给我认真点啊。”卡密尔用力揉着乌莎斯的头说道。

　　“休，你有什么好的提议吗？”卡密尔对着夏修问道。

　　“嗯，你觉得新闻社怎么样？”夏修对着卡密尔提议道。

　　卡密尔摇了摇头，接着回道：“这方面鹿院已经有新闻部这一个大社团了，我们申请的话很容易跟对方叠加，绩点资源也容易向着新闻部倾斜，这对我们不太有利。”

　　“那你有什么提议。”夏修接着道。

　　“休，你听没有听说过‘通感’。”卡密尔答非所问的回答道。

　　“我知道。通感是一种能够勾连不同感官的特殊奇术。通俗讲就是能够感受到他者的感官，它时常容易被拿来同‘读心’作比较。

　　但是两者的区别还是非常明显的，读心的隐蔽性比通感要好多倍。读心作用于高智性生物时候能够非常容易的知晓对方的意图，但是面对低智性生物时则无能为力。

　　通感则不会，它是比较稀有的奇术能力，它的进阶模板就包括了[德鲁伊之心]、[通透世界]等稀有模组。”

　　夏修笑着对着微微张大嘴巴的卡密尔说道。

　　原来通感这么厉害啊。

　　“所以，你的社团建议是跟通感有关吧？”夏修问道。

　　“啊，咳咳。确实是有那么一点关联。”卡密尔假装咳嗽来缓解自己的失态。

　　“我跟你们说一件事情啊，你们不要惊讶啊。”卡密尔端正坐姿，对着夏修和乌莎斯严肃道。

　　“什么什么？”乌莎斯见卡密尔认真的模样，忍不住好奇的问道。

　　“我其实拥有[通感]词条了，天生词条。”卡密尔低声说道。

　　“那你不是无时无刻的不在读取我的心灵。”乌莎斯听完后摸着自己的胸口一脸‘害怕’的对着卡密尔说道。

　　“你在说什么胡话，随便对奇术师使用心灵探测类技能可是大忌啊！”卡密尔怒着回道。

　　“你要建立的社团跟通感有关，我想想······”夏修摸着下巴思索着。

　　“卡密尔，你的神秘学群选择的专业是不是有一个是神秘动物学。”夏修很快就猜到了，他想到通感的除了读心之外，也可以用来当动物感知用。

　　“是的，我选择的两个神秘学群专业一个是神秘动物学，另一个则是超心理学了。”卡密尔看见夏修猜到了自己的想法，露出了开心的笑容。

　　“你们在说什么啊，谜语人给我滚出三波特兰和鹿院。”愚钝的三眼女生乌莎斯一点也没有对上这两人的脑电波。

　　“不，是不会说谜语的小鹿才应该被驱赶出三波特兰和鹿院。三波特兰和鹿院可是聚集了这片大地最多的谜语人了，乌莎斯女士。”夏修眯着眼腹黑的说道。

　　“啊，卡密尔，他欺负我。”乌莎斯抱着卡密尔不满的说道。

　　“行了，别闹了。”卡密尔则是死劲的推开了这个在她胸怀吃豆腐的女人。

　　“所以，你们要组建什么社团。”乌莎斯这次是真的好奇的问道。

　　“我打算组建一个以保护和研究神秘动物为主旨的社团——神秘动物研究社！”卡密尔食指压着眼镜，神情肃穆的说道。

　　“我赞同。”夏修附和举手表示同意。

　　“那么就决定了。”卡密尔当场拍板决定了社团的名字和主旨。

　　“我还没投票呢···”一旁的乌莎斯小声的碎碎念道，虽然她也会同意。

　　随后三人，嗯，主要是夏修和卡密尔两人开始对社团一事进行了严肃的讨论。

　　“社团申请书要提交给学生会进行审批，资料的事情我会处理好，现在主要的问题就是人员了，我们还差两个人。”卡密尔说道。

　　“人的话我们可以在鹿院的校园论坛发一个招新贴。”夏修让贾维斯打开鹿院谱系面板，接着点开了社交那一行，把鹿院的校园论坛给拉了出来。

　　“···虽然已经知道谱系的神奇，但是每次使用谱系我还是会不自觉的被其神奇的功能给惊艳到。还有，休，你使用谱系真的好熟练啊！”这已经不知道是卡密尔第几次感叹谱系的神奇了。

　　“用久了你就会习惯了。”

　　“行，那我会试着在论坛上发布，当人员满了之后我会通知你的。”

　　“嗯。”

　　三人在敲定完社团一事之后就简单的聊了一会之后就各自准备离开了，离开之前，卡密尔还问了夏修一个问题。

　　“休，你凡俗学群的专业是什么啊。”

　　“嗯，古典学。”

　　“古典学嘛···”

　　“怎么了？”

　　“真巧啊，我也是选择了古典学。”