第五十三章：何为弥母

翌日。

　　鹿院·D翼（地下二层）

　　神秘学群课堂-弥母学专业-实验课堂。

　　“教授，你这课堂怎么这么冷清啊？就我一个人，其他同学呢？”夏修看着冷清的课堂对着前方正在调制着试剂的劳恩根教授问道。

　　劳恩根教授拿着滴管把最后一滴液体滴入手中的试剂之后，才抬头回道：

　　“弥母学很危险，一般我都是在一年级第二学期才开始正式教学，第一学期我都是让他们阅读有关弥母学专业的书籍，让他们打好基础再接触弥母学。”

　　夏修随手拿起了桌子边的《自私的基因》一书，手指轻轻一翻，就翻到了第十一章[弥母：新的复制因子]，他对着劳恩根教授假装抱怨地说道：

　　“教授，我也是小鹿，你怎么没让我也跟着学习一下呢，现在就让我接触这危险的东西合适吗？”

　　“一个开学不到一个月的小鹿会去找[漩涡音乐]买弥母抗体？小鹿会去下载一套内部被埋藏了124种暗桩，违反《帷幕法》的非法应用？最绝的是，这头小鹿居然让鹿院的智库使用[裁决之剑]帮他进行应用消杀。”

　　“还真是吞了糖衣，还反手把炮弹给扔回去。”

　　“呵，这是小鹿吗？这简直是一头精于算计的小狐狸。”劳恩根教授一边把试剂收拾好，一边对着夏修说道。

　　“124种···，我是知道那群只知道挣钱的企鹅不靠谱而且黑心，没想到他们居然能够黑心到这种地步。”夏修合上书籍，摸着自己的下巴咂舌道。

　　夏修是知道【异常社群生活指南】这种不正规的谱系应用肯定会被上传一些作为暗桩的弥母信息，他只是没想到那些胖企鹅能够黑心到这种地步。

　　124种，蓝星上的粉红色小应用TMD都不敢弄这么多！

　　胖企鹅，你没有良心！

　　“魔杖人又不是这款应用的开发者，他们只是暗地里买了一部分开发者的股权而已。”劳恩根说道。

　　“来，这是我出的试题，限时一小时，满分100。你要是做完之后分数在90分以上，我会给你提前开课的。”劳恩根教授抽出了早就准备好的试题递给了夏修。

　　“哦豁，这是开小灶啊。教授，这样子不好吧。”夏修嬉皮笑脸的说道。

　　“你先做完题再说吧。”劳恩根教授瞪了他一眼。

　　“好。”

　　夏修拿着试卷找了个地方坐下，接着拿出钢笔，而劳恩根教授则是对他说道：

　　“准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“那么计时开始。”

　　—————试卷—————

　　题目1：何为「弥母」？（该题只需回答基于现世科学世界观的理论知识-2分）

　　答：弥母是基因这个词在社会文学上的一种对应。基因一词的字面意思是组成生物的基本单位，而弥母则是组成文化的基本单位。

　　·······

　　题目4：弥母是文化的基本单位作用指的是什么？（2分）

　　答：弥母的概念就是将人群中的行为比作病毒，使其他人感染。

　　题目5：请列举非超凡因素的弥母污染。（6分）

　　答：在魔杖人的开发的一款强社交谱系应用上，其中有一个向朋友共享生活趣事的功能，如果我向上面上传一张【转发XX能够幸运】的文案或者图片。

　　你读完之后照着做。

　　恭喜你！你刚刚已被我创造的弥母病毒感染了。不管原理如何，反正它就是在一刹那改变了你的行动，使你复制了那行文字，令这个弥母病毒自我复制了，更使另一个某人在看到这行字之后又想把他复制。

　　········

　　题目21：何为弥母抹杀触媒？-（8分）

　　答：弥母抹杀触媒是一种特定的信息载体，装载有经过预先操作的大量异常信息，利用巨大的信息量和强制性的反复输出造成大脑突触饱和以及神经损伤·······

　　倘若遇到扭曲现世性质的弥母触媒，当触媒爆发之后，现世也会基于该触媒的异常原理发生扭曲变化。

　　·······

　　题目25：弥母触媒能造成的效果一定是负面的吗？（4分）

　　并不是。一些非标准触媒的作用还包括记忆损伤，利用这一原理制作的记忆删除触媒，倘若遇到[神性污染]或者[不可直视]等触媒时，可通过记忆删除来屏蔽污染。

　　——————————————

　　“教授，我做完了。”夏修在写下最后一题的答案之后，举手向劳恩根教授说道。

　　“这才过了三十四分钟，你不检查一下。”劳恩根教授对着夏修说道。

　　夏修扬了扬自己手中的试卷，笑着对教授回道：

　　“绝对90分以上。”

　　“年轻人，做事太着急可不好。”劳恩根教授接过了夏修手中的试卷，当场就开始校对试卷。

　　三分钟后。

　　“嗯，不错，98分。”劳恩根满意地点了点头。

　　“怎么可能，明明应该是100分来着，教授，你是不是哪里看错了啊。”夏修一脸诧异地对着劳恩根教授说道。

　　“剩下2分扣的是你的书写，太丑了。”劳恩根教授举着字迹优美的试卷，当场给夏修表演了一幕睁着眼睛说瞎话。

　　得，我看您是不想给我这2分，怕我骄傲是吧。夏修心中暗自嘀咕着。

　　“休·亚伯拉罕，你可知道以鹿院为主的超凡谱系阶级。”劳恩根教授选择转移话题，他一脸严肃地对着夏修问道。

　　“泰拉大部分以蓝皮书为主导的学术研究机构采用的都是五段式阶级划分，他们自下而上分别是：初阶学士、晋阶学士、高位学士、魔导师、大魔导师。”

　　“一般来说，鹿院谱系的学生在四年大学之后修满所有的学科就能够晋升到晋阶学士这个阶级，当然，也有天赋异禀的人才在毕业之前通过发表世俗罕见的惊世论文晋升到高位学士。”夏修回道。

　　劳恩根教授听完夏修的回答之后，他对着夏修笑道：

　　“这是鹿院谱系的常规晋升办法，但是你知道鹿院也是有其他谱系的，就比如你，我们没有办法按照常规的办法教导他们，特别是天国谱系。”

　　“你要知道，天国谱系的排异性可是非常的强大的，所以，我们不打算循规蹈矩的来教导你。”

　　“你既然选择了弥母学和异常艺术学作为专业课，那么你要的东西已经非常的明显了。”

　　劳恩根教授看着露齿微笑着的金发少年，直接了当地对着他说道：

　　“休·亚伯拉罕，说出你想要的[模组]和[艺术装置]吧。”