第三十九章：考核

泰拉历1589.3.4.

　　一座巨大的浮空城市正在布里塔尼亚海峡缓慢的行驶着，这座浮空城市自然就是超凡飞地——三波特兰。

　　三波特兰在雾都地区驻留一个月之后，终于开拔向着有央陆地区前进。

　　作为超凡飞地的三波特兰自然有[次元穿梭]和[折跃能力]，只是每次使用它们都会耗费大量的资源。只是它们现在又不着急，所以三波特兰只是保持着匀速飞行模式，连加速引擎都没有启动。

　　鹿院·D翼（地下二层）

　　神秘学群课堂-4号大教室。

　　刷刷刷——

　　劳恩根教授坐在讲台上喝着咖啡看着书，而下面的学生们正奋笔疾书的回答着手中的试卷问题，他们的笔尖一边在试卷上舞动着，一边还发出刷刷的摩擦声。

　　今天是鹿院一年级的月考，也是小鹿们的第一场考核。

　　这次考核的目的是为了检验小鹿们是否跟上教授教学的进度。如果第一次月考的成绩不合格的话，那么之后小鹿们所要面对的就只有无穷的作业了。

　　鹿院每次考试的时候都会开启屏蔽力场，屏蔽掉学生们的谱系链接，同时学群教授都会亲自参加监考。

　　现在是这次月考的最后一门考试科目，由数与科学课程的迪伦教授所出题的数学试卷。

　　迪伦教授简直是学生们眼中的恶魔，不仅上课拖堂，连出的题目都特么的不是人做的。

　　[考试结束，请考生停止答卷！]

　　当考试时间到了之后，每个答题考生的面前弹射出一个圆形的红字警示，学生们只能无奈的停下了自己手中的笔，而试卷则是井然有序的自动的飞到劳恩根教授的面前。

　　“好了，考试结束了。”劳恩根教授起身拿住飞过来的试卷，接着对学生们说道：

　　“所有人准备一下，接下来就是应用考核，我之前已经布置过了作业了。现在就是检验的时候了，等会所有人的都跟着我到A翼-大会场·4号训练场来进行应用考核。”

　　好累啊——

　　在经过数学考试折磨后，大部分的小鹿们都提不起劲来。劳恩根见状笑着摇了摇头，他挥手解除了禁锢力场，接着就先行前往训练场准备应用考核的道具。

　　“卡密尔，我不行了，我感觉现在脑袋快要裂开了。迪伦教授出的题目好难啊，这题目简直是上课一个样，考试又是另一个样啊。”三眼女生乌莎斯一脸憔悴的抱着自己的闺蜜。

　　“···确实有几道题难度特别大，休，你做的怎么样。”卡密尔看向坐在一旁的夏修问道。

　　“嗯，还行吧。”

　　早就做好题目，并且一直在转着笔发呆的夏修，他在听到卡密尔的询问之后下意识的回答道。

　　“···你是在发呆嘛···你不觉得试卷很困难吗？”三眼女生艳羡的问道。

　　“走吧，准备应用考核去了。”为了避免打击到三眼女生那经过数学摧残之后的憔悴心灵，夏修转移话题的说道。

　　“走了，乌莎斯。你看其他同学也走了。”卡密尔也接着拉住了自取其辱的乌莎斯，把她带着向A翼地区的方向走去。

　　学渣还是不要太过去了解学霸的做题状态，那样子只会让学渣被题目伤透的心灵再次被刺伤。

　　········

　　A翼（地下一层）·大会场-4号训练场。

　　此时学生们在劳恩根教授的编排下，分成一个个纵队，接着按照顺序开始应用考核。

　　劳恩根教授把学生们叫到奇术靶场上，接着他按顺序的一个个叫学生们上前来。

　　“比利波特！”劳恩根照着名单念道。

　　“在！”一个戴着眼镜，脸上长着雀点的男生立刻站了出来。

　　“不用紧张，放松点。”劳恩根温和的对着比利波特说道。

　　“···是。”比利波特深吸一口气之后，眼神变得坚定了起来。

　　“好了，现在开始应用测试了，等会10米外会出现一个奇术靶子——10米是学院对你们的精度要求。

　　你们必须给我命中10米外的奇术靶子，此次考核没有施法时间要求，也没有力场抑制要求，慢慢来，不要紧张。”劳恩根向着眼前的学生耐心的说道。

　　“是！”

　　“好了，接下来就交给你了。”劳恩根说完就把空间让给了比利波特。

　　比利波特深吸一口气，接着目光注视着前方10米外出现的奇术靶子，举起了自己的右手，一本封面刻画着一头驯鹿的蓝皮书漂浮在他的上空。

　　周围的温度开始上升，比利波特的手上开始出现一团漩涡状的火球，伴随碰的一声，火球从他的手上弹射出去，接着擦边击中奇术靶子。

　　需要外放谱系进行辅助施法。

　　响度调整时间：3.3秒

　　音色确定时间：4.6秒

　　频率调整时间：3.2秒

　　释放EVE含量：80灵

　　精确度：较差。

　　综合评分：中下

　　劳恩根在学生档案上记录下比利波特的应用考核成绩之后，用鼓励的眼神对着局促不安的他说道：

　　“作为新生，你做得很好，以后记得多练习一下准头，学院的训练场是全天为学生开放的。”

　　“嗯，谢谢老师。”比利波特激动的回道。

　　“好了，下一个。”

　　测试继续，接下来劳恩根记录的成绩可以表明他刚才对比利波特的话不是安慰。

　　不及格

　　不及格

　　差

　　不及格

　　接下来的学生施法读秒都在10秒以上，而且响度和频率都有问题，虽然不至于炸膛，但是就准头来说那是一个比一个离谱。

　　“卡密尔·希芬尼！”劳恩根叫来下一个学生，他饱含期待的看着走上前来的卡密尔，这个学生可是这一届一年级的鹿院本土谱系的尖子生，值得他期待一下。

　　“老师好。”卡密尔礼貌的对着教授打了声招呼。

　　“开始考核吧。”

　　“嗯。”

　　卡密尔来到考核位置，她举起自己的右手，左手按在前臂处，一个水球快速的出现在她手上，接着水球像炮弹一样弹射出去，直接当场命中靶子。

　　碰——

　　靶子直接四分五裂。

　　周围的学生则是一脸惊讶的看着收回手臂的卡密尔，眼中流露出学渣看学霸时的震惊眼神。

　　无需外放谱系进行辅助施法。

　　响度调整时间：1.02秒

　　音色确定时间：1.53秒

　　频率调整时间：1.2秒

　　释放EVE含量：50灵

　　精确度：良好。

　　综合评分：良+

　　进入5秒区域了，不过还不太熟练，不必要的动作有点多。

　　劳恩根心中惋惜的想道，不过卡密尔作为真正的新生能够做到这个地步，他非常的满意。

　　“下一个，乌莎斯。”

　　“来了教授。”三眼女生高兴的跳了出来。

　　“开始吧。”

　　“吃我一招[沙土术]。”

　　碰——

　　看着灰头土脸的乌莎斯，劳恩根默默的在成绩单上写下了不及格三个字，现在还剩下三个学生了。

　　劳恩根的眼神复杂的看向自己手上的名单，这上面三个学生的名字以及他们所代表的谱系可不简单啊。

　　————————

　　姓名：木吉（照片：{一只坐在飞毯上，穿着黑色礼装的青蛙}）

　　种族：旅行蛙族。

　　谱系：次元快递

　　————————

　　姓名：利芬尔（照片：{一个穿着鹿院衣服的黑发英俊青年，他正对着照片露出一个腼腆的笑容}）

　　种族：幽灵

　　谱系：骇灵街

　　——————

　　姓名：休·亚伯拉罕（照片：{一个金发金眸，外表俊秀到极点的男子，他脸上的笑容非常的灿烂}）

　　种族：人类

　　谱系：天国！{红色笔迹书写}

　　——————

　　背靠的后台是一个比一个麻烦啊。

　　劳恩根心中暗道，他脸上表情倒是一点变化都没有，他接着按照顺序念道：

　　“木吉！”