第五十章：逗弄！

“吁吁~”

　　夏修一边吹着口哨，一边撸着笼子里面低头吃着狗粮的[黑魔犬]。

　　黑魔犬···，鹿院留着它恐怕是为了繁殖培育出[大魔犬]。

　　[大魔犬]：如普通的黑魔犬一样，大魔犬的外型类似于一只大型似狼的狗，有长而浓密的深黑色皮毛。

　　它们除了超自然的力量和速度之外，还具有无声移动的能力，并且在没有被直接观察时可以出现或消失。它们的眼睛通常是红色或金色的，并且在黑暗中激动时会发出明亮的光。

　　[大魔犬]和[黑魔犬]的区别在于，尽管它们有狼的特质，但它们的行为无疑类似于狗。它们聪明而富有感情，而且具有高度可受训练。

　　最重要的是，它们足够忠诚。

　　所以，现在鹿院缺的是一头可以跟[黑魔犬]进行交配的物种。

　　三波特兰预计会很快通过布里塔尼亚海峡，到时候它们会悬浮在法兰界域，而夏修知道法兰的格多克-鲁西永大区的热沃当正发生着一起恐怖的超凡灾祸。

　　在[热沃当]区域，正发生了一场长达三年的“狼灾”，该超凡灾害使得热沃当出现大规模平民害亡事件。

　　法兰本地的超凡机构[骑护队]出动了当地的最为精锐的超凡部队-[龙骑兵]进行清缴。

　　这些在战场上骁勇善战的[龙骑兵]并没有取得太大的进展，因为他们并没有猎杀狼群的经验，而且[热沃当]地区的水可比表面上想象的要深的多了。

　　该起长达三年的超凡灾害在后来被称为——热沃当野兽事件。

　　热沃当野兽事件涉及到的超凡组织如下：[罪恶之城鬼灵]、[欲肉教会]、[狄瓦-齿轮正教会]、[威尔逊野生动物应对组]、[鹿院]、[法兰骑护队]······以及天国谱系。

　　这里面水深的可以淹死人。

　　前世的热沃当野兽事件被[魔杖人通讯]列入泰拉十四大恐怖怪兽灾害之一；该事件有多方超凡势力参加，波及面极广。

　　前世夏修不知道鹿院是因为什么原因掺和进去了，现在他是知道，鹿院是盯上了[热沃当野兽]。

　　毕竟······

　　夏修缓缓站起身来，他的右手手背上出现了漩涡状的亚恩之印，手背上的印记正散发着滚烫的热意，一头由黑色烟雾构成的狼头出现在他手上。

　　啪——

　　夏修捏碎了黑色的狼头，金色的眼眸闪过一丝刺骨的寒芒。

　　心灵腐蚀种子······

　　桀骜不驯的野兽怎么会轻易低下自己的头颅呢？

　　果然，还是懂得忠诚的狗比较好控制。

　　此时[黑魔犬]已经感知到什么，他抬起自己的头颅再次地对着夏修龇牙咧嘴，一点也没有刚才乖顺模样，这次它身上的气息更加的癫狂。

　　“喂，接下来的一周我就是你的饲养员了，你的那些花招我会慢慢陪你玩。”讥讽的笑容出现在夏修的脸上。

　　吼————

　　“哦，你要好好感激我。我猜鹿院发布这个任务的时候就没想过有人会接，你是超凡种，一两年不吃饭应该饿不死你。”

　　“但是——”

　　夏修对着隔着笼子癫狂咆哮着的黑魔犬放声笑道：

　　“被四根[现实扭曲型现实稳定锚]固定身躯的你，应该会时时刻刻感受到饥饿吧。

　　所以，你刚才像狗一样的啃食着狗粮的时候，是不是感受到前所未有的满足。

　　对吧，狗~子~”

　　戏谑至极的笑容出现在金发少年的脸上。

　　咣当——

　　黑魔犬眼前的狗粮盘子被其用嘴巴撕碎，它不管不顾地冲着红色的围栏疯狂撞击，哪怕红色围栏烫伤它的皮肤它也不在乎，它的嘴巴透过缝隙，疯狂地对着夏修咆哮着。

　　夏修则是吹着逗狗的口哨，悠闲的向着外面走去，此时整个房间内就只有黑魔犬那癫狂至极的咆哮声。

　　【第一日喂养任务完成！】

　　当夏修走出0-66房间之时，一道弹窗跳了出来。

　　果然，三颗星的任务没那么好接。

　　第一次见面主要是逗它发狂，让它没时间散发弥母污染，刚才要是再待久一点，我估计又要中招了。

　　而且第一次它装乖吃了我给的狗粮，下次要它开口的话······

　　夏修摸着下巴思索着。

　　这一周是一定要每天都给黑魔犬塞点吃的。

　　鹿院是真的黑心，夏修估计鹿院是打算用这一周的饭管黑魔犬两，三年。

　　什么，你说要是夏修没接任务，那黑魔犬吃什么？

　　当然是直接饿着啊，反正一两年不吃饭又饿不死狗。

　　下次要用什么办法逗它呢···，同样的方法用第二次狗子是不会轻易被激怒的。

　　要不要把它被当成种狗的事情告诉它呢？

　　感觉那样子它疯起来会更加的有趣，而且这件事情应该可以一直刺激它。

　　夏修一边向外走一边思索着。

　　········

　　鹿院·安德森宿舍

　　404号房间门前。

　　[先生，有你的快件。]

　　[一共是两件，邮寄人落款都是木吉先生，快件寄放在存储箱内。]

　　当夏修从E翼回到宿舍房间，打算直接推门进去的时候，贾维斯弹了出来。

　　哦豁，东西到了啊。

　　夏修把目光投向了404号储存箱，他打储存箱，里面放着一大一小两件被包裹住的物什。

　　————寄存到鹿院安德森宿舍404房间————

　　发件人：你亲爱的朋友·木吉

　　收件人：休·亚伯拉罕

　　落款备注：你要的东西已经送到{笑脸}

　　——————————————————

　　夏修打开房门，他提着东西走进去了。

　　进来之后，夏修随手把两件物什放在客桌上，接着把鹿院的法袍挂在衣架上，走到盥洗室内简单的冲了一个澡，换了一身衣服之后才来到客桌前。

　　夏修先是用开包裹的刻刀划开大件的包裹封装，包裹里面是一个精美的盒子，他打开盒子的盖子。

　　一件黑色内敛的风衣折叠整齐的放在里面，风衣上面放着一张明信片。

　　【康斯坦汀驱魔风衣】

　　【功能：次元口袋（十五立方米空间）、水火不侵（弱）、避尘符文、坚固防护（弱）】

　　【先生，穿上他就代表着你正站在潮流的前沿！】

　　夏修满意的摸了摸风衣顺滑的表面，接着他把目光投向了第二件物什——《天锁之轮》。