第二十九章：残忍

蒂尔伯里港口，工人正在搬运小型货物上船，而大型的货物被装在集装箱上，码头边上的集装箱桥吊将集装箱吊装到船上。

　　马奇和丽莎正躲在一个红色的集装箱里面，在封闭的集装箱内，马奇全身已经被汗水给侵湿了，而且里面的空气太过稀薄了，他有点喘不上气来。

　　“马——奇，擦擦汗。”丽莎伸出自己的手温柔的擦了一下马奇那被汗水浸湿的脸庞，同样子是在闷热的环境之中，但是丽莎却没有任何的不适。

　　丽莎抚摸马奇的手掌处正冒出一根根类似触手的肉芽，她的眼睛是诡异的蛇瞳，而且脖子处也有着好几双眼睛，从外形上就可以知道丽莎不是人类了。

　　咚——

　　集装箱内发生剧烈的摇晃，马奇忍不住的跌进了丽莎的怀抱。

　　这让马奇感觉到很没有面子，他不好意思的抬头注视丽莎，发现对方的蛇瞳正剧烈的收缩着，她微张嘴巴，露出獠牙对着前方发出野兽一般的嘶吼，仿佛前方有什么天敌。

　　“马——奇，他们——来——了，跟我——一样气味的。”丽莎用低沉至极的声音说道。

　　而马奇的脸色也变得异常的难看，欲肉教会的人来了。

　　碰————

　　集装箱的表皮如同一张薄纸一样向内凹陷，一个两米多高，相貌丑陋，有着一口鲨鱼牙齿的怪物出现在他们两人面前，集装箱的表皮正卡在他的手上。

　　“找到你了！！！”多恩一脸狞笑的注视着丽莎。

　　嘶嘶嘶——

　　丽莎伸出自己如同分叉的舌头，她愤怒的咆哮着，无数的触手从风衣处向外延伸，他们向着多恩缠绕而去。

　　多恩兴奋的向着触手冲去，他野蛮的撕扯、撕咬着丽莎分化出来的触手们。

　　“丽莎，不要跟他纠缠，我们快走！”被丽莎保护着的马奇对着她焦急的喊道。

　　丽莎听从马奇的话，果断的的用触手包裹住多恩，接着把他用力的甩到一旁。

　　砰！

　　多恩被砸进一旁的集装箱群里，而丽莎的动作还没有完，她的身上的触手自动裂开了好几截，裂开的触手在地面上膨胀蠕动，接着四个两米多高的人型出现，他们向着多恩的方向冲去。

　　丽莎在做完这些之后脸色变得有些惨白，不过她还是向着邮轮的一处船杆伸出手，她的手像橡胶一样的向外伸缩，牢牢的扣住船杆之后。

　　丽莎抱紧马奇，抓住船杆的手臂回缩。

　　“Ru-ber！”

　　一个巨大的火球从下方击中了丽莎的手臂，她吃痛的叫了一声，接着整个人向下坠落。

　　在坠落的过程中，她身体的触手形成一个圆形，把她和马奇都包裹住了。

　　碰——

　　地面被砸出一个浅坑，圆形触手以花瓣的形式向外展开，里面的丽莎目光凶狠的注视着前方的一道身影。那是一个戴着面具，身着黑色风衣的男子，他的右手大拇指和食指正扣着一块红宝石，刚才的火球就是对方发射的。

　　“邮轮上的人都被惊动了，该你出手了，人要是聚集起来麻烦的是我们。”夏修对着一旁跟着的哈里说道。

　　邮轮上的人已经被惊动了，水手和安保人员纷纷的拿着铳向着动静最大的甲板上集结，那里是多恩和四个肉块打架的地方。

　　“嗯，速战速决吧。”哈里沉声的说道。

　　哈里脚下的影子再次的站立起来，而哈里举起木杖吟唱着什么。

　　影子开始被肌肉覆盖，很快，一个身体涂着纹着几种欲肉教符文，拿着一把巨大的砍肉刀，头上戴着布满锈蚀的刑具的人类出现了，他脸上那刑具直接钩进肉里，让他的上身鲜血淋漓。

　　此乃不破者塑造的苦肉行者。

　　苦肉行者发出癫狂的叫声，他的叫声自带一种[使人癫狂]的弥母污染，夏修皱着眉头的向后退了一步，对方的弥母污染他也有被波及到。

　　丽莎把马奇放在远处，接着身上出现更多的触手，他们带着凛冽的罡风向着举刀冲锋而来的苦肉行者抽去。

　　批次批次——

　　丽莎的触手挥舞的极为的迅速，一般人都只能看见残影，触手抽中的地方都会向内凹陷出一个坑洞，可见其威力有多大。

　　而苦肉行者则是砍瓜切菜一般的把丽莎的触手们都给剁下，他保持匀速的接近丽莎。

　　很快苦肉行者就接来到了丽莎的身旁，他举起手中血红的砍刀，手起刀落把对方的头颅给砍了下来。

　　“丽莎！！！”身后的马奇撕心裂肺的叫道。

　　嘭————

　　丽莎无头的躯体猛地炸开，无数血迹溅射到苦肉行者的身上，接着血迹化为一根根笔直的血刺，它们把苦肉行者定格住了。

　　丽莎的头颅还保持着意识，躯体只是她的零件，不是她的核心。

　　身后的马奇则是立刻的向前抱住丽莎的头颅，接着回头向着船沿跑去，他打算跳河逃离这里。

　　砰——

　　铳声响起，马奇呆滞的低头看向自己的胸口。先是一个红点，接着一大滩血迹向外扩展，火辣辣的疼痛，还有逐渐模糊的意识。

　　“马——奇——”

　　马奇怀中的丽莎头颅眼神绝望的呼喊着。

　　“弱点实在是太过明显了。”

　　哈里缓缓的放下手中枪口处还冒着烟的黑色手铳，他耷拉着昏聩的眼皮，犹如毒蛇一般的注视着倒地的两者。

　　“你这是什么眼神！”

　　“身为亚大珀斯的造物，为何会有如此懦弱的眼神，为何不懂尊卑之道，你怎敢用这样的眼神直视我。”哈里看着丽莎那目眦欲裂的眼神冷冷的说道。

　　砰——

　　砰——

　　哈里对着挣扎着的马奇又补上两枪，丽莎发出愤怒的嘶吼，她的头颅变化成肉块形状，接着发了疯似的向着哈里袭击而去。

　　咔嚓咔嚓咔嚓——

　　苦肉行者不知道什么时候已经挣脱了血刺的束缚，他在丽莎的身后疯狂的砍切着，手中的砍刀带着无数的残影，而丽莎则是一点点的移向哈里。

　　啪呲——

　　苦肉行者最后一刀砍下，他的四周已经都是肉沫了，而丽莎再次的变成一颗头颅，苦肉行者的大手按在丽莎的头颅上，无数欲肉符文从他的手臂向着丽莎爬去。

　　苦肉行者拽着丽莎的头发，把她提起，使得她面对哈里那张扭曲的脸。

　　“哪怕如此还要保持这幅可笑的模样，你的真身不该是这样子的，是什么让你一直保持人类的躯体，是这个男人？”哈里皱眉的看着丽莎，他冷笑的对着丽莎说道。

　　“不要告诉我这是爱情吧。”

　　哈里来到已经毫无生息的马奇尸体旁，接着他对着丽莎讥讽道：

　　“如果是这样子，那么我会把他的尸体炼制成BIO物种，嗯，就现在吧。”

　　哈里伸出手向着马奇的头颅伸去，这时候，一只手臂抓住了哈里的手。

　　“我亲爱的兄弟，我们该走了。”面具后的夏修轻笑道，而他的眼睛则是微眯着。

　　“我还以为你会一直躲在远处看戏看到结尾呢。”哈里对着夏修和善的笑道。

　　“我相信你可以自己解决掉这些，我如果出手反而是一种麻烦。”夏修对于自己摸鱼的行为没有感到一点的不好意思。

　　该干的活都已经干了，不该干的活就不会多干。

　　“那走吧，多恩那蠢货应该跟水手们打起来了。我们不需要理会他，先回去吧。”哈里说道。

　　“你先走吧，我稍后就会跟上。”

　　哈里也没有多说什么，直接让苦肉行者抱着他跳向对岸，接着他们提着丽莎的头颅在夏修的眼中渐行渐远。

　　夏修则是回头看向倒地的马奇，按照天国的指令。

　　活要见人，死要见尸，他要把对方的尸体交给伊甸。

　　摸鱼的他不仅领着哈里给的报酬，还顺带的完成老东家的任务，这种一鱼两吃的感觉实在是太棒了。

　　夏修抗着马奇的尸体离开了邮轮，他带着尸体来到一处偏僻的地方，把马奇的身体放下，接着在他身上四处摸索着，个人战利品可不能上交给伊甸。

　　他经验丰富的搜刮完了对方所有有价值的随身物品；

　　一个钱包，里面有一张1万有央币的支票外加10张100面额的有央币。

　　一本小册子——《实验日记》。