第二十五章：欲肉聚会

曼彻斯特·艾威尔河东岸.

　　作为传统工业区的曼彻斯特交通十分发达，乘坐火车去雾都和伯明翰分别只要三个小时和一个半小时，而且这里的公路上两层的巴士汽车随处可见，这些都是免费的巴士汽车。

　　一辆黄色的巴士汽车载着乘客来到皮卡底里花园汽车中心站，随着汽车门打开，乘客纷纷的从汽车上走了下来，两个身着黑色西装的男子也从汽车巴士上走了下来。

　　“这里就是雾都地区，还真是繁荣啊！”希门下车之后抚着头顶的黑色圆帽感叹道。

　　“埃文，我记得你之前跟过审判庭的审判官来这里清缴过漩涡音乐的人。”希门转身向一旁体型壮硕的队友问道。

　　“嗯，那次联合行动我们出动了六支小队，而审判庭则是派出了最为精锐的六位审判官和十四位异端猎手，我们以圣彼得广场为中心向外辐射，成功捣毁了不少漩涡音乐的据点。”埃文沉声的回答道。

　　“不过，雾都地区的人好像不怎么感谢我们。”埃文说着瞄向了四周几个窥视着他俩的人。

　　“应该是时钟塔的人，毕竟他们是东道主嘛。”希门笑道。

　　“无所谓，我们的任务就只是抓到或者杀死09，收回4-331而已。”埃文冷冷的说道。

　　“也对。”希门调出了个人视角界面投影查询起了信息。

　　“哎，雾都附近竟然有我们的同袍，他开着位置共享呢。看这距离，离我们也不算太远啊。”希门讶异着说道。

　　“现在不是打招呼的时候，我们先沿着伊甸的推算找到09吧。毕竟，有央可是欲肉的家乡啊，拖延太久容易出意外。”埃文对着希门沉声说道。

　　“嗯，我把位置共享打开吧，这样子对方要找我们的时候也方便。”希门说着打开位置共享。

　　“走吧。”

　　·······

　　三波特兰-定向传送门。

　　[先生，你提交的假期申请已经被批准]

　　贾维斯对着正站在传送门前，穿着一身黑色风衣的夏修发来提醒。

　　“知道了。”

　　开学不到半个月就申请请假，这要是一般人或者没有什么充足的理由还真的申请不了。

　　而夏修之所以能够轻易的申请成功，是因为他请假的理由非常的霸气。

　　他向劳恩根教授陈述的请假申明中只写了这么一句话：我保证在一个月内学习完基础四系应用奇术。

　　这就跟你请假的时候保证自己这次月考会考满分一样。

　　一般老师是不会批准，但是鹿院的教授不是一般老师，所以他们批准了夏修的假期申请。当然，如果夏修没有完成自己申请上的要求，他要面对的也不是一般老师的斥责。

　　“好了，连通地面的隐匿传送阵架设好了，你可以站上去了。”地面传送负责人对着夏修说道。

　　“好。”

　　一道蔚蓝色的光芒出现在夏修的脚下，随着光芒的爆涨，夏修于法阵上消失不见了。

　　雾都·兰贝思地区。

　　废弃的老城区内，蔚蓝色的法阵凭空出现，紧接着夏修的身影就出现在其上面。

　　“在曼彻斯特地区嘛······，看来09有迷惑伊甸的广域推算的方法。”夏修看着红皮书投影界面板上共享的位置思索道。

　　伊甸作为泰拉第一大谱系天国的智库，本身就拥有着惊人的运算资源和权限，它能够为天国谱系的人员提供很多便利。

　　不过，伊甸的工作量也是非常的庞大，它不仅负责链接每个天国谱系人员，为他们提供奇术资源和算法资源支持，还要负责监视泰拉的任何异常、以太之洋的波动、邪神信徒·······

　　所以，伊甸有时候分配运算资源也会抠抠搜搜，这就导致它的推算会出现一点点的滞后。

　　你问夏修为什么能够知道伊甸的推算被误导了，当然因为他现在不单纯的是天国谱系的崽子。

　　他现在还是欲肉谱系的‘信徒’呢。

　　你说巧不巧，欲肉谱系的界面上也突然多出了好几个位置共享，而他们都不在曼彻斯特地区。

　　“嗯，先去跟我亲爱的‘兄弟’们打个招呼吧。”夏修从怀中掏出一副白色的面具，接着拉起身后风衣的兜帽，把自身彻底的笼罩在黑色的阴影之中。

　　········

　　雾都郊外·泰晤士河旁的一处私人家堡。

　　“除了克拉达希那疯女人，其他的都到齐了吧。”一个沙哑的老人声响起，他是此次会议的召集者-哈里。

　　“嗯，她的府邸在一周前被烧了，我们没找到她的尸体，猎犬们也没有嗅到味道，看来她是被人给扬了。”相貌丑陋的多恩幸灾乐祸的笑道。

　　“那女人明明不是奇术师，但是做事张狂的很，现在被人给扬了也正常。”另一位欲肉教徒也笑着说道。

　　“是啊，那女人也不知道从哪里学的那么多花活，她还把自己的床上作品给记录在云石上，听说那东西在市面上卖的不错了，我有一个朋友就喜欢买她的作品。可惜啊，以后不会在更新了，她现在的作品已经成绝品了。”

　　“你那朋友不会是你吧，我可没少见你向克拉达希献殷勤啊。”

　　“滚！”

　　“哈哈哈——”

　　在一干欲肉教信徒们说话的同时，哈里微瞌着他那昏沉的眼皮，他没有阻止这些人的胡闹，这些人大部分跟克拉达希一样是富豪工业家和超自然爱好者。

　　欲肉教派一共有两个不同派系，八个分支教团，其中的四支分支教团保持着欲肉帝国时期的习俗，他们极端的排外，不会公开活动，除非其身处极其隔绝的地区。

　　这些教派表现出强烈的技术恐惧并抵制泰拉的现代化，在遇到先进工业设备时，甚至会做出破坏活动。

　　所以他们被称为旧欲肉。

　　另外四支分支教团则不一样，这四支教团的欲肉教徒对技术毫无排斥且时常出现在人口密集地区，他们的日常生活和同一文化及社会状态下的其他人相去无几。

　　这些就是新欲肉。

　　对新欲肉教派而言，个人生活的正确道德目标应该是追求个体欲望及获得力量。

　　而哈里则是作为雾都新欲肉教团之一——【内殿觉醒】的明面上的代言人。

　　内殿觉醒喜欢吸纳一些贵族阶级进入教团，他们极度重视血脉。

　　不过大部分的人都不会有轻易的链接到祂覆盖的无垠。

　　这些新欲肉教团更多的是学习一些肉体改造和献祭仪，或者直接被赋予某些神性物品。

　　比如克拉达希，她就是学会了各种稀奇古怪的肉体改造技术和献祭仪式，夏修手里的吊坠则是她花钱从教团内部买的。

　　“当——”

　　就在嬉笑还在继续的时候，哈里突然举起手中的木杖狠狠的击打在地面上，木杖敲击地面发出了震耳欲聋的轰鸣，在场的人都忍不住的捂住了耳朵。

　　“出来吧。”哈里注视着大厅上方的阶梯处的阴影开口说道。