第五十五章：[器官塑造]

泰拉历1589.3.14

　　三波特兰于今天穿过了布里塔尼亚海峡来到了法兰地区，并且在同当地超凡机构[骑护队]进行洽谈后，三波特兰最终选择停靠在花都结界地域。

　　·······

　　鹿院·E翼（地下二层）-中等安保控制区域

　　0-66室。

　　“狗子啊，今天是我喂你的最后一天了，希望我走了之后你不要想我。”夏修蹲在牢笼旁，撸着[黑魔犬]的毛发，一脸惆怅地对着对着狗子说道。

　　噗呲噗呲的吃着狗粮的黑魔犬头都没有抬一下。

　　你TM越早滚我越开心。

　　“我之前跟你说我是一个讲诚信的人，诺，这是照片，我现在就把他给烧了。”夏修掏出了唯一一张还保留着照片，接着微微调动谱系，一团小火苗就出现在他的手上，照片随即被火焰吞噬了。

　　被蒙蔽着双眼的黑魔犬鼻翼微动，在确认对面的人类履行了自己的承诺之后，他今天也不想对他发癫。

　　今天就和平分手吧。

　　“时间到了，狗子，我走了以后，你自己一条狗以后要好好生活啊。”夏修伤心地道别。

　　吼——

　　你TM快点滚吧！！！

　　夏修在虚情假意的进行完最后的传统告别桥段后，就头也不回的往外面走，边走还边吹着欢快的口哨。

　　[叮——]

　　[先生，任务报酬已经发到你的账户上，你现在已有绩点为：70]

　　[你还有一份任务指令要求令可兑换！]

　　“帮我兑换一份天锁之蛇血液。”

　　[你确定兑换？]

　　“嗯。”

　　[已经提交申请，预计24小时之内送达个人居住点。]

　　选择兑换之后，夏修就搭电梯着回到了地面。

　　一年级的小鹿在经过一个月的填鸭式的扫盲教育之后，已经具备了一定的超凡知识了。

　　现在课程已经缩减到原来的一半了，而专业课则是一周上一到两次，有时候甚至两周一次。

　　出现这种原因就是专业课有绩点要求，理论性的东西鹿院会免费的教导给你，但是涉及到技巧性的东西，就需要小鹿们支付绩点来交换了。

　　就比如夏修现在上的两门专业课，弥母学专业还好，他现在只是旁听阶段，所以并没有被收取太多绩点。但是异常艺术课程他现在都还没有上过一节，主要是尼穆斯教授给的用于制造[异常艺术]的材料单上的材料费太贵了，需要100绩点。

　　夏修现在浑身上下就70绩点，而且他还要留100绩点来应付绩点考核呢。

　　更何况他之后要学习的【帽子戏法】也是个吃绩点的大户。

　　[存在感削弱]需要100绩点。

　　《飞鸟集》的使用需要80绩点。

　　[部分身体虚化]、[替身转换]、[完型崩溃印象术]这三个奇术分别需要150、100、50绩点。

　　这庞大的绩点缺口，他必须想办法补上。

　　前阵子卡密尔已经把证考好了，她还为此开了一个会，最后社团成员集体决定在这一周的测验小考考完之后进入语言之家，毕竟挂科很麻烦的。

　　夏修只能等考完试之后，才能进入里面坑蒙拐···帮助他人。

　　对了，今天三波特兰停靠在花都，鹿院特地放了几天假。

　　毕竟鹿学生们已经看了一个多月的雨季了，也该去外面见见太阳了，现在传送广场那边已经聚集了不少鹿学生呢，他们都是准备去花都好好放松一下。

　　希望花都这几天是晴天吧。夏修在心中嘀咕着。

　　卡密尔她们之前还邀请他一起去花都，不过他不想去，他现在事情挺多的。

　　夏修从E翼出来之后顺便去食堂吃了一顿好的，接着看时间还富裕，就搭着轻轨去普罗米修斯广场喝了几杯，听了几场[漩涡音乐]的现场演奏。

　　当贾维斯提醒他天锁之蛇血液到达之后，他才慢悠悠的过去拿东西。

　　确实事情挺多的······

　　·······

　　天文台。

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　“叮铃~”

　　夏修从门外走了进来，他看了一下咖啡馆，发现今天格外的冷清。

　　不过也对，今天不少鹿学生跑到花都去了，卡密尔和乌莎斯还跟他说她们今天要去花都的埃特勒塔海岸瞧瞧，她们说那里原生态的风光和鬼斧神工的悬崖会震撼每一位游客。

　　希望花都今天是晴天吧。夏修在心里再次的默念了一遍。

　　“老爷子，我要一间炼金与观测室。”夏修对着看着报纸的菲利普老爷子说道，说话的同时还特地瞄了一眼报纸，报纸上面写着《花都时报·天气预测》。

　　“100有央币。”老爷子头也不抬的说道。

　　夏修让贾维斯把钱转了过去，在钱交完之后，一把编号是6的钥匙自动飞到了他手里。

　　“问一下，今天花都的天气如何。”夏修在进去之前好奇地对着老爷子问道。

　　“花都的气象术师预测今天全天都是万里晴空。”

　　“那感情好啊。”

　　夏修笑着向炼金与观测室走去了。

　　6号房间。

　　房间中间熟悉的[抽取现实式现实稳定锚]星轨还在转动着，夏修来到炼金台上，这次他倒是不用炼制什么。

　　这次所需要做的就只是往自己身上注射东西。

　　夏修并不打算完全容纳天锁之蛇的血肉模板，他这次是打算把一部分的天锁之蛇的器官固化在自己的身上，【祂覆盖的无垠】做为血肉之主，能够轻而易举的塑造不会发生排斥反应的器官。

　　夏修把需要注射的东西一样一样的拿了出来：【BIO-006·阿库洛斯】、【天锁之蛇血液】、【神餐剂】、【热性谵妄退烧剂】。

　　东西被夏修整齐放好。

　　接着，夏修撸起左手的袖子，拿起炼金台上的一把开刃刻刀，用酒精灯烧了一下之后，他举着通红的刻刀刺入了自己左手小臂上的肌肉。

　　斯斯斯——

　　肌肉被划开，鲜血在[血肉塑造术]的操控下没有外溢。

　　夏修快速打开装着【BIO-006】的瓶子，把虫子倒了出来，纯白色的虫子感受到血肉的气息。

　　它蠕动身躯来到伤口处，接着蠕动着白白胖胖的身躯钻进伤口里面。

　　在【BIO-006】进入之后，夏修用[血肉塑造术]愈合了伤口。

　　此时代表着欲肉谱系的羊皮纸出现了。

　　【第二免疫系统已经搭载——】

　　【奥林，你获得了[器官塑造]的权限！】

　　一个血红色的界面出现在夏修的面前，界面上是一个摆成大字型的人体画面，画面内的人体可以清晰的看到血脉、器官、人体经络·······