第二十六章：梅菲斯特

“不破者···”

　　一个身着黑袍的人影从大厅上方的阴影处走了出来，他的身后跟着三头长着八只单眼的怪异猎犬——来人正是跟着共享位置过来的夏修。

　　“BIO-202型号？”相貌丑陋但是身型魁拔的多恩走上前来，他的身体开始逐渐膨胀，肌肉和血管疯狂的蠕动着，他的牙齿也变得跟鲨鱼一样的密集。

　　多恩同哈里早就发现了对方的存在，毕竟两人是在场所有的信徒中唯二链接到欲肉谱系存在的人。

　　夏修转身看向多恩，再次出声道：“神人食者-士兵。”

　　“小子，知道的还挺多啊。”

　　多恩直接一个踱步，瞬间就来到夏修面前，他伸出自己的大手掌向着夏修的脑门呼去。

　　吼——呲——

　　呲——呲——

　　三头BIO-202型号在夏修的意识操控下挡住了多恩，两头BIO-202用他们锋利的牙齿咬住了对方的手和脚，接着从牙齿处喷射出超凡毒素。

　　剩下的一头BIO-202死命的咬住多恩的脖颈。

　　“烦人的玩意！”

　　多恩甩开手脚上的那俩头，然后伸手按住脖子处BIO-202，接着张开自己的血盆大口打算咬死对方。

　　就在他的嘴巴碰到BIO-202的毛发时，突然出现一连串靛蓝色的晶体，它们直接射入了他的嘴巴。

　　砰——

　　多恩被晶体击飞到身后的圆柱上。

　　烟尘四起。

　　“呸呸——”多恩吐出嘴里的被咬碎的水晶渣滓，接着摇晃着脑袋站了起来，他看向了前方。

　　此时三头BIO-202嘴巴正滴落着绿色的唾液，龇牙咧嘴的注视着他，而黑袍人的右半身则是被靛蓝色的晶体覆盖着，他的右半身后背长出三个刺突，右胸则是一个突刺。

　　半硅基化。

　　夏修现在的EVE粒子含量还不足以让他进行高强度的作战，所以他只能省着点用，而且他今天也不是来打架的。

　　“佩卓沙平？物种变化，复归之三嘛······”哈里见到半硅基化的夏修立刻就猜出了对方的职介。

　　“哈哈哈。变得稍微有趣了点，小子，你射出来的东西味道不错啊，多来点，让爷——”

　　多恩张大血盆大口肆意的笑着，他对着夏修发出嘲讽，只不过他话说到一半，一堆巨大的靛蓝色晶体突刺从地面上直接凸出，接着贯穿了他的腹部，把他挂在晶体上。

　　硅基化-地面突刺！

　　“你TMD！”多恩用嘴巴咬碎了前方的晶体使其裂开，然后从晶体上跳了下来，接着直接拔出刺入腹部处的晶体，把它甩在地上。

　　多恩腹部的伤口正在快速的恢复着，他此时红着眼睛注视着前方的夏修。

　　多恩右脚踩着地面，猛地一个提速，地面被踩出一个凹坑，而他整个人如同离弦的利箭一样冲向夏修。

　　夏修立刻进入完全硅基化，接着双手变成利刃形态，迎向多恩。

　　“够了！”

　　一声巨大的呵斥声响起，多恩的下方突然窜出好几条猩红色的毒蛇缠绕住他。

　　而夏修则是被突如其来的音波攻击给干扰到了，佩卓沙平害怕音波攻击。

　　“我们都是祂覆盖无垠的信徒，亚恩的追随者。

　　本来就是应该互帮互助的兄弟，怎么可以做出手足相残的事情来。”哈里对着两人呵斥道。

　　见唱红脸的出来了，夏修也解开了硅基化。

　　新人入伙，红白对唱，老传统了。

　　“切。”多恩此时也不爽的解开了自己的膨胀，他目光凶狠的注视夏修。

　　面具后面的夏修也眯着自己的眼睛，他暗暗压下对多恩的杀意，现在还不是动手的时候，而且自己现在也打不过他。

　　神人食者，是欲肉八大职介之一，主保士兵（特别是捍卫信仰者）、自我牺牲和蔑视诸神及其人间代理者。

　　这个职介也是欲肉中较为非人的职介，听名字就知道，这个职介跟吃有关。

　　特别是士兵道路，他们吃的往往是人，生吃。

　　像多恩刚才表现的战斗力，夏修就敢断定这家伙没少吃人。

　　“我的兄弟，你来自何方，到这里有何目的。”哈里来到夏修面前。

　　夏修颇为忌惮的看着面前的老者，这老头才是最为麻烦的存在，对方是不破者。

　　不破者——主保匠人和忍受苦难劳作的胜利。

　　不破者是欲肉八大职介中最为均衡的存在，而且他们进行神餐的成功率是其他职介的两倍。

　　夏修没有回答，而是抬起了自己的右手，接着召唤出了螺旋状的亚恩之印。

　　“我只是路过此地，刚好蒙受感召，特来查询。”

　　哈里看见亚恩之印，表情立刻变得严肃了起来，他对着夏修说道：

　　“原来是‘断开锁链者’。我亲爱的兄弟，你的到来就是亚恩的指示，原谅我们刚才的失礼。你知道的，哪怕是同宗的兄弟，也难免会有隔阂。”

　　“嗯。”

　　哈里邀请夏修到大厅之中，接着向在场的人群介绍起了夏修，说他是被亚恩注视者，是跟亚恩一样的“断开锁链者”、“突破束缚者”，介绍了他们的职责——行走于这片大地，向世人散播食罪（欲肉）的光辉。

　　“我亲爱的兄弟，我可否知道你的名讳。”哈里向着一旁的夏修问道。

　　“梅菲斯特。”夏修笑着回道。

　　“是嘛···”哈里用昏聩的老眼注视眼前的黑袍人。

　　“我也有一个问题，诸位，你们可知那逃入雾都的亚大珀斯造物。”夏修接着问道。

　　“当然，我们就是为此而聚集在一起的。”对于夏修知道4-331之事，哈里并没有感到惊讶。

　　“它被你们找到了？”夏修好奇的问道。

　　“并没有，对方在有意识的逃避我们。”哈里摇头回道。

　　“为何，亚大珀斯的造物竟会规避我等。”夏修皱眉道，他原本以为4-331是被雾都地区的欲肉信徒给收容了，没想到对方竟然说他们也没有对方讯息。

　　“我猜应该是跟那个从牢狱中把它带出的人有关吧。”哈里猜测道。

　　09嘛···

　　夏修陷入沉吟，看来他的二五仔计划要往后推一推了。

　　“你跟我来，我给你看一样物什。”哈里带着夏修向后庭走去，多恩此时也跟在哈里的身后，他挑衅的冲着夏修比划了一下脖子，夏修没有理会他。

　　当夏修看见哈里所谓的物什时，瞳孔忍不住的收缩了一下。

　　“这是···！？”