第二章：一次五百

确定克拉达希走后，夏修才缓慢的开始观看传输的记忆。都是古老的奇术法阵样式，跟泰拉现在的主流奇术结构已经脱节了。这女人身为欲肉教派中的革新派，用的还是如此老旧的法阵结构，可见对方是有多么不思进取。

　　法阵是一种通过绘制手段构建奇术术式，以此获取可控输出的几何结构。

　　奇术阵法体系在不同文明、文化间的表现形式非常复杂多样，但在泰拉现代奇术标准化研究体系下，奇术阵法学也经过标准化，其功能部分被简单划分为奇术源结构、引导结构、效用结构和回冲补正结构四个部分。

　　克拉达希用来进行血祭的奇术法阵在欲肉教派都属于老旧到快要废弃的版本，这种还拘泥于将法阵的基本结构简单概述为以供能部分为中心的分层结构——通常为同心圆。

　　这是不严谨的；在大多数情况下，甚至可以说这是错误的。都什么时代了，你还老是在画圆，你以为你是霍恩海姆吗？

　　这倒是正合我意。

　　夏修嘴角露出了灿烂异常的笑容。女人，奇术可是非常危险的东西，一着不慎，可就是万劫不复啊。

　　“啪啪啪——”

　　夏修拍了拍双手，周围跟他一模一样的正太们向他看齐，而他对着自己的‘同类’们笑道：

　　“开始布置奇术法阵吧，按照主人的命令。”

　　“是。”

　　BIO种不需要睡觉，不需要进食，他们消耗的是EVE粒子，所以这东西还是廉价的劳动力。

　　在经过一晚上的忙碌，用来进行血祭的法阵仪式已经基本构造完成了。

　　清晨，克拉达希被一个体型壮硕的型男抱着从客厅带下来，她穿着粉红色的睡裙，眼神迷离，眼眶下的黑眼圈异常的浓重。

　　夏修注意到那个抱着她的型男脖颈处的印记。

　　这女人真会玩。

　　“CC，带我去沐浴，D·222，把我的礼服带过来。”

　　“是。”

　　D·222是一个拥有着一头漂亮白发的帅气大叔，他恭敬的跟在克拉达希的身后。

　　半个小时之后，穿着隆重的克拉达希出现在夏修面前，她此时面若桃花，夏修则是注视着D·222脖颈处多出的印记，陷入了无语状态。

　　克拉达希注视着面前的法阵；法阵中央是用各色材质构造的核心奇术源结构，一个边缘描绘着无数复杂纹路的圆。以它为中心，有十根直线向外扩展，直线链接的是用水银构造的圆形。

　　“你们十个，给我站立在分支上。”

　　“是。”

　　夏修以及他的同类老老实实的站立在水银圆圈之中，克拉达希站立到中央的圆心上，接着她对着拉娃塔的雕像开始了自己的献祭。

　　“我已凝视了无面者，祂翻覆的无垠之仆从。

　　它们的主人是盲目的-被我们的言语和意图阉割。

　　他唱着无序的歌曲不会再来。

　　这些可怖的灵不配我们的爱；勿要献上牺牲直至群星齐对······”

　　拉娃塔之印记再次的出现在克拉达希的手上，她状若疯魔的吟唱着，手中的印记愈发的鲜红。

　　“我将在此献上我的祭品，来自圣堂的【天国谱系】血脉——亚伯拉罕。”

　　这女人就是这么作死的，天国的谱系，亚伯拉罕的血脉都敢染指。这事情要是泄露出去，圣堂的异端审判庭分分钟把你给扬了。

　　哦，这女人就是因为事情败露，直接被异端猎手给出手扬了，灵魂媒介还被用来当做燃料在【以太之洋】中发光发热。

　　“伟大的拉娃塔啊，请赐予我扭曲现世的力量吧。

　　让我的灵能够超脱，让我升华至以太之洋中

　　我将拜俯在亚恩和您的脚下，轻吻您的脚掌。”

　　果然如我所料啊，这女人是想要成为奇术师啊。

　　想要成为奇术师，就得进行灵性升华，把自己的灵魂媒介投入到超凡的本源【以太之洋】中，接着形成自己的场，获得扭曲现世的力量。

　　拉娃塔的雕像开始出现变化，她睁开了自己的双眼，注视着眼前虔诚的信徒。

　　克拉达希瞧见雕像复活，心中激动不已，就在她开口打算述说自己的愿望，献上自己的祭品之时，异变发生了。

　　“啊————”

　　拉娃塔发出刺耳的尖叫声，她的双眼流出鲜红的血迹，她怨恨的注视着眼前被吓呆的女人。克拉达希被突然的变故吓到了，她脸色苍白，嘴唇不自觉的哆嗦着。她想要走，却发现自己怎么也动不了。

　　这是怎么回事？！

　　“若你寻求珍宝、全能、声望——以征服和暴政治人——那你且离去吧，回你漆黑野心的阴影中，明白你逃不掉我等的光。

　　但若你希求学习智慧——打碎奴役的镣铐，察知人类的潜能——那我便拥你为血亲，授你全肉之道。”

　　此时克拉达希脚下的法阵发生了变化，各色的符文变成了水银，而本该是水银的分支法阵却变成了主体。

　　一个充满磁性的声音打破了克拉达希的懵逼，她僵硬的扭过自己的头颅，看着站在主体法阵中编号为D·503的祭品，内心感觉到前所未有的惊骇。

　　“你，你为什么···”

　　眼前的BIO种眼神布满了灵性，而且他此刻正双手合十，念着自己从未听闻过的经典。

　　夏修没有回应对方，他继续念诵着咒文。

　　他现在所念的咒文是《亚恩的黑海宣道》，这道咒文在欲肉教派的祈祷序列排名非常靠前，像克拉达希那种老掉牙的祈祷文，很容易直接被加塞挤掉。

　　现在，夏修才是法阵的主导者。

　　此时拉娃塔的雕像已经全身遍布血红，石质的双眼开始出现一根根细嫩的肉芽，肉芽接着开始增殖交替，一双恐怖的双眼形成了。

　　拉娃塔注视着夏修，眼中有无数深红色的蠕虫相互的交替蠕动着，眼眶处丝丝肉芽交互出现。

　　“祷告——”

　　诡异的重音于大厅内回旋，除夏修以外的人在听到这个声音的时候都陷入了半谵妄状态，充满魔性的音调、无数颠倒的画面填满他们的脑海。

　　夏修嘴角则是露出微笑，这种临时加塞的方法是在第四个资料片的时候研发的，是一群高氪金玩家耗费了众多替死道具总结出来的。

　　研发目的也非常的简单，它可以用来打断欲肉教派的各种仪式，虽然代价是被亚恩标记，不过玩家们不在乎。他们可以花钱请一下刚建号的萌新替他们抗，毕竟是刚建好的号，被标记了直接删号重来呗。

　　因为聘请萌新的市场价格为500，所以这个方法也被称为一次五百。

　　一次五百的具体流程如下；

　　前置条件：一位欲肉教徒发动献祭类法阵，该法阵需要以祈祷和咒文来驱动。

　　加塞流程：

　　①一套非视觉隐藏法阵。

　　②咒文：《亚恩的黑海宣道》

　　③咒文：《拉娃塔陨落而重生》

　　④祭品若干（通常为发动法阵的欲肉教徒以及他们的祭品）。

　　隐藏条件：一份精彩绝伦的表演。（舞蹈、歌剧、以弱胜强······只要可以取悦亚恩与四圣徒，即使是再卑贱的物种也可取得无与伦比的奖赏。）

　　仪式效果：获得【亚恩之印】。祂的象征符号包括螺旋、断裂的锁链、血滴、镰刀和乌洛波洛斯（一种古老的符号，形象为衔尾蛇，象征着无限的生死循环）。

　　完成隐藏条件获得[恩赐]与[谱系]。