第一章：祭品

“啪啪啪——”

　　在昏暗的大厅里面，响起了一阵富有节奏的掌声，随着掌声的落下，一排排身着黑色礼服的少年恭敬的站立在发出掌声之人的面前。

　　如果此时有外人看见这一幕，一定会感觉惊悚异常。

　　因为，这些少年几乎长得一模一样；金发金眸，拥有着极为俊秀的外观。无论是身高，长相，衣着，都保持惊人的一致，唯一的差别就在于他们右眼眶下一行细小的编号。他们保持着精致的微笑，眼神呆滞无比。

　　“站立好了。”

　　发出响声之人是一个穿着黑色礼服，有着一头红发，面容妖冶的女人。

　　女人名为克拉达希·威德尔。

　　克拉达希·威德尔此时正一脸狂热的看着面前的雕像。

　　雕像有着美丽的面孔，全身赤果着（除了金质饰物，包括头饰，项链和手镯）。她的手指和脚趾为爪状，还有一对角，不知是否算是她头饰的一部分。

　　“在毒月之下，琥珀不再流淌，雪被她染红·····为亚恩深饮拉娃塔吻中的酵蜜。亚恩在她苍白的胸前躺下——一同分享狂喜的休憩。”克拉达希双手合拢做祈祷手势，同时口中喃喃低语着。

　　随着她的低语，她白皙的手背上出现一个血红色的印记，印记外圈为红色，内部勾勒出一个弯曲的图像；远看像一头滴血的山羊，近看却像是一只扭曲的触手。

　　“伟大的亚恩最欲者，高等血救主，母亲。在欧若科之狩的前夜，您忠实的仆人对您进行忠实的祷告，vahvuusajat（“力量时刻”）到临之时，我将献上最为丰厚的祭品。”

　　克拉达希的心神全部都投在对着亚恩四圣徒之一的[拉娃塔]的祷告中，她并不知道的是，此时一排排恭敬的站立着的呆滞金发少年中，一个右眼眶编号为【D·503】的少年本来呆滞的眼神突然涌现出灵动异常的眸光。

　　好想现在就崩了克拉达希这疯女人啊！

　　夏修心中嘀咕着。

　　他的名字叫夏修，一个“穿越者”，来自美丽的大天朝，这是他穿越后的第一个月。

　　穿越前的夏修正在玩一款有着蓝星次时代虚拟实境游戏之名的游戏——《泰拉编年史》。那时候游戏刚进行完第六版本的资料更新，新版本名为——《诸界史书》。

　　作为游戏的第一梯队玩家，有着“泰拉第一靓仔”之称的夏修摩拳擦掌准备着，他打算继续在新版本中积极的表现自己。

　　没想到啊，眼睛一闭，眼睛再一睁，他就穿越了。

　　倒霉的是，他并不是穿越到什么落魄贵族、失意小子或者街口丐儿身上。他特么的穿越到了游戏反派用[血肉塑造术]创造的人偶身上。

　　这东西可不是用[哲人之石]制造的那种人造人，那属于高端造物。

　　BIO种是一种非常特别的技术，它是欲肉教派的信徒向大术士亚恩祈祷之后，通过教派的神灵分身【祂翻覆的无垠】进行现实扭曲而产生的畸变种，这种物种也被玩家称为——BIO（物种）类型。

　　BIO物种通常都是丑陋无比的畸态生物，它们的存在本身就是对克苏鲁美学的致敬，克总见了都会感到亲切无比。

　　而BIO生成仪式并不复杂，只需要献上一块血肉，【祂翻覆的无垠】就会给你复刻出无数奇形怪状的畸变造物。

　　而夏修眼前的名为克拉达希的女人就是欲肉教派八大分支之一【内殿觉醒】的成员，这个女人可谓是教派中的一朵奇葩。

　　克拉达希·威德尔，她是一个极其特别的存在。

　　首先就是她的BIO种，她的BIO种不是常规的畸变形态，而是一种全新的东西。从大厅内成排站立的美少年就可以知道了，这老女人的BIO型都是俊男，嗯···没有靓女。

　　同时，她的BIO种的还保持部分生理性功能，所以这东西的性质就突然转变了。

　　克拉达希还把她的满意之作贩卖到市场上，卖价还贼高。即使这样子，她的作品还是供不应求。

　　玩家第一次在市场上买到克拉达希导演贩卖的[云石]，通过里面的投影奇术看见了前所未见的新世界，不少人当场惊呼好家伙。有部分女性玩家就是为了买克导的作品而入的坑。

　　对于身为乐子人的玩家来说，克拉达希是少有的不被攻略的BOSS，可惜的是这女人后期太作了，把自己玩死了。

　　而现在对于变成了克拉达希BIO种的夏修来说，他一点都不快乐，他现在面临很多问题。

　　第一，BIO种不是人类。他理论上只是一块肉块，随时都可能崩溃。

　　第二，他现在应该还保持着纯净之身，克拉达希还没对他，或者说对新一批的作品下手。

　　夏修注意到了，他同类型的作品只有九个，而且这九个正太现在都没有被老女人霍霍。按照前世克拉达希的死法，夏修很快就猜测出自己是什么作品了，这加速了他想要弄死对方的心情。

　　身为拉娃塔信徒的克拉达希喜欢放纵，大部分放纵对象还是自己的最为满意作品。

　　而能够让克拉达希忍住欲望的事情，也就只有庞大的利益，比如欧若科之狩。

　　明天就是欧若科之狩，它是欲肉教派的一种教派圣日，类似于圣诞节之类的存在。一般到这个时候，教徒都要进行虔诚的祷告，并在节日当天献上丰厚的祭品。

　　不出所料的话，他就是祭品了，所以他必须快点想办法做掉克拉达希。

　　“你们今晚都给我待在这里，还有，按照我提供给你们的图纸，把法阵给我刻画好了。”克拉达希祈祷完之后。回身对着自己的作品们说道。

　　“是，夫人。”

　　“D·503，你过来一下。”

　　夏修保持恭敬的来到克拉达希身边。

　　“你负责监督你的同类，我把刻画方式导入你的脑海。”

　　克拉达希伸出自己的右手，而夏修则是温顺的低下自己的头颅。克拉达希把右手放在夏修的头上，很快，她就把这次献祭所需要的构造法阵给传输完毕了。

　　传输完毕之后的克拉达希有点疲惫，她对着夏修嘱咐了几句之后，就离开了这里。

　　肾虚的女人。

　　看着扶着腹部远去的克拉达希，夏修在心中暗自嘀咕。