第十三章：接下来的任务

鹿院·食堂

　　“你被分配到哪里？”夏修好奇的对着坐在自己对面，小口小口吃着酱面的卡密尔问道。

　　“啊，我被分配到布莱克伍德宿舍，双人间。”卡密尔快速的吞下酱面，回答道。

　　“是嘛，双人间。”夏修若有所思的道。

　　一般来说新生都是被分配到三人和双人间的，这样子的分配方式是为了方便新生们抱团。而自己之所以被分配到个单人间，大概率跟自己的是天国谱系有关，天国谱系的人很少会流落在圣堂势力之外。

　　“对了，我想问一下，你打算选什么专业啊。”卡密尔假装随意的问道。

　　“选专业的准备时间为一周，鹿院的智库要求我们按照规定了解相应的基础奇术概念才让学生选择专业。

　　智库之所以要求我们读那些节选的内容，为的就是让新生能够快速的构建奇术世界的基础框架，好让学生有个大概了解。”

　　“现在的话，还不急着做决定。”

　　夏修并没有正面回答卡密尔的问题。

　　“哦。”卡密尔较为失落的应了一声，不过她很快的调整心情，兴奋的对夏修说道：

　　“我是第一次接触世界的另一面，这一切对我来说都太过新鲜了。神奇的浮空城市、教育超凡的学院、勾连以太的谱系·······”

　　卡密尔越说眼神越加的闪亮，而夏修则是安静的听着眼前少女兴奋的倾述。

　　一个未连接谱系就能够拥有[通感]词条的‘麻瓜’，值得他花时间结交。

　　付出一些非物质的情感和时间，就能够获得一位潜力股的友谊，怎么想都不会亏。

　　夏修的嘴角露出温和的笑容，他对着卡密尔说道：

　　“你现在谱系链接度是多少？”

　　“我瞧一瞧，15%，辛德瑞拉说我要三天之后才能沟通以太之洋，到时候鹿院会给予授权的，到那时我才能真正的链接到谱系。”卡密尔看了一眼自己的AI精灵回道。

　　“辛德瑞拉是我给精灵取的名字。”卡密尔接着小声的解释了一句。

　　“灰姑娘嘛···”夏修道。

　　“嗯，我小时候特别喜欢这个故事。”卡密尔不好意思的说道。

　　“鹿院也是五态俱全的大谱系，但是鹿院在蓝皮书的开发上走的比较远。不过，选择什么常态是奇术师自己的事情，你可以多了解五大常态，好方便自己做出抉择。”

　　“嗯。”

　　过了一会，两人都吃完了晚餐，他们把食盘放在洗碗槽里，接着一起离开食堂了。

　　“那么再见了，祝你今晚做个好梦。”夏修对着一旁扭捏的卡密尔告别道。

　　“···，你也一样。”卡密尔这时候才回过神来，发现自己和夏修已经来到安德森宿舍和布萊克伍德宿舍的交叉口。

　　交叉口处有着一颗巨大的花旗松，向南就是布萊克伍德，向北就是安德森。

　　两人就在这里道别了，卡密尔有些恍惚的跟着辛德瑞拉的指引来到自己的宿舍房间-233，宿舍的房间很宽敞，两室一厅。

　　有一点细节卡密尔很在意，233宿舍的门和门槛比周围的要大和高，她内心隐隐约约察觉到了自己的舍友是谁了。

　　“哟，又见面了，我叫乌莎斯。”两米高的三眼女士看着卡密尔热情的笑道。

　　卡密尔脸色苍白的挤出笑容回道：“卡···卡密尔···”

　　安德森宿舍·404号

　　【滴——】

　　夏修通过了404号房门的认证走了进来，他随手把随身带着手提箱放好，接着脱下鞋子，把风衣和帽子挂在房间内的衣服架子上。

　　夏修简单的逛了一圈，熟悉下环境，接着整个人就开始变得随性了起来。

　　他靠在客厅的沙发上，双手架在两侧，整个人看起来有些颓废和懒散。

　　加入鹿院，他目标的第一步就完成了。

　　接下来就是缓步推进自己的实力了。

　　按照他的计划，他接下来在鹿院的首要任务就是获得泰拉现代化奇术标准的四大图章烙印。

　　四大图章是泰拉现代化奇术释放中的基石，他们对应了四种ARad场，大部分非[词条]类奇术施法都是要借助四大图章来进行的。

　　而想要把奇术转换为[词条]固化，也需要四大图章。

　　四大图章乃奇术师需要掌握的最为基础的超凡知识。

　　前世的玩家们学习四大图章只需要完成相应的任务，任务完成之后游戏模板上就会显示已学会。

　　现在穿越后的夏修可没有游戏模板这东西，虽然游戏中玩家的模板和其他界面模板设定上是谱系，但是它本质上还是那种完成任务，符合条件，就能够滴的一声学会的万能系统。

　　而谱系看着像系统，但它的本质是泰拉人民为了观测【以太之洋】和锚定自身存在而创造出来的工具。

　　学习啊。

　　夏修慵懒的揉了揉眉心，他上辈子做的实验之一就是收集《泰拉编年史》中的书籍以及听课。

　　从这一点可以看出来，夏修的脑回路异于常人。

　　他穿越之后之所以听的懂和看的懂泰拉文字，就是因为他前世的玩游戏时，硬生生的从零开始学会了泰拉的语言。

　　夏修上辈子在游戏界面设置的角落里面上找到了[语言系统]，发现里面有一个[实时翻译]的选项。

　　他当时好奇的把选项关了。

　　好家伙，NPC的话和泰拉的文字瞬间就变成了他听不懂和看不懂的鸟语了。

　　更有趣的是，玩家说话在他耳边也变成了鸟语，而且玩家们有一股有别与原居民鸟语的奇特口音，玩家的鸟语听上去刻板异常。

　　后来他在游戏中硬生生学会了泰拉语之后，再去听玩家们的语言，就能够听出一股浓浓的翻译腔，怪不得泰拉原居民抓玩家的时候一抓一个准。

　　前世学完泰拉文字之后，他还翻阅了大量的泰拉历史，发现了很多有意思的细节。

　　不过当他要学习知识性的东西时，总会出现点意外来阻止他。

　　我现在算是落户泰拉了，有了泰拉的正式户口了，特么的千万别在给我整幺蛾子出来了。

　　夏修心里嘀咕着，上辈子在游戏中那仿佛天煞孤星般的气运，可是给他整出了不少的心理阴影。