第四十五章：次元夹层

“叮铃——”

　　咖啡馆的门被推开了，一男一女从门外走了进来，他们先是对着菲利普老爷子点了饮品，点完之后就向着乌莎斯这一桌的位置走来。

　　“大家好啊！”夏修对着三者露出灿烂的笑容。

　　旅行蛙木吉和幽灵利芬尔在看见对方的笑容之时，都忍不住哆嗦了一下，他们正襟危坐的看着金发金眸的少年落坐在他们身旁。

　　“你们两个是怎么了？”三眼女生乌莎斯有点奇怪看着面色古怪的两者。

　　“没，没什么事情。”一蛙一幽灵笑着摇了摇头表示自己没事情。

　　真是奇怪。

　　乌莎斯莫名其妙的看了两者一眼，不过她很快就把目光投向了旁边的卡密尔，她满含怨气的看着卡密尔说道：

　　“好慢啊，你自己都这么慢了，还让我···”

　　“上周的数学作业。”卡密尔平静的打断了乌莎斯的抱怨。

　　“呀，社团活动真有意思啊！”乌莎斯的立刻换了一副嘴脸。

　　三眼女生乌莎斯再次的被拿捏住了。

　　“好了，今天我们直接进入主题吧。”

　　卡密尔打开自己的随身带着的肩包，从里面掏出了一张晶莹剔透的卡片，卡片上面的图案是一个有着七彩缤纷鹿角的鹿头。

　　“我们的活动室已经分配好了，这个就是我们活动室的钥匙。”卡密尔对着在场的所有存在晃动了一下自己手中的卡片。

　　“给我看看。”乌莎斯一脸兴奋的抢过了卡密尔手中的卡片，接着拿在手里细细的把玩着。

　　“活动室被分配在[神奇科学区]，那里是炼金术师、弥母研究室、活体改造、超科学室的聚集地区。”卡密尔接着说道，她顺便还把乌莎斯手中的卡片给拿了回来。

　　“酷啊！”乌莎斯三眼冒金星的说道。

　　“呱，我们现在就等于是正式成立社团了，社团在智库上挂名了吗？”木吉对卡密尔问道了。

　　“挂名了，申请通过之时我就已经挂名了。”卡密尔回道。

　　社团成立之后是需要把社团名上传到鹿院智库上的，只有上传到智库上面，它才能根据数据分析，把社团可能完成的任务交给你。

　　“那么我们现在就去[神奇科学区]看看我们的活动室吧。”夏修开口说道。

　　“对对，快走，我现在迫不及待想要去属于到我们研究社的地盘了。”乌莎斯兴奋的说道。

　　“那么诸位，现在一起去看看吧。”卡密尔笑道。

　　········

　　鹿院·神奇科学区。

　　【为了科学！】

　　当卡密尔领着自己的社团成员穿过了科学区入口那道充满科技感的金属大门，映入他们眼帘的就是一道巨大的全息投影，全息投影上出现的一行字就是——为了科学。

　　刷刷刷——

　　“咦，这是什么东西啊。”乌莎斯好奇地上下打量着在自己身上快速扫描着的红线，接着诧异的说道。

　　“全视域扫描，用来检测进入者是否感染弥母污染和是否是正常意义上的生物。”夏修在一旁回答道。

　　夏修对全视域扫描装置可熟悉的很，这东西可是圣堂设立的【收容室】必备装置，每一个进出【收容室】的人，不管阶级多高，都要被这玩意扫视一遍。

　　【无异常——】

　　【你好，欢迎来到[神奇科学区]！】

　　[先生，检测到可链接分支——社区服务]

　　[是否链接？]

　　贾维斯这时候弹出一个弹窗出来，夏修随手点了是。

　　[链接完成！]

　　[已解锁社区地图！]

　　一个缩略的地图悬浮放置在夏修视线的右侧，地图上带着缩放尺，地图上角还有一个红色的叉叉。

　　“大家，连上了分支应用了吗？”卡密尔对着团员们问道。

　　“链接上了，还带地图呢。嗯，怎么好多地区都标着禁止入内啊。”乌莎斯的手对着虚空不断的比划着，一边比划一边无趣地嘟囔起了自己嘴巴。

　　“这是正常现象，我先来看看我们的活动室在哪里···，导航，在这。”卡密尔也对着自己面前的谱系界面上的地图进行操作。

　　[魔杖人导航，为您服务！]

　　一个左手持礼杖，右手拿着一顶礼帽向前鞠躬的企鹅形象出现在卡密尔面前。

　　“魔杖人涉及的领域这么广的吗？连鹿院都有他们的痕迹！”卡密尔惊讶道。

　　“正常，魔杖人有不少高管都是来自鹿院，他们最上位的真名者也在鹿院留过学，[制图师]在它们那里属于比较稀有的存在。

　　魔杖人的[制图师]负责为众多环绕我们的维度绘制地图，还要在它们之间探寻或疏通道路。这份工作需要具备相当多的奇术知识才能执行，还得有特定一些…让许多人反感的额外变形。”

　　“整个泰拉许多谱系用的地图导航都是魔杖人提供的。”

　　夏修在一旁给卡密尔科普道。

　　“魔杖人是不是都是企鹅啊？”卡密尔借此机会问出了自己最为好奇的事情。

　　“不，它们的形象是弥母学中一种独特的应用方法——[认知扭曲]。”

　　“对魔杖人来说，名字是非常重要的东西。大部分弱小的魔杖人在世间行走时，为了避免名字外泄，通常都会扭曲自己的形象，至于为什么扭曲以后的形象都是企鹅，大概是因为这就是它们的企业形象吧。”夏修摸着下巴说道，他其实也很好奇为什么魔杖人这么喜欢企鹅。

　　“原来如此。”卡密尔了然的点了点头。

　　在两人聊天的同时，他们已经顺着导航来到了此行的目的地了。

　　“这里怎么什么都没有啊。”乌莎斯低头看了眼界面上的导航，再抬头看了眼前方的死胡同，不解的说道。

　　“这这，应该是次元夹层，需要信物才能打开夹层空间···”幽灵利芬尔在一旁弱弱的说道。

　　[骇灵街]本质上是一个非常巨大、乃至于无限广阔的口袋维度，它们整个体系里有两个层面，因此它们才没有在天国那丧心病狂的打击下彻底覆灭。

　　“信物，信物···”卡密尔闻言立刻从包里面翻找出了卡片。

　　当卡片被拿出来时，它就开始绽放出温和的光芒，卡密尔拿着卡片向前走，接着举起自己的手。

　　死胡同前方的空间出现一片涟漪，卡密尔试探性的伸出手，手臂成功的穿了过去。

　　“就是里面呢。”