第八章：登录

最后，夏修以六万有央币成功的获得了斯蒂芬先生的赏识，他当场就给夏修写好举荐信，接着递给他。

　　“上面有着特殊弥母信息素，到时候识灵自然会找到你的，你到时候跟着识灵的指示做就行了。”

　　“非常感谢斯蒂芬先生，钱一会就会交到你手上。”

　　接着夏修就直接离开了这里，斯蒂芬则是在后面笑着跟他道别，听着后面斯蒂芬那开朗的道别，夏修笑着摇了摇头，接着加快离开的步伐。

　　“啊，大人，您，您出来了啊。”

　　门外一直在原地打转的雷司看见夏修安然无恙的从房子里面走了出来，一时间舌头就像打了结，不知道该怎么说话了。

　　“你跟我走，去我的家里拿一些东西，那是给斯蒂芬先生的礼物。”

　　“是，这是我的荣幸。”

　　于是雷司更加的恭敬的跟着夏修的后面，两人乘坐着火车来到了兰贝思中心地区，夏修让雷司在一间名叫“三雀旅舍”的高档旅馆面前候着。

　　夏修在收割完克拉达希府邸的所有财物之后就直接一把火把她的府邸给烧了，接着假装自己是从奥尔良来到雾都求学的学生，以学生的身份在这里开了一间房子。

　　高档场所，只要钱给到位，那么该问的和不该问的他们都不会问。何况谁会认为一个十、五六岁的少年会是什么穷凶极恶的歹徒呢。

　　夏修拿出一个手提箱，在里面装满了六万有央币，接着下楼把箱子交给雷司，让他把钱送到斯蒂芬手里。

　　在打发完雷司之后，夏修就直接回到自己租赁的高档房间，他从怀里掏出斯蒂芬的举荐信，仔细的瞧一瞧，然后就把它放在桌子上了，右手则覆盖在上面，食指富有节奏的敲击着。

　　现在拿到举荐信了，接下来就是等待三波特兰的登录了。夏修心道。

　　——————

　　泰拉历1589.2.6.

　　三波特兰登录雾都。

　　三波特兰目前是有央最大的超常飞地，有8万居民永久定居。每日都有大量流动人口在经过城市；有约2000人在三波市从事全职工作，他们以密径完成通勤；三波特兰内部的流动人口多是神秘学者、异常艺术家、特殊种族。

　　听说里面还居住着从阿瓦隆逃难出来的希神族难民。

　　雾都郊外的一座风格形似国会议事堂（大本钟）的建筑物旁，当代时钟塔的首席巴瑟梅罗·菲利斯跟几位同僚在观测台上瞭望着上空出现的巨物。

　　“超大型奇术反冲装置，四万五千道弥母隐藏符文，大型隐匿魔术仪······这就是三波特兰啊！”巴瑟梅罗感叹道。

　　“首席，我们这边需不需要也做些反应。”

　　“当然需要，毕竟鹿院在上面，怎么说我们都是竞争对手啊。”巴瑟梅罗轻笑道。

　　随着巴瑟梅罗的肯定，时钟塔也做出反应。

　　时钟塔其四周铺设着驱避人群的结界开设到最大，从国道的盘查或地图上进行物理性抹除类结界，视觉妨碍类结界···平时只开设一两道的结界今天全部展开。

　　除此之外，分布于雾都周边的斯拉、罗克斯洛特等各个街区，由十一个学科改造的卫星城也相继展开结界。

　　具备着各个学科所拥有的七十座教室，以及由全体共同管理的五座大教室也不要钱似的展开结界。在这种情况下，虽说是教室，但站在奇术师的角度上，称其为七十又五座城更为贴切。

　　除了这些之外，还有一道在雾都地底的大秘仪也接着展开。

　　【灵墓·阿尔比昂】

　　平时活跃的EVE粒子随着结界的展开被抑制到最低活性，不少在雾都的奇术师都感觉到强烈的不适应，在兰贝思贫民窟的斯蒂芬直接从画像中跑了出来。

　　随着EVE粒子被抑制，画像世界也被固化了。他再不跑出来就真的变成一副画了。斯蒂芬感受着充满惰性的EVE粒子，忍不住的在心里暗骂时钟塔的神经质，特么的一个接待仪式你开这么多结界干嘛。

　　三波特兰在时钟塔上空停止了漂浮，它就这么静谧的悬浮在时钟塔的上空。

　　在巴瑟梅罗的面前，一道由复数三角型组成的六芒星阵出现在地面，法阵散发着温和的光芒，随着法阵出现的还有一个身着墨色法袍的中年男子。

　　“你好，我是来自鹿院的阿尔伯特·劳恩根。”

　　“你好，我是时钟塔的首席，巴瑟梅罗·菲利斯。”

　　“劳恩根先生，我们进去里面会谈吧，我们为你准备的丰盛的糕点。”

　　巴瑟梅罗对着劳恩根做了一个请的手势。

　　“劳烦阁下了。”

　　巴瑟梅罗带着劳恩根来到预定的访谈地点，劳恩根看向大厅处一只拿着相机对着他们啪啪拍摄的企鹅，那只企鹅看起来格外的圆润。

　　“魔杖人报社的员工还真是敬业啊。”劳恩根推了推自己的眼镜。

　　“他们有着全泰拉最为顶尖的空间奇术和言灵技术，一边积极对外扩展交际，另一边又保持着绝对中立的政治立场。而他们想要的东西只是满足自己的旺盛的好奇心而已，所以我们也没有理由拦着他们。”巴瑟梅罗说道。

　　泰拉大部分势力都对魔杖人保持着较为友好的态度，对于他们的采访大多数人也没有什么太大的意见。

　　“我们进去里面谈吧。”

　　“好。”

　　巴瑟梅罗和劳恩根同时落座，仆人们则是把做好的精致点心和咖啡端了上来，两人漫不经心的品尝着。

　　“劳恩根先生，我想要问一下，这次三波特兰会在雾都地区停留多久。”

　　“这次三波特兰预计会在雾都停留一个月，你应该听说了，我们这次是打算环绕有央一圈，同时在旅途中进行新一轮的招新。”

　　“只在有央嘛。”巴瑟梅罗饶有深意的说道。

　　“北境的狄瓦和远东的奥列庭不在本次的航行途径。”

　　“那么你们的最终目的应该是在艾迪西吧。”

　　“······，算是吧。”

　　“艾迪西啊，听说圣堂教会和艾迪西一直打算组建一只远洋舰队穿过混沌海去寻找失落之地和应许之地，而三波特兰有着丰富的混沌海航行经验······”巴瑟梅罗若有所指的道。

　　“是嘛，我也听说过一些有趣的传言，听说有央和圣堂教会打算再次组建十字军进行东征的事情啊。”劳恩根品尝了一口咖啡，接着温和的笑道。

　　大厅的气氛一下子变得沉闷了起来。