第十二章：贾维斯

鹿院·大教堂。

　　【警告！！！】

　　【任何未经授权之人员访问该地区将立即被[裁决之剑]弥母抹杀触媒处决。在未接种合适弥母疫苗的情況下向下进入内部区域将立刻导致心脏骤停死亡。】

　　【你已经被警告过了！】

　　【弥母抹杀触媒启动】

　　【检测到生命迹象——符合要求！】

　　【解开安全锁——】

　　【欢迎，已获授权的人员——休·亚伯拉罕】

　　夏修正撸起自己的袖子，一旁一台圆形机械伸出了自己的机械臂对着他打空了一管红色的试剂，而天国的红皮书正自主的翻着页，上面不断的刷新着特殊的以太符号。

　　【谱系外设-专用谱系搭载成功！】

　　【谱系外设-公用谱系[鹿院]链接成功！】

　　【允许远程访问！】

　　一个独特的虚拟小鹿出现在夏修身旁，这是鹿院的谱系智库·鹿灵，鹿院的主流研究方向就是谱系智库开发与人工智能，鹿灵是鹿院的研究成果之一。

　　【当前谱系排斥度：7%】

　　【请你尽量待在在三波特兰以及鹿院地区，一旦你离开三波特兰超过10公里以外，外设设备将自主断开】

　　【注：平时使用谱系施法时请关闭外设设备，以防止排斥度上升】

　　谱系锁定是终身实名制，而且一旦自己绑定了某个谱系，那么你这辈子都是这个谱系的人了。理论上两个不同谱系之间是不相容的，不过为了方便进行学术交流和联盟活动，各大谱系在自家的谱系构造和智库上进行了一系列的改造。

　　谱系外设设备就是各大谱系的研究成果。

　　通过谱系外设设备，天国谱系也可以链接到鹿院谱系。外设设备链接之后会显示出谱系排斥度，排斥度越高，能够获得的鹿院谱系界面和资源就越少。

　　另外，外设设备不提供词条、EVE粒子加成、ARad场、响度等奇术加成，它更多就只是提供界面服务，运算资源服务和AI服务。

　　[你好，我是鹿院智库鹿灵旗下的AI精灵——10086号。]

　　[你可以选择自主编辑我的姓名，在接下来的鹿院生活中，我将充当你的助手。]

　　“你以后就叫贾维斯吧，以后称呼我为先生。”夏修摸着下巴，恶趣味的说道。

　　[编辑生成——]

　　[先生，贾维斯为你服务。]

　　“贾维斯，告诉我接下来鹿院对我们的安排。”

　　[好的，先生。]

　　[首先，我将简单介绍一下鹿院的住宿；

　　·宿舍：大多数宿舍房间是单人房或分离式人房，但一年级生有可能会被分配到未分离式两人房或三人房。

　　·语言之家：语言之家配置有客座语言学者，与学生住在一起，帮助它们建立一个以外语和非人类语言文化為基础的社区（该社区大部分为‘外籍’学生。）

　　·合作公寓：合作公寓通常不开放给一年级学生。每栋合作公寓都有校园內的独立建筑。合作公寓中並沒有分派舍监，而是由住宿学生从它们自己当中选择一位合作协查员，并

　　做为代表与住宿生活办公室沟通。某些合作公寓有入住标准，学生必须满足才能申请入住。

　　·峽谷之家：在鹿院校园的中心是峽谷，这是一片森林和湿地，是许多三波特兰特有植物和动物的家园。峡谷之家在峽谷的某个地方，受到自然她自己的远古古德鲁伊奇术的保护，是一个致力于理解自然，与自然界共存的社区

　　·鬼屋：鬼屋旨在为非物质和死后学生提供一个空间，建立一个没有针对非生命形态之污名的社区。]

　　“我被分配到哪里？”

　　[先生，你被单独分配到安德森宿舍的单人房间，房间编号404。]

　　单人房间，也不错。

　　[在分配完住宿之后，就是学群选择了。]

　　[鹿院一共有两个大类学群：凡俗学群和神秘学群]

　　[每个大学群有四个分类学群，每个分类学群各有一位学群长。]

　　[凡俗学群包括：艺术学群、文学与语言学群、历史与社会学学群、数学与自然科学学群。

　　神秘学群包括：非自然科学学群、祈愿与召唤学群、魔法学识学群、形而上学学群。]

　　[每个分类学群又各自有数个专业。]

　　[每一个鹿学生都必须经过为期一年的神秘学课程教学。]

　　[新生必须阅读《鹿院学生手册》、《谱系概述（10万字）》、《神秘奇术-第121期242节选》才能在神秘学群中选择自己想要的专业。]

　　[新生必须选择凡俗学群其中一分支做为辅修。]

　　[新生必须在一年之内拿到100个绩点。]

　　夏修吹了一个口哨，忍不住的对着贾维斯打趣道：

　　“还真是美满的校园生活啊，现在几点了。”

　　[20:21]

　　“鹿院食堂在哪里，现在有提供食物吗？”

　　[24小时提供餐饮服务，部分食物对鹿学生免费开放，部分需要收费。]

　　“为我指路吧，吃完我再回宿舍。”

　　[好的，先生。]

　　一张全息投影地图出现在夏修的面前，上面是立体的地图信息，有一个象征着他自己的绿色原点，还有一个红色的箭头提醒着他该怎么走。

　　夏修跟着指引来到食堂了，在食堂口他瞧见了熟悉的身影，正是拥有‘通感’的卡密尔，她纠结的站在食堂口之外，一副想要点餐又不怎么敢去的表情。

　　夏修看了一下食堂口，顿时明白了她在怕什么。食堂口处是一位肥胖的食堂阿姨，只不过这位阿姨是飘着的，换而言之，这位阿姨是一位幽灵。

　　“你的AI精灵应该有跟你解释过吧，这里的幽灵大部分都是留有意识的嘛。”

　　夏修靠近卡密尔身旁说道，对方直接被吓得一个踉跄，还好夏修眼疾手快的扶着她的胳膊。

　　“是，是你啊。”卡密尔的脸再次的红了起来。

　　太丢人了。

　　“不好意思，吓到你了。”

　　“是···是我太大惊小怪了···”卡密尔两只手食指不好意思的纠缠着。

　　咕——

　　突然，卡密尔的肚子发出了叫声，这让她本来红润的脸变得更加的通红，不知道的还以为她是蒸汽机的化身呢。

　　好想找条缝隙钻进去啊！

　　“走吧，我跟你一起点餐吧。你以后会逐渐的习惯这里的。”夏修则是温和的笑道。

　　“···嗯。”

　　于是，卡密尔老老实实的跟在夏修的后面，夏修先是以身作则的先跟食堂的阿姨交流了一下，接着点餐。然后，他拿着餐盘站在卡密尔的身后，鼓励的看着她，让她跟着一起点。

　　卡密尔鼓起勇气，向食堂阿姨点餐，而食堂阿姨则是笑着跟她唠嗑，她对卡密尔说有些新来的小鹿们刚开始会不习惯，等日子久了，时间长了，就会慢慢好起来的。

　　“嗯。”卡密尔开心的笑道。