第四十一章：新成员

三波特兰·天文台。

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　帅气的菲利普老爷子今天做的是点心烹饪，老爷子那只机械手臂非常的灵活，他做出的‘猫型面包’非常非常的可爱。

　　这导致当夏修一口一个的时候，对面两个女生都用不忍的眼神看着他手中的面包。

　　“···这面包是真的好吃，你们要不试一试。”夏修一边一口咬掉一块‘三花猫’点心的头，一边对着卡密尔和乌莎斯建议道。

　　“猫猫那么可爱，你怎么能吃猫猫···”三眼女生一脸悲凉的说道，如果忽略她嘴角的口水的话。

　　“···都这么馋了，就吃了吧。”夏修无语道。

　　“可是，它们都好可爱啊。”卡密尔捧起一只‘加菲猫’形状的点心，老爷子的手艺是真的好，做的惟妙惟肖的，让人瞧了都忍不住心生喜欢。

　　“···我来帮你们克服这不必要的矫情吧。”夏修说着拿过卡密尔手中的‘加菲猫’，咔嚓一下把猫头拧了下来，接着往自己的嘴巴里扔。

　　“味道真棒啊！老板，等会给我留一份，我打包带走。”夏修对着远处正在烘焙的菲利普老爷子说了一声，接着他把去掉头的‘加菲猫’放在目瞪口呆的卡密尔手里。

　　“诺，这样子就不可爱了。”

　　“······”

　　“······”

　　乌莎斯欲言又止，止言又欲，最后她才崩出了这么一句话：

　　“眯眯眼，你以后一定不会是个花心大萝卜！”

　　“哦。”夏修无所谓的回答道。

　　之后，好心的夏修帮两位女生克服了不必要的矫情，他帮两人把所有点心都给去头吃掉了，让所谓的可爱都见鬼去了。

　　两位女生用一种不知道怎么形容的心情吃下这些没有头的点心，味道是真的好，只不过她们被夏修这么一搞，内心总觉得有点怪怪的。

　　“好了，该谈论正事了，社团的事情你们准备的怎么样。”夏修对着两个人问道。

　　神秘动物研究社一直都是由卡密尔来负责的，申请书是她负责书写提交，社团招新也是她负责的。

　　“我之前按照你说的在鹿院的校园论坛发了帖子，倒是有几个人找过我，但是往往到了绩点分配的这一环节就谈崩了······”卡密尔叹了一口气回道。

　　“不过，今天我倒是约了两位···先生过来面谈，刚好大家都在，可以详细的谈一谈。”

　　“按照时间，他们应该快来了。”卡密尔看了一眼咖啡馆上挂着的时钟说道。

　　叮铃——

　　咖啡馆的门被打开了，一只身着西装，坐着飞毯的青蛙从外面进来了，而青蛙的身后则是跟着一位身着鹿院院袍的幽灵。

　　来者正是[次元快递]成员木吉和[骇灵街]成员利芬尔。

　　“呱，老板，一份清凉薄荷。”木吉看了一眼头顶的菜单板之后，对着菲利普老爷子点了一份清凉薄荷。

　　在点完之后，木吉就操作着飞毯来到夏修那一桌人飞去，夏修等人坐的地方是由四个沙发组成的座位，他来到夏修的对面坐了下来。

　　“老板，给我来一份灵魂藴吸。”利芬尔说话还是软软的，他在点完饮品之后也跟着木吉来到夏修那一桌，他坐在木吉的旁边。

　　“这两位就是今天来面谈的同学。”卡密尔对着夏修介绍道。

　　“哦豁，你们好啊。”夏修饶有兴趣的看着两者说道。

　　“你好。”木吉和利芬尔则是礼节性的回道。

　　此时桌子上坐着两个人类，还有三个非人种。

　　其中卡密尔和三眼女生乌莎斯都用好奇宝宝的眼神看着木吉和利芬尔，而一蛙一幽灵则是有些拘谨，他们的眼神都不由自主的关注着正前方的少年。

　　金发金眸的少年是在场中最为放松的存在，他左手托腮，右手则是捏着吸管无聊似的转动着面前的冒着气泡的灵魂饮料，眼神看上去有些懒散。

　　休·亚伯拉罕······

　　木吉和利芬尔同时看着夏修，两者的眼神都流转着莫名的神色。

　　木吉，旅行蛙族···上辈子我倒是记得未来[次元快递]驻有央分站的新地区经理就是叫木吉。对方在鹿院留过学，应该就是眼前这只蛙了。

　　利芬尔，幽灵···没什么印象。不过能够进行实体着装的幽灵···对方应该骇灵街的鬼吧。哦豁，骇灵街的幽灵出现在天国的面前，还真是有趣啊。

　　夏修眯着眼睛看着眼前的两者，木吉和利芬尔不知道为什么，内心莫名的感觉到一阵心悸。

　　“两位，你们是要了解神秘动物研究社的吧。”卡密尔这时候对着两者说道。

　　“呱，是的，我觉得这个社团非常的有意思。”木吉回道。

　　“嗯，以保护和研究神秘动物为主旨，我也觉得这个社团非常有趣。”利芬尔一脸弱气的说道。

　　“是嘛。”

　　卡密尔顿时来劲了，她开始向着两人介绍起自己对神秘动物研究社各种起草的内容，两者听的连连点头，一口一个对对对。

　　“····所以，我们未来大致行动方向就是围绕着语言之家行动。”

　　“大致的情况我已经介绍完了，两位还有什么问题。”

　　卡密尔拿起手中的饮料喝了一口，缓解了因为口若悬河的输出导致的口渴，接着她用期待的眼神看着面前一蛙一幽灵。

　　“呱~大致情况我已经了解了。不过，我有一个问题想要问一下。”木吉说道。

　　“你说。”卡密尔道。

　　“呱，我的问题是，社团的团长不是他嘛。”木吉指着打哈欠的夏修说道。

　　“你是说休，他是团员，嗯，我之前倒是想过让他当团长，但是他不想当···”卡密尔对着木吉解释道。

　　“呱，所以团长是你了。”木吉用审视的眼光看向卡密尔。

　　如果是休·亚伯拉罕来当这个神秘动物研究社的团长，凭着对方平时的课堂表现和这次应用考核所展示的实力，他自然不会觉得不服。

　　但是，由眼前这个女生来当社长的话，凭什么？

　　凭你长得好看？

　　凭你胸怀大志？

　　开什么玩笑，少瞧不起蛙了，呱！！！