第十七章：生活指南

【欢迎安装异常社群生活指南】

　　关于此应用：

　　[生活指南]致力于成为一个《以太管控协议》监管下的异常社群专属生活服务平台。

　　▷【万千商户】目前已有来自35个国家（狄瓦和奥列庭地区被封禁）和地区的逾3000家异常和超科技服务提供者入驻[生活指南]。您可以通过[生活指南]完成预约，订购等操作。应用整合的导航插件协助您找到维度外的商铺入口。

　　▷【多方合作】漩涡音乐，魔杖人通讯，次元快递，安布罗斯餐厅等业界巨头已经与[生活指南]开启官方合作。

　　▷【安全可靠】所有的登陆商户都经过帷幕维持机构认证与年度安全资质审核。通过[生活指南]使用服务时，您将免费获取一份由[魔杖人通讯]提供的人身及概念安全险。（天国谱系除外）

　　▷【弥母加密】[生活指南]附带的反麻瓜弥母将保证您的屏幕内容不会显露。

　　▷【紧急救援】在驱魔时遭到反噬？在人口密集区域发现不妙的实体？长按应用图标，[生活指南]将为您提供一次[以太紧急传送]（新客户拥有一次免费机会/天国谱系除外）。

　　▷【丰富福利】新用户登陆即享10块标准奇术石抵价红包。大谱系用户更有每月礼包！（天国谱系除外）

　　在[生活指南]安装完毕之后，一大推的应用内容弹出来，夏修滑到最低，点击下面的使用应用。

　　【您的站号昵称：______】

　　夏修随手输入自己的昵称。

　　【昵称确定：我不是便衣】

　　【谱系确认中——】

　　【欢迎来自天国谱系的[我不是便衣]，请记得给五星好评哦！】

　　夏修当然不会给好评，破应用，竟然歧视天国用户，我看你早晚会被下线。

　　他看着怎么都领取不了的新人福利，默默的给应用点上一星。

　　【@我不是便衣：★☆☆☆☆】

　　【评论：你们这是赤裸裸的歧视天国用户，凭什么天国就要受到不公的对待。气抖冷，这个社会是怎么了，天国什么时候才能站起来啊!{愤怒}】

　　[开发者回复：用户您好！我们已经反应给开发者了，很抱歉给您带来了不便。]

　　夏修在评价完之后，打开了[生活指南]的主界面。

　　【社区商城】

　　【以太导航】

　　【焦点论坛】

　　【次元快递】

　　夏修打开社区商城，这里面贩卖的东西大部分都是市面上买不到的管制品，他已经瞧见了好几种跟苏摩等效果的弥母毒品了。

　　夏修点开了用户搜索，在里面输入自己想要搜索的商品。

　　【物种检索：佩卓沙平物种DNA模板】

　　【描述：佩卓沙平物种是一个活生生的结晶体，由身上各处伸出结晶体，接触到地板时也可以让结晶体由地板窜出，手臂可以发射出和冰及水晶和钻石相似的结晶体。

　　能无限制重组身上所释放出的晶钻，身上的结晶体具有高反射性与高承受性。

　　他的弱点是在强音波攻击下会丧失结晶生长能力，身体出现裂痕并变得虚弱。】

　　【售价：2万/一剂量{有央币}】

　　【配送费：5块标准奇术石】

　　夏修点击下单，而红皮书于他的面前悬浮摊开，一个[逆召唤]法阵出现在上面，他把钱和奇术石放在上面。

　　【已下单，预计三天送达！】

　　夏修在确定下单之后，就点击关闭应用，同时断开了[生活指南]的链接频率。

　　东西已经到手，他也要回去了。

　　——————

　　鹿院·安德森宿舍。

　　当夏修回到鹿院时，夜幕已经笼罩在三波特兰上空了，三波特兰为了市民们的生物钟着想，所以设置了同调天气，即三波特兰内部的天气与外面的天气保持同调。

　　夏修在简单的吃了点东西后就回到宿舍了。

　　[先生，你的身上有被鹿院标记为高风险的谱系应用。]

　　“我知道贾维斯，你帮我启动一下[裁决之剑]进行消杀服务。”

　　[正在启动——]

　　在贾维斯消杀的同时，夏修则是躺在沙发上，任由柔软的沙发吞噬着自己。

　　佩卓沙平物种DNA模板已经搞定来了，他是夏修选择作为自己变形术的第一个变形物种。

　　复归之三所赋予的[血肉塑造术]词条可是一个神技，它的【变形】功能是将拥有者原本的身体转化为其他的【超凡物种】，有超高的性能收集所有【超凡物种】的细胞基因并存档。

　　它能使拥有者变成其中之一，并且能使用【超凡物种】的超能力，还能与使用者的DNA互相结合与之相对应匹配。

　　只要知道相应的仪式和抑制器，理论上夏修可以借助【祂覆盖的无垠】变成任何一种超凡物种。

　　这就是异态谱系，非常变态的存在。

　　异态谱系不同于常态，常态谱系的奇术常态归根到底可以概述为：

　　分析、组合，排列、实验、应用。

　　五大在奇术应用研究所需求的元素全部囊括。

　　当然也对应了超凡本纪中全知的一和《翠玉录》的宗旨之一：“无限”。

　　常态的五大应用极度依赖于四大图章。

　　四大图章是作为奇术源结构，它会将它作用范围内的物质中的EVE粒子抽出，并且转化成驱动奇术的奇术能量。

　　过去的古派奇术师认为[物质界]是由基本的四大元素气、火、水、地，再加上物质现象界的万物之母，称为五大基本元素之第一，也是四大基本元素的创造者的[以太]构成的。

　　但是随着近代泰拉基础科学的飞快进步，人们认识到世界是由无数可分割的细小粒子构成，除了假想粒子-以太，其他古代学派的理论都被证伪了。

　　奇术师三大定律中的第三条，是不断催促着奇术师改变并且接受改变的动力，不同的观察方式能够撬动【以太之洋】的能量也是不同的。

　　愈加接近真理的认知，愈加能够撬动【以太之洋】。

　　这就是常态，不断创新，不断进步。

　　而异态谱系则是完全不一样，它甚至不遵循三大定律。

　　现实扭曲者——神性奇术拥有者。

　　这是古时对现实扭曲者的称呼。

　　神性奇术师会在使用EVE粒子施法时无意识地将内心对于该神的信仰投影至其术式上，这种方式不需要什么四大图章，完完全全就是拿来主义。

　　而异态谱系拥有者也是最容易扭曲现世。

　　他们是导致现世崩坏的罪魁祸首。

　　非谱系奇术师、常态谱系奇术师、异态谱系奇术师。

　　这三者都是奇术使用者。

　　但是三者的区别却非常大。

　　非谱系奇术师一般用来称呼经过“学习”，也就是改变自己的“世界观”而使用奇术的生物，譬如大多数的人类奇术使用者，也被轻蔑的称呼为“野法师”、“流浪者”。

　　常态谱系奇术师则适用于描述先天对EVE粒子有亲和性并且天赋极高的生物，有些是人类，有些是离泰拉很遥远的存在。

　　而异态谱系奇术师则是描述一些被高位半神级及以上实体直接赋予力量的生物，这些通常是很不好惹的，而且成长的潜力无限。被戏称为“行走在世间的神。”

　　有个笑话是这样的：非谱系奇术师、常态谱系奇术师、异态谱系奇术师。去考魔法考试，非谱系奇术师考过了，因为他很刻苦地一直在学习；常态谱系奇术师考过了，因为他是个天才一看就会；异态谱系奇术师考过了，因为他陪监考老师睡了一晚。虽然这听起来很无厘头，但是在一定程度上说明了他们的能力和来源。