第十章：卡密尔·希芬尼

我的名字叫卡密尔·希芬尼，22岁。住在雾都布雷姆利地区一带，未婚。

　　我就读于雾都威斯敏斯特大学，是一名大二学生，我主修的是心理學。我每天都要在学校读书馆读到到晚上8点才能回家，因为我要规避我那善妒的堂姐以及我那恶虐异常的叔母。

　　我不化妆，不聊八卦，不谈恋爱。

　　晚上11点睡，每天要睡足8个小时。睡前，都会做眼保健操，因为我总觉得我的眼睛有问题，总是看见莫名其妙的东西。

　　上了床，我能够马上就熟睡。一觉到天亮，决不把疲劳和压力，留到第二天。

　　朋友···我没有朋友，我觉得我很正常。

　　才怪啊！！！

　　卡密尔十四岁的时候就发现自己异于常人的天赋了，她总是能够读取到他者的情绪或者心理，她的眼睛也总是可以看见一些稀奇古怪的东西。

　　这些事情她从来没跟任何人说过，这是她的秘密。

　　卡密尔父母在她十岁的时候因为人祸去世了，于是她就只能寄宿在自己的叔叔家里。叔叔是个较为冷漠的人，他只负责卡密尔的部分生活费和学费，从来不会多关心自家的侄女。

　　卡密尔的叔母则是一个蛇蝎心肠的女人，她一直认为卡密尔在她家白吃白喝。绝口不提自己拿了卡密尔父母遗产的事情，叔母在家里都是把卡密尔当做女仆来使唤的。而卡密尔的堂姐则真不愧是叔母的亲生女儿，她完美的继承了她母亲的尖酸刻薄。

　　不过，哪怕在各种debuff叠的满满的情况下，她还是成功通过自己的努力考上了威斯敏斯特大学，拿到了全额的奖学金。

　　卡密尔上大学后一直风平浪静，叔母和堂姐的刁难也在她上大学之后有所收敛。

　　在大学期间只发生过一件让卡密尔在意的事情，不是表白，而是一位叫菲尼克斯的女教授对自己说的话。

　　“可惜啊，你只是个没有血统的麻瓜。”

　　菲尼克斯教授是她第一个心灵观察失败的对象，当时的她鼓足了勇气向菲尼克斯教授询问是否知道自己身上的事情，教授则是叹气的回答道：

　　“你拥有一种叫做‘通感’的天赋，可惜的是你是个麻瓜。”

　　“麻瓜？”

　　“没什么，上课去吧。”

　　卡密尔就算不用通感也能够感受到菲尼克斯教授身上那种排斥感，于是她也不敢在多问。而这件事情之后，菲尼克斯教授也没有再多跟她发生过什么交集了，仿佛她俩就天生不是一个圈子的。

　　而今天，泰拉历1589年2月9号的红月夜，发生了第二件让卡密尔难忘的事情，也是改变她一生的事情。

　　就在卡密尔像往常一样洗漱完准备看会书籍接着睡觉的时候。

　　她发现自家的窗户被打开了，一只猫头鹰神气十足的站立在自家的窗沿上。不知道是不是错觉，她感觉这只猫头鹰看向自己的眼神充满了傲慢。

　　猫头鹰的嘴里还叼着一封信，卡密尔一时间搞不清这是什么情况。

　　一人一猫头鹰就这么呆呆的对视了一分钟。

　　最后，猫头鹰露出一副朽木不可雕的表情，它直接把嘴里的信封甩在卡密尔的脸上，懵逼的卡密尔把信从脸上拿了下来。

　　她好奇的打开信封，信上是用泰拉文写的一句话：

　　【你渴望知识吗？】

　　就在卡密尔一脸糊涂的时候，信封上的字竟然自动开始发生变化。

　　【是的，你渴望！】

　　什么鬼！？

　　信封突然自燃了起来，吓得卡密尔把手缩了回来，飞溅的火星在地面上构建出一个圆形法阵，接着一道虚幻的门户从法阵中升起，门户上刻画着由十个“圆”与22个“径”所组成的倒生树。

　　卡密尔瞠目结舌的看着这超乎常理的一幕。

　　就在她不知所措的时候，门扉打开了，猫头鹰不知道什么时候飞到她的身后。

　　我怎么有种不祥的预感。

　　她的预感是正确的，就在她懵圈的时候，身后那只可恶的猫头鹰直接一个头锤撞在她的后腰上，她整个人一个踉跄，直接跌进了门户里面了。

　　在卡密尔进去之后，猫头鹰才屁颠屁颠的扑哧着翅膀跟着进去。

　　当卡密尔睁开眼，她就看见了这梦幻的一幕。

　　天空下着独特的细雨，街道旁充斥着奇特的光污染和喧嚣的噪音。

　　这里是哪里？

　　我是在做梦吗？

　　卡密尔被这奇特的一幕给惊呆了，就在卡密尔发呆的时候，她看见前方的广场上凭空出现一道门户，这道门户跟她之前见到的门户一模一样。

　　卡密尔看见有人从里面走了出来，吓得直接躲进了一旁的草丛里面，同时她还伸手把停靠在自己头上的猫头鹰给按了下来，死死地捂住对方的喙。

　　被捂住喙的猫头鹰用看特障人士的眼神看了卡密尔好久，而卡密尔则是鬼鬼祟祟的观察着从门户出来的人，同时发动自己的天赋悄咪咪的探向对方，她想知道对方的情报。

　　卡密尔很容易就轻易的深入到对方的心灵，就在她准备读取对方心声的时候，刺耳的轰鸣声突然响起，她的心灵仿佛被重锤击中了一样。

　　她忍不住发出了哀嚎。

　　完了，被发···现了，对方被···自己的声音吸引过来了，要完蛋了。

　　“女士，随便对其他奇术师使用心灵探查类奇术可是大忌哦。”

　　跟想象中的不一样，一个温和的声音传入卡密尔的耳边，对方好像察觉到她的窘迫，所以说话的时候还故意带着玩笑似的尾音。

　　卡密尔有点懵懵的抬起头，宽松的眼镜滑落扣在鼻翼两侧，她微张着嘴注视着伸向自己的手。

　　此时刚好雨停了，绚丽的极光出现在天幕。

　　出现在她面前的是一个十五、六岁的少年，少年有着一双璀璨但却温和的金眸，他长的十分的英俊，是那种看过一次就印象深刻的类型。

　　卡密尔呆呆的握住了对方伸向自己的手，接着被对方搀扶起来，她的身高是1米68，而少年则是比她高一点。

　　这个年龄的男生应该还会再长。卡密尔心想着。

　　“女士，女士，你还好吗？”关切的声音再次自耳边响起，卡密尔不知道为什么慌了起来。

　　“我，我，我很好，哈哈，我很好。”

　　“是嘛，你的脸色看起来有些过于红润。”

　　“没什么事情，真的。”

　　“是嘛，那么可以放开我的手嘛，女士。”

　　“啊啊，不好···不好意思。”

　　“放轻松，女士。”

　　“啊···嗯。”

　　卡密尔感觉自己有点丢人。