第四十九章：喂养[黑魔犬]

鹿院·E翼（地下二层）-中等安保控制区域。

　　【叮——】

　　【权限认证通过——】

　　【请注意确保自身安全，当遇到弥母失控之时，鹿灵将会对你施行强制登出！】

　　夏修面前的电梯门缓缓打开，他提着从智库那领取的包装袋，从电梯里面踏步走了出来，接着他放眼向着外面望去。

　　四处都是由钢铁铺筑而成的地面和城墙，建筑的内部镶嵌着独特的奇术灯，其上面散发的光芒把眼前整个金属通道都给照亮了。

　　夏修走在钢铁铸造的地板上，打量着周围：通道的两边全是一道道高达20多米的巨大金属门户，门户上标着编号，从0-99一直往前递减。

　　当夏修走到0-60的时候，贾维斯弹了出来。

　　[先生，0-66区域就是[黑魔犬]的居住室了。]

　　夏修停下了脚步，抬头看向了矗立在自己面前的0-66金属门户。

　　没错，夏修今天就是来喂养[黑魔犬]的，在古典学课程下课之后，他就跟智库领取了[黑魔犬]的喂养品，接着按照任务导航来到这里。

　　【警告警告！！！】

　　【你在执行高危任务，你现在可以选择就地折回，智库不会对你此次违约进行任何惩罚。

　　如你还要进行该任务，请在《鹿院学生事故免责书{链接+}》上签署名字。】

　　一个红色的弹窗出现在夏修的面前。

　　按照泰拉各大超凡势力的尿性，我能够百分之九十九点九九确定它们会在免责书上面上传弥母污染。

　　夏修在心中暗自想道。

　　果然，当他点开上面的链接，链接展开之后，他就中招了。

　　【为了确保你认真阅读，我们已经在文件上附加了[强制阅读]弥母，你需完整阅读免责书才能解除该弥母污染。】

　　这流氓般的弥母污染果真是全泰拉都一样啊。

　　夏修在心中翻着白眼，他自己自觉的滑动着界面，认真地阅读着上面的免责声明。

　　二十分钟后，他终于点下了确认键。

　　咣当——

　　沙沙沙——

　　0-66金属门上的安全锁自动地解开旋转，金属大门向着两侧缓慢的自动拉开。

　　【智库信息：祝你好运，勇敢的小鹿！】

　　啧啧。

　　夏修看着智库弹出的信息，忍不住的瘪了下嘴，接着他直接跨步走进门户内，而随着他的进入，身后的大门再次缓缓的关闭。

　　金属门内的环境看起来昏暗异常，这里的灯光是一种看起来怪异无比的暗红色，而且这里的气温比外面低很多，夏修此时呼出一口气，那口气立刻就会化为白雾。

　　踏踏踏——

　　封闭的环境内，回荡着夏修向前走时发出的脚步声。

　　当夏修走到尽头的时候，映入他眼帘的就是四根布满符文，3米多高的柱子。

　　四根柱子的顶端各自射出一道道红光，它们互相勾连，形成一个正方形红线栅栏。

　　在栅栏内，一只黑色长毛犬科生物趴伏在里面，它的头上被黑色的头套给遮盖住了双眼。

　　头套环绕在它整个头颅，除了遮蔽它的双眼之外，它还牢牢的固定在黑魔犬的脖颈处。

　　另外，在其脖颈处上面正镶嵌着发出‘滴滴滴’声响的红色仪器。

　　四根[现实扭曲型现实稳定锚]用于防止[黑魔犬]以太化，脖子上应该是爆炸器，用于防止失控。

　　夏修几乎是立刻就认出了四周的设备。

　　值得一提的是[现实扭曲型现实稳定锚]，它是通过投射更强的形态发生场来抑制其他形态发生场，多数由现实扭曲者也就是异态谱系者的遗骨制作而成。

　　“嗷吼——”

　　趴在里面的[黑魔犬]鼻翼轻动，它好像察觉出有人来了，它四肢直立，张开自己的血盆大口对着夏修的方向咆哮着，它张开的嘴巴冒着浓厚的雾气。

　　“哟，狗子你好，我是给你送吃的。”夏修则是一脸无所谓的摇了摇自己的手中的袋子。

　　“听说你有个怪毛病，就是没有高智性水平生物在旁边看着你，你就吃不了饭，你这毛病还真是挺有趣啊。”夏修一边打开包装袋，一边继续对着龇牙咧嘴的黑魔犬继续说道。

　　“来，快吃，这是鹿院给你准备的狗粮，在狗界应该都是属于精品了。”夏修的语气还是那么的懒散，而这种懒散听起来讽刺意味十足。

　　黑魔犬是听得懂出泰拉语的，所以它此刻再也忍不住自己一直隐藏着的杀意，它的身上开始冒出大量的黑烟，黑烟不断的向外扩展，很快整个房间被黑烟笼罩。

　　吼————

　　一头由黑烟构成的巨大野兽出现在夏修面前，它的外形类似黑魔犬，高达20多米，它的身躯填满了整个房间，它低着头颅呈趴扶状，橘红色的双瞳注视着面前金发小鬼。

　　黑色烟犬用倾盆大口对着夏修咆哮着。

　　自黑色烟犬口中吹出的大风吹拂起夏修的金发，他的头发四处飞扬着，他那双璀璨的金色双眸正平静地注视着前方的黑色烟犬。

　　“吁吁~”

　　夏修不仅没有害怕，反而吹起了口哨，其身上[光侍回路]自动亮起，他的手足处被红色的奇术回路覆盖着。

　　光侍-奇术回路（III型-手足-力量形态）·启动。

　　“[恐惧威慑]，魔物专属弥母污染之一，只要个人意志判定不通过，污染就会根植在他者的内心，接着不断的蚕食着他者的意志。”

　　“你要人喂食就是为了这个？抱着能吓死多少人就是多少人的可笑心态？不会吧，不会吧，黑魔犬就这出息？”

　　吼吼吼——————

　　愤怒至极的咆哮声响起，狂风向着夏修拍打而去，可惜这风对于开启了[III型-光侍回路]的他造不成多大的伤害，III型的肉体增幅不比硅基化后的身体弱多少。

　　夏修向着前方走去，他的手穿过了黑烟，接着精准无比的拽住了牢笼里面真正的[黑魔犬]脖子。

　　当——

　　强大的手劲轻而易举的把真正的黑魔犬给摁到在地，黑烟顿时散去，此时黑魔犬被金发少年隔着笼子的红色栏杆摁在地上，少年金色的双眸正散发着如同太阳一般的光芒，他露齿对着黑魔犬笑道：

　　“别给脸不要脸，你要好好搞清楚谁是你能吠的对象，杂~修~”

　　“嗷呜~”