第六十六章：[戈尔贡]

夏修动作轻柔地抚摸着手中的[戈尔贡]，这把枪上辈子就一直跟着自己，这辈子他成为奇术师之后就一直心心念念的想着把它取回来。

　　此时红皮书弹射出一个新的界面，界面最开始是一团乱码，接着很快就开始变得清晰无比了，上面是关于[戈尔贡]的模板信息。

　　————————————

　　【戈尔贡（外附奇术系统）】

　　【当前EVE粒子贮量：100/2000】

　　当前绑定者：休·亚伯拉罕【自适应阶段一（一共有三个阶段）】

　　【模板信息】

　　【三大执行模板】：

　　[丝西娜（Stheno）/破坏模板]：释放具有强烈扭曲破坏性的奇术冲击。每次驱动该模块最低标准为500灵EVE粒子，可继续叠加EVE粒子，每次叠加不能低于100灵（当前叠加上限为2000灵）。

　　[尤瑞艾莉（Euryale）/速射模板]：快速释放奇术冲击能量光束/能量球。每次驱动该模块最低标准为10灵，可继续叠加EVE粒子，每次叠加不能低于10灵（当前上叠加限为200灵）。

　　[美杜莎（Medusa）/石化（控制）模板]：释放扭曲现实的弥母污染——[石化]。

　　一阶段的石化为认知欺诈污染（被击中者会以为自身被石化），持续效果需看被击中者的认知阻抗数（数值越高，解除越快），每次驱动该模块最低标准为500灵，可继续叠加EVE粒子，每次叠加不能低于100灵（当前叠加上限为2000灵）。

　　【核心充能模板】：

　　[戈尔贡]：每一个自然小时自动补充100灵，一阶段最多可以贮存2000灵EVE粒子(可用奇术师自身的EVE粒子或者奇术石进行快速充能)。

　　环境扭曲数值：149（正常数值为100）

　　负面效果：每一个自然月都会被迫进入灵视状态[戈尔贡三姐妹的凝视]。

　　————————————

　　这就是外附奇术系统，本身自带[模组]的削弱版本——模板能力。

　　一件外附奇术系统装备可以为奇术师提供极大的战力帮助。

　　夏修手中的[戈尔贡]三大执行模板就非常的给力。

　　速度、破坏、控制这三种模板可以根据战场所需进行切换。

　　而且本身的核心充能模板也是非常的实用，二十小时就能白嫖到2000灵的额外EVE粒子。

　　至于负面效果，呵呵。

　　天国的强制弹出功能虽然体感不怎么样，但是服务效果却是杠杠的。

　　你看每次夏修作死的时候，伊甸老板都会准时出面来救他，而且现在他的背后不仅有伊甸一个大佬，亚大珀斯也是他的依靠，虽然不怎么靠谱就对了。

　　夏修此时正在摸着[戈尔贡]身上的奇术纹路，很快他就找到了[便捷外型]的设置，他操控着身上的EVE粒子朝着设置点涌起。

　　滋滋滋。

　　[戈尔贡]变化为一堆堆的小正方体，接着不断缩小，而夏修此时伸出了自己右手的食指，小正方体快速的涌到食指的方向，接着着就是一阵机械变形的声音。

　　很快，小正方体都消失了，而夏修食指上多出了一枚充满机械质感的蔚蓝色戒指。

　　夏修左手的大拇指和食指放在右手食指的戒指上，接着开始下意识的转动食指上的戒指，这是他的习惯，他以前老喜欢转动右手的[戈尔贡]戒指了。

　　【嘀呜嘀呜嘀呜——————】

　　就在这时候，整座研究所突然开始响起了刺耳的警鸣声，红色的灯光急促的闪烁着。

　　【非教会人员取走奇术外附装备！！！】

　　【联系研究所人员——】

　　【战斗教众——无响应】

　　【机械构造——无响应】

　　【防护措施——无法启动】

　　【·······】

　　【启动最终程序——自毁！！！】

　　在警鸣声响起的时候，夏修就直接启动了【光侍-奇术回路（II型-手足-速度形态）】开始跑路了，而他身后的百米圆柱开始疯狂转动，红色光芒疯狂的闪烁着。

　　夏修以前就很想吐槽[齿轮正教会]这种动不动就往自己研究所埋自毁程序的行为，你TM就不能想着为后世留一点东西嘛！

　　轰轰轰轰————

　　爆炸声自后面响起，而夏修已经跑到外面了，而此时外面用于隔绝湖水的泡泡膜早已经裂开了，湖水此时快速的向着研究所方向涌来。

　　噼噼啪啪！！！

　　整个地下研究所开始轰然炸开，而夏修此时借助[水肺药水]提供的水下呼吸能力以及光侍II型奇术回路快速的游离了研究所。

　　夏修漂浮在水面上，静静的看着整个研究所慢慢的倒塌，当研究所外最后的圆形标志崩塌，整个研究所彻底化为了一片废墟。

　　夏修默默的看了一眼废墟之后，转身向着湖面游去。

　　噗呲——

　　顶着一头湿漉漉金发的夏修从湖水中走了出来，康斯坦丁风衣本身自带水火不侵（弱）效果，该效果可以庇护上下服装不被湖水浸湿。

　　不过头发却不在其庇护范围之内。

　　哼哼——

　　一阵惊恐的鼻音吸引住了刚从湖面上来的夏修的注意力，他用右手捋起湿漉漉的头发，露出大背头发型，同时目光看向了在湖边喝水的野猪。

　　“你好啊！”夏修摸了摸有些饿的肚子对着前方的野猪和善的笑道。

　　哼哼？！

　　野猪警惕地看着眼前的两脚兽，他瞧见了眼前的两脚兽抬起了自己的右手，接着一阵密集的机械变形声响起，一件蔚蓝色的物体出现在两脚兽的手里。

　　【尤瑞艾莉！】

　　砰————

　　一颗还保持着警惕目光的猪头撞倒在5米外的树木上，野猪失去头颅的躯体无力的瘫软在地上，断头之处正不断的流淌着血液。

　　“吁吁~，看来你不怎么好。”夏修吹了一下口哨，接着一脸悲哀地说道。他手中的[戈尔贡]则是再一次的变成了戒指。

　　夏修捡了一堆木材，接着随手一个[火球术]把木材点燃，然后拖着野猪的身体当场进行烧烤了。

　　感谢大自然的馈赠。

　　··········