第六十一章：拧下头颅

“鲁斯，要不要等会喝一杯。”

　　“不了，今天有点累，我先早点回家休息一下。”威廉·鲁斯笑着婉拒了门卫的邀请。

　　“那好吧，你路上小心点，可别被热沃当野兽给吃了。”

　　“去你的吧！”鲁斯笑着骂了门卫一句。

　　咣当——

　　铁门关闭，原本脸带笑意的威廉·鲁斯也瞬间恢复平静，他看了一眼头上的红月，接着抬脚向着自己的住处地的方向走去。

　　红月的光辉默默的在夜幕上挥洒着，路边的电灯盘绕着一堆蚊虫，威廉·鲁斯此时正踏步走进一个破败巷子里，巷子的一旁堆放着许多绿色的垃圾桶。

　　啪嚓——

　　威廉·鲁斯瞬间回头。

　　“喵——”

　　一只野猫刚好从垃圾桶里面跳了出来，他奇怪的看了一眼神经兮兮的威廉·鲁斯，接着叼着鱼骨头也不回的向远处走去。

　　该死，都怪[工厂]那帮疯子最近的行动，搞得我现在都有点紧张过头了。威廉·鲁斯心中暗自地唾骂道。

　　在确定没有什么事情之后，鲁斯再次的回过头准备继续赶路的时候。

　　下一刻，异变真的发生了。

　　碰————

　　一道残影迅速的出现在威廉·鲁斯的面前，接着一记犹如灵蛇出洞的鞭腿狠狠地向着鲁斯的面门轰去，他只能勉强抬起自己的右手护住自己的脑袋。

　　嘭！！！！

　　威廉·鲁斯像是一个足球一样向外翻滚，然后直接撞倒在垃圾桶处，把垃圾桶都给撞烂了。

　　而此刻威廉·鲁斯原来在的地方，正有一个金发金眸的少年缓缓收回了自己的右腿。

　　那是一个金发金眸，身着黑色风衣的少年，他的双手和双足都覆盖着蓝色的奇术回路。

　　夏修眯着眼睛看着不远处的垃圾桶方向，他身上的奇术回路颜色开始由蓝变红。

　　【光侍-奇术回路（II型-手足-速度形态）】→【光侍-奇术回路（III型-手足-力量形态）】

　　同时夏修还把手放在地面，一连串的靛蓝色的晶体突刺从垃圾桶方向凸起。

　　嗡嗡嗡——

　　厚重闷沉的声音响起，硅基化晶体被瞬间切割成粉末，威廉·鲁斯从垃圾桶方向走了出来，他的左手握着一把红色的激光剑。

　　而让人在意的是对方的耷拉着的右手和右半边脸颊，这两者裸露在空气外的根本就不是什么血肉之躯，而是正发出滋滋火花的义体结构。

　　义体装置，光剑，念力···[齿轮正教会]的黑骑士职介。

　　“光侍回路···，你是圣堂的人！”

　　威廉·鲁斯语气冰冷地对着夏修说道，为了防止再次被贴脸，此时他周身已经展开了念力屏障。

　　“嗨，麦卡恩的崽子！”金发少年笑着发出嘲讽。

　　果然，在听到这句话之后，威廉·鲁斯勃然大怒。

　　“该死的天国异端，吾主的名字岂是你这卑微的虫子所能直呼的！”

　　嗡——

　　鲁斯借助念力爆发瞬间靠近夏修，手中的光剑向着夏修的要害刺去，而夏修则是一个侧身踢踹在了对方握剑的左手手腕上。

　　砰——

　　光侍III型回路所附带的恐怖力量带着爆鸣声踹爆了威廉·鲁斯的念力屏障，而原本突刺的方向也被强硬的力量给带偏了，红色的光剑向上偏离，擦过了金发少年的脸颊。

　　而此时夏修的右手已经凝聚好了红色的[八分光轮]，他握着光轮狠狠的冲着对方的脑门子砍下去。

　　锵——

　　呲呲呲！！！

　　威廉·鲁斯再次用念力屏障阻挡住对方一刹那，接着利用这一刹那的时间快速的回防，手中的光剑与对方的[八分光轮]碰撞在一起，发出呲呲的摩擦声，同时激烈的火花也自两者触碰处迸射出来。

　　该死···，这群该死的蛮子！

　　威廉·鲁斯的双膝慢慢向下弯曲，红色[八分光轮]正紧紧的贴在他的脸上。

　　要不是这该死的天国杂碎刚才偷袭自己，导致自己的右手现在处于报废状态，我也不会······

　　就在威廉·鲁斯苦苦支持着的时候，他瞧见少年的嘴角向上弯曲，金发少年那双金色的双眸于红月的光辉下逐渐变化成犹如黄金般璀璨的金黄色竖瞳。

　　[天锁之瞳·强效僵直（800灵）]

　　莫名的恐怖感开始吞噬威廉·鲁斯的意志，他的灵觉告诉自己，绝对不能在这双眼眸的注视下偏离或者害怕，绝对会出事的！！！

　　但是，内心涌起的恐惧感还是使他偏过头了，他不敢注视那璀璨至极的金色双瞳。

　　判定不通过·强效僵直触发！

　　呃···威廉·鲁斯发现的身体所有的义体零件于此刻突然停止转动了。

　　咔嚓——

　　红色的[八分光轮]瞬间割开他的念力屏障，接着毫不犹豫的从他胸膛划下。

　　滋滋滋——

　　威廉·鲁斯的胸口被直接划开了，密集的义体结构裸露在外，而夏修则是散去自己手中的[八分光轮]，接着右手狠狠的捅进对方的腹部，一阵翻滚之后，一个红色的芯片被他掏了出来。

　　威廉·鲁斯无力的跪倒在地上，他惊骇无比的盯着拥有璀璨双瞳的金发少年。

　　“不要这么惊讶，黑骑士砍多就自然知道怎么掏出他们的[中枢芯片]。”

　　少年脸上那灿烂无比的笑容让威廉·鲁斯感到无比的心寒，此时对方伸出了自己那布满了红色奇术回路的右手拽住了他的头发。

　　“你的中枢芯片就借我用用了，放心，我一定会好好的善待[戈尔贡]的。”

　　“你！！！！”威廉·鲁斯震惊无比的看向夏修。

　　啪呲——

　　金发少年如同拧麻花一样把威廉·鲁斯的头颅给拧了下来，无数密密麻麻带着电弧的线条伴随着头颅一起被扯了出来。

　　“走你！”

　　夏修把头颅用力的向上抛，光侍III型奇术回路加持下的恐怖蛮力使得威廉·鲁斯的头颅高高的向上飞去。

　　而夏修则是抬起自己的右手，比出一个手枪姿势，眯着右眼抬手对准了对方的头颅。

　　[火球术（100灵）]

　　BOOM！！！

　　红月照耀下，火花四溅。

　　威廉·鲁斯的头颅像烟火一样的炸裂开来，偶然瞧见这一幕的路人还以为那是别人放的烟火呢。

　　“呼——”

　　夏修吹散了右手食指处的小火苗，接着一个抬脚把威廉·鲁斯的身躯给踢进了垃圾桶里面。

　　做完这些，夏修心情愉悦的一边吹着口哨一边抛着手中红色的芯片向外走去。

　　很快，他的身影就消失在昏暗的小巷中。