第十四章：奇术的本质

鹿院·安德森宿舍

　　[6：30分]

　　[先生，鹿院已经把适合你尺寸的学院袍送到你房间门口了，一共三套，每套自带避尘小型法阵。

　　按照《鹿院学生手册》第34条5小则要求：学生需穿搭法袍上课。]

　　[你现在还未进食，贾维斯为你提供两套选择。]

　　[①：花费一般等价物购买配送服务，食堂会派遣使魔把食物送到（当前地区为雾都，等价物设为[有央币]，预计花费3有央币）]

　　[②:直接前往食堂]

　　夏修一边在卫生间洗漱，一边随手掏出10张100面额的有央币。

　　“让食堂把早餐送过来，剩下的钱你充值到我在鹿院智库的个人账户。”

　　有钱，所以任性！

　　[好的，先生。]

　　搭载着外挂设备的红皮书自动浮现，接着快速翻页，接着，一个[公用逆召唤]法阵出现，钱直接被法阵吞噬了，而后红皮书自动弹出一个弹窗。

　　【食堂：已经配送，预计三分钟后到达】

　　洗漱完之后，夏修把门口的魔法袍给拿了进来，接着直接穿上。

　　嗯，非常合身。

　　送餐的使魔也把早餐送到了。

　　还是个老朋友。

　　夏修接过猫头鹰叼在喙里递过来的篮子，在对方一脸你小子应该是个聪明人的注视下，从篮子中拿出一个三明治递给对方。

　　我果然没有看错你小子。

　　猫头鹰高兴的叼着食物走了，而夏修则是笑着摇了摇头。

　　等有空自己也召唤一只使魔出来。

　　夏修快速的解决完早餐的事情，接着他对贾维斯问道：

　　“贾维斯，把鹿院教学区域分布图给我展示出来。”

　　[好的。]

　　[鹿院教学办公室和各翼区：

　　主楼：地上建筑（大教堂）

　　主要办公区域（地下一层）：行政人员办公场所，特殊驻地

　　A翼（地下一层）：员工宿舍，医疗中心，大会场

　　B翼（地下一层）：研究区域，低风险文物存储区域

　　C翼（地下二层）：凡俗学群课堂

　　D翼（地下二层）：神秘学群课堂

　　E翼（地下二层）：中等安保控制区域

　　F翼（地下三层）：全能隐藏掩体设施，安全的生活区域

　　G翼（地下三层）：可持续农业中心

　　H翼（地下三层）：高价值区域

　　I翼（地下四层）：机密地区]

　　[先生，你待会需要前往D翼的神秘学群课堂，接下来将进行为期一周的神秘学扫盲和基础奇术教育]

　　[地点：22号教室]

　　[上课时间：7：50]

　　[主讲教授：阿尔伯特·劳恩根]

　　“嗯。”

　　——————

　　鹿院教学区

　　D翼（地下二层）神秘學群课堂-22号教室。

　　[7:45]

　　夏修进入22号阶梯教室时，最为前方都已经坐满了人，这些人看上去黑眼圈有点重，瞳孔还有丝状的血丝，表情看上去有些亢奋。

　　第一次接触超凡的世界，所以太过兴奋了。

　　夏修默默的走向后排，他虽然是新生，但是身上已经有老油条的味道了，他来教室都是踩点来的。

　　夏修落座的时候还看见了前排位置向她打招呼的卡密尔，出乎意料，她的气色看起来很好，而且夏修刚才还看见她跟一旁的三眼女生聊的非常高兴。

　　适应的很快嘛。

　　[7:50]

　　当当当——

　　三声奇特的钟声响起，这代表上课时间到了。

　　学生们都兴奋异常的看着门口，他们在等待教授的出现，而教授也没有辜负他们的期待，很快就出现了。

　　只不过劳恩根不是从门外走进来的，他是通过法阵传送过来的，熟悉的复数三角构成六芒星法阵出现在演讲台上，我们的劳恩根教授随着法阵一起出现了。

　　哇呜——

　　劳恩根的出场方式完全的满足了‘麻瓜’们心里对超凡的想象，不少学生的眼睛变成了星星型状。

　　教练，我想要学这个。

　　夏修则是以手托腮看着这一幕，他在这人身上闻到了同类的味道，那是懒汉的味道。

　　[以太穿梭]，或者说空间穿梭也行。这是一类把自身[以太化]接着靠着无处不在的【以太之洋】进行瞬间移动的空间奇术。

　　常见表现形式为法阵穿梭、空间门穿梭、裂缝穿梭。

　　夏修前世用的最多的奇术就是天国谱系独属的以太穿梭-[神行步]，[神行步]也是法阵穿梭类型。

　　上辈子学会了[神行步]之后，夏修就立刻花费了大量时间和精力把这个奇术给[词条化]，将其固定在自身的谱系书中。

　　有了这个奇术，夏修就再也没有好好走过路了。

　　“各位同学早上好啊。”劳恩根温和的对着在场的学生笑道。

　　“虽然你们应该从AI精灵知道我的名字，但是我还是要自我介绍一下，我叫阿尔伯特·劳恩根，是非自然科学学群的学群长。”

　　“接下来一周的课程都是由我来给你们上的。”

　　“我会给你们简单介绍一下泰拉的奇术开发历史，也会给你们讲解奇术师。”

　　“现在，请召唤出自己的AI精灵，让其打开《鹿院一年级教材-第268版本》。”

　　夏修对着眼前的虚空随手一挥，一道蓝色虚拟屏幕出现在他的视线之中，接着他让贾维斯打开劳恩根所说的教材。

　　蓝色的屏幕上立刻出现图文并茂的教材。

　　“教材第5页到第6页是泰拉的奇术发展历史概述，你们先大致的浏览一遍。”

　　学生们快速的浏览了一遍，而劳恩根在确定学生浏览完之后，打了一个响指，他身后立刻出现一道所有人都看得见的蓝色大屏幕，上面自动开始显现文字。

　　【奇术的本质】

　　“同学们，在今后的时光中，你们将会无数次的接触这一句话；奇术的本质即是——概念的改变。”

　　“我们借助手中的谱系，解析以太，以此来扭曲现世。”

　　劳恩根推了推自己的眼镜，他对着学生们严肃的说道：

　　“借助【以太之洋】，世界的架构就仿佛在奇术师手掌之中，像小孩手中的橡皮泥一样脆弱而容易变形。”

　　“但是【以太之洋】绝非什么慈悲之地，过度使用奇术会导致自身被扭曲，从而导致恶性畸变，或者变成失控者。”

　　“失控者是指那些被【以太之洋】高度污染的奇术师、与恶魔达成契约的契约者、用灵魂换取知识和力量的野心家等等。

　　每当奇术师使用奇术时，他们的灵魂投影之于非物质界中的生物，嗯，大多数是恶魔或者邪神就像是熊熊燃烧的火焰一般。

　　它们就像飞蛾般扑向这些火焰。

　　与飞蛾不同的是，飞蛾扑火代表着死亡，而扑向灵魂的恶魔们则代表着奇术师的死亡，更可怕的是他们的躯体会成为恶魔的寄宿场所。”