第四章：天国谱系

【叮——】

　　就在夏修以为签约完成，升华结束之时，奇特的叮铃声响起，这个声音清脆异常，就像风铃一样。

　　夏修的瞳孔不自觉的收缩了起来，他此时内心感到异常的惊讶。

　　不同谱系的通知声听起来是不一样的，这种通知声类似于手机铃声，欲肉谱系的通知声听起来会让人联想到摇滚，而他现在听到的通知声仿佛圣吟。

　　这是天国的吟唱啊，他上辈子就是天国谱系第一梯队的玩家，自然听的出来。

　　可是，为什么，我明明已经选择了欲肉···

　　【检测到认证血脉——亚伯拉罕】

　　【谱系链接中——】

　　【链接词语——】

　　不同于欲肉谱系，天国谱系是一本厚重的书籍，书籍的表面刻画着六位天使，中间是一个银色的十字架。

　　这不是开玩笑的吧，天国的智库难道看不出我现在名草有主了嘛。而且，自己虽然通过仪式进行人体转换，成功从BIO种转换成人类，就算是有那么一点天国的血脉在身，但是这么点血脉也不至于把《启示录》给召唤出来啊。

　　而且欲肉谱系就在一旁，它们竟然没有打起来。

　　【链接词语——】

　　启示录再次的发出了催告，它已经快怼到夏修的灵体之上了，夏修看了眼一旁的羊皮纸，发现对方就像某些影片中的角色一样变成瞎子了，对于这种当面NTR的行为竟然没有一点点的表示。

　　而作为牛头人的启示录狂喜异常，它使劲的往夏修的身上蹭啊蹭。

　　夏修无奈的把启示录从自己的面上按了下来，看情况，他今天不从了启示录是不行了，这不能怪我啊。

　　夏修按照右手按在启示录上，面色变得非常的庄严，脑海中一边回忆着链接词语，一边开始念诵：

　　“怀抱有时，不怀抱有时；

　　寻找有时，失落有时；

　　保守有时，舍弃有时；

　　撕裂有时，缝补有时；

　　静默有时，言语有时。”

　　这是天国谱系中红皮书的获得宣词，天国谱系是泰拉第一大超凡谱系，所以它集齐了泰拉常见的五类谱系表现形态，这五大类分别为；

　　代表着干净、简洁、直接等含义的白色——白皮书。

　　代表着严谨、科学、客观等的蓝色——蓝皮书。

　　意味着生命、创新、未来等的绿色——绿皮书。

　　象征着开放、包容、注意等的黄色——黄皮书。

　　蕴含着警示、启示等意义的红色——红皮书。

　　这是泰拉大陆常见的五种谱系形态，也被称为常态，一般拥有两种常态的谱系才可以对外开宗立派，天国有五种，可见其到底有多壕了。

　　对了，欲肉谱系这种属于特殊谱系，这种谱系一般被称为异态。

　　【链接完成——】

　　【认证词——】

　　“Angels。”

　　【未检索到任何姓名——】

　　【是否自主命名——】

　　夏修对此倒是没有任何的意外，这种情况类似于玩家，玩家如果转到天国谱系之后，启示录会自动的检索全泰拉，而玩家属于天外来客，自然检测不到，这时候就属于你自己取个名字了。

　　“休，我的名字名为休。”

　　【已经编入《生命书》】

　　休是夏修上辈子在天国的角色名字，可能因为已经在欲肉那边登记了自己的真名了，所以在天国这边还是用上辈子的名字吧，怎么有种脚踏两条船的亏心感。

　　【休·亚伯拉罕】

　　[阶级：天使（Angels）]

　　++谱系：【天国-红皮书】

　　++ARad场：无

　　++职介：无

　　++阶段一：测量者

　　++EVE粒子含量：100灵

　　++响度：10dB（分贝）

　　++音色：非恒定波

　　++频率：164～698Hz（赫兹）

　　++扭曲立场：100（正常）

　　++词条：无

　　启示录分割出一团光团出来，光团里面包裹着一本红色的书籍，书籍自动翻页，上面显示出了如上所示的内容。

　　夏修看着左边漂浮的羊皮纸，再看了看右边的红皮书，下意识的摸了摸自己下巴。

　　双谱系，而且还是不相容的两种对立谱系，这是我的金手指？这两大谱系的智库系统是瞎了？伊甸和亚大珀斯什么时候感情好到能共事一夫了？

　　就在夏修思考之时，羊皮纸化为一道红光跑进了他的右手，而红皮书则是跑到了他的左手了。

　　轰——————

　　巨大的轰鸣声自夏修耳边响起，他知道这是在以太之洋待太久之后的症状，他知道自己要弹出以太之洋了，于是他按照以往的习惯，自主断开意识链接。

　　当夏修再次睁眼的时候，他就已经回到了克拉达希被献祭的大厅，此时整个大厅除了他之外，就只有恢复正常的拉娃塔雕像了。

　　夏修回到现世之后，第一件事就是伸出自己的左右手，试着同时在空中一划，一红一古朴色的帷幕出现在他的面前；红色帷幕上面是天国谱系的记述，古朴色帷幕则是欲肉谱系。

　　两种谱系可以同时召唤，而且我能够感受到EVE粒子的含量是200灵。按照游戏初始情况，玩家或者其他谱系拥有者的第一次链接，不管谱系大小，都会获得100灵的EVE粒子含量。

　　现在，他有着200灵的EVE粒子含量，代表着他一人吃两份谱系。

　　这是为什么了？

　　夏修下意识的摸着自己的下巴开始思考，需知；所有命运馈赠的礼物，早已在暗中标好了价格。

　　之前因为有克拉达希在，所以他一直没有好好思考自己穿越的这回事。他现在还能够清晰的回忆起自己前世的任何一处细节，是的，任何一处。

　　他仿佛是超忆症患者，过往的一切记忆对于他来说是如此的清晰。只要他想，他可以回忆起过去看过的任何一本书上的任何内容。

　　但是，他敏锐的察觉到了自己记忆的漏洞，他不记得自己登录游戏前十二小时的记忆，换句话来说，他没有那十二小时的记忆。

　　还真是有趣啊。

　　夏修边想边露出愉悦的笑容，他并不排斥有趣的事情。上辈子《泰拉编年史》刚出的时候，他就敏锐的察觉到了这一款游戏的不凡之处，他在玩游戏的这几年一直都有做一些有趣的实验，随着实验越做越多，他的内心的一个疑惑也越来越重。

　　这真的是一款游戏吗？