第十一章：学生会长·迪亚波罗

按照雾都的说法，这应该是个麻瓜了。

　　夏修看着眼前脸色红润异常，行事异常慌张的女人，在心里做出判断。

　　“那···个···，我叫卡密尔·希芬尼。”卡密尔看着比自己小好几岁的男生，有些尴尬的自我介绍道。

　　“休。休·亚伯拉罕。”夏修则是报出了自己在天国谱系上的名字。

　　“休，你好像知道这里是哪里啊，我看你一点都不慌张，你是这里的居民？”卡密尔看着和善的夏修小心翼翼的问道。

　　“我知道这里，不过我是第一次来。这里是超凡飞地-三波特兰，我们都是受到三波特兰的邀请而来的。至于邀请的原因，跟一所叫做鹿院的超凡学院有关，如果没有意外的话，我们以后就是同学了。”夏修简洁的向卡密尔解释她目前的处境。

　　“三波特兰，鹿院的学生···”卡密尔失神的喃喃自语着。

　　“咕咕——”

　　猫头鹰飞到卡密尔的肩膀上，对着她咕咕的叫道，仿佛是在催促着什么。

　　“我听不懂你在说什么啊！”卡密尔无语的对着肩膀上的猫头鹰说道。

　　“咕咕咕——”

　　雪鸮也飞到夏修的肩膀上，它用怜悯的眼神看了一眼猫头鹰。你带的学生看起来有点傻啊。

　　“卡密尔女士，这是鹿院的识灵，是来自【以太之洋】的以太之灵，也是鹿院的使魔之一。”夏修摸了摸雪鸮，而雪鸮则是舒服的眯着眼。

　　卡密尔见状也伸出自己的手想要去摸猫头鹰，可惜这位爷明显不待见她，直接用喙啄她的手。

　　“什么嘛，不给摸就算了。”卡密尔摸着自己被啄的手，气鼓鼓的说道。

　　猫头鹰懒得理这个傻姑娘，它直接展翅向着前方高飞而去，而雪鸮也跟着猫头鹰飞去。

　　“走吧，跟着识灵走，它会带我们到鹿院的。”

　　夏修悠闲的踏步跟在两者后面，卡密尔见状也立刻跟上了。

　　········

　　三波特兰东南区-鹿院·语言之家。

　　“一共五十六位新生，其中有十八位是通过举荐进来的。”曼苏尔向一旁的劳恩根汇报道。

　　“嗯，我知道，把未来的小鹿们都叫过来吧。”劳恩根温和的笑道。

　　“嗯。”曼苏尔让识灵们把所有新生都带过来。

　　很快，无数分散在猫头鹰们带着各自的学生们向着语言之家方向前进，懵懂的小鹿们就这么被带到语言之家，有些反抗激烈的直接被猫头鹰叼着衣领拖拽前行。

　　夏修和卡密尔到达这里的时候，大部分新生的小鹿都已经聚集到语言之家了。

　　卡密尔向着夏修的方向靠近，她扯了扯夏修的衣角，示意夏修看向一旁。

　　夏修把目光投向卡密尔示意的方向，那里站立着几位‘外籍’学生。

　　这个‘外籍’不是说他们是什么外国人的意思，而是说他们不是人，或者不太像人。

　　夏修所注视的方向，为首站立着一个两米高的女生，她有着褐色的头发，扎着马尾。除了身高之外，这位女生的眉心处还有一颗正在蠕动着的眼球。

　　除了三眼女生之外，旁边还有几位非人的存在；直立行走的鱼人；坐在飞毯上的小狗；穿着西装，但是长着四只手和八只眼睛的男士。

　　三眼女生好像察觉到了夏修和卡密尔的注视，她转过头颅看向两人。卡密尔看见对方看过来，吓得直接缩在夏修的身后，而夏修则是轻轻脱了一下帽子，接着向三眼女生露出一个见谅的微笑。

　　三眼女生则是理解的点了点头，接着就收回了自己的视线，而夏修则是对着躲在自己身后的卡密尔说道：

　　“卡密尔，你这样子可是不行的，三波特兰和鹿院都是主张开放包容的行事做风，鹿院的招受标准可不局限于人类，你看旁边还有几位是幽灵的学生呢。”

　　“我，我只是还没适应。”卡密尔支支吾吾的说道，眼前的一切实在是太冲击她的三观了，她需要时间缓缓。

　　就在不少学生们开始相互熟悉，接着窃窃私语的时候，一个声音自每个新生的心灵响起。

　　一个身影漂浮在众人的上空，他吸引住了众人的注意力。

　　“咳咳咳，既然人都到齐了，那么我就简单的向大家介绍一下。

　　我是鹿院的学生会主席——迪亚波罗。”

　　心灵共振，还有注意力转移······

　　夏修也抬起头注视着上面的迪亚波罗，他的眉头微微皱着。他其实并不想保持这种乌龟似的伸头方式，可惜自己中了对方的弥母污染，只能保持这个造型了。

　　“鹿学院是魔幻之地。当然，你们大概已经知道了，毕竟你们是被旁边那些愚蠢的猫头鹰给带过来的，不管是否出于自愿。”

　　“咕咕咕——”

　　“咕咕咕！！！”

　　底下的猫头鹰们愤怒的冲着上空的迪亚波罗叫道，而我们的学生会长无视了识灵们的不满，继续自顾自的说道：

　　“欢迎，新进的大一生，你们将进入你们生命中最糟糕的四年，嗯，也有可能是五年或者六年，反正都是糟糕的要死。”

　　“在你们的鹿院时光里，你们会经历前所未见的恐怖：五小时的奇术实验、枯燥的谱系讲解、食堂咖啡的无底马克杯、社区安全人员的全视之眼，在最后还潜伏着可怕的毕业专题论文。你们的身体、心理和灵魂健康都会恶化。你们会不顾品质地大量生产一篇又一篇的论文，每篇的主题都比之前还要晦涩难懂。”

　　“你们还会面对烦人的绩点怨灵。”

　　“就是在学校里见到的一些超低空飞行的黑色[话痨云]，就是那些经常喜欢躲在走廊灯旁边把灯捂上以及喜欢飘在图书馆上空怀疑人生的黑云团，对，那就是怨灵没差了，除非你真见到的是从哪位气象法师的实验室里跑出来的论文报告。”

　　“总有理论派试图论证这些怨灵没有实际意识，还总坚持这只是没有拿够绩点而毕不了业的学生形成的怨念集合——要我说他们就是收了利益相关方的钱故意这么说的，绩点没拿够是多么恐怖的一件事他们不知道吗啊！”

　　“老子人生都要毁了世界都要末日了女朋友跟兄弟跑了你跟我说这还不算独立意识那什么能算啊！”

　　迪亚波罗说着说着就开始碎碎念起来了，而就在他准备继续沿着跑偏了的话题说下去的时候，他感受到寒冷的目光，他顺着目光看去，发现劳恩根博士正推着眼睛笑眯眯的看着自己。

　　“咳咳咳，让我们继续新生介绍。”

　　“等下我们会给在场的各位小鹿接种新型的弥母疫苗，顺便让你们链接鹿院谱系，以后的这几年你们就是鹿院的人呢。

　　哦，那些走后门进来的，你们也可以搭载一下谱系，鹿院有共享谱系智库，到时候会给你们授权和告诉你们共享密码的。”

　　“还有那些被猫头鹰拐来的，你们可以申请给自己的家属们发放补贴，鹿院会给他们送钱的。不过应该没有多少人会申请，识灵们寻找的学生都是有非常强烈想要摆脱当前处境的人。”