第四十七章：[漩涡音乐]

“你没有家人的话，[黑魔犬]的第一个能力就会直接作用在你身上了。”卡密尔接着对着夏修焦急地说道，她觉得现阶段接触黑魔犬是非常恐怖的一件事情。

　　“嗯。这点倒不用太担心，学院应该会给它戴个头罩。”夏修摸着下巴说道。

　　卡密尔认真的看了一眼夏修之后，接着叹了一口气，然后伸手点上了授权那一栏。

　　卡密尔毕竟只是夏修的团长兼朋友，这种关系导致她只能像朋友那样子给出建议，再强硬一点的措施就超出朋友该管辖的范围了，这样子只会让他们的关系闹翻而已。

　　“谢了。”夏修笑着对卡密尔说道，他这一声的道谢不仅是在谢卡密尔的授权，也是在感谢对方的关心。

　　“你自己要小心一点啊。”卡密尔担心地说了一句。

　　“哈哈，放心吧。”夏修笑着回道。

　　夏修领取了[黑魔犬]任务之后，剩下的时间里团员们则是讨论起以后要给次元夹层添加什么样的设备。

　　在卡密尔的建议下，社团成员决定将来从自己的绩点中拿出一部分来组建一个社团的公共基金。

　　公共基金由团长负责管理，每笔使用公共基金的流水必须让团员知道，且团员有权使用基金、有权质疑使用基金的目的等。

　　会议进行了一个多小时。

　　“那么今天的会议我们就先开到这里吧，之后我会很快的把证件给考下来，你们也可以乘着这段时间自己去接一下任务···”卡密尔推了推眼镜对着团员宣布会议结束。

　　“当然，我觉得大家还是接一点正常的任务比较好。”卡密尔朝着嬉皮笑脸的夏修看了一眼接着说道。

　　“我已经授权给了大家进入次元夹层的权限了，现在不需要信物大家也可以自由进去了。”卡密尔接着对在场的团员说道。

　　“啊！终于结束了。”乌莎斯伸起了懒腰。

　　“那么会议结束，大家都可以回去了。”

　　随着卡密尔宣布会议结束，社团的成员也各自的离开这里。

　　卡密尔跟着乌莎斯朝着三波特兰商业街的方向走去，幽灵利芬尔在向着所有人告别之后，就向着鹿院宿舍群飞去了，现场就只剩下旅行蛙木吉和夏修了。

　　“要喝一杯吗。”夏修笑着对局促的立在自己面前木吉说道。

　　“呱···，叨扰了。”木吉愣了愣，接着点头回道。

　　他正好有事情要跟夏修说。

　　······

　　三波特兰·普罗米修斯广场-44号街区

　　露天餐厅。

　　“嗨兄弟，这是你点的超大杯加冰能量饮料，这是你的青蛙朋友的。”穿着大扎染衣服，喇叭裤，头上还扎着好几朵花的绿色迅猛龙奎因端着两瓶冒着气泡的加冰能量饮料，他把饮料放在了夏修和木吉面前。

　　“谢了，今天表演的乐队是什么风格的。”夏修对着奎因问道。

　　“哦，是一支由蜥蜴族组成的节奏乐队，没有主唱。他们在意的是乐器之间的配合，如果你觉得他们演奏的好的话，就给点打赏吧，这年头搞乐队的都不容易啊。”奎因对着夏修介绍道。

　　“水平好的话我当然不会吝啬我的钱包。”夏修笑道。

　　“嗨兄弟，我就喜欢你这种大方的性格。”奎因裂开自己那满是尖牙的嘴巴笑道。

　　旅行蛙木吉此时的表情古怪的看着跟奎因愉快交流着的夏修，如果他没有看错的话，他面前的迅猛龙九成九的概率应该是[漩涡音乐]的人。

　　而此时把[漩涡音乐]逼的不敢出现在泰拉主位面的天国谱系崽子正跟着对方谈笑风生，这个世界这么的疯狂的嘛！？

　　奎因在跟夏修交流了几句之后，就高兴的甩着尾巴离开这里。

　　“你觉得很奇怪吗？”夏修拿起冒着气泡的能量饮料，对着吸管吸了一大口，接着悠闲地对着表情呆滞的木吉说道。

　　此时一支由四个蜥蜴人组成的乐队开始了演奏，富有节奏性的音乐流传进了在场所有听众耳边，音乐仿佛带有魔力一般，每当音符节拍激烈地跳动起来之时，木吉都能感觉到自己的感官跟着跳动。

　　“这些都是[漩涡音乐]，你···”木吉不解地看向懒散的靠在座位上听着音乐喝着饮料的金发少年。

　　“[漩涡音乐]，是因为泰拉音乐巨头[猫王]的理念而聚集的——不分种族、不分卑贱，只热爱音乐的小型异常组织。该组织的成员所演奏的音乐都有一定的弥母效应，常见的弥母效应就是[感官共鸣]，就像这支乐队一样。”

　　当音乐引来第一个爆发点的时候，夏修眯着眼睛享受着[感官共鸣]所带来的部分快感，他漫不经心地接着说道：

　　“你看啊，这种感官的享受就跟弥母毒品一样，但是它却没有弥母毒品的后遗症。就是因为这个原因，[漩涡音乐]伴随着泰拉中世纪的科技大爆发一起被推行到各个国家，民间到处都是[漩涡音乐]的爱好者。”

　　“天国那时候有阻止它们吗？没有啊，追求享乐乃是高智性物种的天性！”

　　“可惜的是，它们玩脱了，在斯托克音乐节的时候它们放肆到播放高污染性的弥母音乐，十五万人的大广场上，所有观众集体魔陨畸变。事后调查出结果，那是由一支信仰邪神的乐队搞出来的，而当时参加音乐节的乐队有134支。”

　　夏修叼着吸管慵懒的再吸了一口能量饮料。

　　“失控率134分之一，失控的后果却这么大。

　　圣堂决议集会当时的策略就是一刀切，不管无不无辜，通通都给驱逐出泰拉主位面，敢碰[漩涡音乐]通通都给你砍了。”

　　“这种决策实在是太武断了，当时其他的超凡势力对着天国骂了很久，现在都还有在骂的。”

　　听着夏修那明显是在抱怨的语气，木吉试探性的开口道：“所以，你是对圣堂当时的决策感到不满。”

　　“不，你误会了，我是支持它们当时的决定。”夏修摇了摇头。

　　“但是，这种东西全砍掉太可惜了，还是留在三波特兰这种超凡地段才好，留现世太危险了。哦，对了，奎因，就是那头迅猛龙还不知道我是天国的，你可别跟他说哦，我可不想吃烤龙肉。”

　　夏修喝完最后一口能量饮料，接着把杯子放在桌子上，音乐也在此时停止。

　　“我之所以跟你说这么多，只是想向你表明一个观点，那就是我跟那些老顽固不太一样，我是懂得变通的·······”夏修语带深意的对着旅行蛙木吉说道。

　　“···呱！？”木吉看向眼前金发少年的表情变得不一样了，而对方的下一句话，更是让他的表情变得惊惧起来了。

　　“哦，这段话的录音你可以放心的拿给你的长辈们，没事，我不会跟你们要版权费的。”