第四十章：考核II

“呱，老师好！”木吉坐着飞毯优雅的飞到劳恩根的面前。

　　“开始你的考核吧。”

　　“呱，好的。”

　　木吉来到考核位置，接着在劳恩根确定考核开始之后，他释放了自己的奇术。

　　碰——

　　一发水弹在他面前快速形成，接着疾速的击中了10米外的奇术靶子。

　　无需外放谱系进行辅助施法。

　　响度调整时间：1秒

　　音色确定时间：1.03秒

　　频率调整时间：1秒

　　释放EVE含量：40灵

　　精确度：良好。

　　综合评分：优-

　　极限接近3秒区域。劳恩根记录下木吉的成绩。

　　“呱~教授，我其他三系我也可以释放，只不过没有[水弹术]快。”木吉对着劳恩根教授说道。

　　“无妨，一起测试，成绩我会择优记录。”

　　“好。”

　　接下来木吉在其他学生惊讶的注视下完成了其他三系奇术的释放，而劳恩根也记录下木吉的成绩。

　　火球术：良-

　　沙土术：良-

　　气弹术：及格

　　“很好，下一个，利芬尔！”

　　穿着鹿院院服的利芬尔飘到劳恩根的面前，他腼腆的对着教授说道：“我在···”

　　“该你了。”

　　“好的···”利芬尔说话有点软绵绵的，看起来像受气包一样。

　　利芬尔来到考核位置，他举起手对着10米外的靶子，在劳恩根确定之后，手上依次的出现[火球术]、[水弹术]、[沙土术]、[气弹术]。

　　无需外放谱系进行辅助施法。

　　响度调整时间：1秒

　　音色确定时间：1.14秒

　　频率调整时间：1秒

　　释放EVE含量：40灵

　　精确度：良好。

　　综合评分：优-

　　这是第一项[火球术]的记载，往后的三系奇术在该基础上浮动，误差不超过0.01秒。

　　三系奇术都是优-，非常优秀的成绩。

　　劳恩根默默地记录下成绩之后就让利芬尔下去了。

　　利芬尔下去之后，学生们看见他的到来，都会不自觉的让出一点点位置给他，这导致他回到队伍之后只有木吉还跟他保持在同一个地段了。

　　一幽灵一蛙默契的对视了一眼之后，都同时把目光投向了最后一位还没测试的人，那个金发金眸的少年。

　　“最后一位，休·亚伯拉罕！”劳恩根眯着眼念出最后一位学生。

　　夏修从人群中走了出来，他微笑的向着劳恩根教授打招呼道：

　　“教授好。”

　　“别忘了你之前请假的时候向我保证过的事情，要是四系奇术的成绩都是不及格的话，往后半年鹿院的厕所就都归你管了。”劳恩根没好气的对着夏修说道。

　　“保证让教授你满意。”夏修眯着眼笑道。

　　“开始考核吧。”

　　“嗯。”

　　作为压轴出场的夏修自然吸引了许多人的瞩目，学生们瞧见了眼前的金发金眸少年来到了考核位置，他的表情看起来一点都不紧张，仔细观察的话还能够察觉到对方身上散发出的懒散。

　　少年的施法动作跟在场的所有人都不一样，他只是举起自己的右手，接着弯曲中指，无名指，小拇指。

　　对方比出了一个手枪的形状，这种随意的施法姿态，就跟他们刚来鹿院那会，劳恩根教授为他们讲解奇术的场景一模一样。

　　噗——噗——噗——噗——

　　四声连续的碰撞声响起，前方奇术靶子上出现了四个互相靠近的小坑洞。

　　学生们都还没反应过来的时候，施法就已经结束了。

　　“教授，怎么样。”夏修收回手指对着劳恩根问道。

　　“·······”

　　无需外放谱系进行辅助施法。

　　响度调整时间：0.54秒

　　音色确定时间：0.58秒

　　频率调整时间：0.55秒

　　释放EVE含量：10灵

　　精确度：优秀。

　　综合评分：优+

　　完美的进入3秒区域，每一发奇术EVE粒子含量都保持在10灵，恐怖的精确度·······

　　“···你，很好。”劳恩根教授眼神复杂的看了一眼夏修。

　　恐怖如斯啊！

　　这是何等的天资啊！

　　夏修笑着走回了队伍中，此时大部分学生看向他的目光就像在看一个怪物似的，其实夏修在学生之间已经是非常出名的存在了。

　　每次数与科学课程就只有夏修是准时下课的，其他的学生都只能艳羡的看着对方吹着口哨一脸悠闲的离开教室。迪伦教授对谁都是一副凶悍模样，唯有对夏修会稍微好一点。

　　成绩优秀就算了，怎么连奇术天赋也这么的离谱啊！

　　在夏修归位之后，劳恩根教授把所有的成绩都收录上传之后，对着学生们开口道：

　　“好了，本次月考到此就结束了。”

　　“接下来你们的学习将进入下一阶段，你们可以接触到神秘学群的专业课程了。专业课程所教授的都是非常重要的超凡实践学识，你们要认真的学，遇到不懂的可以问学群教授，不要自己瞎琢磨。”

　　“还有，你们之后的课程时间除了专业课之外，其他三门必修的课程时间都会有所缩短，有时候说不定一周才能上一两节。”

　　“多出来的时间，学院是希望你们多参加一下奇术实验和社团实践的。你们也知道第一学年学院对你们的绩点要求，所以多多努力吧，小鹿们！”

　　劳恩根在对着学生们发表完演讲之后，再一次的搭乘着由复数三角形构成的六芒阵离开了这里。

　　劳恩根走后，学生们也做鸟兽散开了，他们各自跟着各自所组成的小团体开始讨论着自己接下来的学院生活。

　　夏修自然也有自己的团体，这不卡密尔就带着闹腾的乌莎斯来到他面前了嘛。

　　“哇喔，眯眯眼，没想到你这么厉害啊。怪不得卡密尔···呜呜···放开我····”乌莎斯来到夏修面前大声的夸奖道，只不过她话说到一半就被卡密尔跳到其背上捂着了嘴。

　　“咳咳——，卡密尔，你的弹跳力越来越好了，现在都可以直接跳到我背上了。”在确定乌莎斯老实之后，卡密尔才从对方的背上下来，只不过对方正一脸幽怨的看着自己。

　　“等会请你吃牛奶巧克力。”卡密尔熟练的对着不满的乌莎斯说道。

　　“我原谅你了。”乌莎斯喜笑颜开，一下子就忘记刚才的事情了。

　　“你们感情还是这么好。”夏修笑道。

　　“当然了。”乌莎斯回道。

　　“走吧，要聊天换个地方聊吧，这里不合适。”卡密尔接着说道。

　　夏修瞧了一眼四周学生们那有意无意望向自己的目光，点了点头回道：

　　“确实。”