第六十二章：纳基亚肯

翌日。

　　上午7:45分。

　　花都第四号轻轨线，这是通往第10区的一条城市干线，现在轻轨上落座的都是上班的白领们，不少打工人对于上班都是充满了排斥，一般上班日的通勤路上，打工人的表情都是一脸的索然无味。

　　在所有愁眉苦脸的社畜之中，一个双膝放着黑色礼帽，身着黑色风衣的金发青年正悠闲的坐在座位上端详着手中的报纸，对方身上的那股慵懒劲与满车的社畜形成了鲜明的对比。

　　夏修正饶有兴致地看着手中的《花都时报》。

　　[近期花都警务总署决定于本月底开展全面搜查行动，总署声称：“务必在4月初彻底排除混迹在花都的[热沃当野兽]！”]

　　[议会已经派出专门的处理机构去清缴热沃当野兽！]

　　[近日花都夜间失踪人口日益增多······]

　　【叮——】

　　【前方到站，第十区！】

　　【请需要下车的乘客迅速下车！】

　　夏修抵达了自己要到的目的地，他折叠好报纸，把礼帽戴在自己的头上，接着跨步从车厢里面走了出来。

　　花都第十区：此区内以住家为多，区内有北站及东站两大火车站，此区治安较差，常有游客受到扒手之害；在此中小型酒店甚多，是有名的红灯区，此区也有剧院、教堂、医院。

　　夏修此行来这里的目的就是来找他在花都的欲肉兄弟的，放心，他这次绝对不是来出卖兄弟的，他是真的来寻求帮助的。

　　夏修按照着脑海的记忆，很快就找到此行的目的地了。

　　【布拉格人偶店】

　　叮铃——

　　夏修推开了手艺店的门，他四处打量着周围的装潢，布拉格手艺店内摆放着许多艺术雕像，大部分是石雕，少部分是陶瓷。

　　“你好，需要买点什么吗？”一个络腮胡大叔一脸和善地对着夏修问道。

　　夏修在见到对方之后，他摘下自己的礼帽放于胸口，略微的弯曲自己的前身，恭敬异常地对着络腮胡大叔说道：

　　“欲望是万物的尺度。勿为道德缰绳所缚。行汝所愿为，对汝所愿之人——奥林在此向您问好，我亲爱的家长：卡西斯特（Karcist—欲肉第三阶级，是除了大术士和高阶术士之外的最高阶级）”

　　络腮胡大叔原本和善的脸色彻底的消失了，他的眼神闪过一丝的寒芒，他此刻默不作声的盯着眼前的金发少年。

　　咚咚咚——

　　夏修感觉自己的心脏正在快速的跳动着。

　　这不是因为紧张，而是有外力正在操控着自己的心脏，他知道要是眼前这个络腮胡大叔不高兴，他的心脏可能瞬间就炸开。

　　眼前之人名为纳基亚肯，是欲肉八大教团之一——[白虫秘教团]曾经的重要领导者之一，第三阶段的[主宰者]，曾多次参加过对狄瓦、对天国的军事运动。

　　后来不知道什么原因，纳基亚肯退出了[白虫秘教团]，来到花都开起了一家手艺店，对方在花都的三十多年竟然是真的来老老实实过安静生活的。

　　在泰拉历1592年，对方被天国给逮捕，接着被收容到法兰的[中央收容室]之内了，之后的消息夏修也不知道了。

　　“你知道我。”纳基亚肯对着夏修沉声地问道。

　　“知道···”夏修压抑着心脏快速跳动所带来的不适回道。

　　“新派还是旧派？”

　　“我可以是新派也可以是旧派。”

　　“明白了，墙头草。”

　　“来找我是想要干嘛？”

　　夏修从怀里掏出红色的中枢芯片递给纳基亚肯，对着他说道：

　　“我需要您帮助我破译一下眼前这块[中枢芯片]，我需要把它作为认证卡，而且我希望它的活跃信号能够保持久一点。”

　　纳基亚肯接过了夏修手中的芯片，拿在手上把玩着：

　　“红色芯片，看回路光泽应该是在一周内刚从麦卡恩的黑骑士身上摘下来的。”

　　[齿轮正教会]：其信奉的神灵为[伟大造主]，谱系智库亦是[伟大造主]的名讳之一——【麦卡恩】

　　虽然他们与欲肉教派一样都是异态谱系，但是他们的神灵却是一位真正爱护自己信徒的伟大神祇。

　　麦卡恩有着和天国一样的正规编制和所谓的人身保险：天国的每一位谱系持有者的姓名都会登记在《生命书》应用上的，倘若谁要是杀死了天国谱系的成员，那么他就会被伊甸给标记上，接着由异端审判庭负责猎杀这些屠戮者。

　　当然，这个标记是可以屏蔽和清除的，只不过阶级越高越难清除。

　　麦卡恩也有相应的保险措施，只不过他们的保险措施比起天国的壕气来说就差了许多了。每个[齿轮正教会]的成员身上都会一块[中枢芯片]，里面有着成员的身份编码和部分记忆备份。

　　当[齿轮正教会]的成员死亡之时，如果不及时把[中枢芯片]掏出来，那么芯片就会操控着成员的肉身自爆，接着在自爆的时候上传最后的记忆备份到智库上。

　　之后智库会根据成员死亡之后的记忆来发放凶手的通缉令。

　　上述行为听上去很好，可惜的是对于天国和欲肉教派的人来说，这个策略只是增加了[齿轮正教会]成员被死后被分尸的概率，不能减少死亡的概率。

　　而且对于欲肉和天国这两个疯子来说，他们会怕你记住他的脸之后来报复吗？

　　不，他们只会更兴奋而已。

　　“我是可以把它制造成特殊的认证卡片，并且保证它的信号频率多活动一段时间，但是···”

　　纳基亚肯眼神玩味地注视着眼前的金发少年。

　　“我为什么要帮你啊！”

　　面对着纳基亚肯的质问，夏修不置可否地点头说道：

　　“等价交换不仅是炼金术的真谛，更是超凡之间的真谛。作为交换条件，我可以告诉一则您绝对感兴趣的情报。”

　　“哦豁。”纳基亚肯面露有趣地看着夏修。

　　“不知道您有没有听说过：【六圈大屠杀仪式】。”夏修对着面前的纳基亚肯露出了狐狸般地微笑。

　　“小子，你知道些什么！”纳基亚肯面色严肃地对着夏修问道。

　　“我会把我所知道告诉您，相应的，我需要您帮我制造认证卡片。”夏修回道。

　　“还真是有趣的小鬼啊。”

　　······