第四十三章：我出门在外一直靠的都是朋友！

“两位为何如此局促啊。”夏修双手交叉放在桌子，他眼神玩味的盯着木吉和利芬尔。

　　“·······”

　　“·······”

　　木吉和利芬尔的神色看起来有些尴尬，他们俩对视了一眼，最后由旅行蛙木吉率先打破了这份沉默，他扯了扯自己身上的西装，对着夏修郑重的介绍道：

　　“呱，你好，我是来自[次元快递]的木吉。”

　　“你···你好，我，我是来自[骇灵街]的利芬尔。”利芬尔随后跟着报出了自己的姓名。

　　“呱~亚伯拉罕同学，实话跟你说吧，我们之所以愿意加入神奇动物研究社，有很大一部分原因是因为你的存在。当然，现在因为卡密尔·希芬尼的存在，我们知道自己加入贵社是加入对了。”木吉对着夏修缓缓的说道。

　　“所以，你们找我是有什么事情吗？”夏修接着笑道。

　　“呱，当然是有事情，毕竟天国谱系的成员是很少很少流落在外的，圣堂一直都是施行封闭式教育······”木吉对着夏修意味深长的说道。

　　“哦，所以呢？”

　　“这对外界来说是一个信息，圣堂的决策一直是由决议集会那十三位拥有最高掌控权，拥有无比权力的非常人物来决定的。

　　一般情况下，那十三位大人是会一直待在那个位置的，但是在这片大地上是没有永久的一般情况，所以决议集会换届在圣堂并不是什么稀奇的事情。”

　　“现在新一届的决议集会十三决策者已经保持了差不多百年没有换届了，这百年来圣堂的封闭情况愈加的严重。哪怕有在外意外觉醒的人，也很快就会被天国谱系的成员接回圣堂，而现在居然有天国谱系的人在外求学······”

　　木吉眼神认真的看着夏修，而一旁的利芬尔也眼神激动的看着他。

　　听完木吉的话，夏修则是下意识的摸着下巴思索着。

　　圣堂确实会接引流落在外的天国谱系回家，不过不是强迫形式的，一般是其他天国谱系成员遇见了就会直接邀请对方跟着自己回去，就像之前希门邀请他一样。

　　拒绝了也没什么关系，因为圣堂的人知道流落在外的天国谱系一定会回到圣堂的，哪怕现在不回去，之后也会回到[不可知之地]。

　　夏修未来当然也会回到圣堂，毕竟天国有很多谱系应用和设施只有在圣堂大本营才能够安装使用。

　　而且这片大地上意外链接到天国谱系的人，十年间也不见得有一个。

　　“所以，你认为上面的那届老顽固们要换新了，现在有人出来留学就是为了之后新的方针做铺垫，你们打算接触我，从而了解到圣堂内部的讯息。”夏修则是翘起嘴角说出了让木吉和利芬尔大惊失色的话。

　　“呱~我不是，我没有，别乱说啊！”木吉连忙摇手否定道。

　　就是心里有这个想法，也绝不能说出来。要是不小心提到那些人的尊名，被他们感知到了，那麻烦可就大了。

　　这小子怎么敢在此口出狂言啊，他是不怕出事情，我们可就不一定了。

　　看着木吉那一直摇晃的双手，夏修笑着说道：

　　“别这么紧张，开个玩笑还能把你头给砍了。”

　　呱！那可不一定啊。木吉心想。

　　“你们能够坦诚是因为我才加入神秘动物研究社，证明你们是打算真的想跟我做朋友。我不管你们是出于什么目的，反正现在你们这两个朋友我交定了。”夏修洋溢着热情的笑容说道。

　　这让木吉和利芬尔都愣了一下，不是说天国谱系的人都是一口一个异端的蛮子吗？这人看起来怎么跟传说中的不一样，看起来就像个阳光大男孩一样，非常的好接触啊。

　　“竟然都是朋友了，那么互帮互助就是应该的了吧。”夏修脸上的笑容愈加的热情。

　　“呱？”木吉疑惑的看向夏修。

　　“都是朋友。我记得你们[次元快递]有专门出售各种超凡物品的秘密渠道，有些渠道甚至还绕过了天国谱系的审查。”夏修突然话锋一转，接着眯着眼看向变得警惕起来的木吉。

　　“呱~我们一直做的都是符合《泰拉超凡帷幕法》的合法生意，违法的事情我们从来不会做的！”木吉义正严词的说道。

　　“哦，是嘛。”

　　夏修默默的打开了【异常社群生活指南】，接着他把界面共享出来，木吉在看见[生活指南]的界面后，本来是豆丁大的眼睛下意识地瞪大了起来。

　　呱——

　　对方为什么会有[生活指南]

　　该死！应用内部管理是魔杖人负责处理的······

　　那些只知道挣钱的胖企鹅！！！！

　　他们肯定是知道有天国谱系的人混了进来，竟然还装做不知道，一点情况也没有告诉我们。

　　木吉在心中不断的痛骂着魔杖人通讯的黑心和不负责。

　　“呀，我之前看《魔杖人通讯·有央地区超凡企业年度财务报表清单》，发现最近几年[次元快递]的行情好像不怎么好，要是这时候被审判庭罚上一笔罚款，扣押一批货物的话·······”夏修苦恼的摸着自己的头说道。

　　“呱~你，您还没有上报上去···”木吉语气突然有些卑微的说道。

　　“你这话说的，我不是那种喜欢随便写举报信的人，况且我们是朋友啊，你又是[次元快递]的人，我怎么会做出伤害朋友的事情呢！”夏修正气禀然的回答道。

　　“亚伯拉罕先生，你有什么需求请告诉我，我一定替您转达给上面的人。”木吉突然在飞毯上土下座起来，他对着夏修严肃无比的说道。

　　“是嘛···”夏修嘴角的笑容不自觉已经翘到最大了。

　　夏修之前在安装【异常社群生活指南】的时候，就已经想到过敲诈···哦，不对，是跟上面的合作商们良好商榷一下的事情了，毕竟这上面可是卖了很多刺激的东西。

　　以下内容就是夏修对他们的打算：

　　[漩涡音乐]，一群死猪不怕开水烫的滚刀肉，去敲···商榷的话说不定反被打一顿。

　　[魔杖人通讯]，老不要脸了。

　　[安布罗斯餐厅]，太远了。

　　[次元快递]，本来想要找个时间到他们分公司那里坐坐。

　　没想到啊！

　　现在他们自己找了过来，天意啊！

　　“说实话，自从我降生在这片大地以来，就一直受到不少人的帮助。比如心地善良的大姐姐啊，形同手足的好兄弟啊，还有开朗大方的好前辈。”

　　“现在，又多了一个，那就是你，热情好客的好朋友了。”夏修继续热情地对着木吉说道。

　　呱————

　　看着阳光灿烂笑着的夏修，木吉的内心不知道为什么感到异常的害怕。