第六章：布兰克黑帮

雾都，兰贝思707号线路。

　　穿着白色风衣，内里搭配的是褐色的马甲，头上戴着白色巴拿马帽子的夏修从蒸汽列车上下来。他伸手按了按帽子，接着瞄了眼中心街道的指示牌，向着自己此行的目的地前去。

　　自从知道鹿院要招新之后，且第一站就是雾都，夏修就改变了自己计划，他现在打算通过鹿院的招新，成为鹿院的学生。

　　鹿院，成立于泰拉历350年，位于三波特兰东南部，是一所男女同校的文理学院。鹿院不仅因为开创性地将神秘学研究与文科教育课程整合而享有声誉，同時也因其高标准的奇术实践、创造性思维和积极的多元宇宙公民身份而闻名。

　　鹿学生在超过40项主修于重点领域中攻读文学士学位。学校的课程包括为期一年的神秘学课程，具备广泛的分配要求和毕业专题：每个学生通过将传统主修与神秘学重点领域相结合來构建他们自己的学习计划，或者从一些已建立的跨学科主修中选择。

　　鹿院是少数愿意接纳并教育不同谱系拥有者的组织，且一直保持着相对中立的政治立场，泰拉不少有名的大人物都是鹿院的学生，雾都时钟塔十二席位中的就有四位席主是在鹿院进修过的。

　　鹿院的招生不像时钟塔那样子看重血脉和超凡天赋，它连普通人都愿意招纳，当然，这个普通人必须有比较特别的天赋，比如优秀的文学天赋之类。

　　夏修此时的目的就是来获取鹿院的招生资格，鹿院的招生渠道有三种。

　　第一种就是利用奇术造物[识灵·猫头鹰]叼着刻有[定向认知指令]的魔法信封到拥有奇术潜质的人面前，把信封交给人家。那些有潜质的人只要打开信封并且阅读上面的内容，就自然而然的知道怎么前往鹿院了。

　　第二种，举荐制度，这制度就不用多说了，懂的都懂，这是关系户们的最爱。

　　第三种，随机选取。总有那么几个幸运儿因为三波特兰市长的胡闹而被选中。

　　夏修想要成为鹿院的学生，第一和第三种的可能性直接忽略，只有第二种方法符合自身的需求，他刚好知道雾都这里有拥有举荐资格的存在，他此行的目的就是来‘拜山头’的。

　　兰贝思贫民窟。

　　明明是中午，但是细微的雾气还是笼罩在街道上，这里往东继续走就是工业区了。你只要抬头就可以看见黑色的烟幕，周围的人们用异样的眼神打量着夏修。

　　“臭婊子！臭婊子！我告诉过你多少次了，不要把虫子碾死在墙纸上。你以为你把整个旅馆买下来了吗？你怎么就不能和别人一样把它们扔出窗外呢？TM的，你这个贱货！”

　　“母牛！”

　　在经过一家小旅馆时，粗鄙异常的叫骂声响起，不少好事的闲汉子拿着没有多少酒水的酒瓶嬉笑着，除了吵架，还有街头小贩落寞的叫卖声和小孩子们在鹅卵石街道上追逐橘子皮的戏耍声。

　　到了晚上则响起高昂的歌唱声，垃圾车经过时会留下一股恶臭，这就是整条街的风貌。

　　这条街很窄——两边都是高耸肮脏的房屋，东倒西歪地堆在那儿，似乎在倒塌的时候被冻结住了。所有的房子都开设成小旅馆，住满了房客，大部分是工人、特殊行业工作者和窃贼。旅馆楼下是小酒馆，花一有央币就可以喝得酩酊大醉。

　　到了周末晚上，这一区有三分之一的男人会喝醉，为了女人大打出手。那些住在最便宜的旅馆里的搬运工人总是在窝里斗，拿着椅子互殴，有时还动用了枪。

　　不过，尽管环境肮脏嘈杂，这里还是住了一些体面的雾都人，他们从事小店主、面包师和洗衣女工这样的工作。他们只与自己人来往，安分地积攒着一点一滴的财富。

　　这就是典型的雾都贫民窟。

　　夏修在路人异样的目光下走向了贫民窟最为黑暗的地方，那是黑帮的聚集地，那里贩卖着成瘾性的药物，尸体在那随处可见，到处都流淌着罪恶的气息。

　　兰贝思最大的黑帮就是布兰克黑帮，传说布兰克黑帮的头领都拥有超凡的力量，还有传言说布兰克黑帮不是人，是披着人皮的怪物。

　　夏修对此只能说，他们还真说对了，他们大部分成员还真的不是人。

　　布兰克黑帮的组成成分非常的复杂，有野生的奇术师，有狼人，有幽灵，这是一群怪物为了在雾都生存而抱团取暖所组成的团体。

　　“喂，那边的小鬼，你想要干嘛。”一个长相粗犷的汉子拦住了夏修，汉子旁边还站立着一个裸露胸膛头带蓝色丝巾的汉子。

　　“雷司，可别吓唬了小孩子。小子，你是来这里找妈妈的吗？要不要叔叔带你回家，叔叔的家很大的。”一旁的科贝先是笑着‘责骂’一声雷司，接着一脸和善的对着夏修问道。

　　“害~”

　　夏修无奈的叹了一口气，这种庸俗的桥段总是让人觉得无聊，这些黑帮还是这么的俗套和无趣。

　　“来，小子，叔叔带你去玩一些好玩的。”

　　科贝伸手抓向夏修，而夏修则是眸中寒光一闪，他直接抬起右手的手肘，对着科贝的腰间狠狠一撞，科贝只感觉胸口像是被巨木撞击了，他整个人凭空浮起，接着横飞出去。

　　科贝捂着腹部，像个皮皮虾一样的蜷缩着自己的身躯在地面上吐着白沫。

　　“你TMD！”

　　雷司见状则是拔出了挂在自己后腰处的匕首对着夏修的脑袋直刺过去，雷司的动作在夏修看来太过缓慢了。对于奇术师来说，哪怕是刚成为奇术师的新人，普通人的动作在他们的眼中就像开了0.5倍速那样子缓慢。

　　夏修侧身躲过雷司的刺击，接着双手按住他握匕首的右手，用力一掰。

　　“啊——”雷司发出痛苦的哀嚎。

　　夏修握着雷司脱落的匕首，接着一个过肩摔把对方给摔倒在地面上。他用膝盖压着对方倒地的身体，接着匕首用力的向着他的脑袋方向扎去。

　　咔嚓——

　　鲜血滴落，雷司惊恐的注视着从自己脸颊处划过的匕首，他用畏惧的眼神看着压在自己身上的金发少年，对方那张精致的脸蛋上正洋溢着灿烂的笑容，眼睛微眯着，使得他看不见少年真正的情绪。

　　夏修看着惊恐的黑帮份子，伸出了自己的右手放在其流血的脸颊上，接着发动血肉塑造术直接把其伤口给缝合起来。

　　“先生，能否带我去见一见斯蒂芬先生，我这里有笔生意想跟他谈一谈。”

　　夏修起身摘下自己的帽子放在胸前，非常礼貌的对着雷司问道。

　　雷司呆呆的摸着自己瞬间恢复的伤口，像是明白了什么。对方是跟头领一样拥有超凡力量的存在，他吞咽了一下口水，忙不迭地说道：

　　“咕隆——，我，我来为大人您带路。”