第十八章：四系奇术

泰拉历1589.2.17

　　鹿院·A翼（地下一层）

　　大会场-2077号广场。

　　“符号（Signs）和象征（Simbols）是概念的集合体，而术式正是建立于概念之上。”

　　“正如这两个符号：前者表示的是长矛与盾，其形象来源是战神的武器，而后者则表示的是镜子，其形象来源是美神手中的镜子。”

　　“古泰拉学者一开始用这两个符号代表天体，而炼金术师们则分别用它们代表铁和铜。而现在，这两类符号多用于代表的是遗传和男女性别。”

　　劳恩根教授一边绕着会场走着，一边对着身后的学生们讲解着，在他说话的同时，用于教学的全息投影还贴心的放着图片和实时进行字幕提供。

　　“而我接下来要讲的，就是奇术四大图章。”

　　劳恩根带着学生来到一个奇术靶场上，离他们50米远处正摆放着一个个稻草人。

　　“奇术四大图章分别是锐利、方正、缓钝、圆滑。”

　　在劳恩根说着的同时，身后的屏幕出现了四个象征符号

　　【·锐利◇·方正□·缓钝△·圆滑○】

　　“四大图章用来进行形态构建，即是对于场的构建——概念的构建。”

　　“这就是ARad场的形成方式，而影响ARad场还有三个要素。”

　　劳恩根对着全息投影随手一挥，上面再次更新出新的内容出来；

　　【奇术三因素】

　　·响度：决定这个场的强度有多大，干涉能力有多大。

　　·频率：则决定其稳定程度。

　　·音色：决定其属性，通俗一点就是“亲和性”，有些人的EVE粒子音色特别，导致他展开关于“水/液体”的法术的时候特别顺畅，这就是对于“水/液体”的亲和性，也就是所谓的“术式相对位”。

　　“接下来，我为你们演示一下。所有同学把谱系给我召唤出来，好好的感受一下。”一本厚重的蓝皮书出现在众人面前，这本书边框镶金，封面刻画着一头栩栩如生的雄鹿，雄鹿拥有着七彩斑斓的鹿角。

　　学生们按照劳恩根的指示，纷纷开始召唤出自己的谱系，只不过他们的谱系书薄的要死，根本比不上劳恩根召唤出来的谱系书。

　　此时劳恩根抬起自己的右手比出一个手枪形式，他刻意把术式的织法扩张出来，一个旋转的小火球出现在其食指上，随着砰的一声，50米外的稻草人被击穿了头部。

　　“感受到了吗？”劳恩根看着学生们问道。

　　“响度5dB（分贝）、频率：200～350Hz（赫兹），波形是有种明显尖锐的波峰和波谷······”一个软软的声音吸引了一旁沉思的学生们的注意力，他们把头转向说话的女生。

　　那是一个带着老土眼镜，身材非常出众的女子，她正捧着一本蓝皮书感受着劳恩根刚才扩展的织法，在劳恩根问问题的时候，她下意识的就回答了。

　　“很好。”劳恩根看着名叫卡密尔的学生赞赏道。

　　卡密尔这时候才反应过来，她看着一旁所有的同学注视着自己，顿时觉得有点不好意思，她的头下意识的看向前方一个金色身影。

　　夏修笑着对着卡密尔比了一个大拇指的手势，这让卡密尔顿时充满了底气，而卡密尔的舍友，三眼女生乌莎斯则是开心的用大手掌拍着卡密尔，强大的手劲使得后者惊恐不已。

　　“同学们请看屏幕。”劳恩根教授开始接着自己的教学。

　　【火球术】

　　++ARad场：锐利◇——【火】

　　++响度：5dB（分贝）

　　++音色：非恒定波（红宝石）

　　++频率：200～350Hz（赫兹）

　　“这就是应用奇术-【火球术】的织法，它的构造形式也刚好适合你们这些刚觉醒的奇术师，你们的响度平均值应该是7，频率大概也在500Hz左右。”

　　“正如刚才那位同学所说的，我施法时ARad场出现的波形呈现出明显的波峰和波谷。

　　“锐利图章的波形是跳跃式的，类似心电图或者地震震波图，能够明显的看出尖锐的波峰和波谷，如果在一个法阵中看到这一种类的图章，那么说明这一法阵肯定会经过剧烈的能量释放，类似显形术一类，而且至少是个四级振幅的进程。”

　　“锐利形式的图章一般对应着比较陡峭的ARad场波形，通常用于振幅等级高的进程，表现形式非常剧烈。”

　　劳恩根说着，再次的抬起自己的右手，还是保持着手枪形式，不过这次他的手上什么都没有，就在学生们感到疑惑时，远方的另一个稻草人突然“嘭”的一声炸开了。

　　“缓钝形式（△）的图章一般对应着平滑的ARad场波形，通常用于需要隐蔽的小型进程或小范围作用的进程，表现形式比较稳定。”劳恩根接着说道：

　　“缓钝图章的波形是波折幅度较小的折线，相比于锐利图章，它的表现形式要比较平缓些，因而不适合需求高能量的进程。由于能量波动比较小，它的隐蔽性特别好，所以它一般会在那些需要隐蔽的小型进程，或者释放需求不那么剧烈的小范围进程上使用，你会很少在高级别进程中看到它。”

　　“同学们，请再次看好。”

　　这次劳恩根跺了跺自己的右脚，学生们下意识的看向稻草人，可惜他们猜错了主角。

　　他们脚下的土地突然向上凸出，一个个与所有学生等高的土堆出现，接着土堆发生激烈的抖动，一个个与学生形貌相同的土雕出现在他们面前。

　　“方正形式（□）的图章一般对应着有规律的ARad场波形，通常用于需要长期驱动或作用范围较广的进程，表现形式非常稳定。”

　　说完，劳恩根教授打了一个响指，他的上空突然出现一个水球。

　　接着他再次打了一个响指，水球中弹射出一滴滴如同子弹一般的水珠，水珠轻而易举的就洞穿了学生们眼前的土雕。

　　“圆滑形式（○）的图章一般没有对应的ARad场波形，通常可以应用于任何类型的进程，表现形式不定，但稳定性不佳。”

　　“刚才四种术式对应了四种奇术图章。也对应了火、气、土、水，这四系奇术。

　　基础教育的一周已经过去了，大部分同学也完成谱系觉醒了，你们也可以选择自己的专业学群了。”

　　“而我的教导也结束了，不过，走之前我会留下一个作业。

　　刚才我使用的四系奇术就是作业内容，每个学生必须在一个月之内给我掌握我刚才使用过的奇术中的任意一种。”

　　“具体学习方法你们可以查看自己的谱系邮箱，上面有我发的附件内容。”

　　“好了，下课吧。”