第十九章：炼制

三波特兰总是淫雨霏霏，起码夏修这一周很少看见晴天，不过对此他倒是没有感到过多的不适。

　　他其实挺喜欢下雨天。

　　雨水滴落在夏修手中透明的雨伞，他左手正提着个袋子，袋子里面有一瓶红酒冒出了头。别误会，这是他今天准备用来进行仪式的材料。

　　佩卓沙平物种DNA模板早在几天前就到了，他这几天一直在准备抑制剂的材料，今天正好凑齐了。

　　刚好今天是基础一周教育的结束，夏修打算在今天就进行血脉收容。

　　三波特兰在三周后就会离开雾都前往法兰，他的一件“老朋友”就待在法兰地区，他打算早点把它取回来，为此他得积累实力，毕竟那里有一只恶犬看守着。

　　三波特兰·天文台。

　　这里是三波特兰的阴影，也是唯一没有被鹿院智库笼罩的地方，这里也是观测【以太之洋】最佳的地段。

　　往年三波特兰对外开放之时，这里是最热门的观光景点和打卡圣地。

　　值得一提的是，这里对鹿院的学生免费开放。

　　夏修来到了一家招牌独特的咖啡店门口。

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　夏修把雨伞随手放在玄关边的木制圆筒上，接着抬脚踏在红色的软毛毯上。

　　“你好，我需要一间炼金与观测室。”夏修礼貌对着自己面前正在拉花的老爷子说道。

　　夏修面前拉花的老爷子梳着一丝不苟的大背头，穿着黑色的长衬衫，外面套着一件橙色咖啡师围裙。

　　老爷子最为引人注意的就是他的撸起袖子的右手手臂，那是一只炼金手臂，从夏修的位置刚好可以看见手臂上正在转动的齿轮。

　　这是一位看起来非常帅气的老爷子。

　　“新生出示学生证明，首次租赁免费。”菲利普抬头对着金发少年说道。

　　“贾维斯。”夏修低声道。

　　[学生编号：BK-20241111]

　　一道蓝色弹窗出现在菲利普的眼前，老爷子简单的瞄了一眼之后，打开身前的抽屉，从里面取出了一把钥匙。

　　“6号房间。”

　　“谢谢。”夏修接过了老爷子递过来的钥匙。

　　“要不要来点饮品。”菲利普顺口提了一句。

　　“也是免费的？”

　　“当然不是。”菲利普白了夏修一眼。

　　夏修想起了店门口的招牌，于是看着上面的菜单，对着老爷子说道：

　　“来一杯拿铁吧，大杯的。”

　　“稍等。”

　　菲利普真的拿出了一个大杯子，接着开始制作起来。

　　浓缩+牛奶+一勺奶泡。

　　老爷子做的非常快，很快他就把做好的大杯拿铁插上吸管放在夏修的面前。

　　“味道不错。”夏修拿起它喝了一口，眼神忍不住的亮了起来。

　　夏修让贾维斯付款，他就这样子一边提着炼金材料，一边喝着拿铁向咖啡店最里面的门走去。

　　打开门，里面是一排排的排列整齐的房间门。

　　不要觉得奇怪，这是三波特兰专有的空间折叠技术，所以一家咖啡店内部看起来跟酒店一样宽阔是正常的现象。

　　······

　　【6号房间】

　　夏修用后脚跟把门合上，接着提着材料走进了里面。

　　房间很宽敞，各式各样的炼金设备整齐的放在壁柜上。

　　房间中央呈圆形凹陷状态。一台一米多高的星轨仪放在凹洞中央，上面的仪轨保持着匀速转动。

　　【抽取现实式现实稳定锚】

　　夏修一眼就看出这台星轨的作用，毕竟这东西卖价高，他上辈子缺钱的时候造过不少。

　　这是用来将扭曲值稳定在某一数值的特殊仪器，这类现实稳定锚会对奇术施法造成一定限制，但并不会完全消除，通常用来观测时稳固灵体。

　　这东西挺贵的，一般放在泰拉地面上，只有家境富裕的奇术师阶级才能够使用得起。

　　而在三波特兰，这东西就是一间冥想室的标配而已。

　　夏修来到炼金台，把材料放好，接着拿出了一旁放着的[墨丘利]全套炼金设备。

　　——————

　　【欲肉-{血肉塑造术}-神餐剂】

　　前置条件：注入相应的超凡DNA模板。

　　神餐剂炼制条件：

　　①材料：一盎司又四分之一[加里斯都裸盖菌]+十夸脱[汞水]+一滴神圣的红酒。

　　②法阵：【聚能结构-大卫之星】

　　③炼金手法：《约瑟夫·奎尔瑟塔努斯十二工序》

　　效果：饮用神餐剂后进入六十秒灵视状态：[圣典性地进食神明]。

　　聆听《亚恩的末日之歌》，这是亚恩的恩赐。

　　（灵视期可以抑制任何血肉的排斥反应。）

　　（圣典性地进食神明——【祂覆盖的无垠】被欲肉教视作宇宙中的至高力量。尽管对其怀着尊敬，但是祂并不被教徒信奉，甚至在某种程度上被视作亚恩的下仆。）

　　——————————

　　以上就是神餐剂的配方，它也是用来抑制畸变的抑制剂。

　　夏修开始用炼金粉末绘制聚能结构-大卫之星。

　　[材料：铅]——[颜色：蓝灰]——[法阵传导效率：5.40]

　　在法阵绘制完之后，就是四性质的平衡了。

　　四性质为：热、冷、干、湿。

　　这是炼金仪式最为重要的一个环节之一，四态平衡方能构造‘万有之一’。

　　夏修抬起右手召唤出红皮书，接着开始调整自身的频率和响度。

　　作为炼金老手，夏修自然知道怎么快速的稳定四态，他有那种像龙族主角那样子的“秘籍”，就是那种只要一说出来就会对世界生效的作弊秘籍。

　　“τɛτραμɛρɛῖυτὴνφιλoσoφίαν”

　　夏修面色庄严，语气低沉的说道。

　　此乃——【哲学家的四等分】。

　　【哲学家的四等分】

　　咒语：τɛτραμɛρɛῖυτὴνφιλoσoφίαν

　　++响度：4dB

　　++频率：0.08051cph[(即次/小时）-潮汐频率-M2分潮]

　　效果：平衡四态。

　　四态稳定之后，开始炼制；

　　加入一盎司又四分之一[加里斯都裸盖菌]

　　加入十夸脱[汞水]

　　加入一滴神圣的红酒。

　　进入约瑟夫·奎尔瑟塔努斯十二工序：焚烧、溶解、元素分离、化合、腐烂、凝结、供养、升华、发酵、升高、成长、投射。

　　经过十二工序的磨砺，一管泛着血色光泽的液体出现在夏修手中。