第十五章：奇术三大定律

“请同学翻到教材第9页，《奇术初探（一）——EVE粒子及奇术使用者的定义》。”

　　劳恩根身后的屏幕内容随着他的讲话跟着一起跳动，而学生们的AI精灵也跟着跳动。

　　“今天我们要讲的奇术的基础，首先我们从奇术三大定律讲起，请牢记这三条定律。”说着，劳恩根把身后的屏幕内容往后拖动。

　　【奇术三大定律】

　　·同类产生同类。

　　·部分影响整体。

　　·观测改变现实。

　　“奇术，或者说魔法，它们必定有自己的能量供应来源，好比灯泡需要电力，人体需要ATP。

　　奇术的主要能源是EVE，「Elan-Vital Energy」，又称生命力能量。”

　　“EVE由活体存在散发。也时常会从超常对象上散发。EVE辐射不是表示某人或某物存在超常性质的绝对标志，但时常就是如此。智性水平越高的存在发出的EVE水平也会更高更密集：观测者效应越强，EVE水平也越强。人类超出一般动物。一般动物超出一般植物。”

　　“根据第三定律，奇术师可以通过观察【以太之洋】，并用自身的EVE粒子来获取扭曲现世的力量。”

　　“同学们，记住，奇术是借助【以太之洋】进行概念的改变。”

　　说着，劳恩根抬起自己的左右手，他的左手突然冒出一团正在燃烧的熊熊的火焰，而他的右手则是出现一个漂浮着的冰锥。

　　“凭空造冰和凭空造火，这两种形式对于奇术师来说，消耗的其实都是等量的EVE粒子。

　　我手上的这种奇术产物是一种源于第二定律和第三定律的奇术应用，是暂时性扭曲世界之理的结果，因此无法当做一种「物质」来看待。”

　　“按照物质界的定律来说，凭空造冰可比凭空造火要离谱的多了。”

　　“你们以后在凡俗学群中的数学与自然科学学群中会学习到基础物理学和基础热力学，这些都是物质界的铁律，不涉及到奇术范畴。”

　　“你们千万不要用奇术学识去挑战凡俗学群的教授们，来，看屏幕上这个被冻成冰雕的学长。

　　他们就是类似于在虚拟世界寻找现实的脑···嗯，需要加强学习的学生。”劳恩根及时的收回了自己的话语。

　　接下来的时间，劳恩根用通俗易懂的方式向同学们讲解了有趣的奇术实验。

　　“好了，今天的课堂到这里就结束了。鉴于是刚开学，而且大部分同学还没有链接到谱系，就先不布置课堂作业了。”劳恩根笑着结束了今天课程。

　　在宣布下课之后，劳恩根的脚下再次的出现由复数三角构成的六芒星法阵，他整个人随着法阵再次消失了。

　　学生们在劳恩根离去后，不断的回味着他所讲的内容，特别是刚接触到奇术的人。卡密尔就十分的兴奋，也不知道她哪来掏来的笔记，她刚才一边上着课还一边在做笔记。

　　夏修在课讲完之后就起身准备离开了，他看了下课程表，发现今天就上午一节课而已。

　　刚好，可以利用剩下的时间去三波特兰逛逛，看看能不能买到一些适合[血肉塑造术]的生物DNA模板。

　　夏修知道三波特兰的东区有一家咖啡店可以安装一种独特的分支谱系应用装置，上面有卖很多非常刺激的东西。只不过这个应用装置有一种[反麻瓜弥母]病毒，是一种能够屏蔽记忆的认知影响弥母病毒，所以需要专门打一管[反麻瓜弥母抗体]。

　　“休，休，你怎么跑的这么快啊。”

　　当夏修刚走出教学区域的时候，就听见身后一道熟悉的喊叫声，他回过头一看，就看见抱着笔记向他疾跑的卡密尔了。

　　卡密尔还是保持她那遮住整个脸的阴沉发型，脸上还是佩戴着老土异常的眼镜，唯一区别就是换上了法袍，不过哪怕是如此宽松的法袍也遮盖不住她身上的突出部位。

　　“慢点跑。”夏修还是一如既往的对着卡密尔温和的笑道。

　　“呼~”卡密尔在夏修的面前停了下来，接着在那喘息了一会。

　　“你是找我有事情吗？”

　　“啊，有···没有嗯。那个，你要抄笔记嘛，我看你上课都没有记笔记，感觉你人都在发呆啊。”卡密尔支支吾吾了半天，最后终于找了一个合适的借口。

　　我在说什么啊！？

　　在说完之后，卡密尔就后悔了。

　　这不就是告诉对方自己上课还在注意对方嘛。

　　夏修奇怪的看了一眼又在那里独自冒着蒸汽的卡密尔，他抬手把贾维斯给弄了出来，把上面的[单人可视化界面]改成共享，接着调出一份记录[课程回放记录——{1589.2.10}]。

　　“智库有课程回放记录，往届所有的课程都有收录，你需要的时候可以从智库中调出来，嗯，它还支持倍速播放。”

　　“还有这功能！？”卡密尔惊讶的张大了嘴。

　　原谅她，她之前还是个麻瓜，没用过谱系这么先进的超凡技术。

　　“那个那个，我··我，我还有事情，就···就先不打扰你了。”卡密尔再次头冒蒸汽的走了。

　　太丢人了。

　　夏修则是奇怪的看着跌跌撞撞往回跑的卡密尔，他有点搞不懂卡密尔这是什么操作。

　　搞不懂。

　　————

　　三波特兰的街道规划沿极坐标网络分布，笔直的“辐条”街道从市中心辐射而出，与同心环带不定间隔相接。建筑间有若干窄巷，这是由城市地面扩张形成。

　　由于三波市主要是一座步行城市，这些街道并非为机动车设计，也基本难以让机动车通行；此外，市议会在全市禁用个人汽车和重型机动车，只有少许例外。个人交通由若干出租车公司通过可在狭窄街道间穿行的机动三轮车提供。

　　东南区拥有健全而实惠的公共运输系统。鹿院距离奇术轻轨站有10分钟步行路程，校园内或校园附近有几条路面电车线路的停靠站。

　　三波特兰大多数居民都是骑自行车或奇术悬浮车作为代步工具。

　　学生可以在社区安全部注册自行车、奇术悬浮车、飞毯、掃帚、滑板、代步异兽和其他个人载具；如果被盗或放错地方，社区安全官可以在三波特兰任何地方追踪任何有注册的载具。

　　【叮——】

　　【前方到站-[普罗米修斯广场]，请需要下车的乘客及时下车。】

　　一条悬挂式轻轨停靠在普罗米修斯广场的停靠站。