第四十八章：套路

“呱！？”

　　木吉瞪大了双眼，他下意识的否定道：

　　“呱，你···你在说什么，什么录音啊···没有，没有的事情。”

　　“我今天带你来这里就是想向你们表达一点，我的观念是比较开放的，而今天的话你们也可以留着，毕竟也没有什么太过大不敬的话，就算传出去也没什么。”夏修眯着眼睛对着坐立难安的木吉说道。

　　“···呱···”木吉此刻感觉如芒在背。

　　看着面前突然沉默的旅行蛙，夏修嘴角翘起，他眼带玩味地对着木吉笑道：

　　“你想知道我为什么会知道你在录音吗？”

　　“呱！你为什么会知道，我用的不是谱系的能力，也不是超凡能力，只是单纯的现世科技产品······”木吉的声音越说越小。

　　金发少年翘起的嘴角，还有那戏谑至极的眼神已经告诉了他答案。

　　果然，下一刻少年说出的话犹如一把利箭一般轻易攻破他的心防。

　　“我刚才就是随便说说的，录音的事情是你主动说的啊。木吉啊，我们可是朋友啊，你怎么这么的不坦诚呢，你为何这么不信任我呢？”夏修一脸大失所望地看着已经石化的木吉。

　　呱！

　　TMD，我不想跟这混蛋待在一起了，太TM可怕了，他的种族其实是头上长角，身后长蝠翼的那种吧！？

　　“为何沉默不语，我亲爱的朋友。”

　　“呱···，啊哈哈，这是[次元快递]投资的一家现世公司开发的小玩意，你看这东西怎么样。”木吉自己身上的西装口袋中掏出一支长方形的录音笔。

　　“哦豁，次元缩放口袋，你身上这套正装应该也是出自大家之手吧。”夏修盯着由小变大的录音笔继续笑着对木吉说道。

　　“······”

　　呱！我TMD······

　　“呱，你喜欢啊，我给你定制一套。”木吉试探性地接着说道。

　　“哦，那就麻烦你了，不过不能太让你破费，你就买[康斯坦汀款驱魔风衣]给我就行，定制一套[次元正装]太费钱了，不能太让你破费啊。”夏修接过桌子上的录音笔，接着一脸为朋友考虑的语气开口说道。

　　呱！！！

　　休·亚伯拉罕，我去你···，你TMD····

　　“···呱，没问题，我等会立刻就给你下订单，公司库存应该还有一些。哈哈哈，天国的人果然都喜欢这款风衣啊。”木吉打着哈哈说道。

　　他的内心此时已经心如刀割了。

　　呱，我的钱啊！

　　“那么来说说正事吧，关于我要的《天锁之轮》呼吸法。”夏修一边低着头操作着录音笔，把刚才的录音给删除掉，一边对着木吉漫不经心地问道。

　　“呱，上面的人已经找到了，这门呼吸法保存在法兰的骑护队总督府里，我们已经派人过去讨论收购事项了。”木吉露出僵硬的笑容说道，他现在实在露不出太过真诚的笑容了。

　　“预计多久会送到三波特兰啊？”夏修接着问道。

　　“呱。预计应该在着一周之内，很快的。”木吉回答道。

　　“一周之内嘛，那确实很快了。”

　　夏修满意的点了点头，说话的同时，他还非常自然的把录音笔放进自己的口袋，这让对面看着这种行为的旅行蛙忍不住的眼皮直跳。

　　“对了，你要送我的风衣应该也是在这一周送到吧。”

　　“···呱，是的。”木吉木讷的点了点头。

　　“很好，那这一单我请了。”

　　“奎因，买单。”夏修举起手招来了迅猛龙奎因。

　　当迅猛龙奎因来到他们面前时，夏修从口袋里掏出钱包，接着拿出了三张100面额的有央币放在奎因手上。

　　“多出来就当打赏刚才那支蜥蜴乐队吧，他们的音乐非常的棒。”

　　“哦噢，兄弟，你今天看起来心情好像非常的好啊。”

　　“嗯，刚谈完一笔大生意。”

　　“·······”木吉看着笑容灿烂的夏修陷入了自闭状态。

　　麻麻，外面的套路好深，我想要回族里。

　　当夏修结完账之后，他对着木吉认真地说道：

　　“兄弟，告诉你上面的人，我是个讲诚信的人，拿到呼吸法就绝对会闭上自己的嘴巴。而且我不是一个贪婪的人，你告诉他们不用担心我以后再用这件事来威···来与他们商榷，我这人非常讲究信誉！”

　　当然，这事情我也不能百分百的保证就对了。夏修在心中暗自再补了一句话。

　　“我先走了，你慢慢喝啊。”

　　当夏修吹着愉快的口哨，手里转着刚顺来的录音笔离开这里的时候，我们可怜的旅行蛙还滞留在原地发愣呢。

　　这是他第二次于休·亚伯拉罕会面，第一次会面的时候，他和他背后的谱系被对方坑了一套呼吸法。

　　第二次会面的时候，他被对方坑了自己的家底。

　　此时旅行蛙所处的地段气压实在是过于低沉，以至于没有任何一个人靠近他。

　　“那只青蛙是怎么呢？”

　　“不知道，看表情估计是被绿了吧。”

　　“真可怜啊。”

　　········

　　泰拉历1589.3.7

　　鹿院·C翼（地下二层）：凡俗学群课堂

　　13号教室。

　　“[次元正装]是中世纪开始风靡于整个泰拉超凡界的特殊服装，该服装附带的次元缩放口袋可以把大件物什缩小接着收纳进口袋，被放进去的物什重量也会被缩小到原来的二十分之一。”古典学教授-汤姆·亨弗利正向学生们介绍着泰拉的正装史。

　　汤姆教授滑动着面前的全息投影屏幕，指着上面一款黑色内敛的风衣说道：

　　“这套风衣名为[康斯坦汀]，名字来源可以追溯到中世纪时期，天国谱系二十六职介之一驱魔人中最有名的那一位[地狱神探]。”

　　“这套服装的设计师来自极西之地的艾迪西联邦，而且这套服装为天国谱系所钟爱，每年他们都会收到来自天国谱系的大量订单。”

　　“天国谱系是全泰拉最为钟爱正装的人，而且他们大部分买进的正装都是来自极西地段的艾迪西，所以在泰拉的黑话之中——‘西装佬’、‘黑衣人’、‘正装变态’等等都是代指天国谱系。”

　　“听说布拉葛和摩尔多地区那些黑帮就是因为崇尚天国谱系的绝对暴力，所以帮派成员也多是穿着黑色正装的暴徒。”汤姆教授向着学生们继续讲述道。

　　叮咚——

　　下课铃声也在教授讲完之后响起了。

　　“那么亲爱的同学们，今天的的课程就进到这里吧，下课。”