第六十八章：[燃火鹿]的喜好以及注意事项！

已知[燃火鹿]的角可制造成失控性较低的[速成奇术辅助法杖]，现在由三家超凡势力出面签署了《野生燃火鹿保护法》。

　　其中有两家超凡势力有90%的可能性是出于善心，所以才出面帮助[燃火鹿]，而作为常态巨头的天国则是1000%别有居心，那么问题就来了。

　　问：天国到底图什么呢？

　　答：天国馋[燃火鹿]的身子（鹿角）。

　　这时候你肯定又要问，天国不是签署了《野生燃火鹿保护法》吗？

　　怎么，它们要利用自己的职务谋私利吗？

　　脸都不要了吗？

　　当然是不可能，天国向来是面子和里子都要，它们喜欢站着把钱给挣了。

　　在过去，[燃火鹿]被锯下鹿角之后一般活不过一周，所以[燃火鹿]的角被锯了一般就代表着离死不远了，而天国竟然馋人家的身子，那么就肯定要锯人家的角。

　　你可能已经想到了，天国有办法让它们被锯完角之后还活着。

　　是的，天国还真有这种办法。

　　天国不仅锯人家的角，还贴心的负责重新让人家的角给再长回来，他们深刻的领悟了什么是可持续发展理论。

　　[鹿角复生药剂]。

　　这就是天国用于使得[燃火鹿]不断复生鹿角的特殊药剂，这种药剂不外传，天国独有。

　　夏修以前为了炼制一件火系奇术装备接过一次天国内部的委托，那个任务有点类似于卡密尔现在所接的任务。

　　任务内容是负责刷[燃火鹿]的好感度。

　　当好感度达标之后，就可以通过[鹿角复生药剂]来换取[燃火鹿]的鹿角了。

　　而[燃火鹿]是典型的双标鹿了，天国任务端接取任务的人，其好感度大概是-50。

　　鹿院和[威尔逊野生动物应对组]任务端接取任务的人，其好感度是+50。

　　老双标了。

　　夏修此时摸着下巴在思索的事情，就是在考虑要不要利用鹿学生的“皮肤”刷够好感度之后，跟[燃火鹿]兑换鹿角。

　　需要注意的是：一般兑换鹿角之后，好感度是会直接被清零，并且大概率会一直保持在零这个数值很久很久。

　　而且不是一头鹿对你保持零好感，是整个鹿群对你保持零好感。

　　这种吃力不讨好的事情·······

　　夏修眯着眼睛看向了对面的旅行蛙木吉和幽灵利芬尔。

　　木吉和利芬尔不知道为什么突然感觉到一阵恶寒。

　　怎么突然有种不好的感觉，是错觉吗？

　　“好了，大家先准备一下前往[语言之家]所需要的装备，以及了解一下需要注意的事项。”此时身为团长卡密尔再次起身发话道。

　　卡密尔的话让木吉和利芬尔来不及细想刚才那股突然涌现的熟悉感觉到底代表着什么。

　　他们瞧见了自家的团长从自己的随身包里掏出一本小型的记叙本。

　　“下面是我在接取任务之前，提前跟[燃火鹿]接触之后，得到的鹿群喜好以及需要注意的事项。”

　　卡密尔故意咳嗽了一下，接着推了一下自己的眼镜，充满知性地对着团员们笑道：

　　“这些都是重点，都是要记得的。”

　　所有在场的团员看向站着的卡密尔，而卡密尔则开始念诵起了情报：

　　“①我们很难区分黄色和橙色，但是你穿这些颜色不会让我看不到你！

　　这是我跟年幼的[燃火鹿]交谈后他们一直强调的话，它们讨厌被当傻子。为了讨好这些小鹿们，所以本次任务我们不要穿黄色和橙色的衣服。”

　　“②我可以在几乎一公里远的地方知道你的野餐篮子里面是什么，所以不要让目光离开你的食物！

　　这是鹿群一致对我说的话，不要想着去那里是去野炊的！

　　我们是过去做任务的，还有不要跟鹿群玩捉迷藏和小惊喜，它们看得见的。如果我们那样子做的话会显得我们很傻，鹿群不喜欢跟傻子玩。”

　　“③我们的耳朵非常善于识別森林中的奇怪声音，所以我们知道是否有人来拜访我们！

　　再次强调一边，不要跟它们玩捉迷藏或者自以为能够跟踪它们。”

　　“④我们非常容易受惊吓，而且会保护家族，所以别没事情来拜访我们！

　　嗯···，这条大部分是小鹿们说的。果然，大部分的幼崽都讨厌看守着它们的‘老师’和‘家长’。”

　　“⑤[燃火鹿]们的火焰强度反映了它们的情绪，燃烧得越明亮，它们就越快乐！燃烧的越小，它们就越悲伤……

　　年轻雄鹿喜欢一起开派對！它们会生一座火，然后围着它跳几个小时。”

　　“⑥生质燃料对它们来说是美食！”

　　“⑦它们的火焰是供給它们心脏的能量，而不是相反。所以不要让它们的火焰熄灭！”

　　在卡密尔细无巨细地说着她搜集到的情报和分析的内容之时，所有的团员都瞠目结舌地看着她，眼前散发着知性气息的团长让他们一时间觉得有点恍惚和陌生。

　　“木吉，你负责准备一下这次任务所需要的生质燃料。”卡密尔突然对呆滞的旅行蛙木吉说道。

　　“呱——，是！”

　　木吉挺直身板回道，卡密尔此时身上所散发的气场让他下意识地服从道。

　　这里额外提一下：生质燃料是指提炼自生物质，所谓的自生物质是指有机活体或者有机活体新陈代谢的产物，例如牛粪。

　　“休，你去市场买一些好一点的木材备着，这些就当是给雄鹿的见面礼物，他们喜欢开宴会，我们就投其所好，毕竟以后要相处的时间可是很长的。”卡密尔接着对夏修下令道。

　　“是，团长。”夏修笑着应道。

　　“利芬尔，你做事细心，而且性格也非常好，负责跟小鹿接触的事情就拜托你了。”卡密尔接着对幽灵利芬尔说道。

　　“好···，好。”利芬尔有些腼腆的挠着头回道。

　　当卡密尔把目光投向了乌莎斯时，对方一脸兴奋的看着她。

　　“我呢，我呢！”

　　卡密尔上下端详了一下乌莎斯，接着一脸狭促地笑道：

　　“该交代的交代完了，散会！”

　　“你还没有安排我的任务呢！”乌莎斯抱着卡密尔的大腿委屈地说道。

　　“你不捣乱就是最好的帮助。”

　　······