第十六章：无视风险，继续安装。

普罗米修斯广场-44号街区。

　　“嗨，那边的两脚兽，要不要来点能量饮料。”一个穿着大扎染衣服，喇叭裤，头上还扎着好几朵花的绿色迅猛龙对着一直在看着他表演的夏修说唱道。

　　“漩涡音乐爱好者？”夏修接过对方手中那瓶正在冒着气泡的黑色汽水喝了一口。

　　这东西可以算是三波特兰产的快乐水。

　　“是的，兄弟，你也是爱好者。”迅猛龙绿色的瞳孔冒出精光。

　　“不，我只是了解一点点。听说漩涡音乐对普通人有弥母污染，圣堂下令禁止其在现世进行传唱了。”

　　“那些该死的西装人，他们都是不懂艺术的蛮子。天天一口一个异端，天天向全世界嚷着收容异常，清除异态。还天国呢，我看叫天屎差不多。”迅猛龙怒道。

　　“嗯，你说得对极了。”

　　异端审判庭、埋葬机关最喜欢的苗子——天国的红皮书持有者夏修点头附和道。

　　“你小子从刚才就一直看着我，肯定是有事情需要我帮助啊。我告诉你啊，如果你想要买苏摩吸的话，我这里可不提供啊，我是正经的三波特兰市民，违法的事情我从来到不做的啊。”迅猛龙对着夏修义正严词的说道。

　　“不不，我不是找你买弥母毒品的。”夏修摇了摇头。

　　夏修从怀里掏出三块奇术石，接着递到迅猛龙的爪子里，对着他说道：

　　“我听说漩涡音乐的人拥有的弥母抗体种类是三波特兰之最，我最近感染一种未知弥母污染，所以想要了解一下门路，看看能不能在那里找到对应的抗体。”夏修笑眯眯的说道。

　　你小子是怎么做到穿着鹿院的法袍说出如此可笑的问题的呢？鹿院的弥母抗体库会比漩涡音乐的少？

　　一看就知道你要买的抗体不正经。

　　“兄弟，你算是问对人呢啊，我最喜欢做的事情就是帮助他人。”迅猛龙奎因当然不会把心中的想法说出，他非常自然的收下三块奇术石。

　　奎因悄咪咪的靠近夏修，对着他说出了地址和联系用的暗号。

　　“谢谢了，你的能量饮料非常好喝。”

　　“客气了，有空常来啊。”

　　夏修接着跨步离开这里，他之所以知道漩涡音乐有贩卖弥母抗体，是因为他看过上辈子游戏论坛的一篇名叫《让三波特兰更加疯狂》的游戏攻略。

　　攻略内容都是教玩家如何绕过三波特兰社区安全部门和鹿院进行非合法运动的方法，里面就包括了如何获取非官方的弥母抗体。

　　对了，夏修想要安装的应用也是攻略上提供的内容。

　　三波特兰市议会和鹿院不会轻易的向外贩卖有关弥母的任何商品的，所以夏修才只能通过漩涡音乐来获取[反麻瓜弥母抗体]。

　　·······

　　第七波特兰街与多位街道夹角。

　　【自然鬼魂避难所】

　　夏修抬头看着眼前墓碑林立的墓场，这里就是漩涡音乐贩卖弥母抗体的地方了。

　　还真如迅猛龙奎因说的，是个一年四季都保持阴凉气候，会给人一种‘回家’的舒适感的美丽家园。

　　夏修走进墓地，脚踩着松软的泥土，眼睛四处注视着墓场上墓碑。

　　一号休息区。

　　二号休息区。

　　特殊服务。

　　果然是自然鬼魂避难所啊，服务还真是贴心到位啊。

　　夏修很快就来到了此行的目的地，奎因告诉他，到了地方找一个叫爱丽丝的幽灵，而眼前夏修眼中正倒映着一块墓碑的刻字。

　　管理员·爱丽丝专用。

　　夏修来到墓碑前，对着墓碑轻声念道：

　　“世界就要为你哭泣，像丧偶的妻。

　　世界将成为你的寡妇，永远哀伤，

　　你生前竟没为她留下你的模样——”

　　这是奎因告诉夏修的联系暗号，他在念完暗号之后就静静的等待着。

　　咔嚓——

　　一具披着褴褛的婚纱的骷髅突然从墓碑里面爬了出来，两根藤蔓从她的眼里伸出。过了一会，木制的眼睛就在其苍白的骷髅眼眶中形成了。

　　“嘶嘶——想要什么——”

　　眼前的爱丽丝女士用沙哑的音调对着夏修问道。

　　“我想要买一剂[反麻瓜弥母抗体]。”

　　“五块奇术石。”

　　“可以支付有央币吗？”

　　“五千。”

　　“这是五千有央币。”

　　“你等我一会。”

　　爱丽丝女士接过了夏修递过来的五千块，她转身向着墓场中央一颗歪脖子树走去。

　　爱丽丝走到歪脖子树面前，她的骷髅手轻易的就伸进了歪脖子树的身体里面，树脂皮随着她的伸手的而向下凹陷。

　　爱丽丝在歪脖子树里面捣鼓着。

　　捣鼓了一会之后，她从歪脖子树里面抽出一管装满了红色液体的透明注射器，她拿着注射器走到夏修面前。

　　“诺，这是你要的抗体，即打即生效，保质期三个月。”

　　“嗯。”

　　夏修接过抗体，接着掰开注射器针头的橡胶塞，撸起自己的右臂的袖子，直接把抗体注入自己的体内。

　　一旁的爱丽丝被夏修这直截了当的做法给震住了，夏修是她见过的所有顾客里面，最相信他们产品质量的顾客。

　　“嗯，下次有机会我还来你们这。”

　　“额——”

　　爱丽丝看着夏修远去的身影，一时间不知道怎么回。

　　夏修离开了自然鬼魂避难所之后，就找了间带有屏风的咖啡馆，点了一杯咖啡之后，他随手召唤出了红皮书。

　　【已接种新型弥母抗体】

　　【当前抗体数：3】

　　他现在有三种弥母抗体，前两种是鹿院注射的。

　　那是用来防止使用外设设备链接鹿院而被鹿院智库的裁决之剑劈死的认证信息素。而现在他注射的[反麻瓜弥母抗体]跟鹿院注射的抗体一样，也是一种认证信息素。

　　夏修一边喝着咖啡，一边开始借助红皮书进行应用安装。

　　他要安装的谱系应用名字叫做：【异常社群生活指南】

　　【异常社群生活指南】安装指南；

　　①谱系频率调整到公频——50Hz

　　②谱系响度依次升调、降调：3、4、3、3、6（升降密码）

　　③注射[反麻瓜弥母抗体]。

　　④在指定地点安装（夏修现在所处的地方就是指定安装点之一）。

　　夏修操控着红皮书进行频率和响度操作，在他完成条件之时，红皮书上自动弹射出一道红色弹窗。

　　【伊甸提醒：你正在安装高风险谱系应用装置】

　　夏修直接点上一旁的无视风险，继续安装。