第六十七章：社团任务！

泰拉历1589.3.21

　　三波特兰·多雨。

　　鹿院给学生们的三天假期都放完了，而放松回来后的小鹿所要面对的就是为期两天的阶段性考核，这次考核都是笔试内容考核。

　　而在考核之后，小鹿接下来的学习课程就会减少许多。

　　这也代表着接下来的时间里鹿学生有大量的时间来自主的挣取绩点，亦或者是自主完成专业要求。

　　所以现在鹿院的一年级小鹿们都非常的兴奋，他们都摩拳擦掌的想要在接下来的一学年内积极的表现自我。

　　······

　　三波特兰-天文台。

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　“哈欠——”夏修捂着嘴巴打着哈欠，他此时正一脸死鱼眼的坐在咖啡馆内的沙发上。

　　夏修在三天之前就回到三波特兰了。

　　拿到[戈尔贡]之后，夏修现阶段在法兰就没有其他主要的任务了。

　　[热沃当野兽事件]的全面清除是在4月份开始，在法兰当地超凡机构还没做出确切的行动之前，他也没有办法进行太多的操作。

　　而且到4月份那时，那些在法兰跟着[工厂]打游击战的埋葬机关小队也会回到花都，到时候才是夏修抱大腿的时候。

　　完成在法兰当前阶段的任务之后，夏修当然就先回到了鹿院。

　　在刚回来后，夏修就迎来了讨厌的月考，在考完试之后，他还要参加约定的社团聚会。

　　前几天还在花都坑蒙拐骗，而回到三波特兰就遇到大考。

　　而且三波特兰最近是是大雨季，整个城市的雨量再次上升，上空的天穹已经连续三天都是乌云密布了，这让刚从花都回来的夏修有种倒时差的错觉。

　　“你还好嘛，我看你考试之前就显得精神不太好。”坐在夏修身旁的卡密尔小声地对着夏修问道。

　　“还行吧，你不用担心我，继续刚才的话题吧。”夏修笑着回道。

　　“嗯。那我们继续刚才的话题吧。[语言之家]的通行许可证我已经办好了，今天就是讨论[神秘动物研究社]的第一次团建任务。”卡密尔对着在场的其他团员继续刚才的话题。

　　卡密尔一边说着一边打开一个界面，她调出里面的资料共享给在场所有成员，接着继续说道：

　　“我们的第一个任务就是照料[燃火鹿]，它们是一群异常实体种群，现在生活在[语言之家]的针叶林，本身所具有的异常特性就是他们头上熊熊燃烧的炽热鹿角。”

　　“[燃火鹿]是一种较温和的超凡动物，它们一般都会尽量避免自己头上的角点燃其他東西，所以它们倾向于待在山谷中。如果有意外发生，他们也会尽快的用土覆盖火焰。”

　　“不过即使是这样子，[燃火鹿]还是容易引发森林大火。我查过[燃火鹿]的历史，发现它们曾经被有央、狄瓦和奥列庭等国家大肆猎杀。”

　　卡密尔语气稍显沉重地接着说道：

　　“不管[燃火鹿]是有意还是无意，它们所导致的森林大火已经严重影响到了现世各国的治安稳定，而且它们被猎杀的另一个原因就是因为它们的角。

　　用[燃火鹿]的角铸造的[速成奇术辅助法杖]能够减免火系奇术EVE粒子35%的能耗，并且还能够增加差不多四分之一的奇术释放成功率。”

　　“在泰拉历1588年，[燃火鹿]被[魔杖人通讯]归类为一级濒危超凡物种，而同时在这一年，[威尔逊野生动物应对组]出面收容保护[燃火鹿]，并且公然遣责各大超势力。”

　　“同年的十月份，天国、鹿院和[威尔逊野生动物应对组]签署了《野生燃火鹿保护法》，由[威尔逊野生动物应对组]负责收集野生的[燃火鹿]，鹿院提供收容服务，接着由天国负责维持该法的权威性。”

　　“目前居住在[语言之家]的[燃火鹿]有469只，它们也是泰拉目前最多的燃火鹿群体。”

　　卡密尔大致的介绍完[燃火鹿]的历史之后，就接着继续向着自己的社团成员说道：

　　“我们接的任务是群体任务，任务内容是由我向[燃火鹿]的族群的头鹿进行交涉之后得到的照料委托，目前居住在针叶林中的燃火鹿族群中，有34头新生小鹿。”

　　“而新生小鹿不怎么容易看护，一不小心就会跑到[语言之家]的其他区域，而小鹿们鹿角上的火焰极不稳定，容易引发大火。

　　嗯，在我同头鹿沟通的时候，他就很无奈的告诉我上个月有三头调皮的小鹿把隔壁[刺猬鼠]的家给烧了，所以我们的主要任务就是看好这34头小鹿。”

　　“任务的时间是在上午9:00~11:00，以及中午2:00~4：00。

　　之所以是这两个时间段，是因为这是小鹿们最活跃的时间。”

　　卡密尔在说完之后推了推自己的眼镜，接着她发现周围怎么突然变得这么安静，她疑惑地看着有些吃惊的看着自己的团员，疑惑地说道：

　　“怎么了？”

　　“呱~团长你做事情比我想象中的要周全啊。”木吉感叹道。

　　“卡密尔，你是我的神！”三眼女生乌莎斯则是抱住卡密尔想要与其贴贴，接着她的额头就挨了卡密尔的一记轻锤。

　　“啊，好痛啊。”

　　“让你不老实。”

　　而在卡密尔和乌莎斯两人闹腾的时候，夏修也看起了手中的[学院海报]上的任务简报。

　　——————————

　　【照料[燃火鹿]！】

　　[任务星数：★★☆☆☆]

　　[任务要求：请在上午9:00~11:00，以及中午2:00~4：00这两个时间段前往[语言之家]针叶林地区照料燃火鹿。]

　　[任务报酬：当周结算，每次结算不会低于6绩点。]

　　——————————

　　这是一个可以吃长期的生活类任务，不得不说卡密尔这个团长做的是非常称职，这个照料任务比起其他又苦又累的社团任务来说简直就是天堂。

　　任务时间不算太长，而且可以一直吃保底，在一年级的绩点结算之前，他们可以靠着这个任务得到一笔非常可观的绩点收入。

　　而夏修看着这个任务简报则是摸着自己的下巴在思索着一些其他事情。

　　在卡密尔刚才所讲述的[燃火鹿]历史中，提到了由天国、鹿院和[威尔逊野生动物应对组]联合签署并发布了《野生燃火鹿保护法》一事。

　　那么问题来了，鹿院和[威尔逊野生动物应对组]大概率真的是心存善心想要保护[燃火鹿]，而天国是因为什么搅合进这档子事情来的呢？

　　天国，一群人类至上主义的死蛮子！

　　保护野生濒危物种？

　　你是在开什么泰拉最冷的冷笑话吗？

　　这种事情连童话故事也不会这么写！

　　夏修可是深知自己老东家的尿性，天国之所以保护燃火鹿当然是因为出于利益方面了。