第四十二章：[次元快递]和[骇灵街]

看着明显不服的木吉，卡密尔下意识的看向夏修，她的眼神透露着一丝询问，她在问要不要告诉对方自己拥有[通感]词条。

　　夏修对着她露出了一个给对方露一手的表情。

　　“好，凭什么，我现在就告诉你，木吉先生。”卡密尔认真的看着木吉说道。

　　哼，你倒是说出一个让我信服的理由啊，呱。你以为谁都会被你的美色给···

　　“哼，你倒是说出一个让我信服的理由啊，呱。你以为谁都会被你的美色给···”卡密尔突然摇头晃脑的对着木吉说道，她的脸上正露出促狭的笑容。

　　卡密尔经过这一个月的超凡教育，再加上她平时经常去鹿院图书馆看有关超心理的超凡书籍，现在她使用[通感]已经没有以前那么简单粗暴。

　　她现在只要小心一点，就能够神不知鬼不觉的窃听到奇术师的心声而不被发现，就像现在。

　　“呱！！！”

　　木吉瞪大双眼，接着他猛地召唤出一本封面刻画着手捧着正方形货物的绿皮书，他此刻疯狂的升降着自己的谱系响度。

　　一旁本来一直处于观望状态的利芬尔，他的表情也不自觉的露出了一丝错愕，接着他暗地里也开始调整自己的响度。

　　卡密尔则是早就收回自己的[通感]，她现在不是小白了，自然不会留着自己的感知在那边听他们的混响。

　　“呱···心灵术士？？呱！瞬发性质，词条···”木吉忌惮的看着卡密尔。

　　“是通感哟。”卡密尔对着木吉笑道。

　　“呱···通感···”木吉的眼神又是一变，他很快就想起了神秘动物研究社所要对标的地方，也明白了对方的底气所在。

　　“呱，我明白了，如果是这样子的话，你确实有资格当我们的团长。”木吉收起了自己的绿皮书，他下意识的想远离眼前盯着自己笑的女生。

　　面对一个拥有心灵探测类词条的奇术师，最好的应对方法就是远离他们，毕竟一个人不可能二十四小时都让谱系处于跳动状态。

　　而只要稍微有一丝松懈，就会被对方探查出自己的心声。

　　“那么，还有什么需要聊的嘛，比如绩点分配之类的问题。”卡密尔接着对着一蛙一幽灵问道。

　　“呱，我没有太多的问题。”木吉摇头道。

　　“我也没有。”利芬尔小声说道。

　　“那就好，来，两位，在这份名单上签下名字，我之后上交申请书，要不了多久学院应该就会给我们分配一个活动室了。”卡密尔兴高采烈地从自己的包里掏出了随身准备的社团成员名单和笔。

　　“呱，好。”

　　名单和笔自动的漂浮到木吉的面前，接着笔自动的签好名字。接着是利芬尔，他伸手握住了笔，接着老老实实的签上自己的名字。

　　“耶，这样子社团人员就搞定了！”三眼女生乌莎斯高兴的说道。

　　“嗯。”卡密尔也高兴的点了点头。

　　随后他们就社团一事进行了友好的讨论，大部分的话是卡密尔和乌莎斯在说，木吉和利芬尔则是不时的说上几句。

　　至于夏修，他就是个纯混子！

　　“好了，就聊到这里吧，关于后续的情况我会跟你们细说的。”卡密尔看了眼时间，决定终结话题。

　　“那我们就先走了。”三眼女生乌莎斯在经过了最开始亢奋之后，也回归了平静。

　　“嗯，那么诸位之后见。”夏修点了点头，对着两人道别，不过他的屁股还是牢牢的坐在原地，他好像一点也不着急走。

　　卡密尔若有所思的扫视了一眼夏修，木吉，利芬尔这三者，接着就先带着乌莎斯离开了咖啡店，把空间留给了三者。

　　此时，咖啡馆内就只剩下这三者还端坐着了。

　　哒哒哒——

　　夏修右手的食指富有节奏的敲击着面前的桌子，他正饶有兴致的看着面前有些局促的两者。

　　[次元快递]和[骇灵街]······

　　这两个谱系势力并不是什么五态俱全的大谱系，它们的活动范围和话语权都非常的小，所以他们极度依赖外交关系和人脉。

　　比如[次元快递]，在有央二十六国都设有驻点公司，在各个超凡势力也有设置了自己的驻点，比如三波特兰。

　　它们是除了魔杖人之外最精通空间奇术的势力，只不过它们没有魔杖人那么硬气，它们的业务也仅仅在有央地区混的非常开。

　　在北境的狄瓦帝国和远东的奥列庭帝国，以及靠近混沌海域的艾迪西联邦，[次元快递]的业务开展就非常的困难。

　　前两者是因为条规限定，敢在那边开展业务头都给你打爆了。而后者则是因为竞争不过对方，艾迪西联邦本土已经有一套非常成熟的超凡运输产业结构链存在了。

　　[次元快递]的大部分业务开展还要经过检测，毕竟常年靠着【以太之洋】进行穿梭，难免会沾染一点不干净的东西。

　　对了，检测机构是天国谱系，[次元快递]每年还要向天国缴纳用于检测的检测费。

　　至于[骇灵街]，那就混的更加的凄凉了。

　　泰拉中世纪时期，圣堂举行大规模的荡魔运动，不少幽灵势力都被直接打击没了。

　　后来随着[幽灵维权运动]和[宗教改革运动]的兴起，圣堂才稍微收敛了自己的手脚，但是幽灵势力也早被打击的一蹶不振了。

　　[骇灵街]是新时代产物，本身根基就浅。

　　在上一个百年他们提出了一项振兴幽灵势力的运动——【虚拟幽灵偶像运动】。

　　他们联合[漩涡音乐]一起把发展方向从提高自身谱系力量转移到改善泰拉人民对于幽灵的歧视，立志于打造一个超凡的偶像团体来吸金。

　　当时圣堂的决议集会的领导者们是比较开明的一代，所以[骇灵街]前期倒是发展的好好的。

　　可惜啊，后来[漩涡音乐]涉嫌传播有污染性的弥母音乐，遭到审判庭的查封。

　　这也狠狠的打击到作为合作方的[骇灵街]。

　　之后，圣堂集会开始换届，新的领导者们刚上来就发布了一条把[骇灵街]打落谷底的条约——《关于进一步加强对泰拉非人存在的管控以及开展帷幕边际活动》。

　　这也导致[骇灵街]的计划破产了，现在他们混的真是惨的不能再惨了。

　　而现在，两家被天国弄得不要不要的谱系势力的年轻人，正面对面的坐在夏修的面前。

　　这可真是有趣啊！

　　哒哒哒——

　　食指敲打的桌子的声音还在富有节奏的跳动着。

　　夏修嘴角翘起一丝弧度，而木吉和利芬尔则是愈加的局促，从他们的表现可以看出，他们知道自己是天国谱系的人。

　　调查学生谱系这倒不是什么难事，毕竟学生的档案都登记在鹿院的学生系统，也不是什么大机密，要查的话自然也查得到。