第四十六章：[黑魔犬]喂养任务！

次元夹层·神秘动物研究社

　　这是一间有着一个足球场那么大的封闭房间。

　　房间内的空气流通跟外界一样，房间的装潢是木制的墙面和地板，天花板上悬挂着散发着柔和光芒的奇术灯。

　　“哇哦，这么大一片地方现在都是我们的地盘了。”乌莎斯兴奋的说道。

　　夏修则是四下瞄了一眼，除了一套用于会客的家具，以及赠送的一块全息投影板之外，就什么都没有了。

　　“现在有点简洁，我看了一下，要想要添置设备的话，需要用绩点买···当然，自己掏钱买也可以。”卡密尔看完界面上的突然弹出的简介，对着在场的所有存在说明道。

　　“无所谓了，我会出手的。”乌莎斯挥了挥自己的手。

　　在卡密尔和乌莎斯聊天的时候，夏修已经自然而然的来到赠送的沙发上坐了下来，他对着贾维斯问道：

　　“贾维斯，这里支持外卖配送吗？”

　　[先生，该区域支持外卖配送！]

　　很好，那么以后就方便许多了。

　　“卡密尔，现在上面有分配任务吗？”此时满脸兴奋的乌莎斯对着卡密尔问道。

　　“额，我看看。”卡密尔看了眼自己的界面，接着她在上面进行一通操作。

　　[叮——]

　　[先生，你获得了[学院海报]查询功能！]

　　夏修点开了[学院海报]，上面陆陆续续的刷新着一系列社区任务。

　　“这么多的吗？”乌莎斯看着上面不断刷新的内容，一时间看花了眼。

　　“上面···上面有检索功能，可以过滤掉一些琐碎的任务。”一旁的利芬尔弱弱的提醒道。

　　“还真有，谢了。”

　　“呱，我们社团成立之后就是要瞄着[语言之家]中的那些神秘动物，团长，你应该知道要怎么进入[语言之家]吧。”旅行蛙木吉对着卡密尔发问道。

　　“嗯。这点我了解过了，社团想要进入[语言之家]，就需要具备至少一名具有[动物交流证]的成员。而这个[动物交流证]有点特殊，它是由动物颁发的。”卡密尔回道。

　　“木吉，你给我们颁发一个。”乌莎斯突然对着旅行蛙木吉说道。

　　“····呱，我就算想给你们颁发，也要泰拉的权威势力能够承认啊。”木吉无语的说道。

　　“会说话的青蛙竟然不是神秘动物！？”乌莎斯震惊道。

　　“···呱，我们旅行蛙族的智性水平普遍达到链接谱系的要求了。”木吉无奈的回答道。

　　“有什么区别吗？”乌莎斯三眼问号的问道。

　　“···呱，这你就要问泰拉的专家了，谁知道他们是怎么分类的呢。”木吉白了一眼乌莎斯。

　　“[动物交流证]的考核内容，前置条件都是需要具有与动物沟通的能力，我的[通感]刚好具备这个能力。”卡密尔说道。

　　“我这段时间抽空把证给考了，到时候我们就能够进[语言之家]里面领取任务了。”

　　“这样子的话，我们就可以跟其他同年级的同学差开竞争，而社团的成员也会很快就挣取到一年级所需要的所有绩点。”卡密尔充满干劲的说道。

　　“呱，而且到时候多出来的绩点，是可以在学院的智库换取有用的资源。”旅行蛙木吉接着补充道。

　　现在，神秘动物研究社的未来充满了一片光明。

　　此时，每个社团成员都脑中畅想着有丰厚的绩点之后要换什么。

　　智库上面好多东西都是他们想要的。

　　“团长，我要接个任务，这个任务要你批准，你给我过一下。”就在众人畅想之时，一个慵懒的声音响起。

　　卡密尔把头看向沙发上滑动着[学院海报]界面的夏修，她的面前弹出了一道需要确定授权的讯息，她好奇的看向上面的内容。

　　【喂养[黑魔犬]！？】

　　[任务星数：★★★☆☆]

　　[任务要求：请喂养[黑魔犬]一周。]

　　[任务报酬：50绩点，外加一项符合任务难度的要求。]

　　注：接受本任务需要仔细阅读《黑魔犬细则{链接+}》之后才能接受。

　　卡密尔伸手点击《黑魔犬细则{链接+}》上的加号，上面的内容开始展开。

　　——————————

　　黑魔犬细则——{已经展开▽}

　　▷图片{一只大型无性別的黑色长毛犬科生物，肩高1.5米，有一对亮橘红色的眼睛跟一口突出的牙齿}

　　▷能力：

　　①当一位具有高智性水平的个体与[黑魔犬]发生视线接触时，自视线错开起约1年內，该个体或个体的近亲属之一将会死亡。

　　（注一：当接触个体以及个体的亲属都是阶段二的奇术师，该效果转换为[霉运光环]，持续一月。）

　　（注二：该效果对该个体新生后裔以及新生个体亲戚无效。）

　　②[黑魔犬]具有穿墙能力。

　　③[黑魔犬]在接触“十字痕迹”之时，可召唤出黑色的火焰，该火焰温度在1538摄氏度。

　　（注：十字痕迹即为几何意义上的两线交和垂直：请勿把[黑魔犬]带到十字路口、请勿用任何手势垂直比划成十、请勿穿有任何带有十字图样的衣服·······）

　　④[黑魔犬]具有弥母污染——[窒息灰质]

　　[窒息灰质]：当个体与[黑魔犬]接触超过两分钟时，个体会感觉自己身体被什么东西“填满（注一）”，当接触时间超过五分钟时，个体会窒息死亡。

　　（注一：个体感受到的填满其实是一种被高度压缩过的‘灰烬’，它主要充斥在个体的肺部，其余部份包括但不限于任何器官组织及循环系统。）

　　（注二：弥母污染前两分钟为感官性污染{类似于认知欺诈效果}，当个体死亡之后，污染扭曲现实，幻想变为真实{灰质真实化}）

　　————————————

　　当卡密尔看完[黑魔犬]的资料之后，脸都吓白了，这是什么怪物啊！

　　卡密尔焦急的对着夏修说道：

　　“不行！！！我们还是新生，你为什么要接这种···这种不仅害死自己，还害死家人的任务呢！”

　　夏修则是无所谓的指了指自己，笑着说道：

　　“我没有家人，我在这个世界是独自一人。”

　　卡密尔听完之后愣了愣，她看向夏修的眼神一下子就变了，脑海中瞬间开始回想起各种言情小说男主的悲惨经历，她看向夏修的目光顿时变得水汪汪的。

　　她一直以为夏修是贵族公子哥，没想到他的身世这么的凄凉啊。

　　“我感觉你在想一些非常不友好的事情。”夏修看着卡密尔水汪汪的眼睛无奈地说道。