第六十五章：切割！

夏修在上方观察了一会百米圆柱附近的几个圆孔，接着再看了一眼自己离【斯克兰顿护卫犬】的距离，他现在处于圆柱的上方位置，也就是在【斯克兰顿护卫犬】上空，目测高度在15米以上。

　　夏修在心中再次默默复盘了一下等会要用到的战术之后，就开始驱动[血肉塑造·佩卓沙平]，这次他直接进行全面硅基化。

　　靛蓝色的晶体开始自外层组成，夏修的背后突出了六个刺突，胸前也有两个，很快他就完成了全面硅基化，而且因为这次他的EVE粒子含量突破到2000多，所以他等会可以放开手脚好好战斗一番了。

　　夏修一个下蹲，接着猛地一发力，整个人纵身的向前跳跃。

　　伫立着的【斯克兰顿护卫犬】像是感受到了什么，他荧绿色的机械眼突然变为红色。

　　【检测到非法入侵人员！！！】

　　【启动防御措施！！！】

　　百米圆柱附近的几个孔洞突然向外延展出射击机口，而在下坠中的夏修抬起了凸刺不平的手，一连串的靛蓝色的晶体向着射击机口射去。

　　[喷射结晶利刃]

　　砰砰砰砰砰砰——————

　　所有的射击机口都被结晶利刃给刺爆了，而位于下方的【斯克兰顿护卫犬】张开了他的大嘴，他的嘴巴正蕴含着红色的激光球。

　　碰——

　　【斯克兰顿护卫犬】口中的激光向着夏修射去，此时夏修刚落地，他在看见激光之后立刻双手放在地面上，一串串巨大的靛蓝色硅基晶体突刺从地面凸起，接着形成一道巨大的晶体壁障。

　　轰————

　　激光被靛蓝色的晶体阻挡了一下，，接着就无情的贯穿了过去，黑色的浓烟自夏修所在方升起。

　　【斯克兰顿护卫犬】通红的机械眼紧紧地盯着浓烟翻滚的位置。

　　咻——

　　【光侍-奇术回路（II型-手足-速度形态）·启动】

　　一道双手双足覆盖着蓝色奇术回路的身影自浓雾中冲了出来，夏修在【斯克兰顿护卫犬】反应过来之前就来到了对方的面前，接着他的右腿在空中带着音爆鸣声狠狠地抽打在对方脑袋上。

　　碰——

　　【斯克兰顿护卫犬】的头颅被抽出一个凹坑，露出了满是线路与齿轮的内部。他也快速的做出反应，其双肩开始凸出两根激光炮管，强烈的光和热在炮口处蕴含着。

　　而此时的夏修抬手射出了两道波纹。

　　[正弦波干扰]

　　两道正弦波搅乱了激光武器的激光相位，把光束打散成普通的光线。

　　夏修身上的奇术回路颜色开始变为红色。

　　【光侍-奇术回路（II型-手足-速度形态）】→【光侍-奇术回路（III型-手足-力量形态）】

　　两轮深红色的[八分光轮]出现在夏修的左右手上，他的身影快速的在【斯克兰顿护卫犬】身上来回穿梭着。

　　滋滋滋滋————

　　红色的[八分光轮]犹如电锯一般快速的切割着【斯克兰顿护卫犬】。

　　快速转动着的光轮因为切割的实在是太过剧烈了，使得手持光轮的夏修都能够感受到双手正传来惊人的热量。

　　而被切割着的【斯克兰顿护卫犬】每次想要释放激光武器都会被夏修射出的[正弦波干扰]给打乱，他想要与夏修进行肉搏，但是对方那覆盖着红色奇术回路的双手双足间的力量太过恐怖了，对方随便的一鞭腿，他身上就会多出一个凹痕。

　　滋滋——轰轰————

　　在连续不间断的切割了五分钟之后，【斯克兰顿护卫犬】无力的扒在地面，他的全身没有一丝的完好，黑色的烟雾从他的伤口处冒出，带着电弧滋滋作响的线路裸露在外。

　　夏修的右脚踩在【斯克兰顿护卫犬】头上，他稍微有些喘气的捋起了前额零碎的头发，接着他来到【斯克兰顿护卫犬】的腹部位置，布满红色奇术回路的拳头红光狂闪。

　　嘭！！！

　　拳头无情的贯穿了【斯克兰顿护卫犬】的护甲，接着再击碎了其内部真正的核心驱动芯片。

　　嗡嗡————

　　【斯克兰顿护卫犬】的眼睛失去了光泽，他终于解脱了。

　　在确定【斯克兰顿护卫犬】彻底死翘翘了之后，夏修才从对方的身上离开。

　　上一世开荒的时候他可是被对方的激光炮狠狠的给轰过，所以这辈子他好心的为对方准备了[正弦波干扰]奇术，为的就是好好的招待对方。

　　在解决完【斯克兰顿护卫犬】之后，夏修来到正方体面前，它正静静地漂浮在地面中，上面布满了科技蓝的奇术回路正发出嗡嗡的独特声响。

　　眼前的正方体就是存放[戈尔贡]的储存立方晶体，它可以用来抑制[戈尔贡]带来的扭曲力场。

　　夏修伸手召唤出红皮书，红皮书上弹射出蓝色的帷幕。

　　【检测到特殊频率EVE粒子封存装置，检测到可进行非灵性灵介绑定物体！】

　　【是否进行非灵性灵介绑定！】

　　夏修当然选择了是，而在他选择之后，帷幕上的内容再次更新。

　　【是否需要花费[福音积分]进行灵媒保护！】

　　【灵媒保护：25+】

　　这是由伊甸提供的灵媒保护，最低收费25，上不封顶。

　　夏修直接按住后面的+号，直到身上的[福音积分]耗尽才停止。

　　【灵媒保护：85】

　　【伊甸将会庇护着你！】

　　在买完保险之后，夏修深吸一口气接着走上前去，他伸出自己的右手放在正方体上，他的五指贴在了正方体的最中间位置。

　　夏修的手刚放上去，就感受到五指处传来一股吸力，而以他手掌为中心，无数回路开始接连的向外亮起绿芒。

　　【共振——】

　　正方体开始裂解成无数小正方体，而这些裂解的小正方体快速的围着夏修的手臂，此时他能够感受到一股意识正在拖拽着自己往无垠之地奔去。

　　夏修太熟悉这种感觉了，这是意识链接沟通【以太之洋】时的状态。

　　【沟通——】

　　【EVE粒子场过高，现进行抑制——】

　　【个人信息备份上传到已破解代码{以太之洋·A-12-777号投影}中，灵介绑定即将开始】

　　【注意，注意！！！】

　　【你的意识将短暂的进入到以太之洋，请不要过多的窥探以太之洋，避免引起游荡在以太之洋的恶魔种注意。】

　　【开始意识上传——】

　　恍——

　　夏修的意识进入了无垠的【以太之洋】里面。

　　浩瀚的星海，无数庞大的星辰散发着自身的光辉，光怪陆离的场景随处可见，阴邪可怖的叫声不绝于耳。

　　环境中的扭曲度不断的攀升着，而夏修的意识也被伊甸给传送到已经探明的地段，他将在这里看见[齿轮正教会]在【以太之洋】开发的外附奇术系统——[戈尔贡]。

　　当意识传送完毕之后，夏修抬起他的眼睛注视着四周，他现在正处于一处幽深的石洞中，黑色的尖石的露珠正滴答滴答的往下掉。

　　前方，三个曼妙的身影正在池子里沐浴着。

　　踏——

　　随着夏修的出现，一块石头突然滚落，而在沐浴的三个身影也是猛地回过头。

　　“嘶嘶嘶~”

　　“嘶嘶嘶~”

　　“嘶嘶嘶~”

　　她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇，长着野猪的獠牙，还有一双铁手和金翅膀，她们都闭着双眼。

　　戈尔贡三姐妹！！！

　　“嗨，你们好啊！”

　　夏修伸出手热情地对着三者打了声招呼。

　　三者缓缓掀起眼帘，暗金色的瞳孔赫然显现。

　　【绑定完毕！】

　　【强制弹出——】

　　在戈尔贡三姐妹回头的那一刻，绑定完成了，而他的意识也被强制弹出。

　　当夏修再次睁开眼睛之后，他就已经回到现世了，而他此时右手正握着一把蔚蓝色手枪，这支手枪周身刻录着繁琐的奇术回路。

　　“好久不见啊，老伙计！”

　　夏修仔细的打量着手中的戈尔贡，在枪身与枪托的交接口，有一个凹痕，他知道这是用来吸收奇术石中的EVE粒子的充能口。