第四十四章：互帮互助的好朋友！

“我的好朋友啊，你知道我现在远赴外地求学，难免会遇到一些困难。”夏修若有所指的说道。

　　呱！来了。

　　“呱！你有什么困难，我一定会倾尽自己的全力帮助你的。”木吉非常识趣的问道。

　　“这怎么好意思呢···”夏修故作扭捏的说道。

　　呱！！！

　　眯眯眼，你搁这装你M！

　　不就是想要封口费嘛！

　　“呱，你有什么烦恼，说出来让我听听。”木吉表情认真地对着演技炸裂的夏修问道。

　　“害~，我现在手头上正好缺一门能够增进EVE粒子上限的呼吸法。虽然鹿院过阵子会统一教授标准呼吸法，但是在外留学总要学些厉害一点的东西对吧，不然以后会被同谱系的同袍们笑话我在外面混得不好的。”夏修叹了一口气，接着若有所指的对着木吉说道。

　　呱！懂了，一套呼吸法。

　　“呱，我觉得你说得有道理。”木吉附和道。

　　“呱，作为朋友，互相帮助是应该的，你需要什么，我看看能不能帮助到你。”木吉接着问询道。

　　“嗯，我现在需要一门叫做《天锁之轮》的呼吸法，可是我现在不知道它在哪里。我听说[次元快递]涉及不少业务，应该知道这部呼吸法在哪里吧。”夏修说出了自己的要求。

　　“呱~请给我三天，不，两天时间，我一定会给你一个答复的。”木吉认真的回答道。

　　“那就辛苦你了，我的朋友。”夏修高兴的笑道。

　　在同木吉进行友好的商榷之后，夏修把目光转向了正襟危坐的利芬尔，此时利芬尔察觉到夏修的目光，内心忍不住的颤抖了一下。

　　“利芬尔同学，以后我们要多加相处啊。”夏修眯着眼笑道。

　　[骇灵街]的幽灵啊，我记得鬼屋那边有几位女士就喜欢长相秀气，气质受受的俊秀幽灵，她们可都是一等一的大富婆啊，出手可大方了。

　　利芬尔不知道为什么，内心突然感觉到一阵莫名的心慌。

　　“好了，今天的天色也不早了，大家就先回去了，明天再聚会吧。”夏修起身对着两人比了个拜拜的手势，接着他来到菲利普老爷子的面前拿起打包好的糕点，接着对老爷子低语了几句，随后人就离开了咖啡馆。

　　“·······”

　　“·······”

　　这个人是魔鬼吧！

　　木吉和利芬尔都在对方的眼神中读出了各自眼神中的含义，这对难兄难弟在端坐了一会之后，就起身准备结账离去了。

　　在结账的时候，木吉看了一眼账单，发现点不对劲。

　　“呱！老板，怎么这么贵啊，我就只点了一杯饮料而已。”木吉气愤地对着老板问道。

　　“我我，我也是。”利芬尔看着自己的账单上的数字，不满地对着菲利普老爷子诘问道。

　　老爷子一边擦拭着杯具，一边对着一蛙一幽灵平静地说道：

　　“刚才走的那小子说把账单平摊在你们俩身上。”

　　“······”

　　“······”

　　凎！TMD！

　　木吉和利芬尔此时内心对着那可恨的金毛小子破口大骂。

　　最终，一蛙一幽灵还是为夏修买单，而就在两人买完单之后，菲利普老爷子拿出了刚才烤好的动物点心摆在他们面前。

　　“要不要来一点，很好吃的。”

　　菲利普老爷子烤好的动物点心，外形是一排排有着金色脆嫩表皮的金毛犬，点心上那由糕点蓬松出来的金毛犬正保持着独有的阳光笑容。

　　这狗的笑容看起来怎么这么的熟悉啊！

　　“呱！给我打包一份吧。”木吉向老板要了一份。

　　“我，我也来一份。”利芬尔也要了一份。

　　“好的。”菲利普老爷子手脚麻利的把狗子们打包好，接着递给了一蛙一幽灵。

　　“欢迎下次光临！”

　　··········

　　泰拉历1589.3.5

　　今天是鹿院的休息日，鹿院一般都是上六休一，今天刚好是轮到休息日。

　　三波特兰的结界上还是在滴落着雨珠，淅淅沥沥的雨滴不停的拍打在地面，周围的行人们要么打开雨伞，要么张开个人结界，要么像兽人一样直接光着膀子淋着雨走在大街上。

　　哦，最后一个选项划掉，因为社区安全官现在正以他们违反市容市貌为由，把他们给扣住了。

　　鹿院。

　　安德森宿舍和布莱克伍德宿舍分叉口处的花旗松下。

　　“哟嚯嚯嚯嚯~”

　　夏修的口中正吹着愉快的口哨，这口哨的节奏听起来非常的欢快。

　　“休，不好意思，来晚了！”举着明黄色雨伞的卡密尔从布莱克伍德宿的方向小跑过来。

　　卡密尔还是穿着鹿院的院服，她今天的发型还是跟之前一样。

　　卡密尔的头发被绑成单麻花辫并且垂落在她右肩处，脸上的眼镜已经从大到可以遮挡面庞的样式换成了刚好能够凸显知性气质的小型圆孔眼镜。

　　此时的卡密尔整个人都充满了一种知性美，再加上她那雄厚的资本，让她整个人看起来很成熟，很富态。

　　“也没有等多久。”夏修无所谓的说道。

　　“是嘛，那就好。”卡密尔浅笑道。

　　“走吧，我们去天文台那边接我们的团员吧。社团申请书已经提交上去了，学生会批准通过了，活动室也安排好了。趁着今天，我带你们去活动室看看。”卡密尔自然而然的来到夏修的身边，手中的雨伞顺势的把两人圈定在一起。

　　“嗯。对了，乌莎斯她怎么没跟你一起。”夏修跟着卡密尔一起并肩向着天文台的方向走去。

　　“哦，她先过去咖啡馆那边了。”卡密尔脑海中闪现过被自己提前赶走的好闺蜜，接着她语气自然的回答道。

　　“这么积极的嘛。”

　　“是啊，她可是很期待社团活动的。”

　　“那以后得让她多干点事情了。”

　　“她应该会很乐意，对了，我刚才听见你在吹口哨，那口哨听起来挺好听的，有名字吗？”

　　“哦，那是我童年的记忆，那段旋律叫做：宾克斯的美酒。”

　　两人就这么亦步亦趋的向着三波特兰天文台的方向走去。

　　·······

　　天文台。

　　【这不是一家操蛋的星克咖啡店！】

　　咖啡馆内，还是昨天的位置上。

　　“啊嚏~总感觉有人在说我坏话。”乌莎斯捂着自己的鼻子有气无力的说道。

　　在三眼女生乌莎斯的一旁，木吉和利芬尔坐在她的两侧，这三者除了乌莎斯是被迫早来的，其他两者都是接到通知讯息之后提前赶到的。