第六十三章：[认证卡片]

当夏修把自己知道的情报告诉纳基亚肯之后，对方表情认真地对着他问道：

　　“你确定他们真的敢在有央境内，而且是在柏林地区施行【六圈大屠杀仪式】？”

　　“我万分确定。您要知道，不是每个欲肉的兄弟都是理智的，总有长期被阶级所困，但是又渴望晋升的兄弟走上迷途。

　　【六圈大屠杀仪式】是少有的能够召唤[库·丘林]的仪轨，而亚大珀斯最钟意的祭品就是[库·丘林]的血肉，只要低位阶级献上他的血肉，基本上就能获得荣升了。”

　　夏修肯定地对着纳基亚肯回答道。

　　“全肉之道如今已经被扭曲到这种境地了嘛···”纳基亚肯叹息地说道。

　　“诚如你所说，等价交换乃是超凡之间的真谛，你这则消息足够交换我帮你铸造[认证卡片]了。”纳基亚肯抛着手中的[中枢芯片]对着夏修说道。

　　“合作愉快，我尊敬的家长。”

　　“你中午一点的时候就可以过来取了。”

　　纳基亚肯来到店窗户一旁把[休息]的卡片放了上去，接着他就示意夏修可以走了。

　　夏修脱帽致意，接着就转身离开了布拉格手艺店。

　　纳基亚肯看着对方离开的身影，手指不自觉的摩擦着手中红色的细芯片。

　　柏林地区···六圈大屠杀···，你们可真是失了智啊！

　　夏修离开了这里之后，看了下时间。现在还早，刚好可以利用这段时间去找一下花都当地的谱系暗网买一些药剂，他接下来要去的地方需要用到[水肺药水]和[夜视药水]。

　　······

　　花都第10区，斯特拉斯堡站点附近。

　　这里是一处10区出名的特殊地段，因为这里的站街女很多很多，有时候白天走过都有人一直盯着你，感觉实在不太美妙。

　　起码夏修已经感觉到有些厌烦了，老是有女人在他面前拿出一张个人名片，接着用红唇吻上名片，然后一脸妩媚的把名片塞进他胸口的口袋里。

　　这还不是最让夏修觉得麻烦的。

　　最让他觉得麻烦的就是老是有小鬼跑来这边扒他的钱包。

　　在把第六十四张名片随手扔进垃圾桶，以及第三十六次的别开那些讨厌小鬼的脏手之后，夏修终于来到此行的目的地。

　　夏修的正前方矗立着一座大教堂，这座教堂正是圣堂驻花都第10区的谱系暗网，里面有着配套的情报、武器、药剂等特殊服务。

　　夏修走进大教堂内。

　　教堂内布道区的红色长椅上零零散散的坐着几个人，他们都虔诚的双手交叉，默默地向着祭坛上巨大书籍祈祷着。

　　说实话，每次来布道区看见有人对着书籍祈祷，他总感觉有股巨大的违和感。

　　夏修知道那本书籍所代表的是天国的智库-伊甸，天国谱系的人都知道伊甸只是谱系智库，而凡俗所膜拜的至高者【雅威】则是天国谱系的最高和至上程序而已。

　　而用于祈祷的经典则是谱系的链接词语，相当于是程序指令以及同谱系之间的黑话。

　　天国谱系刻录在[不可知之地]上的界碑上就已经宣告了天国的本质：

　　【我们创造神祇，设立信仰，以此描绘我们的救赎。

　　我们手持谱系，解析以太，以此来成为全知的一。】

　　伊甸虽然具有超凡的智慧，但是他并非真正的神灵，他的核心命脉一直牢牢的被十三位最高集会成员把控着。

　　所以每次看见有人对着伊甸祈祷，夏修就像是看见有人跪在地上对着手机上的XX程序祈祷。

　　夏修摇了摇自己的头颅，驱散这些杂七杂八的思绪之后，他抬脚向着告解室的方向走了进去。

　　告解室内看起来有些昏暗，当夏修落坐之后，门帘后面的神父用沙哑的声音对着他问道：

　　“我的孩子，你有何烦恼？”

　　夏修则是当场召唤出红皮书，红皮书出来之后开始自动的翻页。

　　【检测到认证信息素——】

　　【认证中——】

　　【认证通过！】

　　【欢迎，行走于世间的天使！】

　　“原来是来自天国的灵，请问你需要什么帮助？”神父像是收到了信息，他对着夏修恭敬地问道。

　　“劳烦神父为我取一剂[水肺药水]和[夜视药水]。”

　　“需要维持多久？”

　　“四小时左右。”

　　“好的，你稍等一下。”门帘后传来一阵摸索东西的声响，很快两根一次性快速注射剂就被神父从门帘后推了出来。

　　两根注射剂的身上分别贴着[水肺药水]和[夜视药水]，夏修把它们都放进了康斯坦丁风衣的次元口袋里面，接着他再次从次元口袋掏出了两块奇术石递给神父。

　　“愿至上至高的【雅威】庇护你！”

　　“感谢你的祝福。”夏修起身致谢道。

　　在拿到[水肺药水]和[夜视药水]后，夏修就离开了教堂，他看了下时间，发现了时间还挺富裕，于是他就找了一家据说是当地最有名的烤肉店去填充一下自己的肚皮。

　　······

　　中午时分：13:00

　　到达了与纳基亚肯约定的时间，夏修如约的到达布拉格手艺店之内。

　　当夏修进来之后，他就感觉有什么东西向他飞来，他快速的伸出右手，用食指和中指夹住了飞来之物。

　　等接着物品之后，夏修把目光看向了手中的东西。

　　他手中夹着的东西是一张布满了特殊纹路的卡片，在卡片的核心线路构造中，有一块红色的芯片正不时的闪烁着光芒。

　　“这是你要的认证卡片。”纳基亚肯从远处走来对着夏修说道。

　　夏修拿着手中的卡片端详了许久之后，忍不住地夸奖道：

　　“您的手艺真是厉害啊。”

　　“你的手艺也不差啊，能够精准无误的就把黑骑士的中枢芯片给掏了出来，这种事情以前没少干吧。”

　　“您瞧您说的，搞的我像是什么十恶不赦的恐怖人物似的。”夏修笑着回道。

　　“希望你不要被天国那帮疯子给砍死。”纳基亚肯对着夏修语气认真地说道。

　　纳基亚肯觉得眼前的这位年轻的奥林看上去是一个非常有潜力的后辈，可惜的是现在不是欲肉帝国时代，有天国那帮疯子在，有潜力的异态谱系者只会死的更快更惨。

　　“您放心吧，我是绝对不会被天国所逮捕的。”夏修对着纳基亚肯笑道。

　　“你这是足够自信，还是太过傲慢呢？”纳基亚肯摇头说道。

　　“当然是足够自信。”夏修笑着回道。

　　“事情办完了，你也可以走了。”

　　“容我在此再次向您表示感谢。”

　　·······