第六十章：威廉·鲁斯

“鲁斯，给我来一杯嘉士伯，加冰。”鲍勃老爷子来到吧台对着身材强壮的酒保点完酒之后，侧过头对着把帽子放在一旁的夏修爽朗的笑道：

　　“你想要什么，自己点，这顿我请了。”

　　“是嘛，那我可就不客气了。”

　　夏修看了一眼上面的名单，接着对着已经把加冰的格兰菲迪递给老爷子的酒保说道：

　　“来一杯12年份的麦卡伦，加冰。”

　　“好的，先生。”

　　一旁本来露出大方表情的鲍勃老爷子在听到夏修的点的麦卡伦之后，表情不自觉的僵了一下，握着嘉士伯的手都忍不住的颤抖了一下。

　　他倒不是付不起钱，只是请这杯之后他接下来一周的时间就只能喝啤的了。

　　鲍勃是不可能把话收回来的，他是个极其要面子的老头。

　　“怎么，是我点的太贵了吗？”夏修茶气十足地问道。

　　夏修就是看鲍勃老爷子身上的衣着，还有他刚才掏钱包的时候露出的钱包厚度和面额才点了这么一杯死贵死贵的酒。

　　“啊哈哈，没···没有，你小子是真会喝啊。”鲍勃老爷子牵强地笑道。

　　“那就好，谢谢您请的酒。”夏修一点也没有跟老爷子含糊。

　　当酒保把一杯麦卡伦放在夏修面前的时候，鲍勃老爷子喉咙忍不住鼓动了一下，手中的嘉士伯顿时不怎么香了，而夏修则是一边喝着手中的威士忌一边注意着[大流士酒吧]。

　　这里其实大部分都是年轻人，而且可能都是学生。

　　毕竟实话来说，大部分的环保人士都是学生党，都想着利用抗议活动来获取合格休假日，这些熊孩子大部分都只是想借此来逃避上学而已。

　　所以说[威尔逊野生动物应对组]哪怕势力人数再多，也只不过是一群乌合之众，他们跟天国保持着良好的外交关系，而另一方面，他们跟狄瓦和奥列庭的关系也相当的暧昧啊。

　　你看···，这不就遇到了老熟人了嘛！

　　夏修喝着手中的麦卡伦，眯着眼睛注视自己前方擦拭着酒杯的酒保。

　　威廉·鲁斯，[齿轮正教会]驻有央的谍报人员，也是他此行要找的目标之一。

　　上辈子这家伙是在第一资料片《重奏演绎》第四场的时候被夏修遇到的。

　　那个时期对方早就暴露了自己是狄瓦谍报人员，而那时刚转到天国谱系的夏修接取的第一个任务就是协助一队埋葬机关的特遣小队负责处决威廉·鲁斯。

　　上辈子找到对方是因为对方露馅了，而这次来花都，跟着[威尔逊野生动物应对组]闹事，为的就是找到他。

　　夏修只知道这家伙上辈子混在[威尔逊野生动物应对组]里面的，所以他才选择混入[威尔逊野生动物应对组]下属的环保组织之中，看看能不能碰运气找到对方。

　　本来以为起码要把法兰地区所有的环保场子都混一遍，没想到啊，第一个场子就遇到你了。

　　“汉尼拔···汉尼拔，你有在听我说话吗？”微醺的鲍勃老爷子对着一旁的夏修说道。

　　“听着呢，您刚才说您年轻的那会法兰还没有现在这么憋屈，你刚才还骂我是雾都佬呢。”夏修不着痕迹的瞄了一眼威廉·鲁斯，接着笑着对鲍勃老爷子回道。

　　“嗝——，我年轻的时候还去过伊利比亚，那里的船是真正的庞然大物，伊利比亚人对所谓的新大陆充满了兴趣，嗝——而且···而且艾迪西他们也对新世界充满野心···”

　　啪——

　　“要不是狄瓦和奥列庭，要不是他们对有央一直以来的侵犯，我们···我们也可以···”鲍勃老爷子说着说着就睡着了。

　　老爷子，新大陆可是真正的地狱啊。

　　夏修喝着手中的麦卡伦，心中对着陷入沉睡的鲍勃老爷子暗自说道。

　　“嗨，帅哥，我能坐在你的身旁吗？”一个轻佻的女声自夏修耳边响起，夏修转头向着对方看去。

　　一个耳边挂着大圆环，头发五颜六色，浓妆艳抹，身着暴露的女生大胆的坐在夏修身边，她刚才的发问更像是一种提前打招呼行为。

　　现在的小鬼啊·····

　　夏修看着身旁非主流女生，一时间陷入了无语。

　　不过刚好，夏修现在需要一个工具人来照看一下鲍勃老爷子。

　　而且夏修现在刚好需要找个理由快点脱身，他刚才就注意到[大流士酒吧]的换班表了，威廉·鲁斯一小时后就正式下班了，他得提早离开这里，而且不能太明显。

　　他是知道作为谍报人员的对方其实一直在暗地里观察着自己，谍报人员对任何人都抱有浓重的警惕。

　　所以夏修对着眼前非主流女生灿烂的笑道：

　　“当然可以。”

　　好帅的人啊！

　　非主流女生被眼前金发少年那灿烂至极的笑容给晃了一下，她忍不住吞了下口水，接着眼神火辣的注视着夏修，那模样像是恨不得把他吃了似的。

　　她亲热的靠近夏修，对着他套近乎道：

　　“帅哥，你哪里人啊，你是做什么的······”

　　她不仅嘴上说着，身体上的动作也没有闲着，而夏修则是脸带微笑的跟眼前的女生聊起天来，凭借着熟练的话术，他成功的套出了女生的名字、背景、三···

　　三十分钟后。

　　“美丽的艾米女士，能否请你帮我一个忙。”金发少年低头凑近名为艾米的非主流女生的耳边，他的脸仅仅与对方的脸隔着几厘米，从远处看的话两人的脑袋是贴在一起的。

　　“你你你···你说。”艾米红着脸和脖子，她有些结巴地说道。金发少年嘴边吹出来的热气正在自己耳垂处氤氲着，让她觉得痒痒的。

　　果然是假装叛逆的女生。看着对方的反应，夏修确定了自己最初的判断。

　　“能否照顾一下我身旁宿醉的老爷子，悄悄告诉你哦。他是带我偷偷来这里的好长辈，我的家风比较严谨，太过晚回家的话会遭到斥责，所以···”

　　艾米看着露出‘楚楚可怜’神色的金发少年，不知道为什么鬼使神差的点头答应道：

　　“可···可以，你早点回家，他就由我照顾···”

　　深知打一巴掌要给一颗枣的夏修激动地握住艾米的右手，接着对着对方右手的手背亲吻一口，感激异常地对着她说道：

　　“那他就拜托你了，之后我也会跟着老爷子再来这里的，下次遇到你我一定会好好感谢你的。”

　　“嗯，他就交给我吧！”艾米看着手中被亲吻的手，一脸坚定地对着夏修回道。

　　“那我就先走了。”夏修拿起帽子起身向外走，期间威廉·鲁斯只是偶尔看向这里，看起来就像个正常的酒保一样。

　　但是真实情况是；作为谍报人员的威廉·鲁斯一直关注着新来的金发年轻人，只要对方露出一丁点不正常行为，那么他就会瞬间的跑路。

　　好在眼前的金发少年看起来只是个花花公子。