第16章 科西嘉的怪物

法国中部，克莱蒙费朗市。

　　克莱蒙俱乐部的教练组正在观看一份录像，瓦朗谢讷和巴斯蒂亚的法国杯比赛。

　　“哦天啊，这是怎么过去的，这小子的脚下感觉真好，有点棘手，一个人肯定防不住他。”

　　“怎么我们没有发掘这样的球员出来，这天赋太强了。”

　　“我怎么记得之前有人给我们推销过他，但是被我们拒绝了。扬·盖奥，很有印象的名字。”

　　助教们叽叽喳喳讨论着。

　　而主教练，德尔扎卡里安则是目不转睛盯着盖奥的一举一动。

　　巴斯蒂亚其他球员，包括他们的四三三战术，德尔扎卡里安都已经研究得比较透彻，他原本很有自信在主场拿下巴斯蒂亚。

　　但是随着巴斯蒂亚在法国杯的神奇逆转，盖奥这名球员横空出世。

　　让他又不得不重新开始考量。

　　“如果他上场，给球员们吩咐，坚定的上身体，不要让他带球带起来。多包夹，给这个年轻人一点职业联赛的强度，开开眼。”

　　德尔扎卡里安做出了决策，他发现盖奥在盘带技术上，确实是法甲水平，但是优缺点明显。

　　他也算是松了口气，还是比较好针对。

　　不就是一个会带球的年轻人嘛，上身体不就好了？

　　与此同时。

　　巴斯蒂亚，哈吉贝吉奇宣布了客战克莱蒙的大名单后，单独和盖奥谈话。

　　“盖奥，上一场比赛你做得不错，但我相信你能够做到更多，联赛我会给你一定时间，努力融入吧，我们需要你。”

　　波黑人现在的话语，没有初见时那般冷冰冰，反倒是和蔼起来。

　　谁叫盖奥替他完成了法国杯晋级的野望呢？

　　法国杯向来都是法乙球队爆冷的温床。

　　其他球队能在法乙夺冠，他巴斯蒂亚就拿不得？

　　“下一场，克莱蒙肯定会对你有针对性的部署，你到时候注意点，我也会想办法让其他人分担你面对的防守力量。”

　　盖奥点点头，克莱蒙算是一个劲敌。

　　目前20轮过去。

　　克莱蒙已经拿到了40分，排名当前法乙联赛第一，而巴斯蒂亚36分第二。

　　此外，后面的几支球队都咬得很紧。

　　兰斯35分排名第三。

　　大家比分相差都不大，所以这种强强对话，冲甲竞争对手之间的直接对决，很大程度上会影响最终赛季的结果。

　　哈吉贝吉奇，这赛季明显带着巨大的野望。

　　法国杯要尽可能晋级。

　　联赛，也一定要拿到前二！

　　法乙联赛冲甲规则比较简单，法乙联赛前两名直接晋级法甲，联赛第三名参加升降级附加赛半决赛。

　　联赛第四、五名参加升降级附加赛1/4决赛，胜者和联赛第三名两回合比赛。

　　附加赛半决赛胜者，将会和当赛季法甲倒数第三名球队（倒数第一和第二名直接降级法乙），进行两回合的比赛。

　　胜者法甲，败者法乙。

　　——

　　当天球队的训练很快结束。

　　盖奥的训练却没有结束，他现在看到自己的属性上限，有点强迫症，一定要将这些属性拉满。

　　同时，

　　他也在思考，上一场法国杯获得的获胜积分，应该怎么用。

　　是直接提升上限，还是等着兑换获胜宝箱，博一博呢？

　　前者是按部就班的稳妥提升，后者是博一步到位。

　　他更倾向于后者。

　　属性的提升，并非一日之功，现在他连将上限拉满，都还需要不少时间。

　　即便是提升了上限，一时半会儿也无法获得即战力。

　　而系统所说的强化能力，让他有些意动。

　　在盖奥思索时。

　　马奥利达走了过来，他的手里拿着一个白色小盒子，盖奥看到了一个熟悉的标志。

　　“嘿，盖奥。”马奥利达拿出盒子在盖奥面前晃了晃，“上场法国杯我的进球奖金，有你一份功劳，我看你平时没有用手机，给你买了一个苹果手机，就当是给你回到一线队的礼物。”

　　盖奥摇摇头，“那是你自己打进的进球。”

　　马奥利达坚持道：“别推辞，这是我的一份心意，后面还有十多轮联赛，希望咱们好好合作，冲甲奖金会很丰厚。”

　　“我从科摩罗来到法国，就是为了求生活，在我们那里的人，为了十法郎可以打得头破血流，我踢球就是为了钱。”

　　“你让我进球了，让我拿到了奖金，我理应给你一份礼物。”

　　“喏，拿着吧，我们是队友，不用跟我客气。”

　　盖奥没有立刻答应，但是马奥利达已经将最新款的苹果4S塞到了他的怀里。

　　盖奥只能接受，这一代苹果是让乔布斯神化的开始，在去年十月发布后，首周就卖出四百万台。

　　看到盖奥接过了手机。

　　马奥利达笑笑，“你可以用他注册一些社交媒体平台，Facebook，Twitter等，你踢球风格很容易就吸粉，我就不行，用了一年多，还是才几百个粉丝。”

　　盖奥没有给马奥利达说他知道怎么最大化利用这些平台。

　　一番感谢后。

　　马奥利达说起了正事儿，“头儿在训练后给我说，你我同场时，要我给你做支点，我会尽一切努力跟你配合。”

　　“好。”

　　这是哈吉贝吉奇的准备，盖奥有很强的突破能力，他可以吸引很多防守注意，自然也会成为对方球队的眼中钉。

　　他需要帮手。

　　马奥利达这样的强壮中锋，就是好搭档。

　　和克莱蒙比赛的时间越来越近。

　　《巴斯蒂亚日报》专门展望了这场比赛，文中专门写了期待盖奥在联赛中的发挥。

　　巴斯蒂亚当地球迷们，现在对于盖奥也充满了期待。

　　一个不同于巴斯蒂亚风格的顶级天才。

　　这是他们给盖奥的标签。

　　而在克莱蒙。

　　当地的媒体开了一个小小的玩笑，他们用“科西嘉的怪物”来形容盖奥，而其他球员，他们用“岛民”来形容。

　　“球队一定要小心这位刚刚踢上一线队的巴斯蒂亚异类，‘科西嘉怪物’。法国杯是他的首秀，但他完美的将他三年前所被人期望的样子，展现了出来，成功逆转比赛结果。”

　　“这将是我们后防线的最大威胁！”