第1章 曾经的克莱枫丹神童

“嘿，盖奥，醒醒。”

　　杨城迷迷糊糊之间，感受到有人在扒拉自己，但是他的眼皮仿佛被封死，死活睁不开。

　　意识逐渐活络。

　　盖奥？

　　这是谁？

　　痛！

　　就在意识逐渐清醒时，杨城感受到了头针扎般的痛楚，无数的记忆席卷而来。

　　痛楚让他几乎要再度晕迷过去。

　　“嘿！盖奥！你怎么了？！”

　　“医生！快！叫医生！盖奥出问题了！”

　　周边发生的一切杨城已经不在意了，他在全力和痛苦对抗。

　　恍惚间。

　　无数画面如同幻灯片一样在他脑海翻过。

　　足球、克莱枫丹、天才、顶撞教练、切尔西、阿布、质疑、法国、南特、伤病、巴斯蒂亚......

　　一幕幕。

　　让杨城陷入到信息流之中，无法自拔。

　　直到。

　　警察的声音响起。

　　“我很抱歉，但是扬参与了这场抢劫案，他是罪魁祸首之一，我们必须带走他。”

　　随后是父母的眼泪。

　　是离别。

　　是进入到弗勒里·梅罗吉斯青少年监狱的画面。

　　这一幕幕如同电影一样，让杨城沉浸其中，这些画面如同水流将杨城彻底的包裹起来。

　　哗啦！

　　随后是一道强光，忽然射进了杨城的脑海。

　　他像是被拉扯出水底的溺水者。

　　大口的喘息。

　　眼前的一切开始变化，是洁白的天花板，是刺眼的灯光，是带着一张陌生的白人脸庞。

　　“生命体征没有问题，他只是陷入到了某种心流之中，这或许和他本身的心理疾病有关系，他需要心理医生。”

　　杨城躺着，眼睛直愣愣的看着天花板。

　　一动不动。

　　他在尝试接受现实。

　　穿越重生？

　　夺舍？

　　当脑海的痛楚消失，他似乎理清了眼前的一切。

　　他，一个普通的中国业余球员，就因为在2024年9月5号晚上，在现场看了一场国足的比赛，气得和主场球迷发生冲突。

　　混乱间，不知道谁拍了一砖头，他当场失去意识。

　　再醒来，就是现在。

　　他成为了一个叫做扬·盖奥（Yann·Gueho）的法国问题少年，曾经的克莱枫丹神童，现在却是阶下囚。

　　一个月前，2011年11月29号。

　　盖奥17岁生日的那天。

　　他和同伴拿着刀，抢劫了一家距离他家五六百米的香水店。

　　说是抢劫。

　　更像是一种对现状不满的宣泄。

　　他们只抢了几十欧元，还没来得及消费，就已经被绳之于法。

　　但在这之前。

　　扬·盖奥，却是被法国无数足球从业人员所期待的超级神童。

　　十一岁加入克莱枫丹，十四岁加入切尔西青训营并跳级进入切尔西U16。

　　本应该前途无量。

　　但盖奥有致命的心理问题，他蔑视权威，极易暴躁，情绪非常不稳定，偏执。

　　迷信自己天赋，踢进攻型中场和边锋位置，总想着依靠自己的盘带天赋将对面所有人过掉，踢球很独。

　　他的技术和个人能力让切尔西的教练无比惊叹，“这简直是艺术”。

　　甚至因此被提拔上了切尔西一线队。

　　但他的性格，阻止了他更进一步。

　　在一线队和里卡多·卡瓦略发生争执，还顶撞特里，若非德罗巴非常看好盖奥，护着他，他早就被切尔西的硬汉们揍了。

　　但他依旧在半年前，被切尔西放弃。

　　原因很简单，他揍了切尔西青训营一个阿布非常喜欢的俄罗斯球员。

　　随后他回到法国，加入南特青训营。

　　却因为内收肌伤病，再度被放弃，随后又加入到巴斯蒂亚青训营。

　　他在巴斯蒂亚还没有展现出任何天赋时。

　　就进了监狱。

　　杨城回顾这一切，说实话，他很羡慕盖奥。

　　他很羡慕这些天之骄子。

　　他们有放纵的底气。

　　他们是那样的引人注目。

　　不像他，热爱足球，却一无所有。

　　拼尽努力，也不过是堪堪达到业余的水准，还要兼顾工作生活，这让他筋疲力尽。

　　但上天，似乎给了他重来一次的机会。

　　“扬·盖奥......”

　　杨城喃喃自语这个名字，这个新的人生。

　　他的嘴角露出了微笑。

　　既然你过不好这种天胡的人生，就让我来带着这顶级天赋，在足球历史中，写下一页篇章。

　　他用尽全力也达不到的地步，是这些天才的起点。

　　如今。

　　他也成为了其中的一员。

　　虽然前身浪费了太多的时间。

　　幸好，盖奥才17岁，一切都还来得及。

　　就在盖奥露出微笑的时候，身边他的父母眼泪止不住的流着。

　　在他们看来，盖奥已经疯了。

　　这一个月，是他们全家人最煎熬的一段时间。

　　父亲皮埃尔也只是一个普通的法国工薪阶层，比大部分人稍微好点，但养着六个孩子也略有吃力。

　　他们全家人就指望着老三盖奥的足球天赋，能够让他们一家人摆脱眼前的不算富裕的生活。

　　事实上，盖奥已经帮助他们度过了许多难关。

　　切尔西在盖奥加入青训营后，给了一笔钱，并且还负担了盖奥的兄弟姐们的学费开支。

　　即便是现在盖奥和切尔西的合同已经结束，但是切尔西依旧承诺要帮助其余的孩子完成学业。

　　所以面对盖奥。

　　皮埃尔夫妇既有身为父母的责任，也有对他的期待。

　　用尽一切办法，才获得了保释的机会。

　　但是来到监狱探望，却看到的是自己的孩子，一副精神病的模样。

　　让他们心如刀绞。

　　“扬......”母亲眼泪直流，呢喃着盖奥的名字。

　　躺着的盖奥，转头看向他们。

　　随即将自己撑起来。

　　“扬？!”皮埃尔有些惊讶。

　　盖奥摆摆手，“我没事。”

　　夫妇俩顿时有些惊喜，一副后怕的样子，母亲抱着盖奥，没有说话，身体却一抽一抽的。

　　盖奥醒了。

　　看起来也没有什么问题。

　　一如既往的沉默寡言。

　　青少年监狱立刻开始走保释流程，他白天可以到巴斯蒂亚青训营训练，但是晚上要受到监控，防止他再犯。

　　当盖奥离开监狱时。

　　他什么也没有带。

　　他的狐朋狗友大喊着他的名字，让他帮忙弄弄保释。

　　盖奥没有丝毫反应。

　　低着头，沉默着，走出监狱。

　　没有回头。

　　杨城，不，应该是扬·盖奥，抬着头看着法国的天空，露出了微笑。

　　“以后你的人生，我来接管。”