第13章 加时？拒绝加班！

“nique ta mère！”

　　“merde！”

　　瓦朗谢讷球迷们在这一刻，情绪压制不住，破口大骂，脏话连篇。

　　在马奥利达冲向场边庆祝的时候，看台上丢下来诸多杂物，水杯、可乐。

　　保安拦都拦不住。

　　看台一片混乱。

　　整个球场边全都是垃圾。

　　但是这丝毫不影响巴斯蒂亚的庆祝，马奥利达还朝着看台的瓦朗谢讷球迷们指了指自己胸口的巴斯蒂亚队徽，顺便送给了他们一个国际友好手势。

　　“T'es con！”

　　“fils de pute！”

　　看台上更是一番猛烈的言语回击，不少瓦朗谢讷球迷甚至想着翻过看台，下来和巴斯蒂亚球员们较量一番。

　　在混乱中，巴斯蒂亚每个人都感觉浑身血液都沸腾起来。

　　还剩下几分钟，他们完成了绝平！

　　且不论比赛最终结果，光是面对法甲球队他们踢出这样的表现，就足以让他们自豪。

　　马奥利达紧紧抱住盖奥。

　　“好伙计，干得漂亮！太漂亮了！你是球队的功臣！”

　　其他人也过来抱抱盖奥，摸摸他头。

　　这场比赛，让巴斯蒂亚的球员们已经彻底接纳盖奥，至少他在边路是真的有威胁。

　　两个球，都是他自己趟出来的机会。

　　在杜埃诺球场响彻全场的谩骂中，蒙塔尼耶脸色黑得发亮，眉头紧锁得隆起好几道褶子。

　　被一个法乙球队逼平？

　　如果说和其他法甲球队一样不重视，派出轮换阵容，平了输了都无所谓。

　　但他们是全主力阵容啊！

　　在联赛密集赛程中，全主力，还被平了被迫加时赛，就算赢了也是徒劳增加球员们的负荷，这完全是赔了夫人又折兵。

　　蒙塔尼耶身边的助教阿尔芒赶紧问道，“我们要不要想想加时赛的人选，让他们去热身了。”

　　加时赛。

　　被法乙球队逼到加时赛，蒙塔尼耶心情极度不爽，但现实就是如此。

　　“让何塞、洛里奥去热身。”

　　助教走后，蒙塔尼耶看着盖奥的身影，眼神复杂，这个让他忽略的球员，成为了让瓦朗谢讷陷入如此僵局的罪魁祸首。

　　在他不远处。

　　哈吉贝吉奇早已经和助教、替补球员们兴奋的庆祝起来。

　　绝平！

　　不管最终结果如何，至少这一球保留他们的希望！

　　哈吉贝吉奇看着盖奥的身影，他是万万没有想到，他原本那已经消散的希望，居然被盖奥又重新点燃。

　　回过头来重新审视盖奥。

　　哈吉贝吉奇发现自己可能错了，认真踢球的盖奥，天赋确实有些离谱。

　　关键是他才17岁。

　　正是涨球的年纪，现在的表现远远不是他的上限。

　　哈吉贝吉奇还能够想这么多，但是看台上的查塔姆和皮埃尔一家人，彻底的融入到少量的巴斯蒂亚球迷们之中，兴奋的庆祝。

　　伊利昂却是一反常态，皱着眉头。

　　盖奥的表现回暖。

　　他在思索，让盖奥重回切尔西的可能性。

　　但这个事情有两个难点，一个是盖奥愿意回去吗？现在的切尔西前锋充足，夏窗还要签下阿扎尔，他一线队很难有机会。

　　第二个就是球队还愿意要他吗？所谓上行下效，盖奥恶了阿布，这已经让他在切尔西吃不开。

　　并且，从伊利昂自己一个专业球探的角度出发，切尔西都不再是盖奥的佳选。

　　现在的盖奥需要的是一个能有稳定出场机会的球队。

　　他需要比赛。

　　巴斯蒂亚不失为一个好选择。

　　就盖奥这场比赛的表现，足以让巴斯蒂亚认真考虑给盖奥更多的时间。

　　如果说杜埃诺球场的球迷们，还只是愤怒。

　　那么网络上，欢乐豆玩家们则是如丧考妣。

　　“完蛋了兄弟们！天台见了！”

　　“日尼玛的瓦朗谢讷！你对得起你法甲球队的身份吗？你对得起我们真金白银的支持吗？退钱！”

　　“完了完了！”

　　“草啊，谁知道瓦朗谢讷上半场是假象，下半场放大海啊！”

　　“兄弟们，有没有一种可能，不是瓦朗谢讷菜？而是巴斯蒂亚有点东西啊？这个新上场的小孩扬·盖奥，貌似有点强。”

　　“早就知道他了，两年前他还在里尔U16的时候，过人数据猛地一批，只不过后来去切尔西就泯然众人矣不知消息，原来到巴斯蒂亚了。现在看起来，天赋还在，估计下赛季就有机会踢法甲了。”

　　“前途无量啊，后续关注一波。”

　　“嘿嘿，我买的巴斯蒂亚独赢，给个点吧，飞了认！”

　　法国杯解说，现在已经彻底变成了盖奥的模样：“天啊！这个球！盖奥处理得太到位了，这就是天赋！他脚下那几步，除了出生时候能够拥有，别无他法。

　　巴斯蒂亚前场进攻人数就两三个，盖奥愣是抓住了机会，考虑到他的年纪，这赛季的巴斯蒂亚冲甲再添一员猛将，下赛季盖奥很有机会随队踢法甲。”

　　滴！！

　　主裁判在双方球员到位后，吹响了比赛继续的哨子。

　　瓦朗谢讷球迷们的谩骂声没有停歇。

　　场边的垃圾也明晃晃的摆在那里，工作人员也仅仅只是将垃圾清理出球场。

　　瓦朗谢讷的球员们在这个时候有些慌了。

　　比分变化，让他们冷静不下来。

　　蒙塔尼耶呼喊着球员们，“传中！高球！”

　　他们这个时候也来不及再打什么地面配合，九十分钟过去，第四官员的牌子上只显示三分钟。

　　虽然蒙塔尼耶也知道大概率是要踢加时。

　　但他还想再冲最后的这三分钟！

　　他旁边的哈吉贝吉奇，这个时候也有些紧张，同样大声呐喊球员们注意防守位置，打起精神。

　　首发阵容仅仅是半主力，真要到了加时，哈吉贝吉奇还有后手！

　　他不怕加时！

　　轰！

　　轰轰！！

　　瓦朗谢讷的进攻一次次的冲击着巴斯蒂亚的防线和球门，多次射门让现场球迷们，一阵阵的惊呼。

　　但每次都让他们失望。

　　和法乙球队踢成这副样子，在他们看来没有赢，就是输了。

　　盖奥现在也稍微的回撤一些，压迫一下对手，不让他们安心回传。

　　瓦朗谢讷在一连串的进攻后，出现失误。

　　巴斯蒂亚中场，罗滕断球。

　　“嘿！跑！”

　　罗滕大吼着。

　　马奥利达咬牙坚持着，盖奥也迅速从边路向前。

　　罗滕一脚斜传转移。

　　足球飞向了盖奥这边。

　　这球传得有些大，但是盖奥够着伸出脚，仍旧稳稳将球停下。

　　他的脚仿佛吸铁石一样，将球牢牢吸住。

　　随即顺势向前一推。

　　这一刻他的顶级人球结合能力，展现得淋漓尽致。

　　哗啦！

　　这一幕，让不少主队球迷紧张起来。

　　他们骂归骂。

　　但是不得不承认，这小子是真的有点东西在脚下。

　　巴斯蒂亚的所有人都紧张的看向了盖奥，目前的时间还剩下一分钟左右。

　　这几乎可以说是巴斯蒂亚的最后一次进攻。

　　盖奥的速度不快，但是带球节奏感十足，快慢结合，将跟着他的马特折腾得够呛。

　　整个下半场，在盖奥少数持球的时间里，马特被完爆！

　　这也逼得吉尔不得不为他擦屁股。

　　到这个点，双方球员们体能也基本上没剩多少，都是在咬牙拼。

　　盖奥故技重施。

　　边路爆破。

　　这一次不仅仅是马特和吉尔防守他，连施密茨也赶过来补防。

　　在这种包夹之下。

　　盖奥非常冷静。

　　球在脚下仿佛被粘住一样，来回横拨拉扯，让马特和吉尔根本不敢轻易靠近。

　　生怕吃了晃。

　　但他们即便是如此小心，依旧没有预料到盖奥这一次不从走外线。

　　在起速冲外线几步后，一个急停内切，再度掏了吉尔一个裆，完成内切。

　　冲进了禁区内！

　　施密茨正好挡在盖奥的路线上，但是盖奥的脚下步伐非常快，即便是他一米八的身高，丝毫不显笨重。

　　沉肩，变向。

　　施密茨重心完全被调度，眼看着盖奥要冲过去。

　　施密茨自认为盯住了足球，伸出一脚。

　　然而，

　　在他伸脚之后，眼神一滞，心中一个念头猛地升起——完了！

　　下一刻。

　　盖奥的脚出现在足球前，抢先一步将球拨了一下，随后施密茨的脚正好冲撞盖奥。

　　啊！！

　　盖奥本就瘦弱，被这样一撞，加上小腿吃痛，整个人被撞倒在地。

　　看到这一幕。

　　瓦朗谢讷所有球员的眼神猛地睁大！

　　完了！

　　彻底完了！

　　滴！！

　　哨声响起，瓦朗谢讷所有人心沉到了谷底。