第11章 少年天才当如是

两球落后。

　　巴斯蒂亚更衣室里，哈吉贝吉奇自然有些情绪。

　　虽然他没有朝球员们发泄，但是一张脸黑着，球员们噤若寒蝉，各自小心翼翼地休息着。

　　哈吉贝吉奇的心情很不爽，除了比分的差距之外，更多是来自于球队的进攻丝毫没有踢出来，整个半场都在被人狂揍。

　　这种情况，让他心中那一丝晋级的幻想彻底消散。

　　能心情好才怪了。

　　“守吧，少输当赢，大家尽量汲取一些防守经验，和法甲球队的交手机会难得。”

　　查塔姆进入更衣室发现球队的气氛不太对，赶紧出来缓和缓和。

　　哈吉贝吉奇听到查塔姆的声音，脸色稍微好了些，缓缓开口说道：“战术依旧跟着赛前部署来，跑动积极一点，跟上他们的节奏，你们就能踢法甲了。”

　　哈吉贝吉奇继续安排一些下半场的部署。

　　查塔姆则是对着盖奥招了招手，让他跟着走出更衣室。

　　门外。

　　查塔姆对盖奥说道，“去热身，下半场准备登场，这场比赛我们没有机会了，但你的时间很多，好好把握。”

　　“好。”

　　盖奥目光坚定。

　　查塔姆看到盖奥的神情，欣慰的点头，“好小子，看来我的话你听进去了，很好！

　　就是要有这份精神，我在场下会一直看着你，放开束缚全力去做吧，没有什么情况比现在更糟糕了。”

　　查塔姆说着拍了拍盖奥，“进去吧，等会儿好好表现，今晚会有很多人在关注你的发挥。”

　　当盖奥重回更衣室的时候，哈吉贝吉奇想起来，上午和查塔姆说要让盖奥上场的事情。

　　哈吉贝吉奇已经摆烂了。

　　反正输了，就当卖查塔姆一个面子，早点上盖奥也无妨。

　　“盖奥，去热身，下半场你换樊尚，去右路，用你的盘带突破尽量给球队创造点机会。”哈吉贝吉奇说着，点了点球队的主力中锋马奥利达，“你跟盖奥多在前场活动。”

　　“好。”

　　马奥利达点头，他这场比赛踢得非常难受，一个人陷入到和对方的肉搏当中，一点机会创造不出来，他在训练中看过盖奥的表现，有这样一个队友来帮他牵扯防守，他会好踢很多。

　　“好了，其他人还是给我坚定的回撤防守，你们要是能够将丢两球的比分保持到最后，我会考虑给你们三天假期！”

　　听到这话，球员们都有劲了。

　　假期！

　　太难得了！

　　哈吉贝吉奇的训练强度很高，假期更是稀少得可怜。

　　在球员们的欢欣之中，不少人则是默默的羡慕着盖奥。

　　盖奥加盟巴斯蒂亚才两个多月，抢劫入狱的事情就占了一半，前面一半时间则是因为伤病刚痊愈一直没有参与训练。

　　现在刚回归，就有了半场的法国杯替补时间。

　　人比人真是气死人。

　　不由得让许多兢兢业业训练的替补球员有些吃味。

　　但他们也知道，天才向来不按常理度量，他们再想到盖奥一年前还进入过切尔西大名单，接受度就高了许多。

　　对于他们来说，巴斯蒂亚一线队是高迁，但对于盖奥而言，这是坠落。

　　很快。

　　下半场即将开始。

　　樊尚在跟随着队友们走出更衣室的时候，跟盖奥说道，“我以为教练最多给你二十分钟，但没想到给你整个半场，好好踢，我相信你会让所有人看到你的天赋。”

　　盖奥听到樊尚的话，不由得看向了球员通道口。

　　那团光，一如既往。

　　他仿佛能够听到里面瓦朗谢讷球迷们的诸多不屑、讥讽......这一次，他情绪不再动荡。

　　盖奥朝着樊尚微微一笑，“我会的。”

　　“去吧。”

　　樊尚丝毫没有被替换的不舒服，他反倒是越来越觉得盖奥有些不太一样，看起来和以前差不多，但就是不一样。

　　盖奥站在队伍里。

　　随着主裁判入场，双方球员也跟着入场。

　　盖奥走在其中。

　　当他穿越通道口，穿过光团，仿若两个世界。

　　哗啦！

　　杜埃诺球场的嘈杂声，扑面而来。

　　通道两侧依旧是瓦朗谢讷球迷们的呐喊与欢呼，还夹杂着对巴斯蒂亚的蔑视。

　　当双方球员站到中圈。

　　法国杯解说发现了巴斯蒂亚的换人调整，“哦，哈吉贝吉奇做出了人员调整，换下十九岁小将樊尚，换上了一个更年轻的球员，17岁的扬·盖奥！”

　　“这是一个自暴自弃的换人吗？”

　　“盖奥这名球员，曾经还进入过切尔西一线队的大名单，但是因为性格问题，去年被切尔西解约。”

　　“曾经的盖奥被称为克莱枫丹的超级天才，在从克莱枫丹离开后，便加盟里尔，前途一片大好，但如今他只能够混迹于法乙球队，状态一路下滑，天赋不再。甚至这还算是他的一线队首秀，此前的所有俱乐部经历都只在青年队留下过比赛记录。”

　　“在两个月前，盖奥还因为抢劫入狱，哦，天啊！这是一个问题少年！一个年轻人选择了自甘堕落......”

　　“哈吉贝吉奇到底是什么考量让一个这样经历的球员上场呢？他哪怕是曾经有天赋，如今还有比赛的能力吗？”

　　解说的疑问，让诸多观看这场转播的瓦朗谢讷球迷都笑了起来，“哈哈，上了一个罪犯？看来这是要放弃了。”

　　“放弃也正常，巴斯蒂亚这支球队实力也就这样，他们没有双线作战的能力，我刚看了眼，他们这赛季有冲甲的希望，当然要专注联赛，所以这场比赛很多都是替补，本来也没打算死磕。”

　　一些欢乐豆玩家，也早已经下手。

　　哪怕赔率已经特别特别低，但还是大量玩家选择梭哈瓦朗谢讷。

　　必赢的比赛，稳赚不赔！

　　杜埃诺球场。

　　此刻也是一片欢腾，瓦朗谢讷的球迷们仿佛已经看到了晋级的那一刻。

　　呼喊声震天。

　　在欢腾的球迷们之中，伊利昂时隔一年，再度看到盖奥身披球衣出场，有些感触。

　　切尔西和里尔多次合作，目前盖奥算是很亏的一次交易。

　　不过对于切尔西这种家大业大的俱乐部，也无所谓，就当是和里尔保持良好关系的投资，切尔西今年夏窗的重点就是目前里尔的当家球星，阿扎尔。

　　这是阿布点名一定要拿下的球员。

　　伊利昂在看到阿扎尔的时候也总会想起盖奥，当然阿扎尔比起盖奥更让人放心。

　　阿扎尔这种属于证明过自己的熟男，当初的盖奥不过只是一张没刮开的彩票。

　　滴！！

　　主裁判的哨声将伊利昂的思绪拉回。

　　场上的比赛开始。

　　巴斯蒂亚五四一的阵型没有改动，刚开场立刻就被瓦朗谢讷压着打。

　　在开场十分钟之内，和上半场没有太大的区别。

　　也不知道是巴斯蒂亚球员们为了放假承诺，铆足劲防守，还是瓦朗谢讷的球员们在两球后显得有些松懈。

　　主队有机会，但是没进球。

　　这让不少欢乐豆玩家有些慌了。

　　“进球啊！别在外围传来传去了，直接起球往禁区砸啊！我梭哈了大球啊！！”

　　“完了，我追了进球，不会下半场主队一个球都没有吧？不是吧，两球领先就不冲了？”

　　甚至还有一些汉字网名在评论区怒喷，“法甲改名叫法假算了！尼玛！大热就控比分是吧？”

　　现场的球迷们倒是依旧热烈呐喊着，并没有因为不进球，就觉得沉闷。

　　整整十分钟。

　　盖奥甚至都没有触球的机会，一直在跟着对方的球员跑。

　　他其实有些着急。

　　但是队友就是传不出来球。

　　看台上，伊利昂一直注视着盖奥，虽然盖奥并没有拿球，但是这段时间的跑动让伊利昂略有欣慰。

　　伊利昂很了解盖奥。

　　以前的盖奥绝对不会这样去奔跑。

　　盖奥是那种迷信自己天赋的球员，他只会在前场等球，然后用他那些如同杂技一般的花耍动作过掉对手，甚至训练赛当中，还会等着对方的后卫回来，再过一遍。

　　也会在青年队的比赛赛前就喊话对手，“我要用彩虹过人过掉你。”

　　狂妄。

　　这也是他曾经身上的标签。

　　但现在，伊利昂觉得有些熟悉又陌生，人还是那个人，身上的气质却截然不同。

　　哗啦！

　　突然四周的球迷发出惊呼生，伊利昂同样眼神瞬间一亮！

　　盖奥！

　　盖奥接球瞬间的人球分过，让所有人惊呼，也让伊利昂脸上露出了微笑，那种对于足球的粘滞感，正是他曾经最看好盖奥的地方。

　　当初不少人称呼盖奥“罗纳尔迪尼奥”，可不是乱吹嘘。

　　刚刚盖奥终于在边路接到队友传球，面对对方防守球员马特的上抢，盖奥没有选择硬碰硬，而是脚下将球一推，随后朝另一侧转身过去，人球分过。

　　打了马特一个措手不及。

　　这也正是这一幕，让全场主队球迷都惊呼起来。

　　这场比赛巴斯蒂亚的球员们，给瓦朗谢讷上上下下的感觉就是糙、硬、莽。

　　现在突然看到这么一个技术流的小清新，有那么一点不适应。

　　瓦朗谢讷这场比赛阵型四三三，围攻巴斯蒂亚，防线其实有些脆弱。

　　盖奥在过掉马特后，迅速的分析眼前的局面，极短暂的时间，他几乎是凭借这具身体的本能，选择了内切。

　　利用速度爆破不是他的强项，继续往边路硬推，只会将球带入死胡同。

　　中路依靠自己一流的盘带能力，浑水摸鱼才有机会。

　　当他内切时，队友马奥利达也迅速的向前插上，拉扯空间，将对方防守球员带走。

　　盖奥面对的是补防过来的中卫吉尔。

　　盖奥刚刚在上场时就看到吉尔，他对于这名巴西中卫非常有印象。

　　金元时代加盟中超鲁能，成为后防大闸，被山东球迷称为鲁能历史上最强后卫，甚至是当时的亚洲联赛第一后卫，球迷们做出了他的各种防守集锦。

　　最关键的一点是，吉尔铁人属性极强！

　　每个赛季都是五六十场比赛，愣是踢到了37岁才退役，人称“地球不爆炸，吉尔不放假”。

　　思绪一闪而过。

　　盖奥持球面对吉尔，他清楚对方的身体素质极强，但丝毫没有畏惧。

　　直面吉尔的防守。

　　吉尔盯着盖奥的脚步，但是越看他越是没有把握出脚，为了稳妥，他就死死封堵盖奥的推进线路。

　　但盖奥根本不给他这样稳妥的机会。

　　在看到一条线路后，立刻加速冲过去，吉尔立刻跟上，并且手上还有动作。

　　但盖奥这只是一个假象，他在吉尔冲起来后，立刻一个急停。

　　随即拨球向另一侧，作势从这一侧突破，吉尔赶紧停住脚步往回转身防守。

　　但盖奥又一次的拉球，并且掏了吉尔一个裆。

　　一对一，进攻球员永远占据主动权。

　　吉尔的重心被盖奥这么拉扯，根本无力继续，更何况盖奥的启动速度以及动作衔接非常丝滑，跟不上，根本跟不上！

　　哗啦！

　　盖奥持球后这一连串的动作，让现场球迷都愣住了，但盖奥的表演还未结束。

　　在过掉吉尔后，盖奥踏入禁区，对方门将佩纳托冲出来封堵，盖奥没有慌乱。

　　他把肩膀沉向左侧的同时把胯部也向这一侧移动，假意突破，门将佩纳托果然上当，朝着左侧移动。

　　而盖奥则迅速变向利用佩纳托的惯性甩开他。

　　面对空门。

　　盖奥轻轻一个推射。

　　2-1！

　　扳回一球。

　　盖奥冲进球网，将球抱出来，他没有庆祝，只是抱着球亲吻了一下。

　　在冲向中圈的路上，他朝着看台微乎其微的巴斯蒂亚球迷振臂。

　　他想赢！

　　获胜积分，前提是赢球。

　　趁着时间还有，看看能不能再进球。

　　盖奥这个进球让不少人沉默下来。

　　瓦朗谢讷的球迷们，对于这个进球完全没有准备，一个沉寂了十分钟的17岁小将，把他们的防线打穿了？

　　哪怕是因为全线进攻，防线极其单薄，但也不至于如此啊！

　　瓦朗谢讷主教练蒙塔尼耶脸色发黑。

　　在场边对着自己球员们大呼小叫，告诉他们接下来加强进攻，也要加强防守。

　　特别是对盖奥的防守。

　　蒙塔尼耶赛前忽略了盖奥，现在不会再忽略。

　　一方地狱，一方天堂。

　　巴斯蒂亚所有人都内心一振，盖奥没有庆祝，但是场上场边的队友，都在为他欢呼。

　　能够进法甲球队的球，足以证明盖奥的实力！

　　哈吉贝吉奇看到这一幕，也不由得笑容浮现，心中对盖奥的成见消散了一些。

　　查塔姆就更加激动了，在看台上奋力的拍掌，呐喊着盖奥的名字，还朝着他身边的皮埃尔夫妇说道，“看吧，我就说盖奥的天赋没有问题，入狱的经历让他沉淀下来，这也算是一件好事。”

　　皮埃尔还好，一脸欣慰，但是他妻子布琳娜已经泪流满面。

　　在他俩身边还有他们的小儿子卢普·迪旺·盖奥，此刻，卢普一脸崇拜看着自己亲哥哥的身影。

　　卢普比盖奥小了十岁，在盖奥的影响下，也走上了足球道路。

　　目前正在巴黎圣日耳曼的青训营，才刚刚开始系统学习足球，还属于是小屁孩。

　　但，他或许永远也不会忘记眼前这一幕。

　　原来足球还可以踢得这么潇洒。

　　法国杯的转播解说，被盖奥这一球迅速打脸，要知道他在前两分钟还在说，巴斯蒂亚上一个盖奥，根本没用，球都拿不到。

　　但是两分钟后，盖奥就用一个惊艳的进球让他改口。

　　“确实是个天才，脚下很有活儿，这球进得非常漂亮！”

　　“盖奥完全不像是一个17岁的球员，这球踢得非常成熟！”

　　“谁说哈吉贝吉奇的换人没用？我看是太有用了！

　　现在比分差距仅仅一个球，还有半小时的时间，巴斯蒂亚并非没有机会......”

　　解说嘛，唾面自干是本能。