第12章 这是半小时前绝不会有人想到的场景

首秀即破门。

　　这是属于天才的时刻，不少观看转播的巴斯蒂亚球迷，不禁为盖奥欢呼。

　　在巴斯蒂亚的队史中，有过很多让他们为之欢呼的球员，也有过很多让世界球迷都耳熟的名字，米拉大叔、埃辛、亚历山大·宋等等球员。

　　但盖奥仅仅只是用一个进球，就展现出他与巴斯蒂亚一贯风格的迥异。

　　潇洒、轻盈......

　　和巴斯蒂亚一众硬汉，格格不入。

　　“干得漂亮！”

　　当盖奥走向中圈，和每个遇到的队友击掌庆祝，他们都对盖奥竖起了大拇指。

　　这个球，纯粹是来源于盖奥的个人能力。

　　虽说有部分原因是因为瓦朗谢讷对盖奥的不重视，以及防线的空虚，但盖奥那几下过人动作，仿若艺术，完全将盖奥的天赋彰显。

　　巴斯蒂亚其他球员自认为，也可以做出来那些动作，但只能在训练场，到了实战中他们绝对用不出来。

　　这就是他们和盖奥的差距。

　　盖奥感受着队友们的称赞、瓦朗谢讷球迷们的惊诧，也回味着刚刚进球那一幕幕的画面。

　　“这种感觉还不赖。”他默默低语。

　　心中关于比赛的紧张感觉，随着足球击打在球网上的白色浪花，已经烟消云散。

　　现在盖奥心中，全然是对于胜利的渴望。

　　他想赢！

　　不仅仅是为了奖励，也是为了自己。

　　“我们是橙色火焰，

　　我们要燃烧整片天空！

　　进球！

　　胜利！！

　　橙色旗帜永远在瓦朗谢讷飘扬......”

　　巴斯蒂亚扳回一球，瓦朗谢讷球迷们经过了短暂的惊诧，再度合唱他们的助威歌曲，为主队加油助威。

　　他们坚信，这只是他们胜利途中的一点小挫折。

　　但是巴斯蒂亚，却因为盖奥的这个进球，斗志昂扬，进攻不行，防守还不行？

　　身体对抗本就是巴斯蒂亚的强项。

　　顶级联赛和次级别联赛的区别里差距最小的，可能就是身体对抗了。

　　这一点在英格兰体现得非常明显。

　　英冠联赛的对抗强度，比起英超球队还要强。

　　缘由也很简单，技术不够身体来凑。

　　巴斯蒂亚也都是一些老油条。

　　各种小动作，不断的通过零碎的犯规，切断比赛，让瓦朗谢纳的技术优势无从发挥。

　　巴斯蒂亚密集防守，也给了瓦朗谢讷很大的困扰。

　　哗啦！

　　时间到七十分钟时，丹尼奇在禁区外尝试了一脚远射，高出横梁不少。

　　但也引得现场球迷一阵惊呼。

　　丹尼奇无奈摇头。

　　他作为瓦朗谢讷的头号得分手，但是这场比赛身边随时有两人盯着，加上队友传球也传不进来，在禁区内的机会寥寥。

　　偶尔的强行打门，也和这一次一样，打了飞机。

　　瓦朗谢讷进攻不畅，反倒让巴斯蒂亚球员们越防守，士气越是大增！

　　巴斯蒂亚阵型被压得很扁。

　　这种情况下，盖奥基本上摸不到球，因为哈吉贝吉奇的安排，他没有回撤防守任务，只需要在前场等待机会。

　　但因为刚刚那一次的进球后，吉尔对他的防守明显加强。

　　绝对不会离开他超过三米的范围。

　　转播解说，看到盖奥又是长时间没有触球机会，说道，“盖奥有点东西，但是现在他被吉尔完全盯死了，又没有队友传球，多半很难再有机会。”

　　欢乐豆玩家现在则是一片哀嚎。

　　“我买的大啊！快进球啊！”

　　“唉，我买的比分主队胜其他，哭了，怎么瓦朗谢讷突然就焉了。”

　　“快点补一点吧，不然真的要血本无归了。”

　　“瓦朗谢讷还是稳赢的，加仓不亏！”

　　“还是进球吧，我刚刚买得多啊！”

　　他们只想让瓦朗谢纳进球！

　　但时间不断流逝，瓦朗谢讷的球员们仿佛没有带射门靴，丹尼奇更是三过球门而不入，让现场的瓦朗谢讷球迷们无比可惜。

　　好在他们领先。

　　倒也能接受。

　　但蒙塔尼耶无法接受，这场比赛下半场他在场边不断摇头，也不断手舞足蹈指挥着，无济于事。

　　蒙塔尼耶在又一次进攻出界后，抿嘴看着球场上空的比分牌时间，79分钟了。

　　还有十分钟。

　　他无奈摇摇头，攻不进去，那就控球吧，他朝着球员们示意，稳住场面。

　　并且在80分钟换下了前锋格雷戈里，换上中场球员久里奇，加强中场的控制。

　　哈吉贝吉奇看着一个球的差距，心里痒痒，同样也无可奈何，现在的球队能够守住这个比分，已经非常不容易。

　　如果想要进攻，已经没有可能，现在已经八十多分钟，除了盖奥，他没有换人，首发球员们体能也最多剩个两三成，想要进攻的同时还兼顾防守，这几乎不可能。

　　不过对于他来说，这场比赛虽然输了，但完全能够接受，这是一个巴斯蒂亚所有人都能够接受的比分。

　　比分小输。

　　且坚持到最后，他们这算赢了！

　　查塔姆在看台上，和皮埃尔聊天的时候，解释了他们为什么不上全主力，“球队双线作战比较困难，主要还是保联赛，要升级。”

　　还说道，“这也是为什么我们决定给盖奥半场时间，这种比赛输了就输了，但重要的是给盖奥融入球队的机会，他做得不错，你们有一个好儿子。”

　　“谢谢。”皮埃尔夫妇回应着。

　　皮埃尔还想问问，后续联赛盖奥能否有机会，但是被突然的惊呼声打断。

　　立刻将目光投向球场。

　　只见盖奥正在带球从边路猛冲！

　　“盖奥！！”

　　这时候卢普也大声呼喊着哥哥的名字。

　　巴斯蒂亚所有人的眼前一亮。

　　机会！

　　盖奥因为长时间没有参与防守，体能还算充沛，虽然绝对速度不快，但此刻的冲刺一点不留余地。

　　跟进防守的吉尔知道盖奥盘带能力强，不敢贴身，自己封堵内线，让回撤防守的马特去跟盖奥。

　　盖奥埋头猛冲。

　　中路马奥利达也同样在咬牙猛冲，他知道现在盖奥需要一个接应点。

　　盖奥带球到右侧禁区，他稍微停顿了一下，打算内切。

　　在前方有吉尔，后侧有马特的情况下。

　　盖奥做了一个内切假动作后，猛地将球向着底线一拨，整个人冲过去，在吉尔靠上之前想要强行挤过去。

　　但是吉尔人高腿长，伸脚眼看就要捅到足球。

　　盖奥脚步极快，抢在吉尔之前向前一捅，调整步伐，顺着底线向前。

　　电光火石之间门将佩纳托来不及深思，赶紧封堵近角。

　　嘭！

　　但盖奥传了一个倒三角！

　　马奥利达一直扛着对方球员杜库蒂奥，最后几个步子有些软了，但好在他抢先一步碰到了足球。

　　来不及调整射门姿势，完全是凭借着前冲的惯性，将球撞进了球门。

　　唰！

　　87分钟，2-2。

　　巴斯蒂亚半绝平瓦朗谢讷！！

　　轰！！

　　这个进球宛若惊雷在瓦朗谢讷球迷们脑海中炸开，这是半小时前绝对不会有人想到的场景！