第29章 为了冠军

“战斗！为了冠军！

　　战斗！为了胜利！

　　战起来！

　　我们是巴斯蒂亚！

　　战起来！

　　我们将登上顶峰！

　　团结齐心，我们驰骋绿茵

　　众志成城，只为最终胜利！

　　战斗！

　　巴斯蒂亚......”

　　塞萨里球场，一万多名巴斯蒂亚球迷，齐声唱响助威歌曲，让整个球场内外，都是蓝色主旋律。

　　场上，球员们已经热身结束，回到更衣室重新整备。

　　比赛即将开场！

　　法国转播解说在看到双方的首发大名单后，略有些惊讶，“哦，盖奥首发了！这只是他的第四场一线队比赛，但是哈吉贝吉奇将他放到了这场和里尔比赛的首发当中，这是一个非常出乎意料的安排......”

　　巴斯蒂亚球迷们倒是不觉得意外。

　　那些没有买到门票的球迷们，聚集在各个酒馆，其中日落咖啡酒馆人最多。

　　看到盖奥首发，球迷叫嚣起来，“盖奥！加油进球啊！我们的酒水能不能打折就看你了！”

　　“最好是进十个！直接请我们喝酒了！”

　　“哈哈哈！进十个！”

　　更衣室。

　　巴斯蒂亚的球员们，到这个时候心情多少都有些紧张。

　　里尔，上赛季的双冠王。

　　呼。

　　盖奥在起身准备离开的时候，深呼吸一口。

　　更衣室门口。

　　哈吉贝吉奇，查塔姆，多米尼克等等人都在，挨个和球员们击掌。

　　“加油。”

　　盖奥走出去，查塔姆和盖奥拥抱了一下，“今晚让他们看看什么才叫做天才，你不比那个比利时人差。”

　　查塔姆在鲁迪·加西亚说他看过阿扎尔之后，眼里便没有其他天才，有些不忿，他非要让他好好看看巴斯蒂亚的天才！

　　哈吉贝吉奇也跟盖奥拥抱一下，轻声说道，“努力，为了冠军。”

　　当盖奥站到了球员通道，等待入场时。

　　他已经听到了球场的声浪。

　　他身边是里尔的球员们，这些法甲球员们，神态自若，踢一个法乙球队，对他们来说，比联赛简单多了。

　　盖奥目不斜视。

　　随着主裁判入场，一头扎进了通道口的光团。

　　轰！！

　　穿越光团，扑面而来的是蓝色海洋，是巴斯蒂亚球迷们的欢呼声。

　　通道口两侧看台上。

　　球迷们疯狂的呐喊着，“加油！守住！”

　　“战斗，巴斯蒂亚！！”

　　在双方球员开场仪式的时候，转播解说开始介绍双方的阵容。

　　“里尔首发阿扎尔、诺兰·鲁、乔·科尔、马武巴......以及门将朗德罗，在替补席，他们还有帕耶......”

　　“而巴斯蒂亚，阵容远远没有里尔的强大，他们的首发前锋，是马奥利达以及他们的年轻小将，才17岁的盖奥......”

　　双方阵容一出来，全世界的欢乐豆玩家们，就已经用欢乐豆做出了选择。

　　“抱歉了，盖奥，虽然你是明灯，但是这场比赛我真不敢买你啊。”

　　“里尔这赛季法甲至少前四的存在，巴斯蒂亚拿什么赢啊？”

　　“下场联赛我一定买盖奥，不过这场，我还是相信里尔。”

　　滴！！

　　晚上七点，主裁判准时吹响了比赛开始的哨声。

　　里尔率先开球。

　　他们拿球就立刻着手向前压迫巴斯蒂亚的阵型。

　　巴斯蒂亚虽然在主场，但是他们思路非常统一，开球就回撤。

　　包括右路的盖奥，也都回撤到本方半场。

　　比赛的开场阶段完全没有悬念。

　　几乎就是单方面的攻防演练。

　　哈吉贝吉奇站在场边，看似古井无波，实则心乱如麻。

　　想要赢下里尔，防守是关键。

　　哗啦！

　　然而，还不到三分钟，阿扎尔就让巴斯蒂亚的球迷们见识到了法甲神锋的厉害。

　　在肋部位置，一穿二，内切到禁区一脚打门，虽然球打得有些正了，被门将诺维斯扑出底线。

　　但也让巴斯蒂亚所有人惊出一身冷汗。

　　“阿扎尔开场就展现出非常不错的状态，看来这场比赛里尔也是志在必得......”

　　里尔三分钟就有角球机会。

　　鲁迪·加西亚站在场边，和球员们打着手势，示意他们用什么角球战术。

　　乔·科尔角球开到中路，引起了巴斯蒂亚门前的一片混乱。

　　里尔多人在禁区内持球，但是都没有机会射门，只能够无奈将球传出禁区外重新组织进攻。

　　里尔的进攻，一波接一波。

　　如海浪般汹涌。

　　让塞萨里球场的球迷们稍微安心一点的是巴斯蒂亚的防守也如同礁石一般，挡住了海浪的冲击。

　　盖奥一直都在巴斯蒂亚靠前的位置活动，防守指望不上他。

　　所以他一直在等待着机会进攻。

　　因为巴斯蒂亚的进攻机会几乎没有，所以在整整接近十分钟的时间里，盖奥都处于隐身状态。

　　这让日落咖啡酒馆的球迷们有些焦急。

　　也让看台上不少人心情有些波动。

　　比如尤文图斯的法国区球探负责人列奥纳多，他摇摇头，都灵的消息让他多关注盖奥，但现在这十分钟过去，盖奥隐身了，这让他看啥？

　　还有皮埃尔夫妇，他们不说失望，算是失落。

　　谁不想看到自己的孩子闪耀全场呢。

　　倒是他们身边的查塔姆，心态还算平稳，“别着急，球队整体实力不如里尔，我们机会很少。但是只要有机会，一定是盖奥的。”

　　塞萨里球场的球迷声势没有因为场面的被动而有所减少。

　　在十四分钟。

　　他们的声势反而是忽然变大！

　　“盖奥拿球了！”转播解说这时候也是第一时间跟上，“这是他开场仅有的拿球向前的机会，前面都是回撤和队友做配合。”

　　场上。

　　巴斯蒂亚好不容易得到的球权，罗滕不粘球，果断将球传到了右边路。

　　盖奥拿球向前推进的时候，马奥利达迅速的向中路前插。

　　里尔边后卫策托立刻朝着盖奥逼过去。

　　同时，中卫切朱也逼近盖奥，两人将盖奥的路线都封堵得比较死。

　　盖奥看到两个防守球员逐渐合围，并没有减速。

　　他直接朝着策托冲过去。

　　身体略有沉肩，朝着右侧倾斜，同时右脚将球朝着外侧一扫。

　　策托在看到内侧有队友的情况下，立刻选择跟进封堵。

　　当他重心移动到外侧，盖奥忽然间右脚再度将球拉回来。

　　一次触球，两次变向！

　　策托瞬间有些蒙圈。

　　牛尾巴？

　　但是来不及思考，他赶紧转身。

　　而盖奥脚下的频率，再度让他吃惊！

　　盖奥将球拉回到左侧完成内切的同时，切朱跟上来，而盖奥左脚将球磕到右脚，右脚又送回左脚，左脚再利用切朱脚步的紊乱，直接掏了他一个裆。

　　人球分过！

　　哗啦！

　　盖奥愣是从两人的防守当中钻了出来。

　　单刀！

　　与此同时，马奥利达在中路奋力的前插。

　　在马奥利达身边只有另一名中卫贝里亚，他现在根本不敢离开马奥利达，只能将希望寄托于门将朗德罗的出击。

　　朗德罗出击非常坚决。

　　但是盖奥的脚下步频变快，带来的最直观改变，就是假动作更多，更让人难以捉摸。

　　盖奥不减速。

　　迎向朗德罗的时候，踩了一个单车后，直接朝着外侧猛冲两步，再一个急停，左脚作势爆射！

　　朗德罗在盖奥一连串的动作之下，早已经蒙圈，完全是凭借着自己的本能去完成封堵。

　　他立刻倒地扑救！

　　但盖奥这一次，还是假动作！

　　左脚一扣，右脚顺势向前一领，整个人朝着外侧冲过去。

　　他冲过去，就是空门！

　　朗德罗倒地后看到这是假动作，情急之下，臀大肌发力将自己往前拱了一下，伸手想要去捞球。

　　但是盖奥的动作何其快！

　　瞬间将球向前领一步，导致朗德罗的手碰到了盖奥的脚。

　　盖奥被碰了一下，他没有倒地。

　　踉跄中迅速调整重心，赶在身后切朱封堵到位前，顺势将球推进了空门！

　　唰！

　　毫无阻碍，足球入网！

　　1-0！