第2章 别人追逐球星，而我追逐自己

巴斯蒂亚。

　　法国老牌球队，不过他们最近赛季一直在低级别联赛挣扎。

　　上赛季才升级到法乙。

　　不然的话，球队也不会赌一手，引进盖奥。

　　法甲球队早已经了解了盖奥的一切，所有球探们都觉得他已经没有了未来。

　　巴斯蒂亚坐落于著名的科西嘉岛上。

　　在法国历史中科西嘉岛有着特殊地位，那位差点打穿欧洲的拿皇，就是从这里走向法国权力的顶峰。

　　科西嘉岛远离法国本土，居民分离倾向很重。

　　这里的球员也有着和拿破仑差不多短小精悍的身材，足球场上他们狠辣、强壮、让诸多来到巴斯蒂亚的对手，都非常头疼。

　　当盖奥走进青训营的时候。

　　每一个看到他的人，都不由得侧目观望，表情也有些惊讶。

　　似乎在说，他怎么来了？

　　盖奥不管是以前，还是现在的事迹，在巴斯蒂亚都非常出名。

　　在他入狱后，工作人员们还感叹，这又是俱乐部一笔巨亏的引援。

　　曾经的法国天才，早已经陨落。

　　现在，他不过只是一个心理出现毛病的偏执问题少年。

　　这是巴斯蒂亚所有人给他的标签。

　　一言不合就大吵大闹，甚至和队友打架，这让球队颇为头痛。

　　盖奥不在意旁人眼光，径直走向更衣室。

　　原本的盖奥在这里没有朋友。

　　这也让他稍微的轻松一些，没有人际关系，更容易让他融入现在的生活。

　　但是到了更衣室，让他有些皱眉。

　　他的柜子没了。

　　球队把他在更衣室的柜子撤了。

　　里面还有两个巴斯蒂亚的队友，樊尚，以及达维德。

　　两人看向他，没有多说什么。

　　彼此除了大概情况，平时也不算熟悉，没有说话的必要。

　　不过这两人都算是球队的“老人”，樊尚19岁，巴斯蒂亚青训出品，目前只是轮换中场；达维德，32岁，主力前锋。

　　巴斯蒂亚这样的法乙球队，没有钱，没有出色青训。

　　要么淘一点小妖刮彩票，要么就是免签一些基本上被顶级联赛球队放弃的老球员。

　　盖奥直接走出更衣室。

　　走向二队。

　　既来之，则安之。

　　更衣室内的两人看着盖奥离开的背影。

　　达维德摇头，“不成器的小子。”

　　樊尚没说什么，对于盖奥他们有所耳闻，不过只是一个天才少年毁掉的故事，在足坛，这样的故事每年都有很多。

　　达维德用说教的语气说他一嘴，“你可别像他那样，自毁前程。”

　　樊尚瘪瘪嘴没有多说。

　　他要是有盖奥那样的天赋，恨不得天天泡在训练场，然后功成名就，财色双收！

　　可惜啊，自己拼了命的努力，也赶不上那些天才的一根毛。

　　达维德走向自己的柜子，准备开始今天的训练，继续说道，“我很早就知道他了，只是觉得可惜，他本应该成为罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥那样的球员，但他已经废了。”

　　两人都收拾好训练装备。

　　不过临到出门的时候，樊尚忽然有些皱眉，喃喃自语，“好像他和之前有些不一样了。”

　　他确实觉得有些不一样，之前刚来到这里的盖奥，眼里都写满了叛逆。

　　但是今天却显得有些安静了。

　　二队和一线队的训练场，只有一线之隔。

　　一面铁丝网。

　　将两边分割开来。

　　这样做，能够让二队的球员们看到一线队，给他们一个目标，一个跨越这面铁丝网的目标。

　　只是，有些人终其一生，也难以越过去。

　　而有的人，生来就注定是万众瞩目。

　　盖奥来到二队训练场，和教练塔维诺特打了声招呼。

　　塔维诺特点点头，“去更衣室换衣服吧，你的柜子收拾出来了。”

　　“嗯。”

　　盖奥离开。

　　此时训练场上，二队球员们出现了许多嘈杂的声音。

　　“他居然回来了，我还以为球队要和他解约。”

　　“毕竟花了钱签的合同，没有那么容易摆脱，听说他现在晚上还要回到监狱被监视。”

　　“没想到，他居然要和我们一起踢球，前两年他都已经在切尔西出场了，真是世事难料。”

　　“他这样的人，守不住那份天赋的。”

　　塔维诺特听到了一些声音，不过他没有任何的表示，在巴斯蒂亚，没有那么多人喜欢盖奥。

　　顶级的天赋，却毫不珍惜，这在任何一个热爱足球的人眼里，都是极端的浪费。

　　塔维诺特作为一个教练，在他眼里，盖奥的职业生涯，差不多就要结束了。

　　盖奥很快回到训练场。

　　和其他人一同训练。

　　背后可以蛐蛐，但是当面，没有人在盖奥面前说什么。

　　毕竟盖奥是真的会打人！

　　训练前，所有人跑步热身。

　　盖奥也在其中。

　　只是，当他跑了一圈后，瞬间瞪大的了眼睛。

　　在他的眼前出现了一些虚幻的数字。

　　【跑步恢复训练：400m/20km】

　　【盘带恢复训练：0小时/10小时】

　　【射门恢复训练：0/1000脚】

　　【当三大基础属性训练进度全部完成后，将会开启系统面板，且将身体状态恢复到此前巅峰状态】

　　嗯？

　　盖奥只是最初稍微惊讶一下，随即便冷静下来，穿越的事情都接受了，没道理系统接受不了。

　　短短的几行字，意思也非常明确，那就练吧！

　　当前盖奥身体状态并没有在巅峰，最近这两三年，滑落得太狠了。

　　本应该涨球的年纪，却在吃老本，都不算停滞，而是下滑！

　　呼！

　　盖奥面色如常，继续奔跑着。

　　看着恢复训练进度，不断的累加，他有些期待，最终系统面板会是什么样子。

　　很快。

　　两公里的热身结束。

　　其他人都停下来，准备今天的训练时。

　　盖奥走到了塔维诺特的旁边，说道，“教练，我今天可以暂时不参与训练，自己单独跑跑步，恢复下体能吗？”

　　塔维诺特听到盖奥的话，抿着嘴，思索片刻后，他拍拍盖奥的肩膀，“可以，千万别想着偷懒，我会盯着你的。”

　　盖奥点点头。

　　随即，继续开始跑步，这样的行为惹得其他人对盖奥更加没有好感。

　　都觉得盖奥太不合群了。

　　而盖奥，才不管其他人的想法。

　　其他人追逐球星，而他，在追逐曾经的自己！