第22章 冬窗最强引援到位

查塔姆提出的这些条件，在盖奥看来，并没有任何问题。

　　能够给一个年轻球员开出两万月薪的薪资，诚意已经拉满，要知道现在巴斯蒂亚最高薪的罗滕，也仅仅十二万月薪。

　　其他的球员，基本月薪都在几万上下。

　　给盖奥匹配的是主力轮换薪资，妥妥的高收入，根据法国2010年的统计，工薪阶层的平均月净收入也就两千。

　　当然了，那些成名球员才有的签字费，盖奥目前没有，也没有资格去要求。

　　至于违约金更没有什么好说的，查塔姆简直是法国良心，不愧是老乡。

　　皮埃尔神色振奋。

　　他当然知道这一份合同意味着什么。

　　不过这件事情，他没有办法做主，虽然他是目前盖奥的经纪人，但是基本上没有发言权。

　　决定都是盖奥来做，他只需要签字和知情。

　　法国有相关规定，未成年球员，需要有监护人签署合同，担心被球队和经纪人诈骗。

　　甚至，未成年球员银行卡里的钱，都有严格的保护，不允许直接打到监护人的银行卡。

　　因为足坛出现过球员被监护人将收入全部卷走的情况，毕竟在欧洲，很多时候监护人并不是父母。

　　亲戚没有那么可靠。

　　盖奥对于合同内容，并没有做修改，只是增加了一条，转会时球队应优先考虑球员意愿，在可行情况下，优先转会到球员意愿球队。

　　看到盖奥提出的内容，查塔姆一拍脑袋，“嗨，这是我的问题，疏忽了，不如这样改。”

　　查塔姆立刻写出一条——在转会费不低于违约金的情况下，球队必须遵循球员转会意愿，但球员不应向外透露违约金情况。

　　查塔姆用笔将“必须”一词，重点圈出来。

　　随后又指向不透露违约金情况那里，略带有歉意的对盖奥说道，“球队也需要考虑收入情况。”

　　“当然。”

　　盖奥没有意见，最后这个基本就是君子协定。

　　相当于查塔姆说自己能做的已经做了，就看你盖奥怎么做了。

　　接下来的签约过程，就要等皮埃尔去找专业的律师，在见证之下，一同签约。

　　暂时和盖奥没有关系。

　　第二天。

　　《巴斯蒂亚日报》用一个夸张的标题，来报道昨天下午的比赛——“法乙最强天才！巴斯蒂亚蓝色之魂！盖奥！”

　　封面上，正是盖奥在烟雾之中张开双臂庆祝的瞬间。

　　一袭蓝色球衣。

　　身后是虚化的队友们，加上巴斯蒂亚队徽剪影。

　　“......六十分钟登场的盖奥，凭借个人能力梅开二度，在球队吃到三张红牌的情况下，帮助球队逆转榜首球队克莱蒙，将积分差距缩小到一分......”

　　这一段话，让没有能够到现场的巴斯蒂亚球迷，光是看到，就已经热血沸腾起来。

　　脑海中，不由自主浮现出昨天观看转播的那些画面。

　　在日落咖啡酒馆。

　　球迷们称赞着盖奥的神奇，讨论着他的天赋。

　　同时也有人对于哈吉贝吉奇那种保守的言论，颇有微词。

　　“保级？！不，我们要冲甲！！”

　　“对！冲甲！法乙冠军！”

　　倒也有球迷看得透彻，“哈哈哈，我们可以这样说，但是球队肯定不会这么说，这多少有些狂妄了，他别看现在克莱蒙攻势凶猛，等他们后劲不足的时候，德尔扎卡里安有得受。”

　　随即就有人拿出手机，指着上面的新闻说道，“嘿，别说后面了，就昨天的比赛输了之后，克莱蒙的球迷们，就已经将德尔扎卡里安骂惨了。说他带球队两年了，一点进步没有，特别是这场比赛在主场多打一人的情况下，竟然还输了，哈哈哈，都说要他赶紧下课呢！”

　　“下课肯定是不会下课，现在还在榜首呢，不过有了这一次输球的经历，估计球迷和球队都会对他的信心下降，真要是后面克莱蒙没有绷住，他的帅位基本可以丢了。”

　　“这场比赛看得我太爽了！盖奥真的是替补神兵！大劣的局面，硬生生逆转了，我为我之前质疑他年轻人的能力而道歉！”

　　“哈哈，都得道歉！”

　　一阵嘈杂之中，杯杯烈酒下肚。

　　有人提议道：“下一场联赛客场远征摩纳哥，我想去现场，你们去不去？”

　　“必须去！”

　　“以前是球队没有指望，现在球队正在连胜士气大旺的时候，必须现场支持！”

　　“走！有空的都去！我得先去买件球衣，印盖奥的背号。”

　　——

　　盖奥不知道巴斯蒂亚发生的事情。

　　他每天的精力全部都放在训练之中，在看到自己的上限后，不可避免的想要将那些属性提升到上限。

　　但是很难。

　　上一场胜利系统结算了20点获胜积分，不算多，看起来法乙比赛确实没有办法和法甲球队比。

　　并且，盖奥还发现属性并非一成不变。

　　而是属于动态数据。

　　目前他的防守属性、拦截属性，有所降低。

　　这和他这段时间一直训练进攻能力，忽略防守训练，以及场上战术安排都没有要他防守有关系。

　　不进则退。

　　这也让盖奥特别注意自己的日常生活：作息规律、饮食规律、坚持训练等等。

　　不能因为现在年轻，恢复能力强，看不出什么隐患就放纵自己。

　　因为生活是由一个个习惯堆积起来的。

　　当一个人在不好的习惯中侵染太久，会逐步发展成不可逆。

　　好习惯是日积月累培养出来的。

　　和克莱蒙的比赛后，只有六天的时间，就要继续客场迎战摩纳哥。

　　盖奥丝毫不松懈。

　　这段时间，除了签合同的事情之外，没有任何事情阻碍他训练。

　　期间。

　　查塔姆在一次午餐时，正巧碰到盖奥，和他分享了一件“趣事”。

　　“前两天冬窗还没有正式关闭的时候，克莱蒙还向我们提出了报价，他们想要将你带到克莱蒙，哈哈，不知道他们在想什么。”

　　“甚至报价才一百万欧元，我的天，难道和他们那一场的表现只值一百万吗？”

　　“如果我要是同意这份报价，球队得把我送到精神病院看看我脑子是不是有问题。”

　　就在1月31号正式关闭冬窗时。

　　巴斯蒂亚在官网正式官宣——“经双方协定，球队将和前锋球员扬·盖奥续约至2014年6月。”

　　这个消息一出来。

　　巴斯蒂亚的球迷们瞬间兴奋起来，把盖奥留在球队，无异于一个超级引援。

　　“冬窗最强引援，到位！”