第25章 获胜宝箱！

“盖奥！！”

　　进球瞬间，上千名巴斯蒂亚球迷奋力的呐喊出盖奥的名字。

　　振臂高呼，疯狂庆祝。

　　狂攻七十多分钟，他们终于进球了！

　　盖奥则是冲出球场，面对着客队区旁边的主队看台，将右手食指放到了嘴边，做出噤声的动作。

　　自然是引来摩纳哥球迷们又一阵狂嘘。

　　旁边的巴斯蒂亚球迷们，立刻用欢呼声顶住摩纳哥的嘘声，双方球迷都在疯狂怒吼着。

　　小小的足球场，一粒进球，足以让上万人为之疯狂。

　　但不管如何。

　　巴斯蒂亚领先了！

　　队友们将盖奥团团围住，每个人脸上都带着兴奋。

　　场边的多米尼克早已经和其他人拥抱在一起。

　　看台上的哈吉贝吉奇和查塔姆也融入到了巴斯蒂亚球迷们之中，疯狂庆祝。

　　在这一刻，他们不是主教练，不是体育总监，都只是一个普通球迷。

　　为球队的进球而欢呼，而喝彩！

　　“盖奥！这就是巴斯蒂亚上盖奥的意义！在这种小范围内的带球处理球，整个巴斯蒂亚，只有盖奥一个人能够完成！他也成功用自己的进球，再度向所有巴斯蒂亚球迷证明，有志不在年高，他年轻，但是他能进球！！这场比赛......”

　　解说的话，早已经淹没在日落咖啡酒馆的茫茫欢呼之中。

　　巴斯蒂亚虽然人口不多。

　　但是球迷比重很大。

　　前往客场的一千多人离开后，酒馆依旧满满一屋人，还要限流。

　　许多球迷都穿着盖奥的29号球衣。

　　“我们要重回法甲！我们要拿法乙冠军！！”

　　人群中，不少人呐喊着冠军。

　　没有任何人反驳。

　　这是他们所有人的愿望。

　　一杯杯酒精下肚，气氛更是浓郁......

　　水洒了一地。

　　坐在教练席的马尔科将矿泉水瓶捏得吱吱作响，随后狠狠的砸在地上。

　　身边的助教，又默默拿出一瓶水递给他。

　　马尔科拧开喝了两口就丢在一边，水怎么也无法滋润他焦灼的内心。

　　这个进球也让他坐立难安。

　　他起身走到场边，“防守！继续守！寻找机会反击！”

　　马尔科还是觉得要立足防守。

　　球队因为财政问题，现在的球员实力实在是太差了，他冬窗本来想要补强，让球队从意大利买点优质后卫。

　　但是球队没钱。

　　巴斯蒂亚的庆祝持续了将近一分钟，解说不断夸赞着盖奥。

　　欢乐豆直播间里，评论区，也是清一色的“黑子说话！质疑盖奥的，道歉！”

　　“这才是明灯啊！我决定了只要有盖奥的比赛，无脑买！”

　　“那你下一场最好也买巴斯蒂亚，/偷笑/偷笑/偷笑”

　　“哈哈哈，下一场巴斯蒂亚对里尔，包输的啦。”

　　“尼玛，我刚梭哈了平啊！”

　　滴！

　　比赛继续。

　　摩纳哥开球后，尝试进攻，但显然，马尔科的进攻调教非常差劲。

　　他在进攻战术上面几乎没有自己的想法，他大部分进攻战术都来自于自己的职业生涯。

　　而他的能力，又岂是这一批摩纳哥球员比得上的。

　　所以，

　　导致马尔科的进攻战术总是打不出来。

　　本赛季从他接手之后，摩纳哥场均进球，仅1.1个，排名法乙第十。

　　进攻能力差，算是摩纳哥战绩不佳的主要原因。

　　但球队目前也没有能力引援。

　　一切都得看俄罗斯财团是否会注资球队。

　　摩纳哥进攻不畅。

　　球权很快回到巴斯蒂亚的脚下，在盖奥有了这一次的发挥后，摩纳哥对盖奥的防守更加严密。

　　并且多次犯规。

　　盖奥给球队创造了三四个任意球机会，但是马奥利达本场比赛体能都用来和对方后卫对抗，消耗太大，射门靴直接没带。

　　成为全场错失绝佳机会最多的球员。

　　眼看着摩纳哥对盖奥的防守动作越来越大，多米尼克赶紧让他少持球，生怕盖奥被对方弄得受伤。

　　同时换人，让球队保持控球，把一球领先的优势苟到结束。

　　巴斯蒂亚不再猛攻，摩纳哥获得一些机会。

　　不过，

　　他们的前锋同样辣眼睛。

　　气得马尔科这位曾经的米兰大帅哥，丝毫没有风度。

　　一些欢乐豆老玩家，都忍不住说道，“看把曾经球风飘逸的马尔科气成什么样子了。不过球员菜归菜，但是马尔科这执教能力也不行，还是别执教了，等等要把球员时代留下的好印象都磨灭了。”

　　最终。

　　当主裁判的终场哨声响起，这场比赛以摩纳哥0-1巴斯蒂亚结束。

　　盖奥打进全场唯一进球。

　　成为了巴斯蒂亚球迷们在赛后球员谢场时，疯狂呐喊的对象。

　　“盖奥！”

　　“盖奥！！”

　　在采访区接受赛后快速采访的马尔科，也听到了这些动静。

　　正好记者问他关于盖奥这名球员。

　　他说道，“盖奥是一名很有才华的球员，我建议他有机会可以去米兰看看，或许，他会喜欢上米兰，而加盟米兰，在那里成为传奇。”

　　一些看到这个采访转播的米兰球迷，将这个视频录下来放到了米兰的论坛里。

　　帖子名字《这么多年，马尔科还是忘不了米兰》。

　　这个帖子很快得到了米兰球迷们的回复。

　　“啊？我曾经的大帅哥，怎么这么憔悴了？心疼，别当教练了，退休不好吗？”

　　“马尔科可以说是真红黑了，他在离开米兰的时候说‘请把我送到国外的联赛，因为我无法再赛场上面对我曾经的战友们。’如今看到他真的泪目。”

　　“他是真爱米兰啊，我记得他当年从米兰离开去巴黎的时候，法国《队报》采访他，让他预测谁能拿下法甲冠军，然后他随口就说AC米兰。”

　　“盖奥是谁？马尔科都觉得能来米兰，也可以观察一下。”

　　“算了吧，法乙联赛能有什么好球员，并且阿莱格里怎么可能有时间培养新人呢？上赛季拿了冠军，这赛季我们得继续冲击！西多夫和内斯塔都差点要走了，好不容易留下来，得趁着这批球员还有油，冲一冲。”

　　“查了下盖奥的资料，还行吧，一个小妖，才17岁，真要是能买，也可以买来放着，租借出去慢慢练嘛。反正一线队是不可能的。”

　　“马尔科居然当教练了啊？”

　　米兰论坛里帖子回复很多，但是没有人给盖奥更多关注，大部分球迷都集中在马尔科身上。

　　在和摩纳哥的比赛结束后。

　　盖奥看到了获胜积分的更新，让他有些意外的是，这次居然获得了35积分！

　　比上一场和克莱蒙的比赛多了接近一半。

　　不过他这场只进了一个球。

　　盖奥想了想，估计是综合评价高，比如进球难度、影响力等等。

　　毕竟摩纳哥是法甲传统豪强，不是一个从来没有进入过法甲的克莱蒙能比的。

　　105获胜积分！

　　盖奥脸上露出笑容，终于凑齐了。

　　他没有丝毫犹豫！

　　兑换！

　　【兑换成功！】

　　【获胜积分-100】

　　【获得：获胜宝箱*1】