第24章 是替补，但核心待遇

盖奥微微点头，只要上场他自然倾尽全力。

　　至于首发。

　　下一场比赛，是2月9号和里尔的法国杯1/8决赛，这场比赛巴斯蒂亚基本处于放弃的状态。

　　里尔这赛季势头凶猛，奔着法甲夺冠去的。

　　特别是前锋阿扎尔的表现，梨花香，不是开玩笑的，早就被切尔西预定。

　　即便是在主场作战，巴斯蒂亚取胜的概率也极低。

　　盖奥将思绪甩开，还是先考虑这场比赛吧。

　　下半场开始。

　　双方都暂时没有换人调整，不过当盖奥起身去热身的时候，立刻吸引了大量巴斯蒂亚球迷们的欢呼。

　　盖奥在一线队这几场比赛，简直完美表达出了巴斯蒂亚球迷们心目中天才的具现模样。

　　这也是为什么，当上半场球队进攻不畅的时候，球迷们会呼喊着盖奥的名字。

　　他们相信这个孩子，能够为球队带来改变。

　　马尔科·西蒙尼听到巴斯蒂亚球迷的动静，转头看向了热身的盖奥。

　　眉头一皱。

　　这个球员是赛前他重点考虑如何盯防的球员。

　　马尔科的职业生涯，见识过很多顶级前锋，他们各有千秋。

　　比如他的队友们，有鬼魅般游走于越位线一剑封喉的跑位；有被称为完美中锋的极致技术与意识的融合；也有马尔科心目中盖奥最相似的队友——黑山之剑、巴尔干马拉多纳——那般的顶尖球感......

　　所以，马尔科能够看出盖奥的天赋。

　　这也是他发愁的原因。

　　天才，之所以被称为天才，那就是他们能够做到的事情，突破常理。

　　如果他目前球队后防线是曾经他那几个队友，马尔蒂尼、巴雷西、科斯塔库塔、塔索蒂。

　　他怕谁？

　　盖奥？

　　两个，三个盖奥，他都不怕！

　　从80年代后期到90年代中期，AC米兰这条后防线，要面对来自马拉多纳，卡雷卡，克林斯曼，巴乔，西格诺里，佐拉，维亚利，曼奇尼，罗马里奥或者斯托伊奇科夫等多名顶级攻击手的轮番冲击，却能建立王朝，成为无数红黑球迷心中的最强防线，足以证明其含金量。

　　这或许也是马尔科这种一流前锋做教练时的弊端。

　　他以为球员都跟他自己一样。

　　他也以为后防线和他那时候的防线一样。

　　滴！

　　六十一分钟，当场上死球时，主裁判鸣哨，伸手指向场边，示意换人。

　　盖奥站到了场边。

　　多米尼克搂着他的肩膀，还在不断的给他说道，“果断一些，用你的盘带，往里带就行了，制造混乱......”

　　达维德下场。

　　他和盖奥拥抱时，说道，“小子，看你的了。”

　　盖奥微微点头。

　　上场前，他依旧习惯性的用脚尖磕了磕边线。

　　“哦！巴斯蒂亚的第一处换人调整来了，他们换上了球队目前备受瞩目的天才球员，盖奥！”

　　解说看到巴斯蒂亚的换人，再也不像之前解说那般诧异，盖奥用自己两场比赛表现，已经证明年轻并不是问题。

　　“盖奥目前为巴斯蒂亚一线队出场不过两场，一场法国杯，一场联赛，但是他已经取得了三球一助攻的数据，这份数据足以证明他的实力。

　　并且盖奥和巴斯蒂亚其余球员都不太一样，他的脚下技术非常细腻，或许在这种阵地进攻当中，会有奇效......”

　　巴斯蒂亚的变化，让摩纳哥的球员们正色起来。

　　马尔科在场边对着球员们不断地打着手势。

　　滴！

　　换人完成，比赛继续。

　　巴斯蒂亚保持控球。

　　这场他们踢四四二阵型，马奥利达作为大中锋，在禁区内搅和。

　　此前球队就是依靠中场前插和边后卫套上，不断的为禁区内输送炮弹，想要通过高空轰炸来打穿铁桶阵。

　　也尝试用远射来打破僵局。

　　但统统失败。

　　盖奥登场，他在右边路，第一次触球，便感觉到了这场比赛的不一样。

　　当他拿球。

　　身后盖里·库利巴利不等他下一步动作，就贴上来，给足对抗。

　　盖奥一个踉跄，在失去平衡的情况下赶紧将球捅给队友，球没丢，但进攻机会也没了。

　　嘘！！

　　场边摩纳哥球迷们，看到这一幕纷纷朝着盖奥发出嘘声。

　　盖奥不为所动。

　　他对于当前的遭遇，很有心理准备。

　　为什么后卫的职业生涯，远远比前锋长久呢？

　　一个是踢人的，一个是被踢的。

　　盖奥紧接着又尝试几次带球，想要突破，不过对方在右路有三个人盯着。

　　完全不给盖奥空间。

　　虽然他这场是替补出场，但摩纳哥给他的防守压力，完全就是核心待遇！

　　这也让盖奥不太好发挥。

　　欢乐豆玩家们都麻了。

　　“兄弟啊，你不能只是在我们投对面的时候，那么C啊！现在你也要C起来啊！”

　　“不行了，我已经补仓买平了，这场0-0的概率太大了。巴斯蒂亚的赔率已经涨起来了。”

　　“所以啊，之前有人说盖奥是明灯，这哪里是明灯，冥灯才对！之前能C纯纯是对方战术有问题，并且不熟悉他，现在才第三场就原形毕露。”

　　“还早呢，相信盖奥吧，你总不能把盖奥当梅西用吧，人家才十七。”

　　“呵呵，梅西十七岁都在巴萨出场了好吧，盖奥算个毛线，要不是玩欢乐豆，谁他妈看法乙。”

　　场上。

　　摩纳哥球迷们，也总是在盖奥拿球时，就发出嘘声。

　　他们就是要给足他压力。

　　年轻球员很容易就承受不住，在比赛中动作变形，心态急躁都是常有的事儿。

　　不过盖奥却并没有因为他们的嘘声而影响心态，该怎么踢就怎么踢。

　　十分钟过去。

　　盖奥再度在右路接球，当他拿球向前拨动，立刻就有两名球员拦住他的去路。

　　盖奥想要利用自己的脚下节奏强行突破。

　　但两人关门，将他挡下来。

　　盖奥没有强行挤过去，而是在两人包夹之前就将球传了过去。

　　马奥利达出来接应，踩住球，随即往摩纳哥防线身后一敲。

　　盖奥在传球之后，就已经迅速跑位从防守球员身边绕过去，完成前插。

　　后卫卡格尔马歇意识到了这条线路，将自己整个甩出去，在球到盖奥之前，将球铲出了底线。

　　啪啪啪！

　　现场摩纳哥球迷一顿掌声。

　　巴斯蒂亚球迷则是觉得有些惋惜，多好的机会啊。

　　马奥利达朝着盖奥伸手示意他没有传好。

　　盖奥竖起大拇指回应。

　　这就是有大中锋的好处，他可以更自如的穿插。

　　巴斯蒂亚角球。

　　罗滕主罚。

　　盖奥站在禁区外，他虽然有一米八，但是基本没有头球。

　　在外围等机会。

　　嘭！

　　罗滕将球开出来，对方后卫将球顶出禁区，盖奥要的机会这就来了！

　　他迅速将球停下，摩纳哥球员立刻扑出来。

　　盖奥左脚作势抽射。

　　对方立刻背身想要封堵，然而盖奥这只是假动作，假射真扣。

　　左脚将球扣到右脚，随即向前一推，杀进右侧禁区。

　　禁区内，到处都是人腿。

　　盖奥将自己的盘带能力发挥到极致，不断寻找空档，左右横拨球，并且在有空间时，继续射门假动作。

　　将对方的球员们，晃得一愣一愣的。

　　巴斯蒂亚球员也明白要为盖奥拉开空间，都在跑位，一片混乱。

　　摩纳哥所有球迷的心都紧了起来。

　　盖奥的一停一落，都能够牵动他们的心跳。

　　都已经快到小禁区了。

　　盖奥又是一脚假射真扣，将飞铲的库利巴利完全躲开。

　　哗啦！

　　摩纳哥球迷们看到库利巴利飞过去，心头一紧。

　　嘭！

　　这才是盖奥要的机会！

　　小禁区兜远角！

　　克罗地亚门将苏巴西奇在前面盖奥的几次假动作之中，已经有些混乱，看到库利巴利被晃飞，他立刻封堵在近角。

　　盖奥射门瞬间他本能下地封堵近角。

　　然而，足球却从他头上直奔远角！

　　唰！

　　足球直入网窝！

　　0-1！

　　巴斯蒂亚在七十三分钟，打破僵局。