第3章 他会是巴斯蒂亚的未来

盖奥终究不是以前的自己。

　　他本想今天就将20公里的恢复训练全部跑完，但是他显然高估了自己眼下这具身体的体能状况。

　　在长期的摆烂，缺乏训练，并且还有入狱一个月的情况下，现在的体能非常糟糕，更别提还是高强度变速跑，根本顶不住。

　　他仅仅是加练三公里，总里程到五公里，整个人就已经有些虚脱了。

　　跑不动了。

　　这样的表现自然也被塔维诺特看在眼里，眼里掩不住的失望神色。

　　盖奥没有想到这具身体的体能下降得这么快。

　　在其他人都还没有完成训练的时候，他已经不行了，虽然这也和他跑步没有掌握好节奏有关系，但就是证明他现在确实不再适合足球运动。

　　唯一还没有被滑落的，也就是天生的球感。

　　但也只剩下球感。

　　没有体能，没有技术支撑的球感，只是无根之水。

　　当队友们训练结束。

　　有人在路过盖奥身边的时候，还偷偷摸摸的说着，“呐，有人晚上还要回监狱呢。”

　　盖奥只是皱皱眉，并未过多理会。

　　事实上，他并非回监狱，只是到单独接受监管的房间，单人间。

　　足够用了。

　　下午吃完晚饭盖奥回到房间，进行复盘，以及对未来的规划。

　　有了系统之后，他之前的想法得全盘推倒。

　　现在他更多的打算是围绕着系统展开。

　　第一步，就是将三个基础属性的任务完成。

　　等看看面板怎么回事儿再说。

　　至于踢球，现在他也不幻想能够有机会上场比赛，安心训练，其他的交给天意。

　　接下来一周。

　　盖奥都在认真的完成系统任务，他也发现，并非所有的训练都会被计算在内，需要达到一定要求的训练才算。

　　这也是杜绝了他敷衍自己，敷衍训练的情况出现。

　　青年队的比赛，塔维诺特一次也没有将盖奥纳入大名单，替补的机会都没有。

　　甚至在平时的队内对抗赛，都没有让盖奥上场。

　　他成为了一个边缘人。

　　这让巴斯蒂亚的体育总监，查塔姆，显得有些着急，当初坚持要引进盖奥的正是他。

　　这名前法国边缘国脚，和盖奥算是半个老乡。

　　在盖奥声名鹊起的时候，就已经对他有所关注，现在盖奥几近于退役，查塔姆想要捞自己的小老乡一把。

　　而塔维诺特也说得很清楚，“他还没有准备好。”

　　查塔姆虽然在巴斯蒂亚算得上一言九鼎，但是他也不希望在盖奥没有恢复一定水平的时候上场比赛。

　　这会彻底摧毁他的自信。

　　查塔姆还是希望盖奥能够振作起来，巴斯蒂亚在上赛季夺得法全联的冠军升入法乙，这赛季也势头正猛，很有冲击法甲的希望。

　　要是盖奥能够恢复到巅峰水准，他有机会跟随巴斯蒂亚踢法甲。

　　查塔姆还专程来看了盖奥的训练。

　　他一个人，默默地在一处枯燥的进行着射门训练。

　　查塔姆旁边，塔维诺特说道，“他改变了很多，但是很可能再也回不去了。”

　　查塔姆清楚盖奥。

　　他身上有那种天才的绝对傲气，在球场上，擅长于用各种假动作、各种穿裆过人，以及No look pass去羞辱对手。

　　但是也有极其乖张的性格。

　　当初盖奥还在法甲里尔梯队的时候，若是有任何不满意，还会威胁主教练说自己不会出场比赛。

　　这种性格延续到了切尔西。

　　暴打阿布同胞。

　　但是到了现在，居然会安安静静的一个人训练，不争不抢，哪怕一直没有出场机会，也没有丝毫的怨言。

　　查塔姆觉得或许过去那些挫折，对于盖奥来说是一件好事，让他成长了。

　　十七岁。

　　还来得及。

　　查塔姆拍拍塔维诺特的肩膀，“多关注一下他，及时跟我汇报盖奥的恢复情况，如果他一直如此坚持下去，他是我们巴斯蒂亚的未来。”

　　“知道。”

　　盖奥丝毫不知道查塔姆等人在默默关注他。

　　眼下。

　　他内心略有些激动起来，将五个球摆在了禁区线上，随后猛地一脚踢向了第一个。

　　“996！”

　　嘭！

　　第二个，“997！”

　　......

　　“1000！！”

　　当最后一脚射出去，盖奥兴奋得跪在了地上，狠狠的捶打着地面。

　　完成了！

　　整整一周什么都没有做，全都在努力的训练，终于在今天将三个任务全部完成。

　　在完成的瞬间，他感觉到身体一股力量重回体内，那是对于身体的绝对掌控能力。

　　回来了！

　　现在的他，又是那个曾名震法国的天才球员！

　　盖奥来不及感叹太多。

　　立刻将意识看向了自己脑海中出现的面板。

　　【扬·盖奥

　　年龄：17

　　身高：183cm体重：67kg

　　盘带：82（89）；传球：78（85）

　　射门：74（88）；头球：45（63）

　　速度：64（76）；力量：55（70）

　　弹跳：55（72）；体能：71（82）

　　防守：28（40）；抢断：17（33）

　　柔韧：59（70）；球感：89（95）】

　　盖奥晃眼一看这么多密密麻麻的数据，给他都差点看晕了，但是当他仔细看完，以及系统的注解之后。

　　他明白了。

　　十二项基础的属性，后面的数字代表他当前的能力，而括号内的数字代表的是他的上限。

　　这意思就是他能够通过训练，将自己提升到上限。

　　但是无法超越上限。

　　这是天赋的限制。

　　盖奥仔细看了又看，他觉得这具身体的天赋果真好，盘带、射门、传球、球感都是一流水准，正常发展进入到豪门做一个半核心主力球员，完全够用。

　　按照系统所言，能超过九十，就说明单项能力已经是顶尖。

　　那些大家耳熟能详的超级球星，就有那么一两项属性超过了九十。

　　超过八十，就是大部分顶级联赛主力的水平。

　　以目前的水平来说，盖奥觉得踢法乙问题不大，他现在最大的问题是身体单薄，并没有没有爆发力。

　　但这不叫问题，要知道这可是盖奥十四五岁时候的属性！

　　后面这两三年都是在吃老本没增长，可想而知当初盖奥有多么惊艳，特别是像速度属性这种，人与人之间并不会拉开绝对差距。

　　哪怕是50属性和80属性，百米时间最多也就相差一两秒时间。

　　只要不是长距离冲刺，对于进攻球员而言，速度50和80，差距并不大。

　　带球能力，启动速度、步频这些才是关键。

　　梅西速度快吗？绝对没有贝尔快，但是梅西和贝尔谁的过人给球迷留下的印象更深？

　　如果只是速度快，就能够踢好球，那博尔特的足球水平才应该是最高的。

　　此外，面板还有最重要的一项内容！

　　【在乙级联赛以上等级的联赛或者杯赛中，出场时间超过10分钟，且获胜的比赛，将会获得获胜积分。

　　获胜积分按照比赛强度、比赛表现等综合因素发放。

　　每10获胜积分，可兑换1自由属性上限点。

　　每100获胜积分，可兑换1随机获胜宝箱，打开后可获得一项强化能力。】