第36章 重回克莱枫丹

昂热球迷们欢呼着他们的进球。

　　哈吉贝吉奇在场边无奈摇摇头，他到现在都还觉得刚刚的点球，不算是点球。

　　但他已经因为顶撞主裁判，吃了一张黄牌，可不想再因为这个吃牌。

　　三分钟前，巴斯蒂亚这场比赛的首发前锋阿祖兹，在队友传中时，抢点破门。

　　结果转过头来，阿祖兹就在禁区内争议犯规，给了对方一个点球。

　　阿祖兹骂对方是“虚伪的骗子”，是“跳水蛙”。

　　差点和对方打起来。

　　主裁判给了阿祖兹黄牌警告，才了了这场争议。

　　观看转播的球迷们，各有立场，有人看到的是阿祖兹碰到进攻球员了，有人看到的是阿祖兹和进攻球员轻微的接触后，对方夸张的倒地。

　　但结果是1-1。

　　时间已经快到七十分钟。

　　哈吉贝吉奇在思索是否要上盖奥，但他有些疑虑，从场上球员们的状态来看，和里尔那场比赛疲劳过度的后遗症非常明显。

　　球员动作都慢半拍，脚步有些沉。

　　而且队医早上还和他说，盖奥的肌肉疲劳度并没有完全恢复正常水平。

　　最终。

　　哈吉贝吉奇想到了查塔姆给他说的要在法国杯走得更远。

　　盖奥还是悠着用吧。

　　只要球员们保持健康，这场平局他也能够接受。

　　倒是欢乐豆玩家们，看着这场巴斯蒂亚的状态明显不对，慌了！

　　“Ah！！上盖奥啊，怎么巴斯蒂亚还回收阵型了，这是要保平吗？”

　　“别啊！

　　我梭哈了！

　　这是真梭哈了！快上盖奥救救我！球王！盖球王！

　　救我！”

　　“大意了啊！这巴斯蒂亚被里尔榨干了，这场大概率不会上盖奥，人家才十七岁，教练肯定要保护，只要不落后，就不会上盖奥，客场一分，巴斯蒂亚完全能够接受。”

　　巴斯蒂亚的球迷们，看到球队状态，也明白这段时间的赛程，让球员们比较疲劳。

　　今天才13号，但是他们这个月已经踢了三场比赛。

　　转播镜头将特写给到了替补席的盖奥，盖奥穿着训练服坐在替补席，丝毫没有热身的意思。

　　解说说道，“盖奥估计是不会上场了，现在巴斯蒂亚的目标，是从鲍茵球场带走一分......”

　　当时间到七十五分钟。

　　哈吉贝吉奇开始换人调整，在欢乐豆玩家们的期待下，他换上了中场和后卫，将罗滕等和里尔血战九十分钟的球员换下。

　　让欢乐豆玩家们的希望再一次落空。

　　穆兰看到机会，不断的示意自己的球员们加强进攻，但是昂热的进攻水平不算强。

　　创造出机会了，但没有把握住。

　　如果是里尔遇到今天这支巴斯蒂亚的状态，估计上一场就把巴斯蒂亚打花了。

　　滴！！

　　当补时结束，全场比赛结束。

　　1-1。

　　双方握手言和。

　　赛后，记者问哈吉贝吉奇，这场平局是否会有些失望。

　　哈吉贝吉奇显得很惊讶，“你为什么会有这样的问题？我为我的球员们感到骄傲。我们从客场拿到了一分！我们可是升班马，我们最大的目标是保级，能够拿到一分，就已经超出我们的预期了，我们非常满足......”

　　“为什么要上盖奥？他还只是一个17岁的孩子，他上一场比赛后很疲劳，他需要休息。并且他还很年轻，球队的压力不应该让他背负......”

　　巴斯蒂亚的球迷们，对于这个结果也比较满足。

　　而现在的他们，已经开始期待这个月最后两场联赛。

　　都是在主场！

　　一场是20号踢特鲁瓦，另外就是26号踢兰斯。

　　盖奥没有登场，连洗澡都免了。

　　罗滕洗完澡之后，才觉得轻松了不少，看到盖奥后朝他吐槽，“这足协安排的赛程，真不把我们当人啊。”

　　盖奥表示赞同。

　　其实法国这边还好，英格兰的比赛赛程那才叫密集。

　　三天一场，是常有的事儿。

　　第二天。

　　哈吉贝吉奇罕见的给球队放了个假，不过盖奥没有休息，依旧在进行训练。

　　每天都会进行一定时长的变速跑。

　　体能在足球里面，太重要了。

　　铁肺也是天赋。

　　一个体能怪，跑出来的效果就是能够让球队像多出一个人。

　　盖奥一边跑步，一边想着当他的体能上来，且不说进攻端如何如何，至少他也能有充足的体能回防。

　　想要成为现代化的边锋，回防必不可少。

　　当盖奥训练结束。

　　接到了皮埃尔的电话，“尤文图斯的球探想要和我聊聊？”

　　“嗯，法国杯和里尔的比赛，对方看了你全场表现，觉得你可以到尤文图斯发展。”皮埃尔回答。

　　盖奥想了想，直接拒绝，“不，暂时不需要和任何球队接触，我现在的状态并不稳定。

　　我需要稳定的出场时间，而不是去一个大平台。

　　等我实力提升起来，我自然会寻求转会，这本来也是我和查塔姆的默契。”

　　“好，另外克莱枫丹那边有人联系我，问你是否有空，青训营有个活动，需要一些曾经的毕业球员，加上一些我们国家的成名球星，去走个流程，给青训球员们一点榜样的力量......”

　　“不，我不空，我需要训练。如果我要回巴黎，我会提前给你们说的。”

　　盖奥还是拒绝。

　　什么也别想打扰自己训练，提升实力才是第一要务。

　　不过，

　　当他以为这件事情就过去的时候，查塔姆也和他说起了这件事情，说克莱枫丹有人邀请他去参加活动。

　　并且查塔姆还说了一个令他惊讶的消息。

　　“齐达内想见我？”盖奥有些疑惑。

　　他不记得和齐达内有什么接触。

　　查塔姆解释道，“你还记得伊利昂吗？切尔西在法国区的球探负责人，是他向齐达内介绍了你，也是他让我邀请你到场。

　　或许是，切尔西还想要签回你？

　　亦或是齐达内单纯想要看看他的法国后辈？

　　再说了，本身你也是克莱枫丹的优秀毕业生，被邀请也算是情理之中。

　　如果你想去，我跟你一起去，至少我和齐达内当过队友，有点交情。

　　只需要两天，不会耽搁训练和比赛。”

　　“好。”