第35章 梭哈是一种智慧

昂热同样是法甲老牌球队，但从1919年创立以来，成绩不算稳定，前后有23个赛季进入到顶级联赛。

　　升降机类型的球队。

　　最好的时候取得过法国杯亚军，进入过欧洲联盟杯正赛，获得过三次法乙联赛冠军，此外一无所获。

　　盖奥倒是对如今的昂热主教练穆兰比较熟悉。

　　穿越前关注法甲的时候，昂热稳定在法甲联赛，就是穆兰的功劳。

　　这赛季他刚刚取代带领球队接近五年的让·加西亚的位置，成为昂热的主教练。

　　现在没有人知道，他将会在昂热主教练位置上待差不多十年！

　　成为昂热队史上，战绩最稳定的一段时期。

　　穆兰这赛季刚刚上任，目前成绩还算不错，21轮，7胜9平5负，30分，距离榜首也差不了多少。

　　盖奥感受着自己身体的疲惫。

　　也不知道四天能不能恢复到最佳状态。

　　今天这场，要是再踢几分钟，可能他就要反胃想吐了，体能槽是真的拉爆了。

　　“还是得练体能啊，唉。”

　　盖奥叹了口气。

　　其实，他是最不想练体能的，这也是很多球员都不愿意练的项目。

　　练体能太累了，累到吐的那种。

　　但凡有健身习惯的人，尝试过拉练体能，就知道有多么痛苦。

　　当然，

　　也不排除有人对于这种痛苦乐在其中，但至少不包括盖奥。

　　赛后。

　　巴斯蒂亚各种媒体，率先在网络上，大肆夸赞球队的表现，特别是盖奥。

　　《巴斯蒂亚日报》写道——

　　“我没有见过17岁的亨利、17岁的罗纳尔迪尼奥怎么踢球，但我见到了17岁的盖奥。”

　　这也是球迷们想说的话。

　　盖奥这一场，是真的给了他们太多惊喜！

　　不过，对于世界各地的欢乐豆玩家们，可就没有那么开心了。

　　“盖奥！！你还我欢乐豆！”

　　“哈哈哈，这就是你不信任盖奥的结果，当然，我也没信......”

　　“谁知道里尔竟然踢不过巴斯蒂亚啊！”

　　“其实仔细看，这赛季巴斯蒂亚真不弱，下一场梭哈巴斯蒂亚！”

　　“梭哈是一种智慧，下一场必须重注跟了，盖奥真的太猛了，我真的被他踢服了。”

　　球迷们在网络上纷纷扬扬地讨论时。

　　不久，赛后采访也出来了。

　　里尔的主教练鲁迪·加西亚非常抱歉的说道，“今晚我们踢得很差，我负全部责任，我没有让球员们达到自己理想化的状态。我们现在需要全心全意地专注于联赛，这是我们最后的冠军机会。”

　　“盖奥？我得承认，他是一个非常有才华的年轻人，如果可以，我甚至想要将他再次带到里尔。他曾经是我们这里的一员，对于他到切尔西的经历我感到抱歉，但他现在正在证明自己......”

　　哈吉贝吉奇则是一如既往的说，这只是在主场球迷们与球员们的共同努力下的结果，或许下一场不会这么顺利，仍旧要专注于联赛。

　　对于赛后采访。

　　哈吉贝吉奇的话倒是没啥人关注，鲁迪被部分里尔球迷嫌弃，称他战术过时了，现在这批人踢不出上赛季那样的风格了，需要转换思路。

　　还有一些里尔球迷，则是说道，“盖奥，回家吧！里尔可是你的第一个职业俱乐部！”

　　“当初就非常看好他，只是可惜到了切尔西没有踢出来。”

　　“看盖奥的新闻，他在离开里尔后的经历不算好，现在能够看到他重回正轨，非常开心，希望小伙子这赛季能够随着巴斯蒂亚重回法甲吧。”

　　整夜，双方的球迷们对于这场比赛的讨论，都没有停歇。

　　日落咖啡酒馆。

　　甚至一些看完了比赛的球迷，重新回到了酒馆，和其他人一起喝酒，直至深夜。

　　不是不能喝了，而是酒馆没酒了。

　　本来酒馆就是球迷酒馆，贝尔特朗平时价格定得就很实惠，结果今晚还全场八折，大家痛快开饮。

　　喝到最后，连巴斯蒂亚人平时最不喜欢喝的法国干邑白兰地，都被喝空了。

　　许多人干脆就在酒馆睡了。

　　二月的科西嘉岛，大半夜出去冻得慌。

　　一大堆人睡在酒馆。

　　迷迷糊糊的，有人说起梦话，高喊“战斗”。

　　其余人条件反射的喊起了，“巴斯蒂亚！”

　　——

　　2月12号。

　　哈吉贝吉奇在巴斯蒂亚训练基地，宣布了明天和昂热比赛的大名单。

　　盖奥没有进首发，只是替补。

　　他松了口气。

　　在和里尔的比赛过后，这三天，盖奥觉得自己的训练效果比之前差了很多。

　　到今天，才算是勉强恢复彻底。

　　这也是为什么，国际足联要求两场比赛之间，必须间隔三天。

　　不然球员是真的恢复不过来。

　　带着疲劳上场，很容易受伤，还是受重伤。

　　因为肌肉疲劳后，对于身体的保护能力下降，各种韧带、关节之类的，更容易拉伤扭伤。

　　队医在赛前也给盖奥做了详细的检测。

　　没啥问题，就是肌肉疲劳。

　　在公布完大名单后，哈吉贝吉奇专门找到盖奥，“现在球队赛程密集，你要尽可能的多休息，冰浴、水疗房等等你都要多去，放松肌肉。

　　明天和昂热的比赛，你时间可能会很少。对方整个二月份，才两场比赛，我们整整五场！并且我们还是客场，这场比赛虽然大名单有不少主力球员，但我们还是以轮休为主。”

　　盖奥点点头，“好。”

　　哈吉贝吉奇再度强调道：“你一定要多休息！保持好状态，我知道之前你会有加练，但是现在你的比赛任务多起来后，我希望你稍微节制一点。”

　　盖奥依旧点头。

　　等到盖奥走了之后，哈吉贝吉奇才尴尬一笑，“哎，没有想到有一天我会让一个球员少训练。”

　　要知道，他可向来是以训练严格著称。

　　许多球员不喜欢他，就是因为他的训练强度太大了。

　　2月13号下午四点。

　　法国西部，昂热市，让·鲍茵球场。

　　昂热球迷们激动地欢呼着。

　　黑白色彩在整个球场飞扬蔓延！

　　刚刚过去的三分钟，让他们心情如过山车一般。

　　随着他们的第一点球手沙博尼耶将点球打进。

　　彻底将他们的情绪释放出来！