第38章 少年当许凌云志

齐达内温和笑着，朝盖奥点点头，随后继续埋头给克莱枫丹的青训球员们签名，以及合影。

　　盖奥在一边等待着。

　　倒是姆巴佩，他处于两人视线之间，本能觉得这个想要教自己怎么过人的家伙，可能没有那么简单。

　　但姆巴佩怎么也想不起来，他还在巴黎周围踢球时，什么时候认识一个叫卢普·迪旺·盖奥的家伙。

　　等了差不多大半小时，盖奥终于有机会和齐达内见面。

　　齐达内和查塔姆、伊利昂寒暄几句。

　　看向盖奥，伸出手。

　　“你好，盖奥，伊利昂给我看过你的比赛视频，踢得非常不错。”

　　盖奥和齐达内握手，“谢谢。”

　　齐达内简单问询一些盖奥日常训练的事情后，柔和的说道：“法国有很多天才球员，但是他们都因为各种各样的原因没有能够成功踢出来，我不希望你成为他们之中的一份子。

　　伊利昂给我讲过你加盟切尔西之后的事情，年少轻狂，我也有过，但我不建议你一直沉湎于那样的情绪之中，那种情绪会毁掉你的天赋。”

　　齐达内说完，查塔姆还接了一句，“对，古尔库夫就让人伤仲永，我们都不希望你成为第二个他。”

　　盖奥不介意齐达内这略带有说教的谈话，毕竟现在的他，只是一个17岁，且有犯罪前科的球员。

　　齐达内愿意跟他说这些，已经代表齐达内是真的希望他好。

　　齐达内对于法国年轻球员，向来比较好，也很愿意提携。

　　查塔姆所提到的古尔库夫，在南非世界杯之后，已经完全泯然众人矣。

　　甚至进入到南非世界杯，都已经让亨利等一众老将觉得不满。

　　认为古尔库夫不配。

　　曾经的古尔库夫也是天才球员，刚出道被称为“齐达内接班人”，大半欧洲豪门都争相抢购他。

　　齐达内自己都说过，“古尔库夫是个伟大的天才，从他身上我感受到了久违的激动，我确信他将是法国队最重要的球员之一。”

　　遗憾的是，他只是带着头衔负重前行的天才而已。

　　孤僻的性格、脆弱的身体，自负的情绪......

　　从转会AC米兰后的表现，就已经注定他的职业生涯不能满足人们对他的期待。

　　盖奥点点头，说道，“我不会再是从前的我了。”

　　齐达内等人微笑着点头，他们自然不知道盖奥话中的意思。

　　不过他们也看到了盖奥的改变。

　　这一点，查塔姆最清楚。

　　齐达内继续说道，“我很乐意看到你的改变。法国队需要更多的冠军，两次欧洲杯冠军和一次世界杯冠军，这并不能让我们满足。我希望你往后会成为国家队重要的一员，我相信你可以。”

　　不等盖奥回答，齐达内继续，“好好表现，我在马德里偶尔会关注你的消息，我从你身上看到了不错的未来，但还是那句话，控制好自己的情绪，并且处理好他。合适的时候，我会向布兰科推荐你。当然，如果你愿意并且实力确实不错，或许我也会推荐你到马德里。”

　　布兰科，现任法国队主教练。

　　盖奥抬头看向齐达内。

　　后者目光中带着欣赏与期待，“加油吧孩子，我虽然退役了，但我仍然想要为法国足球做出更多。”

　　查塔姆看向谈话的两人，心中跟吃了蜜一样，这就是他带着盖奥来到这里的目的。

　　天才，总会有人愿意提携。

　　前提是，你确实是天才。

　　齐达内的时间很紧张，他今天就要赶回马德里，跟盖奥谈话的时间只有二十分钟。

　　不过足矣。

　　至少，盖奥已经在齐祖面前露了脸，接下来就是要靠他自己。

　　如果表现越来越好，那么齐达内自然不介意顺手提携一下，如果他不行，就没有然后了。

　　齐达内走了。

　　伊利昂跟盖奥简单寒暄后，也离开了。

　　查塔姆和盖奥站在一起，他重重拍了拍盖奥肩膀，“好好训练，我相信你的天赋，未来一定可以进入到国家队。”

　　盖奥看向克莱枫丹的标志性建筑——大力神杯。

　　今天这一趟，让他的内心对于胜利，对于冠军愈发的渴望。

　　少年当许凌云志，争做人间第一流。

　　盖奥一直盯着大力神杯，略有出神。

　　查塔姆说道，“我们一定会获得第二座世界杯冠军的！”

　　盖奥回过神来，点点头，“走吧，回去好好休息，明天还得训练。”

　　“哈哈，走！”

　　就当两人走向停车场时，忽然一个稚嫩的声音响起。

　　“嘿！！等等！”

　　盖奥转头看向声音来源处，姆巴佩飞快的跑过来。

　　“你叫什么名字？”姆巴佩因为冲刺，气息稍微有些不稳，缓了下，又问道，“在哪里踢球？”

　　盖奥没有隐瞒，“在法乙巴斯蒂亚踢球，我叫扬·盖奥。”

　　姆巴佩听后，低声重复了一遍，随后说道，“我记住你了，盖奥，我会看你的比赛。你等我踢上职业比赛，我会向你证明速度就是过人最好的办法！我以后要去法甲踢球，还要去全世界最好的俱乐部！”

　　“你先把体能练好吧，看你跑这么会儿就喘了。”

　　姆巴佩有些急，“我这是看到齐达内激动的！”

　　“好，我知道了，再见基利安。”

　　姆巴佩知道自己被轻视了，但是盖奥没有给他继续说话的机会。

　　“盖奥，盖奥......”姆巴佩看着逐渐远去的盖奥和查塔姆，默默念叨着，“我一定会比你更强！”

　　回程路上。

　　查塔姆没有多问盖奥关于和姆巴佩之间的聊天，在他看来这是孩子间的玩闹罢了。

　　他更在乎的是盖奥能否表现出更好的天赋和实力，在齐达内心中有更深刻的印象。

　　这关乎巴斯蒂亚的收益。

　　所以查塔姆一直聊着关于齐达内的事情，他们说得最多的就是2006年，齐达内退役前的最后一战。

　　那张改变世界杯决赛的红牌。

　　马特拉齐到底说了什么，才让齐达内做出那么不理智的行为。

　　媒体有媒体的说法，主流的是巴西环球电视台请到的唇语专家分析，说马特拉齐三次“问候”齐达内的姐姐，还有英格兰专家说马特拉齐使用了“恐怖组织记女的儿子”之类的字眼。

　　马特拉齐本人否认了这些说法，他接受采访时公开说道，“我只是抓了他的球衣，几秒钟就松开了，他转过身，上下打量我，非常傲慢地嘲讽我‘你很想要我的球衣对吧，我赛后会把它给你的’，是的，我确实骂他了，这是事实，但那是再普通不过的脏话，你在场上经常能听到的那种。”

　　齐达内在法国Canal电视台，也公开回应了这件事情——

　　“他扯了一些非常私人的话题，扯到我的母亲和姐姐，那是一些不堪入耳的话，你只要听到，就想马上跑开。这就是我的反应，你们都看到了，我当时转身就走，但是他又说了一次，接着是第三次......”

　　具体的内容，齐达内并没有说，他向球迷们道歉，“我是个父亲，无数的孩子会看到这一幕，我很抱歉，我得所作所为是不可原谅的，那样的行为不值得学习......但我并不后悔，我后悔就意味着马特拉齐没犯错，事实显然不是这样，我一点都不后悔。”

　　快六年过去了。

　　法国球迷们谈论起这件事情，依旧惋惜。

　　查塔姆就是如此。

　　和盖奥说起这些的时候，一次又一次的说道，“如果没有这件事情，我们很可能就迎来第二座世界杯冠军。”

　　说完，查塔姆还会抱着期望对盖奥说，“我希望有一天，你能够带着法兰西再度举起那该死的大力神杯！”