第32章 或许盖奥可以参加欧洲杯

“双方球员已经入场，暂时鲁迪·加西亚和哈吉贝吉奇都没有选择换人调整，相对而言，巴斯蒂亚肯定是心理优势更大的一方，里尔现在的问题在于，他们需要在进攻端踢出效......”

　　解说的话响起在观看这场法国杯转播的球迷们耳边。

　　里尔的球迷们，对于这个比分非常不满意。

　　“这都是踢的什么，难以想象球队下滑得这么快，我们上赛季还是冠军呢！”

　　“没办法，留不住人，索乌他们都走了，这个赛季结束，阿扎尔也要走了。”

　　“唉......”

　　这些法甲球迷们最大的遗憾，莫过于此，球队留不住人。

　　所有来到这里的球员，几乎都把法甲当成了进入到另外四个联赛的跳板。

　　当里尔球迷们看到电视中，巴斯蒂亚人的狂欢，以及镜头特写中的盖奥时。

　　有些微酸，

　　“巴斯蒂亚人也会失去盖奥。”

　　转播镜头给了盖奥整整三秒钟的特写。

　　上半场，盖奥获得一粒进球，但是另外一个进球也是来自于他的推进创造出的机会。

　　这让他备受巴斯蒂亚球迷的欢迎。

　　看到他，大部分球迷们脑子里都会冒出一个词：未来可期。

　　“他的未来不会在巴斯蒂亚，我很清楚这一点。”查塔姆和皮埃尔夫妇趁着比赛还没有开始闲聊，查塔姆对待盖奥一家人，一贯的真诚。

　　皮埃尔耸耸肩，“我们不会管盖奥太多的事情，等他成年的时候，我甚至不会再当他的经纪人，他应该有自己的选择，所以我可能也不清楚他的未来。”

　　查塔姆微笑道，“是的，盖奥是一个很有自己想法的孩子，他很棒，但是我想说的是，虽然我很不愿意他离开，但他理应有更大的舞台！巴斯蒂亚不是他的归宿，这里只是他的起点。”

　　说着，查塔姆停顿下来，直愣愣的看着皮埃尔。

　　几秒后，他问道，“我想你知道盖奥的天赋，你觉得盖奥有机会进国家队吗？夏天可是有欧洲杯这样的超级赛事。”

　　“国家队？！欧洲杯？”

　　皮埃尔直接被查塔姆整蒙了，他虽然平时看球，会关注国家队的欧洲杯预选赛情况，但是他从来没有想过盖奥会跟国家队和欧洲杯有什么联系。

　　毕竟这几年盖奥状态十分动荡，连球都要踢不上了。

　　此前盖奥还效力于切尔西时，也曾入选过法国国家队U17，但是由于他的性格问题，和队友有矛盾，并未有出场机会。

　　查塔姆并没有继续说下去，他指着球场，“比赛开始了。”

　　三人都将目光看向球场。

　　彼此没有说话，心里各有所思。

　　查塔姆这话不是随便问的，今年夏天有欧洲杯，盖奥以目前的表现，如果能够持续下去，说不定还真有机会参加欧洲杯。

　　当然只可能是替补，甚至都没办法登场那种。

　　对于查塔姆来说，也别管登没登场，你就说是不是进了大名单。

　　到时候，巴斯蒂亚在转会费上更说得上话。

　　这可是法国国脚！

　　只是，查塔姆也清楚，盖奥想要取得现任法国队主教练布兰科的关注，还需要拿出更多实力。

　　法国杯，就是最好的机会！

　　查塔姆想了想，他可能得给哈吉贝吉奇增加额外任务了——尽可能在法国杯走得更远，并且围绕盖奥制定战术。

　　其实查塔姆觉得盖奥真要进了国家队，甚至会比较契合，国家队有吉鲁、本泽马这样的大中锋，盖奥有空间突破，机会会很多。

　　想着想着，时间逐渐流逝。

　　巴斯蒂亚的球迷们，在里尔下半场开场后的一轮轮狂攻下，心惊胆战。

　　好在巴斯蒂亚球员们的铁血防守，让他们又无比心安。

　　不过，巴斯蒂亚觉得的铁血，在里尔球迷看来，就是脏！

　　“Ah！这都不给黄牌吗？！”

　　“这场尺度也太大了吧。”

　　“阿扎尔不被铲死在球场上，裁判是不是就不会给牌？！”

　　里尔球迷们愤怒的谩骂。

　　不过临近客队区的巴斯蒂亚球迷们可不会惯着他们。

　　“你们铲盖奥的时候呢？！”

　　“盖奥不也被你们各种小动作吗？你们不能只在你们得利的时候，才说公平！”

　　双方球迷在较劲。

　　场上球员们，也在较劲。

　　阿扎尔越是看到对方这么密集防守自己，就越是想要将他们的龟壳凿开。

　　所以不断的带球尝试通过配合，在小范围内将球带出去。

　　但是他又一次的失败了。

　　卡胡萨茨和罗滕两人包夹纠缠他的时候，后卫马里冲过来伸脚断球。

　　随后马里一脚直传。

　　将球传到了回撤接应的盖奥脚下。

　　啪啪啪！

　　当盖奥一拿球，场边的球迷们就爆发出掌声和欢呼声。

　　这简直就是球星待遇。

　　盖奥快速推进。

　　而就在他刚刚过了中线时，被断球的阿扎尔回追防守，从侧方一个飞铲，连人带球一起放倒。

　　滴！！

　　主裁判立刻吹响了哨声。

　　盖奥捂着自己的小腿。

　　场边巴斯蒂亚球迷们谩骂声四起，群情激愤。

　　阿扎尔意识到自己有些上头了，赶紧过来拍拍盖奥，用法语道歉。

　　阿扎尔出生在比利时瓦隆大区拉卢维耶尔，距离法国只有十来公里，是个典型的法语城市，他的母语就是法语。

　　这也是为什么他的名字Hazard，叫阿扎尔，不是哈扎德，因为他名字是按法语发音。

　　盖奥摆摆手。

　　拒绝了阿扎尔将自己拉起来，而是躺在地上继续捂着脚，并且示意队友喊队医。

　　谁还不会点卧草技能。

　　并且盖奥知道自己可是要踢满全场，趁着这会儿休息休息。

　　合理分配体能，也是踢球的重要技能。

　　主裁判这次依旧没有给牌，但是他警告了阿扎尔，动作过大，再有下次就会吃牌。

　　阿扎尔耸肩摊手指着自己球袜，早就被踩破了一个口子。

　　主裁判没有理会。

　　一边催促着巴斯蒂亚的队医赶紧，一边看着手表上的时间。

　　里尔的球员看到巴斯蒂亚队医磨蹭，都有些不乐意了。

　　一个个的找主裁判，说这是在拖延时间。

　　在里尔球员的催促下，队医“很快”完成了工作，带着盖奥走出场边。

　　比赛继续。

　　场边的哈吉贝吉奇看着时间已经到63分钟，微微点头，盖奥这一次给球队拖了两分钟。

　　不过他依旧紧张，“还有半小时啊......”