第40章 盖奥的玩具罢了

“他们和我们踢对攻，你们也感受出来了，我们的前场射门机会很多，对吧，达维德，马奥利达？”

　　哈吉贝吉奇看向两人，虽然没有任何语气的波动，也没有任何表情的变化。

　　但光是听到哈吉贝吉奇将自己的名字点出来，两人都有些羞赧。

　　哈吉贝吉奇这是在点他们上半场那么多机会没有把握住呢。

　　哈吉贝吉奇没有揪着这点不放，他转头向其他球员，“所以，下半场我们还是要利用这一点，既然要跟我们踢对攻，那就踢！咱们要把攻防转换的速度提起来，全都给我跑起来！”

　　“好！”

　　球员们异口同声回应着。

　　如今球队蒸蒸日上，没有谁想要拖后腿。

　　中场休息时间很快过去。

　　在球员们走出更衣室时，哈吉贝吉奇找到盖奥，对他说道，“等会儿去场边热热身，大概在60分钟左右换上你，给你半小时的时间，好好把握。”

　　“嗯。”

　　盖奥点头，半小时对于他来说，足够了。

　　上半场他在替补席，就已经看到对方后防线的许多机会，早就有些蠢蠢欲动。

　　球员们再度出场。

　　塞萨里球场的巴斯蒂亚球迷们，狂热高呼着。

　　言语中，是进球，是胜利，是一颗颗炽热的心。

　　双方半场暂时没有调整。

　　滴！

　　当哨声响起，比赛开始。

　　法乙转播镜头，将特写给到替补席的盖奥。

　　解说看到盖奥后，说道，“我们可以看到镜头中巴斯蒂亚的小将，盖奥。

　　这是巴斯蒂亚这个冬窗过后，最大的惊喜。盖奥目前在联赛中，出场了两次，打进三个进球，效率相当高。

　　上一场联赛客战昂热他没有出场，不知道今天是否有机会登场。”

　　哗啦！

　　谈话间，现场球迷们一声惊呼，达维德又是一次前插的空位机会，一脚射门，过于的追求发力，直接打了飞机。

　　达维德有些恼怒地抱了抱头。

　　球迷们同样惋惜错过了这么好的空位射门机会。

　　与此同时。

　　盖奥在多米尼克的示意下，去场边热身。

　　当盖奥穿着热身背心走向场边时，球迷们立刻就看到了他。

　　对于这位新人，巴斯蒂亚球迷们带着最大的期望。

　　实在是盖奥不管在法国杯，还是在联赛，都表现得过于惊艳。

　　不得不让人对他充满期待。

　　“盖奥！”

　　盖奥热身这一侧的球迷，呼喊着他的名字。

　　盖奥友好的朝着球迷们挥手回应。

　　引来更多的欢呼声。

　　一旁的菲朗，看到盖奥热身，眉头微微皱起。

　　作为一个成熟的主教练，自然不会错过对手大名单之中任何一人的信息。

　　盖奥很有灵性，如果是他手下的球员，菲朗也一定会将盖奥当作主力。

　　菲朗喊来助教，让球队十号拉斐尔·卡塞雷斯去热身。

　　哈吉贝吉奇有后手，他菲朗也有后手。

　　在去年九月份，双方的第一回合交锋中，特鲁瓦正是依靠卡塞雷斯的进球，1-0拿下巴斯蒂亚。

　　今天菲朗就是要跟巴斯蒂亚对攻到底！

　　双方继续延续着上半场的场面，你来我往，虽然下半场还没有进球，但球迷们是看得心情跌宕起伏。

　　不管是在现场，还是巴斯蒂亚的酒馆，亦或是特鲁瓦；不管是巴斯蒂亚球迷，还是特鲁瓦球迷。

　　都对各自球队错失各种机会而捶胸顿首。

　　在日落咖啡酒馆。

　　球迷们已经大喊着，“让盖奥上场！”

　　他们看到这样的场面，已经迫不及待想要让盖奥上场。

　　哈吉贝吉奇没有让球迷们等待太久。

　　在58分钟的时候。

　　盖奥已经站到了球场边。

　　“来了！盖奥！”

　　“好好好，我们进球的机会来了，这么大的空间，对方只要不回收，这不是让盖奥随便突吗？就盖奥这样的突破能力，法甲球队都难以一对一防守。”

　　“盖奥肯定比达维德要强，达维德现在老了，速度力量体能都下滑了，看得出来，踢全场有些吃力。”

　　随着盖奥站到了场边。

　　卡塞雷斯也跟着站到了场边。

　　特鲁瓦要同步换人。

　　“盖奥！盖奥！”

　　随着场上死球，主裁判的手势指向场边时，全场的巴斯蒂亚球迷们，都已经喊起来盖奥的名字。

　　哈吉贝吉奇，以及看台上的查塔姆都欣慰地笑了。

　　很少有一个年轻球员，能够得到球队球迷们这么的认可。

　　盖奥达成了。

　　达维德下场，和盖奥拥抱的时候，说道：“你的人气比我强多了，精神点，别丢份，多进两个球。”

　　“好好休息。”盖奥回答着，但没有说后半句。

　　盖奥脚尖在场边磕了磕，踏入球场。

　　当他上场时，现场的DJ大喊着，“23号达维德下场，换上了~~29号~~”

　　DJ特意把尾音拉得比较长。

　　现场球迷们非常配合，奋力呐喊着——“盖奥！！”

　　DJ重复着，“29号~~”

　　“盖奥！！”

　　一声声呼喊，没有技巧，全是感情。

　　盖奥来到最熟悉的右边路。

　　主防他的西迪贝现在压力特别大。

　　西迪贝是特鲁瓦自己青训培养出来的黑人球员，才二十岁，有法国和马里国籍。

　　法国殖民地广大，在足球上的体现就是黑人特别多。

　　现阶段还好。

　　越往后，法国越黑。

　　西迪贝在后卫方面的天赋还算不错，今年还入选了法国U20，特鲁瓦主要将他当防守型中场培养，但也非常全面，左右后卫都能踢。

　　这场，菲朗就将他安排在左边后上，希冀他能够限制盖奥。

　　“西迪贝虽然同样年轻，但是防守方面的能力很强，菲朗这是要西迪贝和盖奥单对单......”

　　转播解说的话在日落咖啡酒馆的球迷们听来，就是个笑话。

　　“不过是盖奥的玩具罢了。”

　　“盖奥绝对不是法乙任何一个球员能够单防的，特鲁瓦这是真的一点不把盖奥放在眼里啊。”

　　“肯定的，盖奥的突破能力，那不是简单的速度或者力量，是节奏和技术的融......盖奥！！”

　　就在球迷们讨论着关于盖奥的一切时，刚登场不到五分钟。

　　盖奥在右路拿球，又掏了西迪贝一个裆！

　　“这是掏裆侠啊！”