第44章 卡点涨身价

“U21？”

　　盖奥听到这个消息，多少有些惊讶。

　　“对！他们给球队发传真了，希望在下一个国际比赛日前，征召你进入到U21大名单。”

　　盖奥微微点头，陷入思索。

　　查塔姆说得没有错，国家队梯队确实是进入国家队的第一步。

　　但是盖奥却并没有那么热衷于进入到国家队一线队和任何梯队。

　　得益于法国队的优秀传统“内讧”，国家队一线队乌烟瘴气，常年来“马赛帮”与“巴黎帮”相互争执不下，还有本土球员和殖民地球员之间的矛盾等等。

　　法国队的梯队也是有样学样。

　　球员实力都很强，但就是踢不出好球。

　　动静最大的一次，要数一年多前的南非世界杯。

　　小组赛法国0-2输给墨西哥的中场休息时，主帅多梅内克批评阿内尔卡上半场表现不佳，而阿内尔卡则是丝毫不给面子，直接辱骂多梅内克。

　　法国足协随后做出处罚决定，将阿内尔卡开除出国家队。

　　大赛还在进行，将主力前锋直接开除出队的举动，在国际足坛实属罕见。

　　三天后，球队日常训练中，队长埃弗拉又与体能教练发生争吵，球员随后集体罢训并表态，反对足协开除阿内尔卡。

　　主教练多梅内克甚至被逼宫不得不站出来宣读了一份球员的集体声明。

　　那届世界杯，法国队最终小组垫底出局，以一种丑陋甚至有些荒诞的方式离开了南非。

　　随后多梅内克也跟着下课，布兰科上台。

　　但是显然，现在布兰科并没有压制住法国队的更衣室。

　　现在进入到法国队，简直就是浪费时间。

　　盖奥心里盘算着，等德尚上台，才是加入国家队的良机。

　　德尚未来能够带法国队三届世界杯，靠的就是对更衣室的掌控。

　　德尚不管是球员时代，还是教练时代，在法国足坛声望极高——以队长身份率领法国队夺得1998年法国世界杯和2000年荷兰比利时欧洲杯双料冠军；执教摩纳哥、尤文图斯、马赛都取得成功。

　　能稳定压过他的，也就齐达内了。

　　而现在的齐达内在执教领域，只不过还是一个菜鸟。

　　所以对于盖奥来说，国家队，德尚才是值得他押注的教练。

　　至于U21队，对于盖奥来说，在竞技层面没有太大的作用。

　　目前U21的正赛都已经踢完，得到六月份才有新一届欧青赛的正式比赛，这期间，最多只有友谊赛。

　　友谊赛不算获胜积分。

　　但是，和查塔姆说的那样，这有利于未来进入国家队，也有利于提前和这一批法国优秀的年轻球员提前打好关系。

　　盖奥印象里，未来法国队的真核，格列兹曼，这时候还在梯队。

　　已经提前跟姆巴佩有了接触，再和格列兹曼打好关系，有了他们的支持，以后的法国队，自己不就可以横着走了？

　　只是现在还得想想办法，怎么和德尚搭上线。

　　这也算是利用信息差，提前布局国家队。

　　在简单的思索后，盖奥做出决定，这U21得去。

　　“可以，我没有问题。”

　　“好，那我去帮你安排。”

　　查塔姆脸上也露出笑意，其他的梯队可以不用去，但是U21，他也非常推荐。

　　有了这个经历，盖奥的身价还得涨！

　　目前德转官网暂时没有更新法国联赛的身价，得等到三月底。

　　这正好卡在了盖奥法国杯八强比赛，以及国际比赛日之后的节点。

　　这样一来，正好能够将盖奥的身价最大化！

　　以目前队内最巅峰的球员，中场罗滕曾经在大巴黎的巅峰身价两千五百万欧元来算。

　　盖奥起码也可以有一千万欧元。

　　查塔姆越想，越是觉得自己签下盖奥这笔买卖太划算了！！

　　查塔姆不由得乐了起来，别人看到这些问题球员，避之不及，但他却愿意给他们机会。

　　盖奥就不提了，罗滕曾经也是出了名的刺头，但是现在到了巴斯蒂亚也是尽心尽力为球队踢球。

　　罗滕当年在特鲁瓦效力两个赛季，那时候特鲁瓦还在法甲，他惊艳了众多法甲球队。

　　巴黎圣日耳曼，摩纳哥都愿意引进他。

　　罗滕作为巴黎人，从小梦想就是加入巴黎圣日耳曼，加上他也是出道于克莱枫丹，天然对巴黎球队更有好感。

　　双重buff之下，本以为转会大巴黎十拿九稳。

　　结果，意外就来了。

　　在罗滕都要转会大巴黎前，都要去体检签合同了，时任大巴黎的主教练，路易斯·费尔南德斯站出来公然质疑这个转会，觉得罗滕没实力。

　　至于主教练为啥这样会这样做，真不用计较原因，因为路易斯·费尔南德斯这人就是这样，不定时发癫，做事儿不讲逻辑。

　　他甚至赶走了阿尔内卡、卢辛、达尔马、奥科查等实力派球员。

　　这时候，摩纳哥主教练，德尚，刚开始执教生涯，礼贤下士，亲自找罗滕推心置腹。

　　然后罗滕选择了摩纳哥。

　　经过一个赛季的磨合，第二赛季，在德尚的调教下，罗滕踢出了自己的巅峰赛季，夺得当赛季法甲助攻王！

　　并且因为在摩纳哥的表现，成功进入到法国国家队。

　　只不过他最擅长的是左前卫，这位置有巅峰皮雷，偶尔齐达内也会来到左边，他怎么可能有机会。

　　仅仅留下了13场国家队出场纪录。

　　后来在德尚、路易斯·费尔南德斯都相继离开各自球队。

　　罗滕终于圆梦大巴黎。

　　大巴黎花费了整整1000万欧元转会费，引进罗滕，那可是2004年的一千万欧元！

　　随后罗滕在大巴黎效力五个赛季，表现整体还算不错。

　　但是幺蛾子更多，罗滕就是一个刺头，不管是在大巴黎还是在国家队，都是作妖的那种。

　　后期被大巴黎租借到各个球队流浪，水平极度下滑。

　　球技越来越下降，脾气倒是越来越大。

　　也就德尚压住了他两个赛季，成就了他的巅峰。

　　在2010年，大巴黎跟罗滕彻底解约，成为自由球员。

　　但是整整一年，无人问津。

　　直到去年，2011年夏窗，查塔姆不拘一格，跟力排众议签下盖奥一样，签下了罗滕。

　　这个赛季，罗滕直接成为巴斯蒂亚的大腿。

　　或许经历了这么多，特别是一年不踢球的日子，罗滕也终于愿意收敛起自己的情绪。

　　只是，他已经34岁了，又还有多少油呢？

　　盖奥可不清楚查塔姆想了这么多。

　　他就没有关心过自己的身价。

　　现在满脑子都是怎么提升自己，老老实实训练才是正道。

　　经过这段时间的训练，加上比赛状态不错。

　　盖奥看到自己的属性整体都有所提升。

　　不过变化幅度大多在四五点左右。

　　“还得练啊！”