第45章 弗尼尔：我们可以让盖奥进不了球

从踢完特鲁瓦之后，盖奥能够明显感觉到自己在巴斯蒂亚的人气更高了。

　　偶尔离开训练基地，在路上就会被球迷拦下来，寻求合影，或者签名的机会。

　　不过盖奥的字很难看。

　　要他合影可以，签名就免了，别拿出去丢人。

　　原身从小足球训练，虽说也有文化课，但是那种文化课基本上浮于表面，没有任何的考核压力。

　　这导致原身其实算是一个半文盲。

　　不然也干不出那些破事儿——除了抢劫入狱，还有伙同狐朋狗友寻花问柳等等，要不是球队管得严，差点就要飞叶子了。

　　很大程度上，盖奥认同穆里尼奥说过的一句话——“努力学习，成为医生、工程师、老师，他们是世界需要的人，别崇拜球员，他们中的一些人就是垃圾。”

　　“看来以后有机会，还得重修一下。”盖奥给自己又定下一个小目标。

　　训练很枯燥。

　　所以往往有球员会在每天训练结束，去找点乐子，酒精和女人。

　　但是巴斯蒂亚在哈吉贝吉奇的严格管控，以及队内老将们达维德、罗滕等人的带头下，没有人会在赛季中途接触酒精。

　　用哈吉贝吉奇的话来说，“赛季还没有结束时，我只允许两种情况下可以喝酒。你们结婚之夜，或者我们夺冠之夜。”

　　新婚之夜就算了。

　　球员们现在期待的是夺冠之夜。

　　训练间隙，球员们坐在地上休息时，樊尚还在那里期待，“我们这赛季还有希望拿到冠军吗？”

　　法乙联赛、法国杯，理论上有两次机会。

　　但是大家都没有把握。

　　还是罗滕第一个出来回应，“当然可以！只要我们保持目前的状态，法国杯非常困难，但是法乙肯定很有希望夺冠！这赛季其他球队的进攻效率都不高，但我们有盖奥啊，我们只要防守做好，法乙冠军很有希望。”

　　这赛季其他球队进攻效率不高，是事实。

　　上赛季法乙金靴23球。

　　但是这赛季已经24轮过去，整个法乙连一个进球两位数的球员都没有。

　　上一场巴斯蒂亚4-1特鲁瓦，已经算是这赛季的大比分比赛。

　　盖奥听到罗滕的话后，说道，“诶，罗滕你吹牛别带上我，我只是个替补。”

　　“哈哈哈。”

　　队友们都笑起来，没有把盖奥的话当回事儿。

　　在他们眼里，盖奥现在已经是主力了。

　　谁家替补球员三场五球啊？

　　只是球队不愿意让他多上场，要控制他的上场时间，保护他。

　　罗腾转头对他说，“你这个赛季很有希望获得联赛金靴，球队进攻就靠你了，我们好好防守。”

　　“对！金靴！”

　　其他人也跟着起哄。

　　盖奥摆摆手，表示自己没有考虑过这个问题，金靴很难。

　　事实上，他是真没考虑过金靴这件事情。

　　毕竟金靴也不能够加属性。

　　但是连续几场高水平的发挥后，盖奥不想金靴的事情，媒体也会帮他想。

　　2月25号，在和兰斯的赛前发布会上，记者就问哈吉贝吉奇，盖奥状态如此火热，是否有打算给他更多比赛时间，去冲击联赛金靴。

　　你要是问哈吉贝吉奇球队情况，那目标肯定是保级。

　　但你要说盖奥，哈吉贝吉奇绝对是满嘴溢美之词：“盖奥拥有进球的天赋，他完全可以获得金靴，在法乙赛场上，我没有看到过比他天赋更高的球员。如果他没有拿到金靴，那只是他比赛时间少。”

　　“至于更多的时间，这不是我说了算，一定是队医按时检测盖奥的身体状态之后，再做决定。他还年轻，我们必须谨慎的使用他。”

　　另一边。

　　兰斯队主教练弗尼尔也被记者询问，关于最近巴斯蒂亚状态无比火热的盖奥相关问题。

　　弗尼尔却没有说太多关于盖奥的问题，只是说道，“我们可以让盖奥进不了球，这就足够了。至于他进了别人多少个球，他天赋多么高，这和我们无关。”

　　如今兰斯24轮过去，12胜6平6负，42分，紧随巴斯蒂亚之后。

　　2010年才上任的弗尼尔帅位非常稳当。

　　弗尼尔在球员时代，创造过一个纪录——他曾在1996年到1998年效力于德甲球队门兴格拉德巴赫队，成为门兴队史第一位法国球员。

　　弗尼尔不谈盖奥，他更多的是在谈兰斯的升级前景：“我们这赛季做得很棒，我们现在排名前三，球队所有人都在为了升级而付出自己的努力......”

　　巴斯蒂亚和兰斯的比赛，在法乙算是热门比赛。

　　谁也没有想到，经过了24轮后，升班马巴斯蒂亚居然还能够保持在第二名。

　　并且势头正猛。

　　加上盖奥的横空出世，引发了球迷们的关注，这场比赛的转播，被列为法乙25轮的焦点比赛。

　　将会在晚上八点开场。

　　2月26号下午六点钟，不管是兰斯还是巴斯蒂亚的球迷们对于这场比赛的期待，更上一层楼。

　　因为克莱蒙输球了！

　　除了焦点比赛，其他法乙比赛都是在下午两到四点之间开球。

　　这样一来，只要巴斯蒂亚和兰斯之间分出胜负，胜利一方就必然登顶！

　　巴斯蒂亚是积分将会超出克莱蒙，而兰斯是同分情况下相互战绩占优。

　　所以，这场比赛更加重要！

　　克莱蒙的主教练德尔扎卡里安在客场输球后，现在压力越来越大。

　　他现在只希望巴斯蒂亚和兰斯能踢平。

　　晚上七点。

　　塞萨里球场，已经人山人海，数万名巴斯蒂亚球迷都渴望在现场见证巴斯蒂亚登顶。

　　法乙转播解说，将目前法乙前四的积分形势说一遍之后，他感叹道：“现在领跑的几支球队之间差距极小，对于各支球队的压力也会极大，很可能就是一场球，一个球的差距。”

　　“赛前有媒体爆料，称盖奥很可能会出现在下个月国家队U21的大名单之中，有兴趣的球迷可以关注一下......”

　　轰！

　　轰轰！！

　　球员们还在热身时，球场就已经响起了巴斯蒂亚球迷们的狂欢声浪。

　　每当盖奥拿球，球迷们就会统一呐喊他的名字——

　　“盖奥！！”