第42章 夕阳，朝阳

“盖奥梅开二度，他的联赛进球数，已经五个，他可才出场三次。”

　　“现在联赛不过才24轮，还有整整14轮。按照他场均1.6球的数据，赛季结束，他能用半程比赛，取得联赛金靴！”

　　“上赛季法乙金靴是效力于第戎的里瓦斯，他打进了23球。”

　　解说的话，在所有观看比赛的人耳边响起。

　　日落咖啡酒馆早已经一片欢腾。

　　甚至许多都没有往联赛金靴想的球迷，都被解说的话带动起来了。

　　“对啊！盖奥要拿金靴！”

　　“金靴！”

　　与此同时。

　　在克莱枫丹的宿舍里，姆巴佩下午训练完早早回到宿舍，观看巴斯蒂亚和特鲁瓦的比赛转播。

　　他在知道盖奥效力于巴斯蒂亚后，就第一时间找到了巴斯蒂亚赛程。

　　准时等候在电视前。

　　随后，

　　姆巴佩的心路历程从“我倒要看看他踢得如何”到“好像有点厉害”再到“卧槽”直到“这也行？！”

　　盖奥的速度不算快，但是过人就是很有效。

　　这不由得让姆巴佩想到，要是自己有盖奥这个脚下技术，配合自己的速度，那岂不是......

　　姆巴佩有些憧憬。

　　同时，姆巴佩对于盖奥也更加好奇起来，等他放假回到巴黎的时候，一定会问问，到底谁叫卢普·迪旺·盖奥。

　　是谁向盖奥暴露了自己速度很快的事情。

　　陷入狂欢的塞萨里球场场边，菲朗面无表情站在场边。

　　现在的局面证明，他的豪赌失败了。

　　哈吉贝吉奇满面春风。

　　丝毫看不出他只是想要保级的样子。

　　转播镜头给场边教练的特写，沉默与兴奋，在相距不到五米的两人脸上展现着。

　　盖奥和队友们相互击掌庆祝。

　　罗滕摸了摸盖奥的头发，“好小子，跑位很机敏！”

　　其他队友也纷纷称赞盖奥的跑位。

　　但凡盖奥要是选择等球被扑到才启动，就完全来不及补射，只能说这就是意识。

　　随时准备着应对一切情况，而不是原地愣着等球。

　　这也是普通球员和一流球员之间的一大差别。

　　巴斯蒂亚替补席。

　　达维德欣慰的笑着，他旁边的樊尚推了推他，凑过去用只有两人听到的声音说道，“你还笑，你的主力位置要没了。”

　　达维德摇摇头，丝毫不介意，“我年纪大了，如果是年轻时候的我，一定会为了争夺这个主力位置而努力训练，积极表现自己。但是我已经马上33岁了。”

　　达维德目光投向场上。

　　目光聚焦在17岁的盖奥身上，他依旧带着笑意，“33岁对于大部分前锋来说，就是退出主流舞台的时候，而盖奥才17岁，他是朝阳，我是夕阳。球队本就应该着重培养盖奥，我这种老将终将退场。”

　　樊尚听到这里，觉得有些不对，他赶紧看向达维德，“你要走？”

　　除了离队，樊尚不觉得是其他原因。

　　达维德沉默一秒后，回答道：“这话我只对你一个人说，不要透露给任何人。球队还想和我续约一年，但我知道我的实力不足以继续首发，也帮助不了球队。不管是冲甲成功与否，我都该走了。”

　　“去哪儿？”樊尚没有问缘由，达维德这么做，自然有道理。

　　“或许是阿尔勒。”

　　樊尚耸耸肩，“希望下赛季我们不要做对手。”

　　阿尔勒这赛季法乙中游水平，冲甲降级都不可能。樊尚这是希望球队冲甲成功。

　　达维德笑了，“有盖奥在，我们冲甲机会很大。”

　　樊尚没有再说话。

　　达维德也没有说话。

　　他们只听到满场的欢呼声。

　　19岁的樊尚，看着17岁的盖奥，听着33岁达维德的故事。

　　思绪如走马灯掠过，可能这就是足球吧，任何一个球员都不可能永远年轻，或许是年纪大了身体机能下滑，或许是一场伤病......职业足球永远充满魅力，但也永远残酷。

　　能站到场上，已经是幸运且拥有天赋的人。

　　如果能够像盖奥这样，年纪轻轻闪耀全场，这就是万中无一的天才。

　　场上。

　　梅开二度的盖奥，受到了特鲁瓦严密的防守。

　　菲朗认输了。

　　不再加强进攻，而是全面回防。

　　盖奥机会寥寥。

　　但是由于他牵制对方左侧过多的防守注意力，队友们踢起来相对舒服不少，机会也更多。

　　第88分钟，罗滕助攻马奥利达头球破门，巴斯蒂亚再入一球。

　　4-1。

　　巴斯蒂亚在主场，算得上血洗特鲁瓦。

　　这给了志在冲甲的特鲁瓦球迷们，当头一棒。

　　也让菲朗略微有些发飘的心态，冷静下来，法乙不是他随便踢，就玩得转的。

　　但主裁判的终场哨声响起。

　　是全场巴斯蒂亚球迷们热烈的嘶吼声，“胜利！巴斯蒂亚！！”

　　经历了球队的混乱，降级。

　　球迷们对于这个赛季的现状，无比满意，也无比珍惜。

　　在赛后球员们谢场的时候，一个球迷协会的负责人，大声地朝着盖奥喊道，“盖奥！我知道你的未来不属于巴斯蒂亚！但是我希望你能够给我们留下更多美好的回忆！！”

　　盖奥看到球迷们的真情实感，内心动容。

　　他没有说话。

　　只是朝着看台挥手。

　　诸多摄影机对着盖奥，一顿猛拍，这些都是明天巴斯蒂亚地方各个报纸的素材。

　　在巴斯蒂亚媒体圈子里，现在谁都知道，想要报纸卖得好，盖奥的消息一定不能少。

　　17岁的盖奥，已经成为了巴斯蒂亚体育媒体的顶流。

　　门票卖得飞快，其中一个原因就是盖奥。

　　人群里，列奥纳多在笔记本上写下了一句话——“短时间内难以挖走”。

　　列奥纳多看了两场盖奥的比赛，他觉得自己可以向都灵回复关于盖奥的一切。

　　如果让他选择，这绝对是尤文图斯值得重点培养的年轻人。

　　不过决定权在都灵那边的球队高层们手里。

　　谢场结束。

　　哈吉贝吉奇等人还要接受采访，盖奥则是直接回到了更衣室。

　　哈吉贝吉奇本来是想要带盖奥参加赛后发布会，被盖奥拒绝。

　　回到更衣室。

　　盖奥第一时间查看获胜积分——

　　15。

　　盖奥摇摇头，略微有些失望，看来相对于他的能力而言，法乙还是差了一些。

　　想要更多获胜积分，他需要更多高级别比赛。