第4章 不负天才之名

获胜积分！

　　这东西显然非常宝贵，但盖奥微微有些摇头，得乙级联赛以上，现在的他在青年队都还踢不上比赛呢。

　　不过事在人为。

　　现在的他，已经回到了那个巅峰的自己，虽然前面这几年的时间算是浪费了。

　　可那也不是浪费他的时间。

　　他的生涯不过才刚刚起步而已。

　　至于比赛。

　　先从青年队踢起。

　　目前巴斯蒂亚二队征战法U19联赛，下一场正好是科西嘉青年德比。

　　巴斯蒂亚二队坐镇主场，迎战阿雅克肖U19队。

　　这两支球队之间的比赛向来是科西嘉岛的盛事，哪怕青年队也是如此。

　　没办法，巴斯蒂亚和阿雅克肖，是科西嘉岛上最大的两个城市，两个城市占据了整个科西嘉岛三十多万人口的接近二分之一。

　　一南一北，争执从未停歇。

　　南北之争延续到了球场。

　　如今，阿雅克肖征战法甲赛场，而巴斯蒂亚只是征战法乙，甚至上个赛季还在踢法全联。

　　这让阿雅克肖在这段时间内，完全的压制了巴斯蒂亚。

　　巴斯蒂亚球迷们自然是不服气。

　　所以哪怕只是一场青年德比，球队也很看重。

　　并且，阿雅克肖U19还不是二队，他们的二队如今在踢法全乙。

　　这支只能算三队。

　　但巴斯蒂亚因为经济窘迫，二队建设很糟糕，没有解散已经是幸事，更别提参与职业联赛。

　　有得踢就不错了。

　　这场比赛，塔维诺特非常在意，在准备训练中也多次和球员们强调，“这是一场不能输的比赛！都给我打起精神！谁要是在比赛中犯错，谁就停赛！”

　　只是让盖奥有些失落的是塔维诺特依旧没有让他进入大名单的意思，依旧没有让他参与队内的对抗赛。

　　盖奥觉得自己需要主动争取。

　　今时不同往日。

　　盖奥干脆找到塔维诺特，开门见山直言，“教练，我想比赛。”

　　嗯？

　　塔维诺特听到盖奥的话有些错愕，盖奥什么水平他现在心里有数，虽然查塔姆对他还有信心，但是塔维诺特其实已经没有那么期待。

　　“你想比赛？”

　　“嗯，我想比赛。”盖奥再次斩钉截铁的说道。

　　塔维诺特不置可否，转身朝着已经分组完毕的球员们走过去，大声说道，“马蒂厄。”

　　“在。”一名穿着红色背心的年轻球员回应。

　　“把你的背心脱下来，给他，你先休息会儿。”塔维诺特指了指盖奥。

　　众人瞬间目光全部看向了盖奥。

　　眼神各异。

　　对于盖奥大家自然都很清楚他的事迹，从天才到入狱，不过短短几年光阴。

　　而现在盖奥想要参与对抗赛，大部分人都有种看笑话的心思。

　　看天才的陨落，被他们这些所谓的庸才蹂躏，也是一种庸才的快感。

　　盖奥坦然的接受所有人的目光，将马蒂厄递过来的背心穿上，然后上场。

　　在上场前，他下意识的用脚尖磕了磕边线，这是他登场前的习惯性动作。

　　对抗赛没有那么多规则，随时开始。

　　滴！

　　助教一声长哨，比赛正式开始。

　　因为是左脚将的缘故，盖奥被安排在他最熟悉的右边锋位置，逆足边锋是现在的潮流。

　　不过比赛开始几分钟，队友不怎么传球，加上控球权大部分时候都在对面，盖奥暂时没有摸到球。

　　“传球给盖奥！”

　　这只是对抗赛，并非比赛，塔维诺特扯着嗓子喊其他人给盖奥喂球。

　　若不让他拿球怎么能看出成色。

　　虽然塔维诺特也没有抱什么希望就是了。

　　嘭！

　　在塔维诺特吼过之后，盖奥终于碰到球了，而当他脚下碰球的瞬间，如臂使指的感觉跃然于心。

　　这就是89的顶级球感！

　　他持球立刻向前推进，周边的防守球员立刻想要上身体，但是被他一个小穿裆，就突了过去。

　　嗯？

　　看到这一幕，塔维诺特心里一惊，正色看向盖奥。

　　而场上，这只是一个开始。

　　巴斯蒂亚青年队就没有几个天赋过人的球员，在盖奥恢复状态后，可以说都是玩具。

　　在穿裆过掉一人后，立刻又上来两人封堵。

　　盖奥丝毫没有传球的心思。

　　直接内切从中路强行突进去，虽然速度不快，但是他的盘带能力在这一刻展露无疑，利用脚下频率，来回调动防守球员的重心，轻松从两人之间将球摘出来，突到了禁区线边缘。

　　守门员已经出击。

　　嘭！

　　盖奥瞄远打近，一脚劲射，足球轰然入网。

　　哗啦！

　　当这一球打进，现场的球员们都愣住了，什么叫天赋碾压？这或许就是最好的证明。

　　一个入狱的问题少年，荒废了这么久没有训练，简单的几天恢复训练后，依旧能够碾压他们。

　　一时间，在盖奥进球后，所有人都愣住了没有上前去庆祝。

　　盖奥也不在意。

　　走向了中圈。

　　啪啪啪！

　　场边的塔维诺特在这个时候他都不知道自己内心什么感受，只是看到如此漂亮的进球，忍不住对盖奥鼓掌。

　　他呐喊着，“漂亮！”

　　盖奥转头朝他笑了笑。

　　塔维诺特握了握拳头，赶紧朝着助教说道，“快去叫查塔姆，让他赶紧来训练场。”

　　“好！”

　　助教也全程看到了盖奥的进球，他知道事关重大。

　　场上。

　　盖奥的表演还在继续。

　　每每当他拿球，眼前的防线形同虚设，用各种方式过掉了防守球员。

　　盖奥有心感受恢复到巅峰的滋味，也没有留力。

　　全力的突破，射门。

　　等到查塔姆到来的时候，盖奥正好打进了第三个进球。

　　“漂亮！”

　　查塔姆看到的画面是盖奥一个沉肩就过掉边路的防守球员，然后内切一脚爆射，忍不住呐喊起来。

　　疯狂的鼓掌。

　　他还不断的朝着周边的塔维诺特和其他助教说道，“不负天才之名，不负天才之名啊！我们巴斯蒂亚有核心了！”

　　塔维诺特一直没有叫停，但是场上其他的球员已经没有斗志。

　　真的被盖奥过麻了。

　　在这个时候，再也没有任何一个人，嘲弄盖奥。

　　在青年队，他就是无敌的！

　　天赋碾压丝毫不讲道理！

　　查塔姆兴奋的挥拳，朝着塔维诺特说道，“好好好！他回来了！明天就把他提拔到一线队！”

　　塔维诺特则是做出忧虑的样子，说道，“要不还是让他在青年队看看正式比赛情况再说？他毕竟很久没有比赛了。”

　　塔维诺特这话说起来是为了考察盖奥的比赛状态。

　　实则，他是看到盖奥如此表现，舍不得让他在和阿雅克肖U19的比赛之前离开。

　　要离开，也得赢下这一场再走。