第41章 这是奔着联赛金靴来的啊

盖奥在边路接到罗滕传球后，直面西迪贝的防守。

　　两人身高差不多，西迪贝的优势是力量更足，速度更快，而盖奥的优势则是脚下有活儿，有着不属于这个身高的步频。

　　盖奥自然懂得如何扬长避短，绝对不给西迪贝对抗的机会。

　　利用脚下步频的优势，连续拨球扣球，用控球节奏调动西迪贝的重心。

　　当西迪贝跟不上时，盖奥一脚捅向足球。

　　掏了个裆。

　　引得现场球迷们一阵狂欢。

　　在掏裆过掉这位未来法国世界杯夺冠成员后，盖奥没有停留，迅速内切。

　　法乌苏里耶这位里昂青训出身的中卫，立刻过来拦截盖奥的推进线路。

　　给西迪贝回追的时间。

　　盖奥没有强行突破法乌苏里耶，在有马奥利达的情况下，他的选择很多。

　　法乌苏里耶觉得盖奥要突破他，主防外线时，盖奥左脚外脚背巧妙一拨。

　　将球传到马奥利达脚下。

　　这时候特鲁瓦中场雅米西也已经回防到位，配合另一名后卫德鲁因，包夹马奥利达。

　　马奥利达虽然脚下有些糙，但是胜在强壮。

　　愣是扛着德鲁因护住球，等到盖奥插到法乌苏里耶身后时，赶紧将球传出去。

　　哈吉贝吉奇的安排，他脚下就不能长时间控球。

　　最多当个支点。

　　盖奥接球，迅速向前推进到禁区内。

　　余光中，一个黑影飞速而来。

　　西迪贝的速度，确实足够快，并且很勤奋的回追，换成某些球员，在被过的时候就已经两手一摊。

　　西迪贝找准机会，觉得自己吃准了盖奥的带球，想也没有想，一个滑铲。

　　盖奥猛地一个停顿，再将球回扣。

　　西迪贝的滑铲空了！

　　反倒是他这一下，把自己门将图拉姆·于利安给晃到了。

　　盖奥在他滑铲过去后，右脚向侧面一拨，左脚迅速一脚兜射跟上。

　　足球直挂远角！

　　唰！！

　　足球应声入网，主裁判立刻吹响哨子，手指向中圈。

　　盖奥转身就是一个滑跪，冲出球场。

　　朝着看台奋力挥拳庆祝着自己的又一个进球！

　　“盖奥！”

　　球迷们非常激动，看到盖奥进球，满足了他们整整六十分钟的期待。

　　果然是给盖奥机会，就有进球啊！

　　看台上的查塔姆，真的已经忍不了了，他随着球迷们一起欢呼，同时大声说道，“盖奥是我坚决签下的！”

　　旁边球迷们听到，纷纷朝着查塔姆鼓掌，“好样的！”

　　“哈哈，查塔姆！盖奥比你当年在巴斯蒂亚更强！他五场比赛，进了你五年的球！”

　　查塔姆满脸笑容，没有丝毫不满回应着，“我是后卫，他是前锋，没有可比性！”

　　整个塞萨里球场充斥着巴斯蒂亚人的欢呼。

　　特鲁瓦球员们无奈摇头。

　　特别是西迪贝，这个二十岁的小伙子，从地上爬起来，看到的是盖奥转头滑跪庆祝的背影。

　　心中有些不忿。

　　满脑子都是想着要怎么应对盖奥的突破。

　　更失意的是卡塞雷斯，盖奥替补登场才五分钟，就进球了，而他触球都没几次。

　　这么一对比，显得他格外差劲。

　　场边菲朗看到巴斯蒂亚的进球，摸了摸头发，微微摇头。

　　他在球员时代，也为巴斯蒂亚踢过球。

　　不过那已经是遥远的1985/86赛季，只踢了一个赛季，就转会到蒙彼利埃。

　　作为一个后卫，他在巴斯蒂亚留下了36场的比赛记录，还进了三个球。

　　大部分巴斯蒂亚球迷都不记得他这个过客。

　　他对于巴斯蒂亚，也没有什么归属感。

　　他只想赢！

　　脑海中迅速的分析场上情况，菲朗走到场边，继续打手势，让球员们按照赛前部署，狠狠进攻。

　　在穆罕默德·卡马拉将球开出来。

　　特鲁瓦没有和解说口中猜测的那样，针对盖奥加强防守，而是继续在进攻端加大力度。

　　看到特鲁瓦这样的踢法，解说有些诧异，“这不是给西迪贝这年轻人上强度吗？”

　　这场比赛少数的一些欢乐豆玩家，也评论道，“这是要朝着大球去啊。”

　　“对啊，这菲朗怎么想的，客场玩对攻，对方都上盖奥这种球员了，还给空间？”

　　“看来这波盖奥是真的要带大家吃肉了，快去喊那些再也不碰巴斯蒂亚的兄弟，告诉他们这波绝对稳！”

　　自从盖奥前几场比赛，将欢乐豆玩家整得欲生欲死，许多玩家直言，不碰巴斯蒂亚。

　　日落咖啡酒馆的球迷们。

　　更是大喊着贝尔特朗，“老板！这一场比赛，盖奥进球还打折吗？”

　　贝尔特朗无奈撇撇嘴，“你可以把我打折。”

　　时间进入到七十分钟。

　　盖奥登场仅十分钟，已经将西迪贝过了三四次，直接给人信心都快整崩溃了。

　　虽然盖奥进球后的几次成功过人，最终没有获得进球机会。

　　但也让现在西迪贝看到他拿球，脚下就有些打结，两条腿不知道怎么动才能跟上盖奥的节奏。

　　很快，又是特鲁瓦一次进攻未果。

　　巴斯蒂亚抓快攻机会。

　　卡胡萨茨一脚长传，将球传到了前方马奥利达的位置。

　　马奥利达支点作用非常明显，扛住德鲁因将球点给了跟进的罗滕。

　　罗滕向前带球。

　　巴斯蒂亚全面压上，特鲁瓦球员们还在观察防守位置。

　　嘭！

　　罗滕看到了盖奥的跑位，冷不丁一脚直塞。

　　不过他这脚直塞，份量给得不是特别到位，好在非常出其不意。

　　盖奥瞬间判断出来球速慢了。

　　赶紧回撤一些。

　　在法乌苏里耶和西迪贝之间，将球拿下来。

　　随后他迅速转身向前。

　　多名防守球员注意力全部集中到右侧，盖奥没有强行往里带，再带就是死胡同。

　　他看到了对方禁区弧顶的大空当。

　　一脚横传。

　　马奥利达将人都带进了禁区内，踢左边路的格内斯特内收跟进，正好到位。

　　格内斯特不停球，直接一脚抽射！

　　射门就在转瞬之间。

　　于利安在频繁的攻防转换之中，注意力高度集中，他看到盖奥传球的时候，就已经做好准备。

　　飞身而出！

　　将球扑到，力保城门不失。

　　但格内斯特这一脚远射力道十足，于利安没有多余时间来操作，只是本能扑出球门。

　　就在他松了一口气的时候。

　　看到一道蓝色身影，猛地从防线后面钻出来。

　　心头非常不好的预感。

　　于利安迅速发力想要起身！

　　迟了。

　　唰！

　　转瞬之间，于利安还在地上半起身状态，就已经听到了足球冲击球网的声音。

　　随后，是满场球迷的欢呼声！

　　“盖奥！”

　　“又是盖奥！！”

　　球迷们激动得脸色通红，纷纷挥舞着手中的一切，表达自己情绪的涌动。

　　转播解说也被盖奥这进球效率给惊呆了。

　　“盖奥这是奔着联赛金靴来的啊！”