第52章 温格差点就签下的盖奥

一开场，双方球员们就显得格外的亢奋。

　　皮尔斯则是更多的想要让球员们稳住节奏，让法国U21攻出来，自己这边抓机会长传冲吊。

　　但是节奏在法国U21的带动下，根本就稳不住。

　　双方攻防转换节奏很快。

　　英格兰U21就是不断的边路传中，往禁区内砸。

　　让来自水晶宫的前锋扎哈去争顶，其他人寻找机会补射。

　　法国U21有曼加拉以及瓦拉内这俩优质中卫的防守，英格兰U21想要靠头球砸进球门，很难。

　　一次次的攻防下来。

　　双方均无建树。

　　在经过最初的亢奋之后，体能下滑让球员们节奏自然慢了下来。

　　整体场面，英格兰U21占优，但是绝对机会，法国U21占优。

　　英格兰小将们控制住了中场。

　　虽然双方都是四四二阵型，但是皮尔斯派出的是四中场，蒙巴埃尔派出的是四前锋。

　　自然战术效果最终也不一样。

　　场边。

　　双方的教练们都在和自己的助教们窃窃私语。

　　蒙巴埃尔说着，“格列兹曼、拉卡泽特的跑动还可以，他们表现不错，虽然错失了绝对机会，但整体上佳......曼加拉和瓦拉内也不错，防守可以，但是曼加拉身体素质虽然很强，可意识不行，瓦拉内的身体素质和意识都不错......”

　　另一边的皮尔斯也在说着差不多的东西。

　　场边的温格，他和助教“米饭大叔”帕特莱斯站在高台看得更清楚。

　　他们的重点自然是几名阿森纳的球员。

　　但是温格多少都有些不满意，甚至有些惋惜，“兰斯伯里的灵性都要磨没了。”

　　帕特莱斯和温格共事这么多年，自然清楚其中的含义，虽然当初温格还说兰斯伯里会成为巨星，但是几年培养下来，证明了他难堪大任。

　　这赛季被租借到西汉姆联，出场机会同样寥寥无几。

　　帕特莱斯说道，“诺丁汉森林在询价......”

　　温格直接回答道：“超过一百万欧元就同意吧。”

　　“好。”

　　就在这么一场友谊赛上，温格就决定了兰斯伯里的未来。

　　喔！

　　忽然间，球场上传来球员们的欢呼声。

　　英格兰U21进球了！

　　法国U21的进攻传球失误被打了反击。

　　效力于利物浦的前锋小将斯特林，接到了俱乐部队友亨德森的传球，利用自己的速度，将法国U21的右后卫同样也是场上第一队长的科尔夏甩开。

　　随后内切破门！

　　三十八分钟，英格兰U21一球领先。

　　场上响起了英格兰球员们的掌声。

　　温格看到亨德森和斯特林的这一次配合，不由得说着，“可惜都被利物浦买走了。”

　　法国U21的球员们士气被打击。

　　后面几分钟，虽然组织起一些反击机会，但是效果寥寥。

　　反倒是差点又被斯特林利用速度打了反击。

　　替补席的盖奥一直盯着场上的情况，斯特林的速度确实快，现在的他也还没有那么快乐。

　　“盖奥，去热身。”

　　就在盖奥看着比赛出神的时候，助教来喊他了。

　　“好！”

　　盖奥立刻穿上了替补背心，到场边热身。

　　与他一起的还有其他几位队友。

　　这种友谊赛，没有换人调整，随便换人。

　　英格兰那边也让球员开始热身。

　　毕竟马上就要下半场了。

　　温格和帕特莱斯看着准备登场的这些球员，其中一些认识，其中一些不认识。

　　而盖奥，引起了帕特莱斯的注意。

　　“那个孩子，我记得我们三年前差点签下了他，没有想到他居然进入到了法国U21。”

　　“谁？”温格有些好奇。

　　“那个高高瘦瘦的白人孩子。”帕特莱斯的手指向了盖奥，“盖奥，这段时间有部分法国媒体在报道他的消息，蹿升势头很猛。”

　　温格瞬间脑海中浮现出相关的记忆，他虽然见过了无数的球员，甚至签下的想要签下的球员都很多，但他记性很好。

　　“里尔青训营那个孩子，盘带能力非常强，是啊，我们差点就签下了他，可惜后来去切尔西就没了消息。”

　　温格有些感叹，一个天才的消失。

　　但是如今，这个消失的天才，又一次的出现在他的面前。

　　结合法国国内媒体的一些报道。

　　温格忽然来了兴趣。

　　“盖奥，等会儿你接替布拉希米踢右边锋的位置，多和格列兹曼配合，利用你的盘带能力，想办法吸引更多球员，你要是能够突过去有机会，想射门也可以，但是为了尽可能稳妥起见，你可以传球给拉卡泽特、格列兹曼他们......”

　　下半场开场前，蒙巴埃尔打算让盖奥登场，跟他再度强调着等会儿怎么踢。

　　“好。”

　　“去吧，加油。”

　　盖奥登场前，脚尖在场边磕了磕，随后入场，在这样一个普普通通的下午，他开始了他的国家队U21首秀。

　　盖奥在国家队并没有巴斯蒂亚那样的战术倾斜。

　　甚至蒙巴埃尔刚刚的话，盖奥也清楚对方的弦外之音，只是利用他的突破牵制对手，而不是要他成为终结的那一个，要多传球。

　　长达三分钟的时间里，盖奥没有碰到球。

　　但是当他第一次触球时，立刻就吸引了现场球员们的惊叹。

　　盖奥接到中路科克兰的传球，面对着亨德森冲过来的扑抢，盖奥一个油炸丸子，原地摆脱亨德森。

　　向前带两步后，将球传到了格列兹曼脚下。

　　“好！”

　　温格不由得为盖奥这一次的摆脱叫好，他一眼就能够看出来盖奥的球感是真的好，第一次触球完全没有生疏感，动作非常丝滑流畅。

　　法国U21的进攻还没完。

　　格列兹曼带球从中路推进，盖奥立刻前插。

　　格列兹曼推进受阻，他看了眼前场情况，犹豫了下，还是将球传给了空间更大的盖奥。

　　盖奥持球，丹尼·罗斯上来逼抢，张伯伦也在他身后跟进防守。

　　顶级球感天赋这一刻展现无疑。

　　盖奥一个急停，躲开张伯伦从后面上来的逼抢，沉肩变向，作势往右侧的边路直推。

　　丹尼·罗斯立刻跟进。

　　张伯伦则是犹豫了一下没有立刻动身，就是他俩一前一后的缝隙，盖奥脚锋一转，将球扣到左侧，从两人的缝隙之间钻了过去。

　　把两人摆脱，完成了内切！

　　哗啦！

　　这样的一次摆脱，彻底让场边的球员们、教练们都惊呼起来。

　　在U21看到这样的过人，太罕见了！

　　温格将所有的注意放到了盖奥的身上，光是过人还不够，还得看接下来的处理。

　　过人后的处理才是天才之间的区别。

　　然而，

　　下一幕直接让温格燃起了再度想要签下盖奥的心。