第56章 野望 欧联杯！

“欧联杯？”

　　听到盖奥的疑问，哈吉贝吉奇点点头，同时解答了盖奥的疑惑。

　　“我知道你肯定疑惑，为什么之前球队都已经要放弃的法国杯，现在居然要努力去争冠。”

　　哈吉贝吉奇看向盖奥，“原因很简单，因为你。”

　　“因为我？”

　　“对，这么给你说吧，如果不是你，我们可能已经在法国杯淘汰了，就不会有现在这样的想法。另外一方面，当然，是我猜的，不保证一定是真实想法。”

　　哈吉贝吉奇顿了顿，似乎在组织措辞。

　　他继续说道，“查塔姆想为你尽可能的创造一个更大的平台。

　　法国杯是如此，欧联杯也是如此。

　　你可以简单的理解为，查塔姆想要让你在更多人面前展现自己，想要在更重要的比赛中表现天赋，然后以一个更好的价格兜售你。”

　　他还指了指桌子上散乱的报纸，“这些媒体报道的一些关于你转会的绯闻，也是让查塔姆决心这样做的一个重要原因。

　　都是为了在有更大的球队买你之前，你有更大的价值，球队可以获得更多的转会费。”

　　盖奥陷入到思索当中。

　　哈吉贝吉奇也没有当谜语人。

　　继续直截了当说道，“当然了，你还也可以理解成，查塔姆是在为你离开巴斯蒂亚前，增加你的筹码。

　　让你在和新球队聊合同时，要求主力也好、出场时间也好、亦或是薪资也罢，你有足够的筹码去谈判。”

　　“查塔姆早就和我说过，要在法国杯努力走得更远，只不过你进入到U21，甚至和温格、阿森纳传出了绯闻，打乱了他的安排，他不得不提前计划。”

　　“这么说，你明白了吗？”

　　盖奥点点头。

　　哈吉贝吉奇说得这么清楚，他瞬间了然。

　　这就是双赢！

　　巴斯蒂亚获得更多转会费，盖奥获得和下家谈判时更多的筹码。

　　查塔姆愿意为了盖奥，选择双线作战。

　　那么，

　　接下来就需要盖奥也用实际行动——进球、胜利——来回应。

　　哈吉贝吉奇笑着拍拍盖奥肩膀，“别有压力，但是也别放松，努力吧。这是我们所有人的一次豪赌，就让我们疯狂一次。就像我们之前说的那样，为了冠军！”

　　“好。”

　　“行了，就这样吧，安心训练。”哈吉贝吉奇下逐客令了，他还补充了一句，“13号下午和朗斯的比赛，你替补，后面联赛大部分比赛，我都准备将你安排在替补，下半场出场，专心杯赛。”

　　“对了，”哈吉贝吉奇似乎是想起什么，叮嘱道，“我知道你在加练，别过头，注意保护身体。一个健康的足球天才，才是天才，躺在病床上的没有任何作用。我不希望你成为球迷口中‘踢球很好，就是不怎么踢球’的球员。”

　　“我会注意的。”盖奥点头应着。

　　当盖奥走出办公室。

　　回想着哈吉贝吉奇说的这些话，深深吐出一口气，原以为只是专注于法乙练级。

　　现在，要冲法甲球队，甚至要冲欧战。

　　盖奥的心中，有些期待。

　　谁不想踏上欧战的舞台呢？

　　那里是最优秀的球队之间的战斗，是最优秀的球员们之间的对抗。

　　纵然只是欧联，那也是盖奥目前能够触摸到的最高级别赛事。

　　当然，前提是法国杯冠军！

　　3月13号。

　　法国北部加莱海峡大区加来海峡省，朗斯市。

　　菲利克斯·波莱特球场。

　　绰号“les Sang et Or”（血黄金）的朗斯队，在现场两万多名球迷的疯狂欢呼下，攻势如潮。

　　来访的巴斯蒂亚，在不到十分钟就依靠朗斯自己的失误，马奥利达笑纳大礼，一球领先。

　　随后朗斯疯狂压上。

　　巴斯蒂亚果断回收阵型，踢防守反击。

　　客场作战，哈吉贝吉奇非常理智。

　　绝对不会因为朗斯进攻留下了防线的巨大空间，而放弃防守和朗斯对攻。

　　朗斯的进攻是球队特点，上赛季他们还是法甲球队，上半赛季，在主教练让·居伊·瓦里米的带领下，一路脆败。

　　在冬窗，球队解雇了瓦里米。

　　其实作为球员时代就是朗斯青训球员的瓦里米，他能在2008年接手财政混乱的朗斯，完全是出于对母队的热爱。

　　结果球队管理混乱，球队债台高筑的锅，让他来背。

　　冬窗朗斯换上了曾经雷恩、摩纳哥的主教练博洛尼，来救火。

　　结果还是以法甲19名的成绩，直接降级。

　　新赛季，朗斯又将博洛尼解雇，请来执教昂热五年，刚刚辞职的让·加西亚，希望他能够带着球队重回法甲。

　　但是球队财政就那个样子，巧妇难为无米之炊。

　　让·加西亚带队26轮，目前积分仅仅34分，排名法乙十一，距离升级附加赛区有接近十分的差距。

　　升级已经很难了。

　　场上。

　　看起来像是半场攻防演练。

　　现场球迷们在朗斯的进攻中，一次次惊呼。

　　然而，朗斯球员们发扬了三过球门而不入的精神。

　　半场14次射门，仅仅5脚射正，0进球。

　　让·加西亚在场边，看得眉头紧锁。

　　这赛季球队的表现显然没有达到各方面的要求，他知道，要是一直这样下去，估计赛季结束，他就得拜拜。

　　但是，他能有什么办法呢？

　　这支球队的上限就这样，球队高层也不给引援。

　　很快。

　　上半场结束。

　　朗斯0-1巴斯蒂亚，进入到中场休息。

　　法乙解说说道，“现在摆在让·加西亚面前最大的问题是，他们的进攻打不进去，还落后一球。对于朗斯来说，想要在主场拿下一场胜利，不算容易。

　　巴斯蒂亚这赛季猛得不像是升班马，一路过关斩将领跑积分榜榜首。

　　特别是哈吉贝吉奇还没有上盖奥，现在还不是巴斯蒂亚最强阵容。

　　盖奥是这赛季巴斯蒂亚最大的发现！

　　此前，盖奥刚刚入选了法国U21，并且在对战英格兰U21的比赛中，打入自己国家队生涯的首球。

　　按照朗斯现在这样的战术，如果巴斯蒂亚上盖奥，朗斯的后防线压力会极大！”

　　让·加西亚，哈吉贝吉奇都知道这一点。

　　所以，

　　当下半场刚开场，解说就眼尖的发现巴斯蒂亚阵容中，出现了一个熟悉的面孔。

　　“哈吉贝吉奇做出了调整，盖奥登场！”