第51章 没有任何一个法国球员能够拒绝温格

亨德森、张伯伦、扎哈、谢尔维、斯特林、甚至还有一个哈里·凯恩。

　　当然了。

　　目前球队给他们的资料，并非是英格兰U21主教练斯图特尔·皮尔斯的最终名单。

　　盖奥在仔细的查看这些内容，但是他发现大部分队友并没有很在意这些资料。

　　似乎在他们看来，这只是一次例行公事的友谊赛。

　　资料上也有皮尔斯的战术风格，高举高打，长传冲吊。这也算是英格兰足球风格的延续。

　　不过盖奥看到皮尔斯的名字，稍微愣了一下之后，一些花边新闻在他脑海中出现。

　　这位曾经的英格兰最顶级的后卫，给盖奥最深刻的印象，不是他球员时代的赫赫战绩；

　　也不是他从2007年就一直带领英格兰U21，甚至还历史性的在2012年伦敦奥运会上，带领了英国国奥队出战——英国向来四个足协都是分开比赛，从来不会以英国名义出战，都是英格兰、威尔士、苏格兰，以及北爱尔兰。

　　而是，这位即将年满51岁的主教练，在明年，将会被曝出与英足总一位比他小了12岁的女性工作人员之间的故事——两人在皮尔斯的车里，激情热吻，然后窃窃私语深入交流沟通二十分钟的过程，被《太阳报》拍了下来。

　　《太阳报》报道正经足球是厕纸，但是报道球员、教练等等花边，那就是权威！

　　这件事情，也最终成为了皮尔斯下课的导火索。

　　最终，皮尔斯曾经的国家队队友，索斯盖特接过了他U21的教鞭。

　　也让索斯盖特能够在U21的时候，就和未来英格兰太子们打好了关系，成功上位英格兰主教练，让英格兰国家队史无前例的团结起来。

　　执教U21期间，索斯盖特还征召过一个叫泰亚斯·查尔斯·布朗宁，后来改名叫蒋光太的华裔后卫，还给过在土伦杯的首发出场机会。

　　当然这些都是后话。

　　目前皮尔斯的帅位还是非常稳固。

　　盖奥收回思绪。

　　在看完了资料后，各自去找自己的房间，今天没有训练。

　　不知道是不是有人打过招呼。

　　瓦拉内和盖奥一个房间，两人成为了室友。

　　“这就是缘分。”瓦拉内笑了笑。

　　或许因为室友的关系，再加上年轻人的交流没有那么多弯弯绕绕，瓦拉内和盖奥之间迅速的熟悉起来。

　　两天后一早。

　　法国U21全队飞往伦敦。

　　他们将要在阿森纳的科尔尼训练基地内，完成这场友谊赛。

　　至于为什么国家队梯队的比赛要到阿森纳的训练基地。

　　就要从目前英格兰国家队的窘迫说起。

　　现在英格兰国家队没有自己固定的国家队驻地。

　　甚至连国家队的队医都没有设置全职岗位。

　　三狮军团一般借用阿森纳的科尔尼训练基地进行本土的赛前备战，大赛时的队医则按惯例找英超俱乐部临时借调。

　　国家队尚且如此，类似U21这样的青年国家队自然也就只有找阿森纳救济一下。

　　不过目前英格兰的圣乔治公园即将在今年年底落成。

　　这个造价约一亿英镑的现代化足球训练基地，将会成为未来英格兰国家队各级梯队的驻地。

　　摆脱现在这种尴尬的境地。

　　很快。

　　当法国U21全队到了科尔尼训练基地，科克兰以及卡库塔，和球队汇合。

　　他俩都是多次进入到U21的球员，也不用合练，战术上能够即插即用。

　　科克兰目前效力于阿森纳，卡库塔则是效力于伦敦另一支球队，切尔西。

　　卡库塔在2007年被切尔西刮彩票，以12万欧元的价格，从朗斯U19将他带到了切尔西U18。

　　实力天赋都有，至少比加入切尔西的盖奥要强，卡库塔在切尔西一线队有过16次出场纪录，有一个助攻。中途还被切尔西租借到了富勒姆练级。

　　可惜，没有练出来，去年夏天切尔西差不多放弃了卡库塔，将他租借到博尔顿流浪者。

　　如果他没有展现出绝对的实力，估计会被一直租借，再也没有为切尔西出场的可能。

　　至于科克兰。

　　阿森纳则是花了100万欧元将他从法国球队拉瓦勒买来的彩票。

　　这个赛季正式被温格提拔上了一线队。

　　来到科尔尼训练基地后，法国U21的休整时间，不太多。

　　他们吃完午饭后，只有两个小时的时间休整。

　　下午三点就要开始比赛。

　　没办法，他们要早点踢完，不然赶不上回巴黎的飞机。

　　在午饭后休整的时候，不知道谁说了一句，“温格可能会来看这场比赛。”

　　喔！

　　这话一出，让不少人都充满了惊喜。

　　温格是谁？

　　任何一个法国球员都认识，根本不用多说。

　　甚至有传言——没有任何一个法国年轻球员能够拒绝温格。

　　不止是无法拒绝温格，再加上阿森纳这个大平台，同样对年轻球员们充满了吸引力。

　　球员们窃窃私语。

　　讨论着温格要来的可能性，大部分人倾向于温格会来，毕竟这场比赛还是有好几位阿森纳的球员。

　　一些人跃跃欲试，忍不住想要在“教授”面前展现自己的天赋。

　　以期望能够被温格看中。

　　倒是瓦拉内和盖奥显得比较平静，一个是已经加盟皇马，一个是对自己职业生涯有清晰规划。

　　目前的阿森纳，不适合入坑。

　　拉卡泽特在听说温格可能会出现在现场的时候，眼神中露出了一些战意。

　　盖奥看了他一眼，拉卡泽特回以微笑。

　　在一点半的时候，埃里克·蒙巴埃尔过来宣布了这场比赛的首发名单。

　　盖奥没有听到自己的名字。

　　但比赛不比赛对于他来说无所谓，他本身也不是为了比赛来的。

　　同时，蒙巴埃尔还带来了英格兰U21的首发名单。

　　盖奥看了眼。

　　好吧，可怜的哈里，现在还只是一个小透明，跟他一样没有首发的机会。

　　下午三点。

　　一声哨响在科尔尼训练基地内的一个球场响起。

　　法国队U21和英格兰U21的比赛正式开始。

　　让不少人意外的是。

　　比赛刚开始，温格的身影就出现在场边一个高台上面。

　　因为这是内部训练球场，没有设置看台，只有几个用来给教练们观察球员情况的高台。

　　当那道高大儒雅的身影出现时。

　　场上双方球员的表现欲，熊熊燃烧。