第8章 那个无所不能的天才，那个令人惋惜的少年

啪！

　　查塔姆将《巴斯蒂亚日报》拍在了哈吉贝吉奇的面前，“看吧，对阿雅克肖帽子戏法！这样的天才球员，难道不值得球队的大力培养吗？”

　　上面赫然是盖奥破门的瞬间，旁边一个巨大的标题——科西嘉德比帽子戏法，巴斯蒂亚的未来！

　　哈吉贝吉奇看过这份报道。

　　巴斯蒂亚青年队在和阿雅克肖U19的比赛后第二天，《巴斯蒂亚日报》就报道了这场比赛。

　　对于近些年，巴斯蒂亚为数不多能够战胜阿雅克肖的比赛，本地报纸，当然是要大书特书。

　　不过哈吉贝吉奇并没有特别惊讶，那不过是青年队比赛而已。

　　很多球员都能够在青年队乱杀，但是到了一线队，踢得非常挣扎。

　　而之所以查塔姆将这份报纸拍他面前。

　　是因为查塔姆在告诉哈吉贝吉奇要将盖奥放入到法国杯大名单时，波黑人选择了拒绝。

　　作为退步，他已经同意让盖奥进入一线队训练。

　　但是法国杯出场，不太可能。

　　“怎么叫培养？那当然是要在比赛中出场，联赛我要依着你，你可以随意安排，但是这个我们已经决定放弃的法国杯，给他一次机会又如何？”

　　查塔姆虽然强势，但也还是讲道理，主要是哈吉贝吉奇带队成绩不错，他总不能因为这事儿把对方气走了吧？

　　并且他对盖奥很有自信，一场比赛，一定足以让哈吉贝吉奇看到他的天赋。

　　联赛？

　　说不得哈吉贝吉奇自己就想用盖奥。

　　哈吉贝吉奇陷入到沉默。

　　其实，他之所以不太愿意让盖奥进入法国杯大名单，除了对盖奥的固有不佳印象，更重要是因为他对于法国杯还有那么一丝的幻想。

　　如果半主力阵容，晋级了呢？

　　这对于他的履历来说，也能够增加一笔。

　　想了想。

　　哈吉贝吉奇开口了，“好，我会将他放进法国杯大名单。”

　　他的想法很简单，如果球队没有希望晋级，再上盖奥。

　　无非是浪费一个大名单名额而已。

　　但是能够缓和和查塔姆的分歧，波黑人愿意干，经历这么多的球队，他深刻明白能够和体育总监打好关系，非常重要。

　　查塔姆继续接了一句，“还要让他上场。”

　　“嗯。”

　　哈吉贝吉奇敷衍着点头，真要是晋级了，就算是没有上盖奥，到时候查塔姆又能说什么呢？

　　——

　　“小子，听说你在青年队干了阿雅克肖U19三个球？”

　　“干得漂亮！”

　　“欢迎回来，争取这个赛季升甲，下赛季干阿雅克肖一线队三个！”

　　“说不定我们升级了，阿雅克肖降级了呢？”

　　“哈哈哈！”

　　盖奥重回一线队的第一天，队友们不再和之前一样冷淡，而是给了他一份不错的礼遇。

　　樊尚主动和盖奥打招呼。

　　达维德虽然脸上依旧没有什么笑容，不过倒也没有言语上的讥讽。

　　盖奥对战阿雅克肖U19帽子戏法，不管比赛强度如何，至少让巴斯蒂亚这些老球员，感到一种欣慰。

　　他们近年来面对阿雅克肖基本上都是输。

　　当然了。

　　对待盖奥，大家也仅仅只是态度好了一些，说起来，盖奥每天晚上还要被监管这件事情，总会让他们想起盖奥是一个问题少年。

　　所以对于现在盖奥的转变，也变得谨慎起来，担心这只是昙花一现。

　　倒是查塔姆似乎对于自己的老乡充满了信心。

　　“法国杯你有机会出场，这几天好好和球队合练，到时候努力表现表现，输球不要紧，你要勇敢表现出自己的天赋，你不是喜欢过人吗？那就好好的过掉他们！”

　　训练间隙，查塔姆拍着盖奥的肩膀，情深意切。

　　职业生涯踢后卫的查塔姆身高一米九二，面对一米八三的盖奥还要高一些。

　　他继续说着，“当然你一定要注意不要过度，这种比赛的强度很高，小心伤病，你曾经的内收肌伤病是一个隐患。”

　　法国杯？

　　盖奥听到查塔姆的话，他没有想到，居然自己刚回到一线队，就能够有法国杯出场的机会。

　　作为法乙球队，巴斯蒂亚进入到十六强之后，要遇到法甲球队。

　　这对于球队、球员们的曝光度来说，提升了不止一个等级。

　　巴斯蒂亚的对手是法甲中游球队瓦朗谢讷。

　　“好！”

　　盖奥狠狠点头。

　　查塔姆对于盖奥非常放心，他一直都认为，这种级别的天才球员，只要将心思放到了踢球上面，只要没有伤病，自当一路坦途。

　　紧接着，查塔姆像是想起了什么，临走前对盖奥说道，“球队给你请了一个心理医生，每周都会和你聊聊，争取早日通过心理测试，不要再去那什么狗屎监管所了。另外你的案件很简单，球队会帮你处理掉，你好好踢球。”

　　盖奥再度点头。

　　这也确实是必须要做的事情，他虽然被保释，但是一直都要接受监管。

　　对于这件事情，盖奥没有太多可做的事情，等着结果就行。

　　好好训练才是正途！

　　虽然目前暂时没有办法得到获胜积分，法国杯多半没有希望，但是，他可以努力训练，先将自己一些属性提升到上限。

　　当盖奥沉下心来训练。

　　樊尚还点了点达维德，后者微微点头，对樊尚轻声说道，“如果一直如此，才算改变。”

　　樊尚训练时默默注视盖奥。

　　他是中场，倒也不担心盖奥会抢自己位置，更何况他本身就是轮换球员。

　　倒是他对达维德的态度有些复杂。

　　达维德，球队的主力右边锋，和盖奥的位置重叠，一旦盖奥成长起来，第一个冲击的就是达维德的位置。

　　但是他居然反倒是希望盖奥能够回到正轨。

　　樊尚有些看不懂。

　　——

　　里昂。

　　切尔西球探伊利昂，在法国杯前，来到这里想要好好考察里昂青训营的一些球员。

　　其中他最看好的一个球员，拉卡泽特。

　　去年U20世青赛，他代表法国队一路闯进了世青赛四强，可惜最终被葡萄牙淘汰。

　　但那个时候，伊利昂已经看中这位前锋。

　　世青赛，切尔西还有另外的收获，伊利昂的同事看上了一位巴西球员，奥斯卡。

　　去年8月21日，奥斯卡在U20世青赛决赛中上演帽子戏法，成为唯一一名在世青赛决赛中戴帽的球员，帮助巴西队以3:2力克葡萄牙队夺得冠军。

　　切尔西已经在接触奥斯卡。

　　有望在今年夏天的奥运会之后，将奥斯卡带到切尔西。

　　切尔西全世界网罗足球天才，主要是老板阿布认为青训才是一支球队生生不息的基石，为此每年花费甚巨。

　　来到里昂的时候。

　　伊利昂助手给他带来了一个消息，里面有一个熟悉的名字。

　　扬·盖奥。

　　恍惚间，瞬间让他想起了那个无所不能的天才，以及那个令人惋惜的少年。

　　伊利昂和盖奥最后的交集，是盖奥离开切尔西后无球可踢，于是他利用自己在法国的人脉，帮盖奥在南特获得一个机会。

　　但最终，盖奥一如既往的让他失望。

　　心灰意冷的他，不再关注盖奥。

　　没想到，今天再听到他的消息，居然是盖奥在比赛中取得了帽子戏法！