汇报下成绩和后续

先说结论：这本书不会太监。

　　目前的成绩是5967收藏，最高追读是345位，最低131位，平均200位左右，对精品以上的作者来说是铁扑，对我而言已经很满足了。

　　感恩大佬们的投票和打赏支持，感谢。

　　…………

　　说下更新节奏，以后我会尽量日更四千，爆更是不太可能了，偶尔还会断更，所以不再求追读和各种票支持。

　　为什么我不喜欢熬夜呢，说下卖惨借口吧。

　　我爸去年肺癌刚动过手术，我妈肾病长年服药，二老健康时，尤其是我妈，经常熬夜赶手工活赚钱。

　　前车之鉴，为了保证自己的健康方便照顾二老，所以我很忌讳熬夜。（23点后不睡就算）

　　X冠之后，我自身健康状态也在下降，第二针疫苗开始，鼻炎，脂溢性皮炎，脱发相继爆发，焦虑，每天千头万绪心乱如麻严重失眠。

　　悬疑灵异的故事得相对新颖，既要伏笔，又要挖坑，还得反转，填坑。

　　我的工作是12小时制，早八到晚八，空闲时摸鱼，日更四千还能顶得住，忙起来实在力不从心。

　　晚上从单位到家，洗漱完差不多九点，构思枯坐，实在是没有多少时间。

　　我比任何人都渴望成功，但我不想透支自己的身体连续不断的熬夜码字。

　　当然了，我写出来的伏笔牵强，挖坑乏味，故事不精彩不新颖也不吓人，反转更是为了反转而反转，漏洞百出，完全是因为个人才智和写文水平高的有限，请大佬们包涵见谅。

　　………………

　　接着说下心路历程：

　　感谢本书的编辑【子良】，我的另一本悬疑灵异（不是这本）投过起点至少十二位编辑，全是模板拒，但只有子良编辑回复说可以教我。（没有说其他编辑不好，我确实水平有限。）

　　那一刻，知遇之恩变的具象化了，那是一种日出金山的即视伟岸感。

　　非常感恩子良编辑，同时也很惭愧，我太笨了，拖累了他的业绩，浪费了他的时间，很多时候都没有面目找他聊小说。

　　...

　　我写小说之前肯定是喜欢看小说的，看多了就有一种谁也写不到我心坎里的想法。

　　然后自己动笔写，发现自己也无法写出脑海中构想的世界（手动狗头）。

　　我大概从2009年开始写东西，都市兵王，异能，盗M，悬疑，灵异，玄幻，奇幻，仙侠都写过。

　　成绩最差是2均，当然买断十块，到保底五十的文也写过。

　　17年写的悬疑，还被外站的ZH编辑推介到网络影视制作公司，但是没有了下文。

　　买断也好，保底也好，分成也罢，出成绩的一直是悬疑品类，而且始终都有一个致命原因，那就是我写不快。

　　断更使得成绩暴跌，心态崩坏，小说报废，导致我的写作收入一直在几千到一两万之间徘徊，加上灵感不是经常有，几年写一本与悬疑相关的小说，让我始终无法靠写小说改变人生，更别提财务自由了。

　　劳心劳力，小说终究只是我的业余外快，更让我背离了初心，焦虑、彷徨、悲观、自怨自艾。

　　X冠之后，身体上的不适，让我意识到自己的时间真的不多了，我不能再以心态崩掉的借口，一本又一本的太监。

　　既然我靠写小说始终赚不到大钱，那TM就不赚了（乌鸦掀桌）。

　　所以这一本，我要回归初心，一直慢慢写下去，无论有多少读者追，我首先想的是在这个世上留一点我走过的痕迹。

　　.......

　　有人说作者不是出租车，写的内容不是读者想怎样就怎样，想停就停，作者应该是公交车，所有人都可以上，但是有固定站点，看到不喜欢的情节时就到站下车。

　　但我觉得，我是那种自由行的人力平板车，走的很慢，所有读者都可以跳上来再跳下去，反反复复。

　　可以确定的一点是，我一定会前往我认为风景最好的地方，我积累多年的悬疑灵异灵感，都将在这本书中呈现。

　　在这本书之后，我很大概率不会再写这个品类的小说，毕竟灵感需要重新积累。

　　如果您有耐心，如果您觉得叠煞，人形风筝、六指邪诡、阴山咒奴、蛇螎变、威灵仙子镇震玺这几处风景还可以的话，那就继续保持书架，要养书也可以。

　　如果你觉得这什么玩意，简直一坨，还想收费，那就删书架，相忘于江湖。

　　………………

　　接下来是题外话，与小说无关，和我的人生规划有关。

　　有几位读者大佬猜我是老登，我确实是老登了，但不是成名老登，而是扑街老登。

　　我是没有背景只有背影的普通人，再过几年就四十岁，工作一般，虽然小帅，但是不到一米七的身高，一心扑在小说上，嘴又不甜，到现在仍没有结婚，世俗意义上的一事无成，失败到了极点。

　　我这个年纪的人，结婚希望很渺茫了，改变人生阶级跃迁的可能也约等于无。

　　我是没什么所谓，主要是我父母在村里特别煎熬，觉得儿子打光棍，就在人前抬不起头，甚至是生不如死的感觉，治病和生活都非常消极。

　　我不怪二老，时代和成长环境塑造了他们的性格，老一辈的出厂设置就是这样，改不了的。

　　好比后面几代人必然以享受人生，实现自我价值为第一要务一样，都是时代的原因。

　　我也不是不想娶，实在是在现代社会，男女的阈值都被提高了，我喜欢的不喜欢我，喜欢我的我不喜欢，总觉得自己能碰上更好的……

　　我深刻感受到人生八苦中的生，老，病，求不得，怨憎会五苦。

　　我已经想好了，等父母百年之后，我会踏上全球穷游的骑行之路。

　　众所周知，生命脆弱，人在路上，车祸、自身疾病、自然灾害、野兽、抢劫等各种意外，随时会让人嗝屁。

　　我当然不会主动去找死，但这些意外，让我把人生的句号划在旅途路上，或许是我最好的结局。

　　啰啰嗦嗦写到这里，就这些吧，晚上会正式上架两更，感谢支持。

　　最后还有，读者大佬拿我和《神秘复苏》比，我何德何能。

　　事实上，我也是佛前大佬的书粉，我能有那么多灵感，全靠从佛前，空调等无数大佬的作品，以及国内外大量影视剧中汲取灵感。

　　我只是站在了巨人的肩膀上，在完成自己微不足道的理想罢了。