第16章 你也不想……（求追读）

看到白化病人停下砸车窗的动作，姜新东的嘴角微扬。

　　他在诈他。

　　且诈成了。

　　按照人形风筝伤人的过往情形，它必须借助风势，且风筝线必须处于绷紧状态。

　　另外只破单侧窗户的话，空气无法形成有效对流，人形风筝也飞不起来。

　　既然无法起飞，风筝线就无法绷紧，自然起不到杀伤作用。

　　而且白化病人的速度上不来，哪怕满足观众和触碰的条件，还是能够逃过一劫。

　　所以白化病人大概率能活。

　　如果活不了，对姜新东也没有任何坏处，甚至还能多发现一个规律，那就是封闭环境下，过于频繁的触碰，哪怕速度不够，没几个观众，人形风筝也会杀人，当然，这还需要验证。

　　白化病人在冷静下来后，意识到车子的隔音性能好，所以也学着姜新东的样子，在手机上打字进行交流，时不时警惕地盯两眼人形风筝。

　　但是姜新东看都不看，因为指挥车贴着单向深色车膜，目光从外往里时，看到的人只有模糊轮廓，更别提手机上的小字了。

　　而车内看外面却清晰无比。

　　姜新东在自己手机上输入新的一行字：“你看下桌面，应该有对讲设备，调到12号信道，有什么话都可以直接交流。”

　　白化病人照做。

　　很快，姜新东这边就收到了对方的大声质问：

　　“作为治安员，你置普通市民安危于不顾！老子全录下来了！老子要举报你！老子要你脱下这身衣服！”

　　姜新东平静回复：“1、我只是辅差，俗称临时工；2、你特么都能隐身了，好意思说自己是普通市民么？”

　　白化病人咆哮：“你到底想怎么样？！你会害死我！我身上的邪诡会失控！这个责任你担得起么！”

　　姜新东微不可察地挑了挑眉梢，白化病人承认自己身上有邪诡，两者似乎处于共生状态，在人体死亡后，邪诡还会面临失控的风险，这些都是非常重要的信息。

　　当下，姜新东依旧慢条斯理地说：

　　“事实恰恰相反，我非但没有害你，甚至还救了你，你应该发现了，触碰人形风筝后，会有很严重的后果，那为什么你到现在还活着呢？”

　　白化病人闻言一愣，思绪急转之下，他反应过来：“规律！你可真是变态，这么快就能利用规律保命了！甚至还能拿规律对付我！”

　　这时陈云柯已经反向操作，用自己的保密手机调出了指挥车内的清晰监控。

　　姜新东放大画面扫了两眼，这才道：

　　“咱们言归正传吧，你身上缠了好多风筝线，所谓债多不愁，既然已经发生触碰，索性找到风筝线头，把它彻彻底底卷收起来，我想看看这个过程中会发生什么。”

　　白化病人冷笑：“老子叫白曙，不是你做实验的白鼠，你让老子干什么老子就听话？老子有什么好处？！！”

　　姜新东笑了。

　　“笑你妈啊！”白化病人暴怒。

　　“你乖乖配合的话，我可以替你保守秘密，隐身的前提条件，你也不想被第三个人知道吧？”

　　姜新东说完，避开所有人目光，在自己手机上打了一行字，将屏幕贴在车窗上。

　　白化病人看完手机内容的刹那，脸色骤变，气焰明显消停，不情不愿道：“好吧，老子配合。”

　　姜新东从容删除手机上的字，心说卧槽，又被我诈对了！原本我也不确定，没想到白化病人隐身真的需要前置条件！

　　姜新东删字的这一举动，可把旁边的何春文，韦戈，冯岸，孙亚新，王冲等人急得抓耳挠腮。

　　姜新东才不管大家的反应，自己手中的牌越多，才能掌握相对主动，得到更多资源和保障。

　　当下，他朝白化病人摆了摆手，示意可以开始实验了。

　　于是之后的几分钟，姜新东，冯岸等人就凑在陈云柯的手机边，看着白化病人用一支塑料水性笔，先是小心翼翼，继而加快速度，将风筝线从自己身上解下的同时，一圈又一圈的缠绕理顺。

　　“然后呢？”

　　白化病人活动着酸痛的双手，一脸不耐烦。

　　“缠好风筝线，接下来当然是把人形风筝本尊卷起来啊。”姜新东忽然觉得好累，这种事还需要教的嘛。

　　“尼马，老子触碰风筝线就算了，你让我直接碰风筝本体，万一出现无法预料的后果呢？”

　　姜新东气笑了：

　　“哎呀不会的，人形风筝杀了那么多人，靠的全是风筝线，你都把风筝线收拾完了，还怕什么风筝本体啊，难道它还会咬人不成？”

　　白化病人内心大叫卧槽：竟然好有道理！等于说老子刚才在没有反应过来的情况下，已经剪断了‘定时炸弹’的电线……

　　念及至此，眼角抽搐的白化病人强忍吐血冲动，默默用桌上的透明胶，将水性笔上卷成纺锤形的风筝线团死死包裹，然后才动手卷人形风筝。

　　整个过程出奇顺利。

　　白化病人再次问：“接下来怎么做？”

　　姜新东打了响指：“恭喜你白曙，你的小命暂时保住了，现在随便找个能密封的盒子或袋子，把人形风筝和线团一起放进去，再放到车头驾驶室的控制台，然后你退到车尾，脸朝下趴倒，双腿交叉，双手抱头，听明白了吗？”

　　白化病人狂翻白眼，但终究还是全部照做。

　　姜新东这时看了眼周围治安员，气笑了：“麻烦大伙都动起来，戴上手套，把风筝和白化病人带出来，谢谢。”

　　陈云柯如梦初醒般准备上前。

　　姜新东一把抓住她手腕，低喝：“没你的事，不要什么都往前冲。”

　　这意思就很明确了，人形风筝既然是邪诡，被关在车里和包里只能是暂时的，运气好一年半载出问题，运气不好，也许就是下一秒。

　　就在这时，在挡风玻璃前探头张望的王冲大叫起来：“卧槽，这风筝线钻出来了……从拉链缝钻出来了……”

　　姜新东看了陈云柯一眼。

　　陈云柯一脸我错了的表情。

　　看来普通物品关不住邪诡事物，除非触发其规律的人，持续触发规律。

　　念及至此，姜新东连忙用对讲机朝白化病人喊话：“白曙，你还是起来吧，捏住风筝线线头。”

　　“你他妈能不能靠点谱？”白化病人再次暴怒。

　　“你也不想别人知道……”姜新东欲言又止。

　　“好了好了。”

　　白化病人骂骂咧咧起身上前，抓住已经从拉链中钻出好几米的风筝线头。

　　孙亚新这时候说：“小姜，你不是说没风的时候，人形风筝不会动吗？”

　　姜新东不假思索道：“空调暖风也是风啊，能够吹动风筝线就行，刚才大伙跳车的时候，还没来得及熄火吧。”

　　说完这话，姜新东脑海猛闪过一道灵光，他不动声色，从容贴附在陈云柯耳边说了什么。

　　陈云柯浑身一凛，不仅是因为姜新东亲到了她耳廓上的细细绒毛，还因为其话中内容，分明是在场所有人的重大致命疏忽！！

　　与此同时，原本满嘴脏话，烦躁愤怒，神情狠戾的白化病人，忽然安静下来，就像被按了暂停键。

　　通过挡风玻璃，大家可以看到白化病人把手掌贴在空调出风口，又把头转向车辆的仪表盘，最终朝外面所有人咧嘴，笑露了白森森的牙齿，接着大摇大摆坐上了驾驶座。

　　“不好！车没熄火，嫌疑人要跑！”何春文等人这才反应过来。“快开枪打轮胎！”