第18章 默契（求追读）

姜新东气笑了，先是环视一圈所有人的面孔和枪口，这才看向韦戈：“请韦队长说说总部准则的第6条吧。”

　　韦戈一愣，瞬间明白过来：“你在风筝邪诡的袭杀下，逃生过一次么？所以获得了某种程度上的免疫？”

　　姜新东平静点头。

　　所有人面面相觑。

　　陈山川反问：“什么时候？”

　　姜新东回答：“在我们看到人形风筝顺着风筝线爬下来的那会儿。”

　　“不对！如果那次也算逃生，我不是也应该得到免疫，为什么我的手还是被切断了？”

　　陈山川说到这里，一道灵光闪过脑海，他猛然想起，那个时候姜新东比自己多做了一个动作，连忙说：

　　“我知道了，人形风筝下来时，是新东你朝它脸上抽了一甩棍，你才是促成‘逃生’的主体，我只是沾了你的光。”

　　姜新东淡然摇头：

　　“对也不对。”

　　“哦？”

　　所有人都竖起耳朵，很显然，姜新东即将揭示新的保命规则。

　　姜新东道：

　　“陈叔，咱俩的不同之处在于，你先违反了不可触碰的规则，人形风筝才会下来追杀你。

　　而我是先获得免疫，然后才触碰了风筝线。

　　顺序不同，结果自然也不同。”

　　“明白了。”包括陈山川在内的所有人恍然大悟。

　　尤其是陈云柯，压在内心深处让她喘不上气的巨石直接落地，整个人明显松弛下来。

　　却听孙亚新大叫：“姜新东，人形风筝怕火可是你说的，你怎么解释治安员们用火伤不了它分毫的事实？”

　　作为现场指挥，孙亚新接受不了自己的失职，也无法向同事和他们的家属交代，只能将满腔怒火发泄在姜新东身上。

　　王冲也声色俱厉地大喊：“对啊！兄弟单位这么多战友，站在原地没动，还是被人形风筝甩飞重伤，你怎么解释？”

　　姜新东冷冷道：“至少大部分人还活着，不是么？”

　　“还活着是什么屁话，我们有几条命让你做试验啊？下次谁还敢听你胡咧咧？”

　　“没有下次了。”姜新东轻笑。“再遇到这种事，你们自己总结规律，自己负责自己的生命。”

　　“好了好了。”

　　何春文教授站出来调停，语气温和道：

　　“那么多治安人员受伤，大家的心里都不好受。

　　不过我要是没记错，姜新东一直说的都是‘人形风筝疑似怕火’。

　　他也是第一次碰见这种事，他也不想这样，他已经尽力了。

　　至于抚恤和赔偿问题，特管总部会和治安总部对接的，从优从速处理，这个你们不用担心。”

　　韦戈队长没说什么，只是上前压下了王冲等人的枪口，立场不言自明。

　　陈云柯紧跟着挡在姜新东身前，面向孙亚新和王冲等人道：

　　“我可以担保姜新东总结的保命规律行之有效，难道你们忘了，我和王又成以及人形风筝，在治安车内相处了半个多小时么？

　　要不是姜新东告诉我人形风筝疑似怕火，我第一时间在车内点火自保的话，恐怕早已经死了。”

　　王冲听到儿子的名字被提及，对姜新东和陈云柯的不满更加强烈。

　　孙亚新有些烦躁地来回踱步：

　　“陈警督你说怕火的规则没错，可我亲眼看到人形风筝在火焰喷射下不闪不避毫发无伤，这不是矛盾么？

　　难道燃气罐点的火，和你点的火还分种类？”

　　陈云柯据理力争：

　　“这哪里矛盾了？

　　怕火归怕火，邪诡无法摧毁归无法摧毁，这是两条独立的规则。

　　就好比咱们说真金不怕火炼，这里的不怕，是指黄金不会因为火烧而蒸发，焦黑。

　　但黄金如果有自我意识的话，它也不想自己被熔化成金水吧？

　　当然，比喻都是不恰当的，你们听得懂大概意思就行。”

　　却听王冲冷声问：“陈警督，你只需要说明当时在车内用什么东西点的火就行，咱们后续可以实验。”

　　陈云柯神情一窒，当时自己用的是贴身文胸啊，心思电转之间，她道：

　　“我用的衣服充当助燃物，大概是锦纶、氨纶、棉的复合面料吧……”

　　这时，一名刑事治安员拎着一袋东西，快步过来对孙亚新道：

　　“孙队，您说的东西我准备好了，随时可以焊接。”

　　孙亚新点点头，看向冯岸，冯岸看向何春文。

　　何春文教授说：“先让白化病人连风筝带线团，将整个邪诡塞进防摔水杯，拧死盖子，再将水杯放进三层不锈钢箱焊死。”

　　白化病人依言照做，装有人形风筝的防摔水杯，很快被治安员像套娃一样封装焊死在不锈钢箱内，隔绝了与外部流动空气接触的可能。

　　白化病人白曙被特战队员押解出车，按着脑袋塞进另一辆押送车。

　　突然，白曙扭头看向姜新东大叫：

　　“我们合作吧，把我救出来，我告诉你怎么掌握隐身！”

　　姜新东原本就想找个机会问白曙，他是怎么与邪诡和谐共存的。

　　但是没想到对方这么蠢，当着几百人的面说这种话。

　　现在姜新东即便有心操作，也无力回天了。

　　韦戈这边，从不离身的手提箱中取出一支注射药剂，打进了白曙体内。

　　几个呼吸功夫，白曙身体一软，明显是失去了意识。

　　姜新东为了划清和白曙的界线，甚至还主动提议道：

　　“嫌疑人白曙虽然无法穿墙，但可以缩骨，将他关押拘禁后，先看看用热呈像能否锁定其隐身状态。

　　如果连热呈像设备也锁定不了，那么你们能做的，就是全封闭监舍。

　　哪怕监控画面空空如也，也绝对不能开门，否则白曙会瞅准任何一个机会跑掉。”

　　“明白。”此时的冯岸局长，在姜新东面前俨然是个听从上级命令的新兵蛋子。

　　本来姜新东还想留一个心眼为自己谋利，不过为了避免夜长梦多，他最终还是透露了白化病人的另一个秘密：

　　“噢还有，我猜嫌疑人白曙的隐身范围有一定限度。

　　把他铐起来的同时，最好留一个长长的铁链尾巴。

　　这样哪怕白曙隐身，铁链初端被隐身力量影响，铁链末端终究会暴露他的位置，这样能够起到极佳的监管作用。

　　要是还觉得不保险，那就用锁链初端贯穿白曙的锁骨，可以在很大程度上杜绝其隐身逃跑。”

　　“厉害厉害。”何春文教授由衷赞叹，打心眼里佩服姜新东这个小年轻了。“你是怎么发现他的隐身能力有范围限制的？”

　　姜新东道：“之前海堤边，我抽了白曙一棍，甩棍接触到他身体时，大概消失了十厘米。”

　　王冲在旁边‘嗤’了一声，阴阳怪气道：“搞得像你是专家一样，不过是运气罢了。”

　　姜新东懒得和这种人说话。

　　与此同时，陈云柯看了眼手机，很突兀地问姜新东道：

　　“白化病人隐身的前置条件是什么，可以和我讲讲么？”

　　说完这话，陈云柯有意无意地瞥了眼左手边的师父冯岸，拿着手机的右手食指，很随意地敲击着手机屏幕。

　　姜新东与陈云柯素来有默契，何况姑娘家小动作都这么明显了，于是配合着笑问：

　　“你是以什么身份问我？朋友还是上级？”

　　陈云柯装作迟疑地张了张嘴，没有回答。

　　很显然，白化病人这个秘密，对姜新东而言具有极大的利用价值。

　　姜新东在人形风筝的事件中功不可没，不仅特管总部看重他，治安局肯定也要嘉奖，但无论什么奖励，都有一个度。

　　而单单解决人形风筝的功劳，就已经达到了嘉奖的上限。

　　也就是说，白化病人隐身的秘密说出来，无法让姜新东得到更多。

　　陈云柯如果回答是以朋友的身份问的，那她就是在损害姜新东的利益，世上哪有这种朋友的？

　　如果陈云柯回答是以上级的身份发问，那恐怕就要失去姜新东这个朋友了。

　　所以，不再多问才是陈云柯最好的选择，同时也堵住了现场几位领导的嘴。

　　冯岸这边叹了口气，局里就陈家父女和姜新东关系最好，他发消息让陈云柯问，就是不想自讨没趣。

　　眼下连陈云柯都问不出来，就没必要勉强了。

　　今天的任务完成度谈不上圆满，好歹是没失败。

　　所有人熬了一晚上，除押运人形风筝和白化病人的特战人员外，其余治安员陆续收队回家休息。

　　陈云柯让姜新东开车送她和父亲回家，让他顺便睡在自家客厅，省得还要回出租屋。

　　姜新东没有拒绝。

　　开车时，姜新东忽然道：“陈云柯，再说一遍你与人形风筝困在一辆车上的场景吧，我要过一遍全部细节。”

　　“噢好，那个，就你给打电话示警，王又成开着车还能直勾勾盯着我，然后他莫名其妙停在路口，下车抬起引擎盖假装修车。

　　我第一时间找打火机，那会有人开左侧后车门，被我一脚踹倒，我关上门，紧接着前后四扇车窗被一层黑色的东西覆盖住。

　　车里黑的可怕，我连忙用自己的衣服点火，有了火，烟也好大。

　　借着一瞬间的火光，我就发现驾驶座上出现了人皮风筝，还好你几乎在同时赶到。”

　　陈云柯条理清晰地一口气说完，侧脸看向姜新东。

　　也许是因为疲惫，姜新东的脸色不太好看。

　　“怎么了？”陈云柯捂着嘴打了个哈欠。

　　姜新东沉声道：

　　“按照你的说法，能覆盖四个车窗的物体，与车内驾驶座的人形风筝同时出现。

　　然而在我赶到时，却没有看到你所在车辆上有任何覆盖物。

　　这说明什么？

　　说明像人形风筝这样的邪诡，至少有两只啊卧槽！”