第19章 残影（求追读）

环堤路是海天广场连接主城区的唯一道路，长约15公里，姜新东驾驶着车辆，一直跟在大批治安车队的尾部。

　　陈云柯听完他的分析，瞌睡一下子烟消云散，暗暗后怕自己当时原来被两只邪诡里外夹击，情形已经凶险到了无以复加的地步。

　　忽然，姜新东又嘀咕了一句：“如果邪诡不可摧毁，且人形风筝不怕火，那陈云柯你是怎么活下来的？”

　　陈云柯没好气的作势要打他。

　　陈山川在后排座位，假装没看到两个小年轻的小动作，下意识降了车窗，准备给自己点上一支烟。

　　陈云柯忙冲父亲喊话：“爸，不许你抽烟！”

　　陈山川摇头苦笑，乖乖将烟收回盒子。

　　也就在这时，姜新东发出轻呼：“我错了。”

　　“什么？什么错了？”陈云柯有点懵。

　　姜新东飞快看了她一眼：

　　“你能活下来，完全是阴差阳错加运气爆棚。

　　救你的不是火，而是烟！

　　你点燃衣服时，大量烟雾在你和人形风筝之间形成阻隔！！

　　不管邪诡是否有视力，这烟，都让它暂时失去了攻击目标！！！”

　　说完这些，一阵强烈的窒息感席卷而来，姜新东全身肌肉绷了一下，视野中的画面直接消失，就像下蹲太久突然起立，眼前闪过无尽黑暗。

　　正在驾驶车辆的姜新东右脚下意识点刹，还好这个状况只持续了零点几秒，恢复正常的他，神色变得异常严肃。

　　是疲劳过度么？

　　还是别的原因？

　　陈云柯并没有注意到姜新东的异常，而是很快跟上了他的思绪：

　　“好像还真是这样。

　　怪不得，海天广场上大家明明手握喷火器，却依然被攻击了。

　　怪不得，十二起风筝杀人案，没有一个死者是开汽车的，因为汽车几乎全封闭，加上挡风玻璃在某些角度出现镜面反射，同样会干扰人形风筝对目标的锁定。”

　　姜新东调整呼吸，收拾思绪，接着之前的话说：

　　“以后碰到人形风筝和遇害者尸体同时在场的情况，千万不要站在尸体边，会被攻击，这条规则我没和别人讲过。”

　　这条规则其实姜新东不说，别人也会反应过来，他之所以还要着重提一遍，就是想借陈云柯的口说出去，等于就是她的功劳了。

　　“好。谢谢。”

　　陈云柯认真点头，说了谢谢就表示听懂了。转而望向后排，看见老爸陈山川在不知不觉间已经睡着，也不知道是真睡还是装睡。

　　离开环堤路后的每一个路口，前来支援的治安车会陆续分流，拐向自己的辖区和招待所。

　　进入市中心，押送白曙和人形风筝的两辆特勤车后方，就剩下姜新东他们的第三辆，以及第四辆殿后的治安车。

　　这会儿时间是早上六点二十三分，按理说路上的环卫工人、洒水清扫车，早餐连锁店已经上班营业，社会车辆也该早起送孩子上学了。

　　可奇怪的是，近海中心大道两边就像被一键清空了一样，没有任何人类活动的迹象。

　　一排排共享单车，只剩下固定在地面的立架，路标，指示牌，垃圾箱，路灯杆上的广告帘子，红白相间带反光片的圆锥形路障，统统不见。

　　姜新东察觉不对劲，连忙点刹减速，并让陈云柯联系排头车赶紧停下。

　　结果陈云柯的电话率先响了起来，是冯岸打来的。

　　陈云柯接通后嗯了两声，对姜新东道：“何春文教授也发现了不对劲，让大家先停车，打开通讯设备实时联络。”

　　姜新东默默停车，扶着车窗皱眉观察外界。

　　等陈云柯调好通讯频段，滋滋啦啦的干扰背景音中，王冲骂骂咧咧的声音率先传了过来：

　　“怎么还停下了？遇到危险不是应该加速离开这片地方么？”

　　何春文教授耐着性子的声音响起，不过因为电流干扰，他的语句总是断断续续的：

　　“我们~恐怕进入诡秘，之地了，出不去，除，非，找到，脱身……的方法……”

　　“何教授，能具体解释下什么是诡秘之地么？”姜新东提高音量询问。

　　过了几秒，何春文断断续续的回应才出现：

　　“诡秘之地……通俗点理解，就是某一邪诡……的影响范围。

　　人形风筝的杀戮范围……大概……几百平米，那这几百平米，就算是……是它的……诡秘之地。

　　不过狭义上……诡秘之地通常是指……某一邪诡在现实中开辟出，另一个独立空间。

　　这种空间，与外面的世界高度相似，当然，并非一比一复刻。

　　另外，创造这种空间的邪诡，在邪诡之地享有绝对权威。

　　而进入其中的人……不能说必死，只能讲死亡率……确实，维持在，60%，这样一个高位……”

　　姜新东皱眉：“也就是说现在出现一只新邪诡，还是比人形风筝高一级的？”

　　韦戈队长回应：“不能说是，高一级，只能说，每种邪诡，杀人方式，各有不同。”

　　冯岸局长在另一辆车上忙问：“小姜，你怎么看？”

　　姜新东心说我也不是全知全能啊，至少得有人先下车，才能看出端倪吧，嘴上回应道：

　　“暂时没有头绪。”

　　四辆车子原本是一字排开的，在何春文教授的要求下，很快在空旷的四车道路面上换位成‘田’字型。

　　中间留出的‘十’字过道，可以方便下车的人观察四面八方。

　　但是谁先下车呢？

　　在邪诡力量覆盖之下，只有靠人命一条条试出致死规则，才能活着找到出去的路。

　　王冲的声音再次从通讯频道中传出：

　　“姜新东，你不是牛逼的很么？你不是各种规则信手拈来么？你倒是第一个下车啊！”

　　陈云柯张嘴就要反驳，被姜新东抬手制止。

　　四辆车上的通讯设备都开着，王冲说完之后，没有一个人再出声，显然大家对此都无异议。

　　姜新东最终平静反问：

　　“凭什么？

　　请问我是什么身份？

　　四辆车上唯一的辅差。

　　你们的命是命，我的命不是命吗？”

　　陈山川在后排道：“我第一个下吧。”这话他刚才就想说了，当然现在也不晚。

　　“我来好了。”韦戈话音未落，不等其他人作出回应，就传来车门打开又重重关上的动静。

　　“没事，韦队长下车没事。”王冲声音中透着一丝振奋，如果下车没事，至少不算绝路。

　　“看仔细了小伙子，我们这么多人的命全靠你了。”

　　何春文教授的声音再次传来，奇怪的是，这次没有了干扰背景音，更没有时断时续。

　　陈山川在自己车上没好气的嘀咕：“你好歹也是教授吧，怎么不想着出出力？”

　　何春文教授听到了这话，但是没有作出回应，一来随着年龄增长，他的观察力和精力都在下降；二来姜新东很明显是个好苗子，在倾尽资源培养他之前，怎么能放过难得的考察机会？

　　姜新东没有回应，一双眼睛死死盯着韦戈队长，他缓步走到四车留出的中间空地，手中举着一盏银色金属光泽的小风车。

　　韦戈先将风车正面对着东边，叶片没动；

　　继而对着北边，叶片还是没动。

　　一下子，姜新东明白过来。

　　这银色风车，是特管总部用来侦察邪诡大概方位的‘法宝’。

　　韦戈继续将风车朝向南边，叶片依然没动；

　　陈云柯试探着说：“韦队长的风车在哪个方向转起来，是不是说明邪诡就在哪个方向？”

　　姜新东道：“大概是的。”

　　陈云柯一下子紧张起来：

　　“现在只剩下北边了……

　　而我们所在这辆车的方向，就是他的北面……”

　　她话音未落，就看到韦戈队长将风车正面转了过来。

　　万幸，叶片始终一动不动。

　　陈云柯默默抽回死死抓着姜新东的左手，然后就看到韦戈队长将风车正面对准了柏油马路。

　　叶片还是没动。

　　姜新东看到这时，骤然抬头望向车顶天窗。

　　几乎是在同时，韦戈也将银色风车朝向了天空。

　　呼~

　　呼呼~

　　风车叶片，终于动了起来。

　　并且转速越来越快，快到出现残影。