第14章 大动脉（求追读）

指挥车车门‘哗’的一下打开，所有人惊的齐齐看去。

　　王冲逃也似跳进车厢，嘴角还叼着刚点上的烟。

　　他显然听到了冯岸刚才的喊话，声音紧绷道：

　　“我嫌姜新东碍眼，一个辅差老是晃来晃去，就让他去外围维持警戒线了。”

　　“……”

　　冯岸两眼一黑，有一种底下人裁员裁到大动脉的既视感。

　　不过他转念又想，姜新东总结的规则也不靠谱，而且有被人形风筝控制的嫌疑，也算不上大动脉，情绪便稍微缓和。

　　陈云柯始终不愿相信姜新东是被控制的已死之人，此刻坐在操作台边，用全彩夜视摄像头锁定了空中的人形风筝，按照一开始的约定，她用尽量平和正常的语气，调整频段，对耳麦另一边的姜新东说：

　　“我锁定了，在你头顶六点钟方向。”

　　“好的收到。”

　　姜新东回应了一声，哈着寒气，裹紧冲锋衣，顶住刺骨海风，在陈云柯的指引下，孤身一人大踏步穿过海天广场，朝百十米外的码头走去。

　　远离治安车及广场四个角的探照灯后，有一段区域的黑暗，就像难以流动的沥青一样浓稠，让姜新东想起第一次帮忙搬尸体时，顺着黑色无纺布裹尸袋沁出来的尸液。

　　好在再往前一点，快接近海堤的时候，沿途的景观灯又会化解这一切压抑。

　　但是姜新东不能再往前走了，他站在黑暗区域，让自身完全隐没其中，目光扫过四面八方，思绪不由得回到了昨天。

　　白化病人在审讯时说，被人形风筝杀死的人，他们的尸体可以将其引下来。

　　但姜新东通过观察，可以确信自己第一次撞见白化病人和人形风筝时，目光所及之处并没有任何尸体。

　　而且在昨天之前，所有死于风筝案的人，除了李林佳外都已经被火化，而李林佳的尸体一直在殡仪馆，走失时间晚于白化病人放风筝的时间。

　　这意味着已经发生的案子中，没有现成的尸体能提供给白化病人。

　　那么到底是白化病人在说谎，还是姜新东观察的不够仔细呢？

　　要证明这一点非常简单，只需要将白化病人做过的事，再做一遍就可以了。

　　重点在于，姜新东想到陈山川被人形风筝吊到半空的细节，或许那才是诱捕人形风筝的关键！

　　当近海大部分的治安力量在海天广场准备时，姜新东和陈云柯借着查档案的便利，进入治安局杂物间，里面是两个月来没收的所有风筝，还没来得及集中销毁。

　　姜新东随便选了十几只直径超过两米的风筝，驾车前往首次遇见白化病人的北山山脚位置，趁着起风，先放飞一个验证自己的猜测。

　　不到十分钟，空中出现另一个黑点，陈云柯举着长焦摄像机，一秒确认是人形风筝无误，连忙大叫：

　　“是它！”

　　经过前晚的事，陈云柯心里已经有阴影，哪怕是白天，哪怕有姜新东在身边，也依旧心跳加速，两边脸颊起了鸡皮疙瘩。

　　姜新东果断切掉手中的风筝线，站在树冠外侧激动道：

　　“我猜对了！

　　想引来人形风筝，根本不用什么尸体。

　　只需要放飞另一个普通风筝，且高度足够就可以。

　　就是这么简单！”

　　当初陈山川被人形风筝吊到半空，其中有一个细节在于，风筝线是绑在一个铝合金线轮上的。

　　而后面几次再遭遇人形风筝时，其风筝线末端，却再没有出现那个铝合金线轮。

　　这要么说明人形风筝本身就没有线轮。

　　要么说明，白化病人当时在放飞另一个风筝，铝合金线轮是属于普通风筝的！

　　眼下，姜新东已经明确放飞普通风筝可以引来人形风筝，当即进行其他尝试：

　　一、人形风筝会对空中的普通风筝做什么？

　　答案是触碰，试探，然后人形风筝的风筝线，会慢慢向下与普通风筝的尼龙线紧密缠绕，最终延伸至线轮。

　　这一点足以证明，白化病人当时确实在放飞普通风筝。

　　只需要几分钟，放风筝的人就会在不知不觉间违反‘不可接触’的规则。

　　二、放飞风筝的人，借用普通风筝与人形风筝进行拉锯、追逐时，是否会被攻击？

　　答案是不会，不过普通风筝被人形风筝缠绕后，放风筝的人要是不放手，就会被拖拽到半空。

　　三、普通风筝滞空高于或低于人形风筝时，放飞风筝的人是否会被攻击？

　　答案是不会，无论普通风筝高于还是低于人形风筝，人形风筝都只会对‘同类’进行触碰，试探，然后缠绕。

　　四、拉锯真的能让人形风筝落地么？

　　答案是不会。

　　姜新东和陈云柯当然不会和人形风筝进行拉锯，但是利用后备厢中的卷扬机还是可以的。

　　最终机械运行后的情况证明，向下收线的力量有多大，人形风筝在空中的力量就会有多大，最终突破卷扬机的上限和本身重量，被人形风筝吊到了半空。

　　普通尼龙与人形风筝缠绕成一股后，就不会绷断了。

　　这也从侧面印证韦戈队长的话：邪诡事物不可摧毁。

　　五、怎样才能让人形风筝落地？

　　答案是触碰。

　　就像陈山川，当他抓住的铝合金线轮中，尼龙线还是普通线时，他只会被吊到半空。

　　但是当普通的尼龙线被人形风筝线缠绕取代，陈山川自然违反了不可触碰的规则，人形风筝便会主动下降高度开始追杀，直到陈山川的右手被生生切下。

　　六、非得让人触碰，才能让人形风筝主动下降高度并追杀么？

　　姜新东和陈云柯用不锈钢晾衣杆，一整只猪蹄，一只活鸡进行实验。

　　答案是无机物和死物都不行，必须得是活物。

　　用风筝线捆住的活鸡，最终被切成了十几份。

　　搞明白这一切后，就出现最大的疑问——

　　——白化病人，误导警方用尸体引来人形风筝，究竟是为什么？

　　姜新东唯一能想到的可能，就是白化病人虽然知道的很多，但他也是在一点点摸索。

　　而尸体对于人形风筝的意义，是白化病人唯一无法验证，且验证后有可能出现致命危险的，所以他要借官方进行实验，让治安员们承担所有风险。

　　所以，白化病人明明可以低调且隐秘的偷走一具，却选择大张旗鼓搬走所有尸体，还主动被警方抓获。

　　白化病人在审讯室完成自己误导警方的目的后，选择直接隐身逃脱，也可以佐证其真实用意。

　　想通这一切后，姜新东直接拥有了上帝视角。

　　人形风筝是蝉，治安力量是螳螂，白化病人像黄雀一样，在旁边暗戳戳的围观。

　　而在黄雀之后，还有姜新东这个拿弹弓的童子。

　　这意味着，白化病人一定会借助自己的隐身能力，前往海天广场。

　　他不仅要去，还得在暗中配合官方把人形风筝引过来，否则他对治安员们的误导就会失败，从而失去目睹人形风筝对尸体做什么的机会。

　　考虑到参与任务的治安员已经掌握面对人形风筝时的保命规律——不触碰，不奔跑。

　　姜新东有心为自己谋取利益，所以没有将新发现和计划告知冯岸、何春文等领导，只是与陈云柯简单说了下。

　　陈云柯表示支持，因为姜新东的发现，并没有新的保命规则，不说也没关系。

　　然而计划赶不上变化，就连姜新东也没有想到，在白化病人用普通风筝引来人形风筝时，摆放在广场上的尸体，以及守在一旁的治安员们，会触发新的规则。

　　当人形风筝将一个个治安员从尸体边吊起甩飞时，姜新东才猛然反应过来，那就是——尸体周围不能有任何活体遮挡！

　　所以不是他总结的规则错了。

　　而是出现了没发现的新规则。

　　正常情况下，不触碰是对的！站着不动是对的！不能奔跑也是对的！

　　前提是你不能在人形风筝杀死的尸体边，那会阻碍它的某些操作！！！

　　而即将发生的操作，正是白化病人最想看到的。