第15章 瓮中捉鳖（求追读）

另外，当前又出现了一个新情况。

　　白化病人‘配合’警方将人形风筝吸引过来，原本是想看看它会对广场上的尸体做些什么。

　　但不知道什么原因，人形风筝在甩飞那么多治安员后，却又抛下满地尸体，直奔东南方向的海堤去了。

　　临门一脚，姜新东和白化病人终究没能目睹人形风筝想对尸体做什么。

　　不过不重要了，从某种角度上来说，它想对尸体做是它的事，与普通人保命规则无关。

　　此刻，人形风筝一点点降低高度，进入了景观灯的照明范围，目标明确，直逼海堤下方。

　　那个点位，就在姜新东藏身的黑暗区域正前方，那里是一眼望不到头的巨型防浪块，构建出错落有致的不规则‘长城’。

　　姜新东观察四周确定没有异常和危险，这才顶着凛冽海风走出黑暗区域，目光投向人形风筝降落的位置。

　　就在几米开外的地方，两块防浪石之间，姜新东看到了那个白化病人。

　　对方藏的很好，可惜满脑袋的白头发在灰暗环境中实在太显眼了。

　　原来人形风筝抛下广场上的满地尸首，是为了白化病人。

　　瞧着白化病人气急败坏的样子，显然并没有掌握人形风筝的控制方法，而是出现失误，误触了风筝线。

　　这意味着在人形风筝的规则中，各个事件的优先级不一样。

　　当空中只有普通风筝时，缠绕普通风筝就排在第一位。

　　当既有普通风筝，又有尸体时，处理尸体，就成了人形风筝的首要任务。

　　然而当有人违反了规则，触碰，或行动速度过快，那么杀人的优先级，应该就排在处理尸体和缠绕普通风筝之上。

　　白化病人藏身在防浪石之间，显然不是因为运动速度过快。

　　答案就很明显了，白化病人虽然知道普通风筝能够引来人形风筝，却还没来得及发现人形风筝的线，会顺着普通尼龙线往下缠绕到线轮上。

　　因为当初白化病人这么操作时，被忽然出现的姜新东和陈山川打乱了节奏。

　　尽管姜新东对白化病人能够隐身的秘密很好奇，此刻却并不打算出手救他。

　　事实上，根本没法救。

　　姜新东总不能自己狂奔起来当诱饵吧？

　　虽然在没有目击者和观众的情况下，行动速度快不一定会出事，那也不能拿自己的命做试验。

　　退一万步说，白化病人能够隐身，本身就借助了邪诡的力量，按照邪诡之间可以互相制衡的准则，或许白化病人在触发人形风筝的杀人规律后，能够全身而退也未可知。

　　比如白化病人当场隐身的话，人形风筝是否会因为找不到他的下落，从而没法下手？

　　这些可都是极其难得的观察机会啊。

　　思绪飞转之间，姜新东甚至想直接提醒白化病人赶紧隐身。

　　然而奇怪的是，白化病人在面对高度越来越低的人形风筝，明明怕的要命，甚至不惜暴露自己的位置狂爆粗口，却没有要隐身的样子。

　　与此同时，两道雪亮的光柱朝这边扫来，姜新东抬手挡眼，视线透过指缝，看到过来的是临时指挥车，还有上百名全副武装的特战队员。

　　耳麦中响起陈云柯的声音：

　　“姜新东你那边什么情况？”

　　“和我推测的情况一样，白化病人也在，而且他碰到了风筝线。”姜新东说着，将目光重新投向白化病人。

　　下一秒，姜新东错愕。

　　白化病人不见了。

　　“不好！”

　　姜新东头皮一麻，下意识矮身躲避，同时抽出腰间甩棍，环身大力抽击一圈。

　　很快，甩棍在九点钟方向遇到阻碍，姜新东连忙就地一滚，贴身近距离将功率全开的电击棍捣了出去。

　　嗞啦噼啪一串怪响。

　　白化病人怪叫一声栽倒，凭空出现在姜新东身侧，四肢僵直，不断抽搐，在他的左右手上，就抓着线轮和线。

　　姜新东的反应但凡慢上一秒，就要被风筝线勒住脖子，后果不堪设想。

　　来不及迟疑，姜新东扫了眼不断逼近的人形风筝，侧脸对临时指挥车大叫：

　　“开后门！都下车！”

　　陈云柯、冯岸、何春文教授、韦戈等人没有丝毫犹豫，等后盖车门向上翻起，纷纷跳车回避。

　　姜新东这边，硬生生将昏迷的白化病人拖进指挥车。

　　既然在人形风筝的规则中，触碰它的杀人优先级最高，那么它就不可能放过白化病人。

　　念及至此，姜新东朝车厢外大叫：

　　“来啊！”

　　人形风筝在海风中晃晃悠悠的，几乎没有任何迟滞，就像一只被风吹起来的巨大塑料袋，带着一圈圈密如蛛网的风筝线，直挺挺扑进了车厢。

　　卧槽尼马！

　　即便有心理准备，面对足以将整个指挥车厢狠狠塞满的人形风筝和风筝线，姜新东还是感受到了前所未有的压力。

　　好在左侧门早已打开，姜新东第一时间跃出，还未落地便反手关门。

　　陈云柯这边将车厢的后盖尾门重重砸下。

　　两边几乎同时响起闭合的‘砰砰’声。

　　“成了么？”王冲探头探脑，战战兢兢地问。

　　姜新东没有直接扒着车窗看，而是小心翼翼用手机镜头贴近了，调出录像功能，隔着车窗玻璃往里看。

　　其他人有样学样。

　　想象中人形风筝‘突脸’吓人的场景没有出现。

　　尽管指挥车窗贴了膜，里面的情景不是很清晰，但还是可以观察到，各项设备的指示灯正常运作，白化病人和人形风筝一左一右，静静躺在车内。

　　“接下来怎么办？派人进去解决这两个危险因素么？”孙亚新队长粗声粗气问，作为一线指挥，他亲眼目睹战友们被甩飞重伤，心里有团火没地方撒。

　　姜新东调整完呼吸才道：“人形风筝杀人的每一条规律都需要靠人命来验证，实在没有太好的办法。”

　　旁边的冯岸皱起眉头：“你的意思，是等白化病人醒来，看他的下场？”

　　姜新东没有回答，他不习惯做恶人。

　　陈云柯毕竟是有职务在身的，深吸一口气，接过话头说：

　　“既然白化病人和人形风筝同处一个车厢的事已经发生，我们就没有必要再搭上第二个人的命了。”

　　姜新东叹息，明明现场这么多领导，陈云柯非得揽下说出这句话所带来的责任，这份担当，大概是她能升任技术岗二级警督的原因之一吧。

　　当下，姜新东只能尽力淡化她的这份责任：

　　“大家不用考虑太多，白化病人和人形风筝挤在一辆车里看似危险，实则问题不大。

　　为什么？

　　一来，他的速度不够；

　　二来，车内没风，人形风筝起不了势，想来也无法立即致白化病人于死地，就像……”

　　“就像我。”陈云柯心有余悸地接过了话头，她可是和王又成和人形风筝在同一辆车里呆了半个小时。

　　姜新东点头：“所以咱们现在最需要做的，就是把指挥车封锁起来，保持里面的现状，尽可能的进行观察总结经验。”

　　就在这时，白化病人骤然惊醒，四下里一看，他只用了三秒就搞清楚了自己的状况，然后对着车外的姜新东破口大骂。

　　指挥车的隔音效果很好，姜新东对白化病人笑露牙齿，然后在手机上飞速打字。

　　白化病人骂着骂着，就把旁边的折叠椅拎了起来，准备破窗出逃，远离人形风筝。

　　这是所有人都不愿看到的，一旦车窗被砸，人形风筝逃出来，那大家还用不用按照姜新东给的规律行动？

　　所有特战队友都紧张地举起了突击步枪。

　　与此同时，姜新东正好把字打好，将屏幕贴在了车窗上。

　　白化病人看到屏幕上的字，砸窗户的动作猛然一顿。

　　“你写了什么？”如临大敌的王冲和孙亚新等人忙不迭问。

　　姜新东将手机屏幕亮给冯岸、何春文教授等人。

　　就见上面写着：

　　——千万不要砸窗，一旦有风进入车内，你逃跑的速度最好能比人形风筝快——

　　白化病人也是一个聪明人，姜新东这条信息，分明就是保命的规则之一。

　　也是在这时，白化病人发现自己的手脚上，不知不觉已经被缠满了风筝线。

　　他完全可以想象得到，一旦自己砸窗，人形风筝借风而起，只需要零点几秒，自己就会变的肝肠寸断，零零碎碎……