第13章 失控（求追读）

陈云柯躺在副驾驶座上，深深地吸了一口气，胸围暴涨，再长长呼出，释放着周身疲惫，然后才轻声道：

　　“两个问题。”

　　“嗯。”

　　“尊城的邪诡事务特管总部，明明早就知道风筝案与邪诡相关，为什么没有立即支援近海？这个事情，你与何春文教授在会上打了哑谜。”

　　前方红灯，姜新东踩刹车减速，观察后视镜，彻底停车，方向盘往左打下半圈，这才道：

　　“因为邪诡事件的解法非常有限。

　　要么拿人命填，不断地试出邪诡的杀人规律。

　　要么让驯灵人去对付邪诡。

　　假如驯灵人万中无一，那么在上级说出不惜一切代价的时候，这个代价就是至少得死一万个人，才能打出驯灵人这张王牌。

　　这种事不能明面上说的，只能我们心里有数。”

　　陈云柯睁眼，侧头看着他：“所以你没有立刻答应加入应急小组，就是怕成为代价之一。”

　　红灯转绿，车子再次启动，姜新东平静道：

　　“探员，治安员，普通民众，这三个身份在社会中，看似是民众占比最高，遇到的邪诡机率最大。

　　但探员和治安员其实也包含在民众之中。

　　当一个地方有人伤亡时，肯定是治安员到场，那造成伤亡的，不一定是邪诡，也可能是普通人杀人。

　　这么算，治安员遇到邪诡的概率也就百分之五十。

　　那么轮到应急小组行动呢？

　　当治安员都解决不了，基层一线的探员出马时，遇到邪诡的概率就是百分之百。

　　仅凭何春文教授承诺的七险一金，抚恤翻倍，外勤有补贴，对于生命而言算得什么？最多几万块钱一个月，我玩什么命啊？”

　　“确实。”陈云柯调整了下睡姿。“不过探员伤亡率总不能是百分之百，否则就没人干了。”

　　姜新东道：

　　“那肯定的，邪诡事物发现至今已经二十五年，特管总部肯定有独到的保命方法。

　　如果何春文教授在二次邀请我加入的时候，能够给出那种保命法宝的话，我才会认真考虑。”

　　“你觉得会是什么‘法宝’？”陈云柯这么多年早习惯了姜新东偶尔的中二。

　　姜新东犹豫了一下说：

　　“我以前看过一本小说，里面的盗墓贼在进入陵寝，还没开棺之前，会在墓室东南角点上一支蜡烛。”

　　陈云柯再次睁眼，奇怪地看向他：“你怎么老是有这些奇奇怪怪的故事？”

　　姜新东没解释，顾自己道：

　　“如果在开棺的过程中，东南角的蜡烛火焰变成绿色，那就需要立即封棺撤退，反之则安然无恙。

　　我猜特管总部应该也有类似的东西，可以检测邪诡的强弱或范围，让探员伤亡降到最低。”

　　陈云柯忽然问：“你觉得我应该申请加入应急小组，成为探员吗？”

　　“当然，这还用问？”

　　“什么嘛。”陈云柯错愕。“你自己都说探员很危险，还让我加入？你是不是人？”

　　姜新东哭笑不得：

　　“探员遇到邪诡虽然是百分百，可是有法宝加持，死亡率就比遭遇率百分之五十的治安员高啊，除非哪天治安员队伍也配备法宝。”

　　“好吧。”陈云柯换了个姿势把自己缩成了一团。

　　姜新东继续道：“最重要的是，陈叔大概率也会加入特管部，由我们保护，肯定比你在治安部门参与任务安全。”

　　陈云柯刷的坐起，看着姜新东：“我爸？”

　　姜新东扫了她一眼：

　　“你没发现陈叔的恢复速度，要比正常人快么？

　　他老人家已经被人形风筝的能力影响了，是标准的驯灵人。

　　你在会议上问驯灵人的预期寿命，显然也想到了这个点吧。”

　　陈云柯默然。

　　姜新东道：

　　“如果我猜的不错，何春文教授和韦戈队长很快就会前往医院，邀请陈叔加入特管部。”

　　“不！我不同意！”陈云柯瞬间红温。“我就爸爸一个亲人了。”

　　“有句话叫作心怀利器，杀心自起，但对于像陈叔这样有正义感和责任心的老一辈治安员来说，有了超出常人的能力，他只会去帮助更多的人——你先听我说完。”

　　姜新东看到陈云柯情绪要失控，当即打断她的话，顾自己继续道：

　　“即便陈叔看在你的份上，保存能力不浪费自己的生命，可是你能保证自己一辈子不出事么？

　　只要你出事，陈叔一定会拼尽全力。”

　　陈云柯颓然躺倒，双手捂脸，带着哭腔说：“你的意思是，我爸的命运已经注定了？”

　　“别人的命运是否注定我不知道，但我来到这个世界，必然是有原因的。”

　　“什么原因，拯救世界吗？”陈云柯反问。

　　姜新东认真且严肃地扫了她一眼：

　　“是的。

　　但我不接受这个命运。

　　我只想活，不想拯救世界。

　　最多……

　　拯救你一下。”

　　陈云柯闻言一愣，然后‘切’了一声，继续躺在副驾驶座上闭目养神。

　　近海市三环，安欣小区7栋501。

　　陈云柯开门，把姜新东让进屋里。

　　姜新东换上自己的拖鞋，熟门熟路通过主卧来到南面阳台，从角落的吊柜中取出三支香，用打火机点火，右手作扇状扇熄明火，高举过头再贴到额前，给墙上的陈母上香：

　　“阿姨，陈叔和陈云柯都挺好的，您安心。”

　　陈云柯倚着铝合金门框，歪着脑袋怔怔看着他做完所有事，然后才吸了吸鼻子道：

　　“我早就想问你了，为什么香头的明火你从来不用嘴吹，而是用手扇灭？”

　　姜新东道：“因为神香是供奉给阿姨的，阴阳有别，我不能用呼出的阳气冲撞了她。”

　　陈云柯竖起右手大拇指：“讲究。”

　　然后她也点了三支给自己妈妈敬上。

　　“吃点什么？”陈云柯拍了拍手离开阳台。

　　姜新东说：“你知道，我不挑食。”

　　陈云柯‘哼’了一声，幽幽道：“你挑得很。”

　　姜新东没有接话，跟着陈云柯离开阳台，正要出主卧，却听女孩道：

　　“下午转阴有可能要下雨，帮我把衣服收进阳台。”

　　“好的。”姜新东重新折回南面阳台。

　　安欣小区是二十年前的拆迁安置房，每家每户都往外装了伸缩雨棚和晾衣架。

　　除了陈山川的外套，还有陈云柯白色羽绒服，白色高领修身毛衣，淡紫色内内，以及可以用来当头盔的淡紫色文胸。

　　姜新东的目光只停留了一瞬，就很自然地扫向阳台外。

　　也就在这时，他看到对面的窗户上，映出上层，也就是本栋楼的602室方向，有个男人快速跑到头顶的601室，然后601室就有一个女人抱住这男人，两个人互啃起来。

　　虽然对面玻璃窗上倒映的人影扭曲变形，但看男女年纪都不小了，还有这样的激情，说明都不是原配。

　　姜新东收完衣服，关上阳台窗，阳台门，这才来到厨房问：“要我帮忙不？”

　　陈云柯从冰箱里取出食材，很自然地用自己胯部把姜新东推出厨房：“不用你。”

　　姜新东于是靠着厨房门框，很随意地问：

　　“你们小区有没有家长里短的事情，劈腿啊，包小三啊，说来听听。”

　　“这你得问我爸呀，小区谁家有了矛盾都找我爸调解，我早出晚归的，也不爱听这些。”陈云柯说到这里，手头的活一顿，侧脸看姜新东问“你怎么也突然八卦起来了？”

　　姜新东笑了笑：“闲着也是闲着嘛。”

　　“你特么故意恶心我吧？”陈云柯白了他一眼，忽然话锋一转“哎对了，番茄炒蛋是先炒蛋，还是先炒番茄？你跟我说了那么多遍，我老是记不住。”

　　姜新东不假思索：“先放番茄。”

　　“滚，明明是先炒鸡蛋，炒至半生，起锅让余温给它后熟，再炒番茄出汁混入鸡蛋块。”

　　“你看看，你其实记得很清楚。”

　　陈云柯笑骂：“滚一边去啦。”

　　十几分钟后，两碗面条，一盘番茄炒蛋，两人分坐桌角两边对付着吃，伸出去的筷子瞄准同一块包裹了浓浓番茄汁的金黄鸡蛋块。

　　姜新东一如既往会先松开。

　　以往，陈云柯会得意地夹起来吃掉，或者笑眯眯地夹到姜新东碗里。

　　但这次，陈云柯既没有自己吃，也没有夹给姜新东。

　　姜新东换了一块鸡蛋去夹，陈云柯紧接着也夹上同一块，之后一连几块都是这样，姜新东夹哪块，陈云柯就夹哪块。

　　这就不是默契了，而是人家故意的。

　　姜新东歪嘴一笑，有些无奈。

　　陈云柯依旧绷着脸，目光内敛。

　　姜新东收回筷子，夹起另外一块放进她碗里。

　　陈云柯轻轻吁了口气，这才收回筷子，默默吃完。

　　两人全程什么都没说。

　　饭后姜新东负责洗碗，陈云柯进房间午休前喊了一句：“给你把毛毯放沙发上了。”

　　姜新东说：“现在一点半，我大概睡到三点有事出去。”

　　“什么事？”

　　“和人形风筝有关。”

　　“我也去。”陈云柯的语气不容置疑。

　　“那你得听我指挥。”

　　“可以。”陈云柯虚掩上房门。

　　姜新东看了看门缝，默默躺上沙发，枕着自己手臂，思绪万千。

　　………………

　　诱捕人形风筝的准备工作比预计的要顺利。

　　五百件防切割防护服，当天就从外地抽调物资空运至近海。

　　由于治安局隐瞒了真相，大部分死者家属对于案情调查需要时间，暂时不能归还亲人遗体表示理解。

　　大家又怕夜长梦多，于是原定于第四天凌晨的诱捕任务，提前到了第二天的凌晨。

　　所有办案人员来到严密封锁的海天广场，冷冻过的被害人被一排排摆放在地，尸袋拉链拉到胸口，确保死者头面部暴露在空气中。

　　每具尸体边都站着一名强壮的治安员，每人腰间都挂着点火器，确保人形风筝有所动作时，可以第一时间反制。

　　指挥车内，冯岸，何春文，陈云柯，王冲，姜新东，甚至陈山川也来了。

　　当然还有韦戈队长，他手中依旧拎着那只十寸左右的黑色手提箱，姜新东猜测，里面大概就是特管总部用来关押邪诡的秘密武器了。

　　另外如姜新东所料，陈山川确实得到了何春文教授的邀请，加入了特管总部。

　　由于陈山川从邪诡中获得的能力暂时未知，所以仅是作为实验观察对象。

　　哪怕将来明确了能力，所有任务也是自愿原则，绝不强求。

　　指挥车外的海天广场上，所有治安员分工明确，准备妥当，看着夜色深沉，听着浪潮拍岸，任凭海风凛冽刺骨，只等人形风筝入瓮。

　　任务进展非常顺利，凌晨四点十一分时，人形风筝被引了过来。

　　所有人都能清晰地听到，原本规律的海风中，出现横幅掠空的‘哗哗’动静，尽管已经有准备，但大伙的心脏还是瞬间提到了嗓子眼。

　　时间一分一秒过去，空中的哗哗声时近时远，时快时慢，就像是在观望试探。

　　所有人的耳麦中传来冯岸局长让人心安的声音：

　　“大家镇静，已知规则是有用的，你们全身防护，且没有快速移动，人形风筝没法下手。

　　现在就等着看人形风筝要对受害者遗体做什么了。”

　　冯岸话音刚落，一声凄厉惨叫突然响起。

　　站在队伍东南角上纹丝不动的治安员，骤然腾空起飞。

　　“怎么回事！？”

　　指挥车内的冯岸大惊失色，眼看一个接一个治安员被吊飞，在空中甩来甩去的样子就像一串腊肠。

　　“不是说风筝不杀运动速度慢的人吗？”

　　“为什么我们按照规则，明明没跑也没动，还是被攻击了？！！”

　　“而且我们穿着防护服，并没有直接接触风筝本体啊！”

　　“规则是他妈错的吧……卧槽泥马的姜新东！”

　　这一切发生的太过突然，让在场所有人措手不及。

　　守在尸体边的治安员很难再保持队形，有的原地趴下，有的抱头下蹲，有的试图匍匐离开，还有几个人直接硬刚，被俯冲而下的人形风筝贴脸时，果断打开点火器，十公分的急促火焰精准喷射在风筝头面部。

　　然而人形风筝毫发无伤。

　　“操！人形风筝根本不怕火！”

　　“我们怎么办？”

　　“救命！”

　　“所有规则都是错的，叫姜新东那东西过来！”

　　不仅是冯岸的声音可以传给现场，现场每个人的绝望惊恐惨叫也能传回临时移动指挥车。

　　除了及时跑开的治安员，但凡还留在尸体边上的，都无法改变被吊到空中的命运。

　　“撤退！所有人撤退！三千架无人机起飞干扰！”

　　孙亚新队长作为前线指挥心急如焚，在场外边跑边喊，黑暗中绊了一跤，爬起来继续喊。

　　无人机群旋即升空，旋翼呼啸，警示灯闪烁，在人形风筝面前形成有序且密集的阻拦方阵。

　　然而一秒钟都不到，无人机方阵就像遇到钢丝的豆腐一样细嫩，惨遭轻松切烂。

　　与此同时，指挥车内的陈山川想到了什么，猛然一惊，脱口大叫：

　　“等一下！”

　　“怎么了爸爸？”陈云柯无比紧张，生怕老爸在这个时候发作。

　　陈山川陷入一种自说自话的状态：

　　“我被风筝线割掉右手的时候……

　　新东去追那人形风筝，他突然刹住脚步，然后摩托车手们被割了头……

　　那个瞬间，我看到新东……

　　他当时好像……抬手摸到了那根风筝线，就像弹吉他那样，还拨了一下……”

　　陈云柯神色一变：“您确定姜新东拨了一下风筝线么？”

　　陈山川没有回答，而是盯着女儿，顾自己道：

　　“按照新东‘碰过就逃不掉’的说法。

　　为什么我碰过风筝线的手被切了，王又成死了，那个护士也下落不明，而新东多次满足观众和速度的条件，却始终毫发无伤？

　　又或者说，他从一开始就已经……”

　　陈云柯听到这里，两边脸颊起了鸡皮疙瘩，心头突突乱跳，她不敢也不愿意相信这个结果，可问题在于，被人形风筝控制时，本人完全是不自知的。

　　韦戈接过话头，严肃道：

　　“如果姜新东早就被控制的话，

　　那他总结的七条规律，

　　就是在故意误导大家，

　　这意味着广场上大部分人，

　　都会死！”

　　冯岸闻言脸色大变，四面一扫，继而大叫：“姜新东人呢？”

　　原本一直在临时指挥部的姜新东，不知道什么时候已经不见了踪影。