第10章 机密

孙亚新这时对一众同僚道：

　　“针对白曙的通缉令已经发布，风筝杀人案的案情也都在资料上，接下来大家有什么想法，都可以畅所欲言。”

　　周亮附和：“既然骑手们的遗体已经找到，按照嫌疑人白曙的说法，我们是否可以尝试将人形风筝引下来，实施抓捕。”

　　却见姜新东微不可察地摇了摇头，不方便在会场上发表见解的他，飞快打字发微讯给陈云柯说：

　　“不对，我第一次见白化病人和人形风筝时，并没有看到周围有尸体。

　　而且死于人形风筝的受害者中，只有李林佳的遗体下落不明，但李林佳起尸时间晚于白化病人放风筝。

　　所以我断定白化病人没说真话，引下人形风筝的关键方法，绝对不是尸体！”

　　陈云柯看完短讯内容，自己略一思索，当即转述了姜新东话中的意思：

　　“我觉得嫌疑人白曙很大概率没说实话。

　　一来，最近没收到人口失踪的警情，唯一一起遗体丢失，也晚于嫌疑人白曙放飞风筝的时间。

　　二来，如果用尸体能引下人形风筝，之前十一起风筝割头案的受害者在举行遗体告别时，人形风筝就该出现了。”

　　冯岸局长点头道：“关键是我们将遇害者的遗体挪作他用，死者家属那关也不好过。”

　　新官塘负责人王冲坐在长长的会议桌末尾，这时道：“白化病人是会隐身，然后穿墙而过吗？不然怎么解释他在审讯室凭空消失？”

　　姜新东再次发微讯给陈云柯。

　　陈云柯看完内容，第一时间转述：“白化病人大概率能隐身，但不会穿墙。”

　　说着，她让会议助理快进审讯室的监控：

　　“好，停，大家看这里。”

　　陈云柯用激光笔指着一个画面道：

　　“大家请看，许方出门喊支援的时候，审讯室门被关上的一瞬间，是不是被卡了一下？

　　说明什么？

　　说明嫌疑人白曙在停电那一瞬间隐身，后来就直接跟着许方离开了审讯室，卡的那一下，就是白曙出门的瞬间。”

　　陈云柯又扫了眼姜新东发来的微讯，继续补充道：

　　“把监控切换到大门口，好，倒退，对，就是这里。

　　由于那时电力故障还没排除，我局电子大门仍在重启，只能从两侧腰门进出。

　　而在腰门边，我们种的龙血树盆栽的叶子又长又茂密，进出的人不可避免会碰到。

　　大家请看，这个时候，一名治安员进门碰到了龙血树，树叶动了一下。

　　紧接着，龙血树叶又动了一下，这时候肉眼可见没人进出，所以嫌疑人白曙就是在这时大摇大摆离开了市局。

　　综上所述，嫌疑人白曙可以隐身，但无法穿墙。”

　　所有人仔细看完，还真的是这样，纷纷向陈云柯投去赞许目光，要不说人家年纪轻轻能当警督呢，果然目光独到有一手。

　　姜新东这边朝陈云柯发了一个挑大拇指的表情，因为他提示的微讯内容很简单，一条是‘审讯室门，卡顿’；一条是‘市局正大门停电重启，龙血树叶待定’，这两个提示，脑子慢的真反应不过来。

　　王冲举手提出异议：“不是停电了嘛，这监控怎么还能拍到停电后的内容？”

　　陈云柯脱口而出：“去年监控系统升级过，有独立电源，可以在停电后继续工作两小时左右。”

　　两位来自尊城的专家一直没有说话，冯岸忍不住陪着笑脸道：

　　“何教授，韦队长，听说别的地区也有类似的事件发生？

　　治安总部派两位下来，想必两位在应对此类情况方面，拥有相当出色的能力，方便的话给点指导意见吧。”

　　何春文教授扫视了众人一圈，然后才语气温和地回应道：

　　“在座都是治安系统的内部人员，我也就不藏着掖着了。

　　此类事件，我们称之为‘邪诡’。”

　　何春文教授一面说，一面翻看手头的案情资料，这时他用右手食指第二节托了托茶色眼镜，好像发现了什么有意思的内容，一下子就沉浸进去，并没有继续再说的意思。

　　韦戈队长显然知道何教授的习惯，连忙接过话头道：

　　“我与何教授确实有一些微薄的经验供大家参考，接下来，我说的话非常重要，希望大家都够牢牢记在心中。”

　　此时王冲再次发问：“韦队长，你即将说的内容是绝密吗？”

　　韦戈看向他道：

　　“以前是绝密，为了不引发民众恐慌，这些信息是不对外披露的。

　　但现在对内部人员来说，只能算机密。

　　而且在将来的某一天，当我们再也无法控制此类事件的事态时，我们掌握的所有线索必将公布于众。”

　　“如果是这样的话，个别非正式人员应该回避吧。”王冲说话时，充满偏见的针对性目光，直接投向了姜新东。

　　一时间，会场上所有人的视线都落在陈云柯身后，不少人还是认识姜新东这个辅差的，对王冲的建议表示了认同。

　　陈云柯和冯岸局长正要说点什么，却见何春文教授将风筝案的纸质资料合上，抬头认真问：

　　“谁是姜新东？”

　　陈云柯就坐在何春文教授对面，此时连忙离座，让出自己的身位道：“何教授，他是姜新东。”

　　姜新东直接起身点头，作为晚辈，面对一个七十多岁的老人，于情于理都要表示尊敬，当下语气平静地回答：

　　“您好何教授，我是姜新东，近海治安局的辅差。”

　　何春文略略低头，从镜框上方盯住姜新东，小小的眼睛飙出明亮的目光，缓缓道：

　　“案情资料上表明你出了很大的力，甚至发现了一些行之有效的规律，救下了一名警督。”

　　不等姜新东回应，何春文紧接道：

　　“按照惯例，邪诡出没的城市，会因为破窗效应而变的越来越糟糕，因此十分有必要成立一个处理此类事件的部门小组。

　　我们需要很多人手，如果案情资料属实，以你的反应速度和应对危机的能力，完全可以跳过选拔，直接胜任外勤探员的工作，届时你的编制将直接由尊城总部负责。”

　　何春文教授这话一出，透露的信息量之大，让在场所有人都是一怔。

　　惯例……

　　邪诡出没……

　　破窗效应……

　　部门小组……

　　人手……

　　总部负责……

　　最关键的是，现有的治安执法体系中，并没有‘探员’这个职务。

　　很明显，处理邪诡的这个部门，是独立于普通治安体系的另一支武装力量。

　　探员这种存在，拥有的各种权限和福利待遇，必然超过地方普通公职人员。

　　这种一步登天的机会，多少人一辈子都遇不到一次啊。

　　一时间，在场所有正式治安官们，看向姜新东的眼神都不一样了。