第1章 越来越不对劲

“陈叔你有没有发现，这个世界越来越不对劲了？”

　　“你指穷的越穷，富的越富，把宠物当人，把人当牛马？”

　　“不是……”

　　姜新东气笑了，双手扶着皮革皲裂的方向盘，老旧汽车的引擎回火嘶吼，带着方头车身和两个人爬上陡峭的桥面斜坡。

　　“那是什么不对劲？”副驾驶的老陈叼上一支烟点燃，手动摇下车窗，眯起眼睛开始吞云吐雾。

　　“自从去年鬼节之后，各地发生大规模伤亡事件，数以千计……”

　　“那是因为现在网络发达了，但凡出点什么事，半个小时传遍全网。”老陈将烟灰抖在车窗外，顺着涌进来的狂风梳理自己稀疏的头发。

　　姜新东在下坡后的第一个红绿灯口右转，进入城乡结合部的小路，这才道：

　　“可是我发现，单次造成数十人伤殒的事故，是有规律可循的。”

　　“哦，是吗？”老陈带着烟气的的语调显得很敷衍。

　　姜新东道：

　　“就拿咱们周边几个地区来说吧，

　　今年二月，两辆客车在飞金峡盘山公路上迎面相撞，翻落谷底后，场面一度失控。

　　今年四月，黄石镇一家酒楼办喜宴，结果楼层坍塌，整个三楼砸到一楼，救援人员到了现场几乎崩溃。

　　今年五月，启航新区火炬公寓的一楼火灾，火势向上蔓延困住了入住的十几户家庭……

　　今年七月，连续暴雨造成神仙湾水库决堤，下游六个村子被淹受灾，一片狼藉。

　　今年八月，香木县棉纺织厂的食堂因为酸汤子面，造成大量工人食物中毒。”

　　老陈弹飞烟头，摇上窗户笑道：“我没觉得有规律啊。”

　　“飞金峡，车祸，这是金。

　　黄石镇，坍塌，这是土。

　　火炬公寓，火灾，这是火。

　　神仙湾，决堤，这是水。

　　香木县，食物中毒，这是木。

　　连起来明明就是金木水火土五行啊，而且是双金、双木、双水、双火、双土的叠煞。”

　　姜新东左手控制方向盘，右手手背有节奏地敲击中控台，严肃地列举了所有发现。

　　老陈以过来人的表情谆谆教诲道：

　　“小姜啊，我知道你爷爷是算命看风水做道士的，家学渊博，但你未免有点想太多。

　　我不知道什么是叠煞，但飞金峡的车祸，分明是有一方司机疲惫驾驶。

　　黄石镇的酒店坍塌，是因为豆腐渣工程。

　　火炬公寓火灾，则是有住户在一楼逃生楼道内充电起火，烟囱效应直接把一楼的火焰和高温气流卷到顶楼，一分钟不到就蔓延全部楼层，导致住户来不及逃跑。

　　神仙湾决堤，是因为值班人员打瞌睡，没按照流程泄洪。

　　香木县食物中毒，是因为承包的老板用过期一年的发酵玉米面，造成工人黄曲霉素急性中毒。

　　这明明都是人祸啊，你年纪轻轻，怎么比我一个小老头还迷信？要信科学知道么？”

　　姜新东笑起来：

　　“是是是，您信科学，初一十五要去庙里拜拜，脖子上戴八卦古玉，手上佩佛牌，车里挂平安符，家里客厅一柄桃木剑，卧室一柄铜钱剑，今早出门踩到狗屎，还死活不愿意开车。

　　然后因为我是辅差，没有权限开警车，只能开你这辆比我年龄还大的老爷……”

　　老爷车的车字没出口，姜新东就刹住了嘴，因为陈叔不只一次说过，他这车子有灵性，关键时刻从不出岔子，只是听不得别人说它坏话，不然就会浅浅的出一个千把块钱的故障。

　　老陈已经被噎的哑口无言，只能倚老卖老，硬着头皮喝道：

　　“怎么跟你叔说话呢？还想不想我做内应了？”

　　姜新东一脸光棍：“陈叔，您不用拿话吊我，我暂时奉行单身主义，再怎么给我和柯柯创造机会，也是没用的。”

　　老陈神色古怪：“你小子不对劲，我女儿可是全省有名的警花，你特么不会喜欢男的吧？”

　　“还是说说咱们这次任务吧。”姜新东苦笑着岔开话题。

　　老陈摇了摇头：“有什么好说的，你无非又觉得古怪而已。”

　　“难道不奇怪吗？入秋后连续十一起风筝线割头事件，累计造成12人当场死亡。

　　要说没监控，没有目击者也就算了，可是每次出事时，都有大量民众在场，包括各个角度的监控视频。

　　问题在于，愣是找不到罪魁祸首，连风筝线也找不到。

　　大家都说是灵异事件，已经引起了极大恐慌。”

　　老陈嗤之以鼻说：

　　“有什么好灵异的。

　　一次两次是巧合，三次四次就是有人故意把风筝线绑在路上，这才导致连环意外，事后再由人把风筝线取走，现场自然留不下证据。

　　上星期全市禁止放飞风筝，也不允许网购和售卖，加强巡逻和举报机制后，不是已经不再死人了？

　　这次咱们顺着举报电话找过去，搞不好就是那个罪魁祸首呢。”

　　“但愿吧。”

　　姜新东挂档提速，按照导航一路向前，在乡间小路上越开越偏僻，过了一会儿后他忽然摇头：

　　“陈叔，我还是觉得哪里不对劲，但说不上来。”

　　“我也是纳了闷了，你为什么非得往灵异事件上想呢？”

　　老陈加重语气，烦躁地摸出第二支烟来点上。

　　姜新东再次苦笑，他也不想啊，但是不得不想。

　　因为现年27岁的他，就是从另一个世界死亡后穿越而来的，在此间世界已经生活二十五年。

　　既然类似投胎的魂穿都有可能，还有什么不可能？

　　就在这时，两边都是荒地的乡道尽头，姜新东看到一个全身发白的人，抬手操作着什么，身边一圈红色事物，有很明显的光芒流动，只是时近傍晚，暮色渐沉，看不真切。

　　“是他么？”姜新东在靠近芦苇丛的拐弯处减速。

　　“停车别惊着了，我先用长焦拍下他的样子。”

　　老陈举起相机一通猛拍，准备下车从旁边田埂绕过去。

　　车门一开，近海市初冬特有的大风卷进车内。

　　姜新东紧了紧冲锋衣领子，快步跟上。

　　全身发白的人非常警惕，转眼发现了姜新东和老陈，气急败坏朝他们大叫：

　　“死开！别坏老子好事！！”

　　在这个距离上，姜新东看清对方确实在放风筝，之所以全身发白，是因为他白衣白裤，连头发和皮肤也呈现病态的白化。

　　远远看过来的一圈红色事物，则是排成阵列的红色蜡烛。

　　奇怪的是，正在燃烧的蜡烛火光并没有因为荒野间的大风而熄灭，只是缓慢摇曳。

　　老陈上了年纪跑不快，姜新东几个箭步赶上，随手一抄，抽出腰间防身甩棍，大声警告：

　　“站住别动！

　　你违反了近海市治安法第27条野外危险用火；

　　第356条补充暂定：近海市管辖范围内严禁放飞风筝！”

　　白化男子懊丧地骂了句什么，果断扔掉线轮，跳出蜡烛圈蹿入身后山林。

　　姜新东奋起直追，双方之间相差五个身位。

　　与此同时，紧随而至的老陈看到风筝带着线轮就要飞走。

　　为了防止线组对附近高压电线和民众的二次伤害，他拼尽全力一跃而起，堪堪抓住腾空的铝合金线轮。

　　姜新东这头紧追白化男子跑上土坡。

　　下一秒他直接怔住。

　　白化男子竟然凭空消失在土坡另一侧。

　　林子虽然茂密，但是那么白的身影不至于转瞬失去踪迹啊。

　　“啊！小姜快帮我！”

　　林子边缘外，老陈慌乱大叫。

　　姜新东心中一惊，皱眉再次扫视，无果，只能迅速返回。

　　然后，他就看到和白化男子消失同样惊人的一幕。

　　——老陈，居然被风筝带到了离地四五米的半空。

　　这种事，只在几年前的新闻中看过，‘一男子放飞五十米巨型风筝，被狂风带到空中后坠地重伤……’

　　万幸的是今天大风时断时续，老陈起起落落向前飘了几十米后，狂奔赶上的姜新东抓住机会，大力起跳抓住了他脚踝，把小老头拖回地面。

　　“麻的痹，吓死……吓死老子了，回去别和柯柯说啊，呼~呼~”

　　老陈的脸色肉眼可见由红转白，几乎比那个白化男子还要白了。

　　“那家伙神经病吧，放这么大风筝做什么？”

　　姜新东一面说，一面抱着老陈的腰重心向后，以免被升力再次增加的风筝带飞，抬头看时，视野尽头的晦暗空中，隐隐约约有个黑点，可见面积之大。

　　老陈情绪略微平复，拼命转动线轮手柄，试图把风筝一点点拉回来。

　　姜新东脱下外套缠在手上，帮忙拉线，防止被割伤。

　　奇怪的是，地面风力已经减弱到原先的三分之二，可风筝在空中的升力却一直加强。

　　当然，海拔不同，气压不同，风力不同也能理解。

　　可是再这么下去，姜新东和老陈两个成年男子将近三百斤的份量，也要被带飞了。

　　老陈瞅准机会，用双腿盘住左近一截树桩，咬紧假牙，双手拽着线轮大叫：

　　“小姜你跑得快，把车开过来，把线绑车上，老子不信风筝连车都能带飞！”

　　这时姜新东还没来得及作出回应，忽然察觉手感不对。

　　风筝拉拽线轮的升力……

　　竟然开始一顿一顿的跳动……

　　就好像……

　　有什么东西……

　　正顺着风筝线……

　　一步一抓手的……

　　往下爬……

　　晚秋时节天色暗得快，这会抬头已经看不清空中的黑点。

　　等到能看清的时候，一整幅大到夸张，手脚俱全，满脸笑意的淡青色飘逸人形，几乎贴到了姜新东和老陈眼前。