第11章 准则（求追读）

王冲忍不住道：“这样一个全新的部门，不是应该从原有的治安力量内部优中选优么？”

　　这话一听就是不满姜新东可以不经选拔加入新部门，如果真从内部选调，轮也轮不到一个编外人员啊。

　　姜新东没有明确表示什么，仿佛何春文的话对他而言就是一张画出来的大饼。

　　他只是提了一句看似不相干的话：

　　“像我这种普通人都能发现人形风筝不同寻常，想必尊城的领导在各路智囊的加持下，早就提前知悉了吧？”

　　何春文挑了挑眉，‘嗯’了一声说：“近海的案子上报时，我们就有了初步的判断。”

　　姜新东平静道：“那请问，上级为什么没有早点派出支援力量？那样会少死很多人。”

　　“你什么态度？上级做事当然有上级的考量！你一个辅差有什么资格质疑？！”王冲压着嗓门，率先沉声低喝。

　　何春文抬手制止王冲继续说下去，起身迎着姜新东的目光，声音低沉道：

　　“小伙子，以你的应变能力和才智，应该不难猜出我们为什么迟迟不出手吧？”

　　姜新东略一沉吟，这才对探员邀请作出正式回应：

　　“既然是这样，说明加入新部门的风险极大，大到与送死无异……”

　　陈云柯连忙帮腔：

　　“有风险的事，大家总是更关心职业前景和福利保障。

　　不知道何教授、韦队长方不方便现在说下？让姜新东能够有更充分的考量？”

　　何春文微微一笑，整个会议室的气氛因此有了些许松快，他道：

　　“简单说几个点吧。

　　处理邪诡的部门其实早就成立了。

　　全称是‘邪诡事务特别管理部’，总部位于首都尊城，主管统筹每一个省的‘邪诡事务管理厅’。

　　至于下面的市，则由‘邪诡事务外勤组’及下辖的各个应急小队处理具体事宜。

　　这些小队中的探员，独立于任何部门和武装，档案归总部管辖，连地方治安官也无权查看。”

　　在场的人听到这里，纷纷倒吸一口气，别看外勤组已经是处理邪诡事件的最基层，但它这种架构，与市治安局分明就是同级别的。

　　而外勤小队队长，完全可以和王冲这类治安所的所长平起平坐。

　　至于探员的编制等级，自然要比普通的正式治安员高一级。

　　何春文继续道：“加入外勤组，即便是最普通的探员也是正式编制，年薪和阵亡抚恤翻倍，享受七险一金待遇，每次出任务有高额补贴。”

　　大家的眼睛再次亮了起来，毕竟按照现在这个局势发展下去，治安员们也会遇到和外勤探员一样的风险。

　　也就是说同样是因公殉职，给的待遇完全不一样，既然如此，为什么不申请成为外勤探员，为自己的家人谋求更多的福利保障呢？

　　在场治安官们眼热之时，姜新东却用温吞语气说：“我考虑一下。”

　　冯岸、孙亚新，以及陈云柯都有些错愕的看向姜新东，这么好的机会，不经选拔就能加入新部门，姜新东你却还要考虑一下，未免有些骄傲了吧？

　　何春文点点头：

　　“自愿原则。

　　不过退一万步说，随着邪诡事件发生的频率越来越高，你哪怕逃到深山老林也有可能中招，不如背靠公家，更多的资源总归是更容易保命的。”

　　姜新东郑重点头，表示自己听进去了。

　　何春文教授这才重新落座，看了眼同行的韦戈：“韦队长，你接着说正事吧。”

　　韦戈清了清嗓子，接过话茬道：

　　“其实邪诡事件不只在近海市发生，各地大中小上千个城市中，据不完全统计，疑似或明确的邪诡事件已经达到数百起。

　　万幸的地方在于，迄今为止出现的邪诡事物，其伤害都在一个可控的小范围内，引起的恐慌也被得以妥善处置。”

　　姜新东听到这话，心中一突：

　　等等。

　　这不对啊。

　　光我发现的类似叠煞的事件，最近一年各地将近上千起，怎么到韦队长口中，就剩下几百次了？

　　还是说，邪诡和传统意义中的鬼，不是同一种东西？

　　而邪诡特管部处理的只有邪诡事件？？

　　妈的，这么一来，问题可就大了去了。

　　就听韦戈继续道：

　　“目前，总部在归纳各类邪诡事件后，一共总结出六条共通的准则：

　　1、邪诡无法毁灭；

　　2、邪诡可以互相制衡。

　　3、每一种邪诡的杀人规则数量都不一样，知道的越多，活下去的机率越大。

　　4、某些意外，会让人与邪诡实现共存，我们管这种存在叫‘驯灵人’。

　　驯灵人可以掌握邪诡的超凡力量，但是半人半诡的状态，会极大缩短他们的预期寿命。

　　5、随着某一邪诡的杀人数量增加，这一邪诡的杀人规律也有概率新增，但不一定。

　　6、一个人在邪诡的正面袭杀下侥幸逃生一次，此人对该邪诡就会产生某种程度上的免疫。

　　之后再遭遇该邪诡，同样的攻击下，无免疫者会死亡，但有免疫者，生还机率将极大提升，甚至可以做到无伤。

　　但是免疫者必须是凭借自己的能力逃生，而不是依靠别人的帮助和提醒后生还。”

　　姜新东听到这里，默默挑眉，白化病人大概率就是因为意外而掌握了某一邪诡的超凡力量，由此做到随时随地隐身，缩骨，夜视，体能也得到极大增强。

　　与此同时，一道灵光闪过脑海，姜新东恍然大悟：

　　我明白了！

　　我在喉节和指尖都触碰过风筝线的情况下，还能安然无恙坐这里开会，原来是因为我在某种程度上免疫了人形风筝的攻击。

　　按韦戈的说法，我还是那种免疫者，而非驯灵人。

　　可问题是，具体哪一次逃脱，让我免疫了人形风筝的袭杀？

　　是人形风筝顺着风筝线往下爬，被我一甩棍抽在脸上那会儿？

　　还是即将被割头的刹那，及时停下脚步，由摩托车手们趟了雷？

　　此时，陈云柯有些着急道：“请问因为意外而变成驯灵人，最少还能活几年？”

　　“这个主要看驯灵人使用邪诡力量的频率和强度，如果你一点也不用，存活年限最长也有七年，如果你频繁高强度使用，那最多就一个月。”

　　“与年龄强相关吗？”

　　“并不是。”

　　“那就好。”陈云柯替自己父亲陈山川稍微松了口气。

　　韦戈又补充了一句说：

　　“据目前的研究来看，五十五周岁以上的中老年人，尤其是患有各种基础病，甚至是癌症的人，成为驯灵人的存活年限反而更长，因为成为驯灵人后，体质会立即强于普通人。”

　　“明白。”陈云柯再次点头，又忍不住道：“邪诡力量相当于训灵人的副作用，请问特管部有没有解决这种副作用的方法？”

　　“有，但很难。”何春文教授微笑。“这里不方便说，等你们当中有人正式加入特管部后，自然会详细告知。”

　　孙亚新队长这时问：“邪诡真的无法杀死么？太阳？火焰？大口径热武器都不行？”

　　“不行，连核武器都不行，我们试过了。”何春文教授无比平静。

　　姜新东忽然问：“刚才何教授您说‘邪诡事务特别管理部’很早就成立了，请问早到什么时候？或者是在几年前？”

　　何春文略一沉吟，最终道：“二十五年前。”

　　姜新东微微倒吸一口气。

　　二十五年前，没记错的话，正是国家最后一次试验大当量核武器的时候，原来其真正的原因，是在尝试消灭邪诡。

　　姜新东不禁陷入深思：

　　最关键的是，二十五年前，也是我魂穿到这个世界的时间点。

　　不知道邪诡事物的出现，与我魂穿而来是否有关？