第17章 卸磨杀驴（求追读）

陈云柯这边轻描淡写点了点手机屏幕，抬头道：

　　“冯局没事了，我已经远程控制指挥车锁定。”

　　她话音刚落，驾驶室的白化病人，他那张狂到近乎疯癫的笑容立即凝固在脸上，然后就开始恼羞成怒，指着姜新东大叫：

　　“你他妈的欺人太甚！

　　不放老子是吧！

　　老子把风筝放出来！

　　大家同归于尽！”

　　姜新东的神色依旧从容，向右侧让出一个身位，严阵以待的特战人员也纷纷往两边退开。

　　人群中，右侧半边身体被石膏封死的陈山川，大步来到车头前。

　　姜新东举着对讲机道：

　　“你不会以为只有你一个人碰过人形风筝而不死吧？

　　连你在内，我已经成功保下三个人的命，自然还会有第四个第五个，到时候随便哪一个都能控制人形风筝。

　　而你，白曙，你也不想别人知道你隐身的前置……”

　　“好了好了……”白化病人一口老血险些喷出来。“我服了你了行不行？行不行啊！！！”

　　何春文教授这时在冯岸耳朵说了几句，手上比划了什么。

　　冯岸点点头，把意思转达给队长孙亚新，孙亚新又把事情交给了部下去办。

　　何春文上前笑对姜新东道：

　　“小伙子厉害的，你启发了我，或许能够在不动用总部底牌的情况下，收押这只风筝邪诡。”

　　姜新东反应很快，脱口道：“密封环境是吧，最好是把人形风筝放进一个能够抽成相对真空的环境里，可以暂时限制它的行动。”

　　何春文教授大为赞许地点点头，茶色眼镜后面的目光明显亮了一下：

　　“人才，我只想到全封闭环境收容风筝，你又补上了真空条件，这样确实更加万无一失。”

　　“即便如此，也只能算成功了一半，什么时候能够控制人形风筝做事，才算真正的圆满吧？”

　　姜新东这么说其实是在套对方的话，如果得到肯定的答复，说明除了驯灵人外，还有一种更高明的存在，可以无伤无害掌控邪诡力量。

　　但何春文教授只是笑了笑，岔开话题说：

　　“你的家庭背景我了解了，你父母出事后，你是爷爷奶奶带大的，上中学开始因为不方便回乡下，几乎天天在陈山川家吃饭写作业，算是他的半个儿子了。”

　　姜新东愣了愣，心说半个儿子那是女婿吧，不过当着这么多人的面，这种纠正也没必要。

　　何春文教授再次微笑，示意姜新东借一步说话。

　　姜新东看了眼陈云柯，跟随老教授走到三米开外的广场空地。

　　就见何春文教授把手伸进上衣内侧口袋，摸出一截用褐色材料包裹的事物，直径约有两公分，长度超过十公分：

　　“不管你是否加入邪诡事务特管部，你都值得这件东西，关键时刻可以保命，相信你不仅可以用它保护自己，还能够救助其他人。”

　　姜新东双手接过，小心拆开褐色的牛皮纸包装，发现里面是一支直径一厘米，长约九厘米的圆柱状物件。

　　他没有直接上手，而是继续用牛皮纸捏着粉笔，借助治安车的车头大灯仔细端详：

　　“这质地……是粉笔？”

　　“差不多，你猜猜看是怎么用的？”何春文教授一副你绝对猜不出来的表情。

　　姜新东不假思索脱口而出：“在地上画个圈，可以防止邪诡力量的侵害？”

　　何春文笑容直接凝固：“？？？？？？”

　　韦戈队长走了过来，神色古怪：“你真的是第一次接触邪诡么？哪有一下子就能猜出用法的？”

　　“这很难吗？粉笔不是用来画圈，难道还用来画符箓？”

　　姜新东想起前世看过几十遍的那部电视连续剧，最强战力出远门时，总会在同门身边画个圈，用来阻挡妖怪的入侵。

　　念及至此，姜新东饶有兴致地看了眼韦戈队长，刚才自己与何春文教授的谈话音量不高，隔着三米远还能听清楚，这位队长的听觉显然超出了常人。

　　姜新东默默给韦戈打上‘疑似驯灵人’的标签，跟着反问：

　　“你们第一次见到这玩意时，觉得应该怎么用？”

　　何春文回答：“我认为是某种像甩炮一样的武器，爆炸后会产生大量烟雾，这样就能借机逃命。”

　　韦戈说：“这个粉笔有种怪怪的香味，就像小时候的拖拉机尾气，混着一丢丢的桂花味，所以我以为是诱饵，丢到远处，就可以将邪诡力量引开，从而保命。”

　　姜新东左手捏着淡金色粉笔，搁在鼻子跟前大概一尺距离，用右手扇闻，根本没有气味，足以证明韦戈的嗅觉也远超常人。

　　当下，姜新东朝陈家父女招了招手。

　　陈云柯与父亲陈山川随即过来，陈山川直接道：“昨天傍晚我也拿了一支这东西，我当时觉得是捏成粉，撒出去用来迷惑邪诡用的。”

　　姜新东挑了挑眉，意识到陈叔的听觉也加强了，看来驯灵人的五感和体质都会提升，不过从邪诡那里得到的主要能力，应该是各有不同的。

　　陈云柯问怎么了。

　　姜新东就给她看粉笔：“你第一眼觉得这东西应该怎么用？”

　　陈云柯想了想：“看着像粉笔，用途大概是画点什么吧？在脸上或地上画鬼脸，把邪诡吓走？”

　　姜新东听完，面向何春文教授两手一摊：“凭心而论，我的想法才是最正常的好嘛，你们几个的脑洞明显比我大多了，操作也略显复杂。”

　　陈云柯挑眉：“所以，这东西的正确用法是？”

　　姜新东回答：“在地上画圈。”

　　“好吧。”陈云柯苦笑。

　　姜新东掂了掂手里的粉笔问：“何教授，这东西的正式名称叫什么？”

　　何春文笑答：“就叫粉笔。”

　　“有具体限制吗？”

　　“粉笔画出来的圈越大，围护的人越多，消耗越快。

　　邪诡杀戮规则分间歇性和持续性，如果是后者，粉笔保护时间越短。”

　　“粉笔圈起作用时，人能进出吗？”

　　“可以，驯灵人有人的一部分，也能进出。”

　　姜新东眼珠一转：“一支不够用，再来一盒，我就答应加入邪诡事务特管部。”

　　“好家伙，想什么呢小伙子。”韦戈气笑了。“特管部每个人的粉笔配额都是一年一支，正式入职了才有，你拿在手里的，是何教授把自己那份预支给了你，老人家这是惜才啊，你还要要一盒？”

　　何春文连忙道：“不是预支，是赠与。只要小姜确定入职，很快就能拿到自己在本年度的配额。”

　　姜新东有些诧异：“那您没有了粉笔保命，出了事怎么办？”

　　“没关系，从粉笔生产之日起到今年，我已经领到二十支，我不常在一线，能用到的次数很少，三支送人，还有十七支藏在家里。”

　　姜新东若有所思地点点头。

　　陈云柯附和说：“整整二十年时间，何教授只送了三个人粉笔，说明真的很看好你啊姜新东。”

　　姑娘家这话明显是在点他，让他不要再讨价还价了，以免错失良机。

　　可姜新东却有自己的想法，当下犹疑道：“前线探员一年一支，够用吗？”

　　韦戈道：

　　“邪诡事件出现至今的二十五年中，总数平均下来等于一年14.88次，各地上千个大中小城市，每个城市每年发生的概率是1.5%左右。

　　即便现在邪诡事件发生的频率在增加，一线探员也是很少遇到的，而一支粉笔大概能画80圈一平米的范围，绝对够用。”

　　何春文补充说：“我送的另外两人，他们已经在正常执行任务了，通常一年也用不了一支，年年都有剩余，所以小姜你尽管放心。”

　　见姜新东还是不肯点头，韦戈忍不住道：

　　“姜新东，另外两个天才比你还小三岁，他们初次遭遇邪诡时，一个十二岁，一个十九岁，迄今为止，前者帮总部处理了十三次邪诡事件，后者是七次，他们也没张嘴就要一盒啊。”

　　姜新东笑了笑，这种比较是没有意义的，入职早，干活多，薪水就应该更多么？那发财的为什么不是基层员工和骡子？

　　姜新东丝毫不在意别人拿自己作什么比较，反而趁势要好处道：

　　“按照韦队长的说法，另外无论能力、心性和经验，另外两位天才都要比我强，于情于理，你们都得给我至少一年两支的粉笔配额嘛。”

　　何春文教授笑起来，一脸你这猢狲的表情，随后才道：

　　“有机会让你们三个见见面，交流一下心得。

　　至于一年两支的粉笔配额嘛，总部会再考虑考虑的。”

　　这个时候，刑侦队长孙亚新快步走过来，停在一米开外的地方，目光先是落在姜新东手中的粉笔上，眼神中掠过一丝不易察觉的羡慕，毕竟能让来自首都尊城的何教授随身携带的物品，必然非常珍贵。

　　同时，孙亚新在面对姜新东时则是满脸戒备：

　　“你们聊完了没有？

　　难道你们忘了，陈山川亲口说姜新东很早之前也违反了‘不可触碰’规则，有被人形风筝控制的嫌疑么？

　　他给出的所有规则都是错的！

　　他在帮邪诡误导我们！！”

　　这盆冷水一下子把所有人浇了个激灵。

　　对啊，这事还没结束，姜新东的嫌疑还没洗清。

　　与此同时，新官塘负责人王冲带人包围过来，黑洞洞的枪口正对姜新东面门要害。

　　好嘛，这是卸磨杀驴来了。