第12章 二十五年前

此时韦戈面向所有人道：

　　“另外的经验就是，每一种邪诡，它们的影响范围是有限的，小的只能影响一个人，大的目前可以影响一座城市，不过好在这种级别的邪诡事件，发生在国外。

　　我给大家的忠告就是，如果你还没有进入邪诡的影响范围，那就不要轻易进入，保住自己的命，才能做更多的事。

　　如果你不幸进入其中，那在保障自己生命安全的情况下，只能尽可能保持冷静，多观察，多总结，将消息传递到外界，方便救援力量以更小的代价开展行动。

　　按目前的情形推测，人形风筝的影响范围应该只有几百平米。”

　　在场治安官纷纷点头，内心各有想法。

　　姜新东继续发微讯给陈云柯：“你问何教授，他们准备怎么控制人形风筝，又准备用什么东西来关押？”

　　陈云柯转述后，却见何春文教授神秘一笑：“我们当然有办法，不用担心。”

　　随后，在冯岸局长的授意下，姜新东陈述自己发现的七条规则，大家也作出了相应对策。

　　1、人形风筝杀人时，必须有五人以上的旁观者在场。

　　这个无法避免，毕竟封控现场光是治安员就得上百人，更别说前来支援的整编制武装力量了，但是没关系，单一条件的满足并不会致命。

　　2、满足围观人数后，所在位置必须起风，空旷且相对无遮挡。

　　这意味着诱捕现场必须足够宽阔，周围没有普通民众。

　　经过商讨，大家选择在城南金沙滩边的海天广场开展行动，那里冬天人少，风大，视野开阔无遮挡，周围路口也便于封锁。

　　3、满足上述条件后，人形风筝优先杀死运动速度快的。

　　那么在诱捕现场，所有参与任务的人员都不得跑步行动。

　　4、不要触碰人形风筝的任何一部分。

　　5、受害人主要以被割头为主。

　　这意味着，所有人员都要穿戴防切割面料的全身防护服，重点是头颈部和面部，还有防切防刺手套。

　　6、死于人形风筝的人会起尸。

　　用来诱铺人形风筝的尸体，事先绑缚四肢，以防万一。

　　7、人形风筝疑似怕火。

　　虽然韦戈给到的总部准则第一条：所有邪诡都无法毁灭。

　　但姜新东观察到的人形风筝怕火，又成功让陈云柯进行自救。

　　哪怕两者是矛盾的，人命关天之下，所有人也不敢掉以轻心。

　　所以该准备的喷火器，还是得遍布海天广场，也算一种保障。

　　最终，会议通过了用尸体诱捕人形风筝的方案，这也是为数不多的方法。

　　考虑到之前的十二起割头案都发生在傍晚及阴雨天，加上调拨防护服需要时间，与死者家属沟通也需要时间。

　　此次诱捕人形风筝的任务，暂定于三天后的下午四点开始。

　　不过姜新东提议把下午四点的时间，改成凌晨四点。

　　原因是下午四点时，正是上下班高峰，再怎么封锁海天广场，周边还是会有市民在警戒线外围观，事态一旦失控，将是灾难性的。

　　但凌晨四点就不一样了，除了特殊岗位和环卫工，没人会这么早去海边吹冷风。

　　另外，下午四点过不了多久就是漫长的黑夜，而凌晨四点，却只需要两个小时就能天光大亮，肯定是后者更利于普通人观察和保命。

　　冯岸和何春文毫不犹豫采纳了姜新东的意见，诱捕计划开始紧锣密鼓的进行。

　　散会后，大部分人员陆续离去，何春文忽然留住姜新东，语重心长道：

　　“小姜，你初次接触邪诡，就能总结出行之有效的保命规则，表现之出色，已经不单让人满意，而是让人感到惊讶了。

　　这次在近海成立邪诡应急小组，对于年轻人而言真的是绝佳机会，至少比你在治安部门凭借功劳从辅差转正，再慢慢选拔升迁来得快。

　　我希望你慎重考虑特管部的邀请，尽快给我答复。”

　　冯岸也帮腔说：

　　“小姜啊，你不是一直想转正嘛，其实你知道的，以你的家庭背景，想在治安部门任职和升迁是极其困难的。

　　所以希望你能够认真考虑一下何教授的话。

　　当然，如果你实在是不愿意，风筝案平息后，我作为近海市治安主官，还是可以给你一个辅差转正名额的。”

　　姜新东连忙说：“那就谢谢冯局了，也谢谢何教授，我会认真考虑，尽快答复。”

　　韦戈队长也拍了拍姜新东肩头以示鼓励：“不要有压力。”

　　姜新东和陈云柯离开会议室，在门外偷听的王冲当即进来说：

　　“冯局，你是认真的吗？

　　姜新东他爸可是杀人犯，杀的还是他妈妈，这样一个家庭背景，怎么能够接纳他进入正式的治安队伍？

　　说难听点，要不是有陈山川做担保，姜新东连辅差都没得做。”

　　何春文教授挑了挑眉：“哦，有这种事？姜父因为什么杀的姜母？”

　　王冲张口欲言，却听冯岸抢先一步道：“夫妻之间的矛盾最终导致了悲剧。”

　　“不是这样的。”王冲提高音量说。“我其实早就认识姜新东，当年也是他父母案子的侦办人员之一，我亲耳听到姜父说姜新东不是人，所以要杀他，但是姜母挡住了，姜父这才错手杀了姜母。”

　　此言一出，何春文与韦戈迅速交换了眼神。

　　冯岸不悦道：

　　“姜父那是疯了，疯子的话你也信？他不仅承认杀妻，说自己儿子不是人，还说咱们这个世界是假的……

　　咱们也始终找不到姜母的尸体不是么？

　　要不是姜家现场有打斗痕迹和姜母的血液，且姜父供述细节丰富，前后供辞稳定一致，法院根本判不了他的罪。”

　　何春文若有所思道：“姜父说自己的儿子不是人，供称杀了妻子，你们却找不到尸体，有点意思啊。”

　　韦戈问：“那是几年前的事？”

　　“大概……大概二十五年前吧。”冯岸想了想说。“当时的姜新东才两岁半左右。”

　　“二十五年前？”何春文重复了一遍，心说好巧啊。

　　韦戈则在旁边道：“如果姜新东的家庭背景是这个状况的话，总部那边恐怕要卡一下他的探员审核，当然，不是说他能力不行……”

　　何春文却摇了摇头说：“他愿不愿意加入还另说，何况一个地方城市的探员名额而已，我完全可以做主。”

　　市治安局停车场，连轴转的姜新东和陈云柯急需休息恢复精力。

　　陈云柯把钥匙抛给姜新东：“你送我。”

　　“好。”

　　“到家后，你就在我爸房间睡吧，有事也有照应。”

　　陈云柯说这话也没别的意思，系上安全带，随意解散自己的发髻，放倒副驾驶座，双手抱胸开始闭目养神。

　　姜新东也不是矫情的人，淡淡回应：“可以。”