第20章 针锋相对（求追读）

湛蓝天穹之上，橘红晨曦晕染之下，鱼鳞般的白色絮状高积云就像金箔般明艳绚烂。

　　就在这时，一抹与环境格格不入的阴影，从金色云层后方映现出一只晦暗的掌形轮廓。

　　这手掌有六根指头，轮廓锐利，棱角分明，庞大无伦，遮天蔽日，似乎是想从天而降。

　　但此时的天空，加上那絮状金云，就像一层无比坚韧的大幕，无可比拟的六指巨掌没能一下穿透，它被阻隔在离地几十米的高空，在另一个空间，任凭其如何抓挠撕扯，始终无法越界。

　　四辆车上的所有人见此情形，先是惊愕，继而都松了一口气。

　　不料下一秒，六指巨掌释放出恐怖的无穷伟力，哪怕没能贯穿大幕来到这个世界，也还是轻易影响到了地面。

　　一时间狂风四起，万物飘摇，韦戈身在车外，周身小物件纷纷被吸向高空，手机，枪械，战术电筒，对讲设备，乃至汽车上的雨刮器都被折断。

　　这些小物件在无限接近大幕后方的六指巨掌时，眨眼间悉数分解，化作各色流沙粉末，沙尘暴一般在空中盘旋激荡。

　　何春文教授降下车窗，迎着狂风招呼韦戈：“快上来！”

　　下一秒，姜新东就看到韦戈队长以一种非人的速度，弹射蹿入车窗。

　　南面的治安车中，孙亚新语气急促，略带兴奋地喊道：

　　“是金属么？只要是金属就会被吸到天上？我也观察到规则了！”

　　他话音未落，四辆治安车都出现不同程度的飘摇和明显抬升，似乎在印证他的推测。

　　王冲惊恐的大叫起来：“车身结构大部分都是金属，快下快下！”

　　“我文胸上也有金属扣……”陈云柯一想到要被邪诡之力当众吸烂衣物，那不如就在车上脱下来。

　　“没关系，没必要，不是金属，别下车。”姜新东抬起右手制止，声音平和冷静。

　　“什么？”陈山川抓着后座车门的动作一滞，表示不解，因为他的观察结果与孙亚新一样。

　　至少目前为止，被吸到空中且灰飞烟灭的物件，都有一部分是金属。

　　“那我们还下车吗？”陈云柯看向姜新东再次确认，她只信任他。

　　“别下！”姜新东目光炯炯，朝着通讯设备吼话：“都先别下车！”

　　王冲刚才喊的最凶，可最终还是把迈出去的腿收了回来。

　　西边治安车上，周亮等治安员明显有些慌乱，但还是极力克制语气中的焦虑：

　　“再不下，我们就会被吸到天上了，从此消失在这世间，没有人会知道我们去了哪里……”

　　姜新东喝道：

　　“但还没有不是么？

　　我们这辆车人数是最少的，也是最先离地一米五的。

　　也就是说，三个成年人的配重，加上车子本身重量，正好维持在一个不上不下的高度。”

　　陈云柯听到这里，脱口而出：

　　“这意味着我们中有任何一人先跳车，剩下的两个都会因为因为重量缺失，连人带车被加速吸到天上。”

　　王冲自以为是道：“一个个走不行，那就同时跳车，让车子被吸到天上，不正好为我们逃命争取时间么？”

　　姜新东才懒得和傻子说话，拉着陈云柯爬到后排，和陈山川挤在一起，三人所在的车子因此头轻尾巴重，原本倾斜的车身，现在直接车头朝上垂直于地面。

　　就听韦戈队长的声音从通讯设备中传来：

　　“姜新东，没时间打哑谜，我们不能长时间呆在车上，有什么想法请尽快告知，我担保记你一功！”

　　“对啊小姜，有什么发现赶紧说。”冯岸局长催促。

　　姜新东这才道：

　　“治安车重量一般在1吨左右，三个成年人的体重算200千克，也就是说，当前至少需要1200千克的重量，才能平衡掉六指邪诡的吸力。

　　你们想联手跳出去，至少得15个人的体重才不会被吸走。

　　问题在于，六指邪诡的吸力在增加，实际对抗时，不是1200千克除以15人这么简单，而是你们每个人都要承受1200千克以上的吸力。

　　你们全靠手拉手连接彼此，始终不是一个整体，1200千克的拉扯，试问这是人的臂力能做到的吗？”

　　此言一出，陈云柯，何春文教授等聪明人就意识到了形势之险峻。

　　治安员周亮道：“不对啊，你这话的意思，不就在说除了金属外，人也会被吸到天上么？可按照孙队长观察出来的规律，天上的邪诡明明只吸金属啊。”

　　姜新东平静反问：“是什么原因，让你们觉得六指邪诡只吸金属的？”

　　孙亚新一听这话，就觉得自己的刑侦权威受到挑衅，一下就被激怒了：

　　“路标是铁皮吧？

　　共享单车是金属吧？

　　指示牌和垃圾箱是铝合金吧？

　　路灯杆上的广告帘子，两头有铁杆固定吧？

　　它们是不是都不见了？

　　韦队长的手机，枪械，战术电筒，对讲设备，是不是都有金属部分？刚才被吸走都是有目共睹的！

　　最重要的是，如果天上的邪诡万物可吸，韦队长刚才在车外，体重也没到1200千克，为什么没被吸走？！！

　　所以我断定，邪诡只针对金属，人跳车绝对不会有事，你计算的什么1200千克完全不成立！”

　　姜新东语气依旧平静，反驳的语速却有所加快：

　　“路口红白相间的圆锥路障，它是不是塑料做的？

　　绿化带的树枝落叶，是不是木头？

　　满地的灰尘，算不算土？

　　沿街商铺的招牌，是不是亚克力板材？

　　它们是不是也不见了？

　　只要固定不够牢靠，重量不够，就他妈会被吸走。”

　　孙亚新继续针锋相对：

　　“何教授说这里是诡秘之地，不是什么东西都和外面一比一复刻的，万一这里从头到尾就没有你说的那些非金属物件呢？”

　　其实在这种生死关头，姜新东每多争论一句，都会让危险加剧。

　　可是不说清楚，除了陈家父女会无条件追随自己外，其他人都会有所保留。

　　尤其是来自首都尊城的何春文和韦戈，这两个可是姜新东向上晋升的重要通道。

　　他们的命，还是有一定挽救价值的。

　　当下，姜新东继续毫不留情地驳斥孙亚新：

　　“错，大错特错。

　　我们压根没进邪诡之地，大家所在的地方，从头到尾一直是真实的近海大道中段。

　　只不过六指邪诡把附近吸得太干净，干净的不像有人类活动的痕迹，才让人误以为进了邪诡之地。”

　　孙亚新怒极反笑：

　　“你有证据么？

　　凭什么你姜新东观察的规律就是对的，而我却是大错特错？

　　可笑至极！”

　　“对啊，凭什么？”王冲顺势拱火。

　　姜新东掷地有声：

　　“就凭我们的手机既有信号，还有网络！

　　如果一只邪诡开辟的空间连信号都无法屏蔽的话，那它开辟这个空间的意义在哪里？”

　　何春文教授此时连忙道：

　　“小姜，你这个理解其实是错的，邪诡并不是有意识开辟空间，而是它的杀人规则需要这样一个环境，空间自然而然就形成了。”

　　“你听听。”孙亚新不免有些得意。

　　何春文教授紧接着补充：

　　“不过关于手机信号这个推论，小姜还是正确的。

　　真的进了诡秘之地，普通手机没办法做到实时通讯，更别提移动网络了。”

　　所有人闻言都是一怔。

　　孙亚新和王冲的笑容更是凝固在脸上，尴尬之余，前者思绪电转，又坚持己见道：

　　“如果我们不是在诡秘之地，为什么这么久了，都没有人和社会车辆路过？”

　　没人回答，连姜新东也答不上来，毕竟有限空间有限时间内，能观察的事物和情形实在太少了。

　　与此同时，四辆治安车的高度在摇摇晃晃中又抬升了二十公分，这意味着空中的六指邪诡，释放的吸力在增强。

　　韦戈队长催促问：“姜新东姜兄弟，你还发现了什么？”

　　姜新东依旧没有回答，他的眼球四下转动观察，思绪也在高速运行。

　　冯岸局长比较务实，四下里一看，押送车中并没有多余的非金属物件，念头一动，他脱下昏睡中的白曙鞋子，取下他的棉袜，然后小心翼翼将车窗开了一条五毫米的缝。

　　下一瞬，狂风呼啸，车窗剧烈震颤，白曙的袜子就像面条一样，‘哧溜’一下被吸到了外面。

　　冯岸战战兢兢关窗，呼吸急促宣布：“面料也是会被吸走的。”

　　这话无疑是在支持姜新东的论断，导致孙亚新的脸色有些难看。

　　直到这时，姜新东才斟酌着措辞开腔：

　　“已知塑料，金属，玻璃，面料都会被六指邪诡吸纳，至于人体血肉会不会被影响，还需要进一步验证，哪个来试试？”