第26章 兵不厌诈（求追读）

姜新东对何春文教授道：

　　“你们要是有特殊的关押手段，那就继续控制白曙，如果没有，只能把他放掉。”

　　何春文教授摇头：

　　“我们手里的底牌只能限制邪诡，对驯灵人无效，因为驯灵人有作为人的一部分，并非单纯的邪诡。”

　　姜新东已经动了杀机，实在是白曙的存在后患无穷：

　　“那就把白曙杀了，释放他体内的邪诡，这样你们手中的底牌不就能对付了？”

　　何春文教授眼神复杂地看了他一眼，叹息道：“所谓底牌并非百分百保险的，而且一次只能对付一种，六指邪诡和海市蜃楼那个怎么处理？”

　　姜新东不再言语，因为形势比人强。

　　何春文教授说：

　　“既然如此，我们只能把白曙放掉，好在有了他的头发，我们至少可以判断隐身状态的他是否在附近，可以预防偷袭。”

　　“那我们不是白忙活一场？？

　　为了保命，放跑了人形风筝，为了白曙的一句恫吓，现在又要把他放了？

　　那么多兄弟伤亡……”

　　孙亚新队长轻伤不下火线，说这话与其说是在针对谁，更不如说是心态崩溃时发的牢骚。

　　有这种想法且看不清形势的人不只他一个，头痛加剧的姜新东冷冷道：

　　“五个小时不到，我们经历了两次邪诡事件，马上要发生第三起，且六指邪诡和造成海市蜃楼的邪诡都没解决。

　　也就是说，小小的近海市近海大道中段，很快就会出现四种邪诡凌空的场面，我一个普通人何德何能啊，一下子要解决四种邪诡？

　　还是韦队长可以？陈叔可以？又或者是你孙队长，还有冯局长可以？

　　再不然就是何教授看好的，另外两位比我小三岁的天才可以？”

　　孙亚新哑口无言，冯岸局长默不作声。

　　韦戈同样沉默，今天除非生死危机，否则他不想再使用自己的邪诡之力，何况也无法确定自己的能力，是否可以制衡白曙的邪诡，更别提另外三种了。

　　何春文教授道：

　　“总部的两位特殊人才，他们虽然也同时处理过两只邪诡，但属于两人合作。

　　像姜新东你这样，一个人挑战两只邪诡的确实没有。

　　同时面对四邪诡的，更是闻所未闻。

　　当然，也有可能存在，只是这种人已经死了，或者并未被记录在案，总之……”

　　“总之我没有精力再经历一次邪诡事件了，你们谁不信邪，可以试试白曙说的是真话还是假话。”

　　说完这些，姜新东跑向一瘸一拐的陈云柯，将她背了起来，和白曙拉开距离。

　　何春文教授这边又认真思考了五秒，最终下定决心，命令陈山川放开白曙，只是按照姜新东之前的建议，韦戈用脚链给白曙留了一条两米的尾巴。

　　所有人开始远离白曙。

　　何春文教授这时候问：

　　“小姜，你觉得海市蜃楼不是六指邪诡附带的么？”

　　姜新东摇了摇头：

　　“大概率不是。

　　六指邪诡不会针对性攻击哪个人，它是无意识的，全靠规则推动。

　　而设置海市蜃楼的力量，他并没有选择突兀的古代建筑和山林，而是用建筑工地常用的铁皮围栏，加一层漫天的灰尘，就能让路口的车辆和行人回避绕行。

　　这说明什么？

　　说明对方是有智力的驯灵人，他用了策略，以一种最不起眼，最无害的方式，封锁了近海大道的中段，从而营救白曙。

　　我猜在我们看不到的大楼角落，就有一个驯灵人在窥伺地面，随机应变。”

　　冯岸反问：“你的意思是，对方还是个好人？并不想扩大伤害，所以将六指邪诡限定在一定区域？两两配合？”

　　姜新东看了眼从白曙影子里站起来的黑色东西，目前已经有六十多公分的高度了，加快撤退道：

　　“两种可能。

　　一是幕后黑手不想伤害无辜。

　　二是六指邪诡的吸力是有上限的，它或许可以吸走十吨，二十吨的东西，但是到达一百吨，一千吨时，就会无能为力。

　　所以，幕后黑手为了确保目的可以达成，就必须限制进入近海大道中段的车辆和人数。

　　另外，不要忽视海市蜃楼的杀伤性，能控制这种能力的驯灵人，其造成的幻象可以暂时是无害的，但并不代表一直无害，甚至于说，越是寻常，杀人反而越厉害，好比人形风筝。”

　　陈云柯在他背上道：“造成海市蜃楼幻象的驯灵人，以及控制六指邪诡的幕后黑手，能够如此精准地掌握我们动向，要么他们一直在跟踪我们，要么说明队伍里有内应。”

　　姜新东‘嗯’了一声，回头扫视，白曙和他的黑色影子都不见了，原本绑在其手脚上的链子也脱落在地，这是已经离开了吗？

　　白曙会有这么好心？

　　这个念头闪过，姜新东骤然看向抓在手心的淡金色白发，发现头发已经无法用肉眼看到，但手感明明还在。

　　说明白曙就在三百步的范围内，大概率一直在靠近。

　　姜新东思绪电转，心知白曙不会放弃杀自己，毕竟其隐身的前置条件一旦走漏，以后隐身会很不方便，一旦被抓，甚至无法再隐身。

　　那要是现在说出前置条件，让在场几十人都知道，可以分担风险么？

　　念及至此的姜新东旋即否定。

　　白曙只会杀自己，因为自己才是他的心头大患，其他人都可以往后稍稍。

　　怎么办？

　　姜新东思绪急转，第一时间跑向前方草地，并且把应对策略说了出来：

　　“所有人听好，目前可以确定的是，白曙即便处于隐身状态，碰触到物体时，物体也一样会产生晃动，所以进入草地中心是最佳选择。

　　至少白曙在踏上草皮的时候，草丛会凭空出现下陷，大家打起十二分精神留意，枪械全部上膛。”

　　陈云柯跳下姜新东后背，与父亲陈山川一起，呈‘品’字型与姜新东背靠背默契配合，其他人也形成了自己的防护圈，枪械上膛开保险，机括零件齿合的声音不绝于耳。

　　却听白曙阴阳怪气的声音在草地外传来：

　　“你们能防住我，防得住我身上的邪诡么？”

　　陈云柯叹息：“这是要强行经历第三次邪诡事件了么？”

　　与此同时，姜新东觉得鼻腔一阵温热，抬起左手抹了一把，手背上的殷红色泽异常鲜艳，这是老毛病又犯了，遇到干燥空气，或者过度劳累的话，就会流鼻血。

　　他确实好累，本来已经连续几晚睡不好，还要高强度观察、运动和思考。

　　此时，姜新东在擦鼻血时，左手虎口处的白曙头发，不可避免擦到了些许。

　　下一秒，原本肉眼不可见的白发，就像被血染色一样显形，最关键的是，这些软塌塌的头发，居然在一瞬间扭转方向并绷直。

　　姜新东脑海一个闪念：发丝直指方向，就是白曙所在么？这时如果让陈叔释放丝线，再来一次天罗地网，想必依旧可以控制白曙。

　　但是这会透支陈叔的生命，而且也不一定能制衡白曙身上失控的邪诡，这一招只能作为无计可施时的底牌。

　　心念电转，姜新东单手插兜，在所有人都没注意的时候，抓着绷直的头发藏进口袋。

　　紧接着，姜新东接过陈云柯的手枪，果断面朝白曙方向，死死盯着对方眼睛的大致高度，枪口拍着自己大腿，故作随意道：

　　“我看到你了白曙，也完全可以开枪打死你，反正总要再经历一次邪诡事件，你死在前面，总好过我死在前面，至少你死了，我只需要对付隐身邪诡，不用再对付你了。”

　　隐身状态的白曙听到这话，内心着实惊了一下，忍不住往左边挪了挪。

　　姜新东口袋里的指缝尖，明显感觉到满满一把头发往右偏移，于是他也立即转向，紧接道：

　　“但是今天我累了，我建议咱俩各退一步，各自休养一段时间，你如果答应，就带着你还没彻底失控的邪诡立即离开，如果不答应，呵呵……”

　　姜新东微微抬起了枪口，省略话语中的意思不言而喻。

　　白曙又往另一个方向走了几步，发现姜新东的目光始终跟随，这才确信他确实用了什么法子锁定了自己。

　　“有你没我！”

　　白曙咬牙切齿，对姜新东恨到了极点，却又无可奈何，最终默默退避。

　　姜新东这边，感受到手心的头发不再绷直，拿出来时，不沾血的部分也能用肉眼可见，说明白曙已经离开三百步以上，这显然是诈成功了。

　　“没事了。”姜新东对在场所有人说。

　　冯岸，何春文，韦戈等人又惊又奇：“小姜你能看见隐身的白曙？”

　　姜新东不置可否地扬了扬嘴角，笑容意味深长。

　　然后，他摸出屁股兜里的折叠备用风筝，当着所有人的面顺风放飞。

　　良久，原本可以被吸引过来的人形风筝，这次没再出现，换一个治安员放飞，也是一样的结果。

　　姜新东若有所思：难道是因为我借用了它视力，进行了某种程度上的收容么？

　　这样一来，白曙也不可能再用放风筝的方法，将人形风筝引下来。

　　只要姜新东能够进一步控制人形风筝，它将是独属于他的邪诡。