第25章 意外发现（求追读）

21981……

　　这串数字是什么意思？

　　密码？

　　时间？

　　地理坐标？

　　某种编号？

　　一串代码？

　　一个序列？

　　这组带来诸多疑问的难解数字，在姜新东脑海中盘旋不去。

　　很快，四人穿出‘未知边界’， 一刹那，原本空空如也的近海大道，变的车水马龙。

　　原来，因为海市蜃楼的封禁，社会车辆和电驴行人都在前一个红绿灯口拐弯，导致早高峰堵上加堵。

　　姜新东扭头回望来时路径，发现所谓的海市蜃楼，并不是想像中更吸引眼球的一座山，一片绿洲，一栋摩天大楼。

　　而是一排彻底封死路口的蓝色铁皮和脚手架，巨大的红底白字标识上，写着‘施工重地，严禁入内’等警告字样。

　　由于路况太过拥堵，支援的装甲车辆根本进不来，只有一批跑步前进，武装到牙齿的武装治安员，以及一架黑色涂装的治安直升机。

　　姜新东指挥白曙靠近直升机外围，来到普通民众看不见的视野盲区，这才脱离隐身力场，以免凭空现身被人拍到，发到网上引发舆论和恐慌。

　　韦戈队长护着何春文教授，第一时间猫着腰迎上来。

　　直升机旋翼带来的狂风让所有人呼吸困难，在巨大的旋翼噪音背景下，老人家一面打手势让直升机飞行员关掉引擎，一面吃力地大声询问：

　　“小姜没事吧？”

　　姜新东摇头，回望铁皮和脚手架后方的上空，那里灰蒙蒙的，完全看不到六指邪诡和人形风筝。

　　韦戈取出脚链和手铐，对着空气高喝：“白曙你还不现身！”

　　姜新东道：“他一直保持隐身状态就是想伺机逃跑，一旦现身就跑不掉了。”

　　何春文教授闻言眉毛一挑：“你的意思是，白曙每天的隐身次数有限？用一次少一次？”

　　姜新东微微一笑，没有回答。

　　却听白曙的语气变得妖娆轻柔起来：

　　“如果我是你们，最好现在就把我放了。”

　　韦戈一言不发伸手去摸，摸到白曙的双手，就把不锈钢钢铐敲在他手腕上，狠狠收紧到最后一扣。

　　白曙嘎嘎怪笑的声音传来：

　　“我身上这只邪诡，每二十四小时必须出来一次，如果周围有除我以外的第三者，它就会大开杀戒。

　　而从凌晨开始到现在，我使用能力的强度已经超出以往，导致它要提前出来。

　　如果你们不信，或者不介意再经历一次邪诡事件，那就随你们的便喽，嘎嘎嘎嘎。”

　　他话音未落，原本空空如也的地面，忽然出现一个影子，这影子在动，不是因为人在动，影子才动，而是影子里面起了波纹，慢慢向外围溢出颜色更浓的黑色物质。

　　这物质像液体又像细腻的沙浆，开始以每秒几毫米的速度缓慢起立。

　　韦戈大叫卧槽，扛起何春文教授连忙退开。

　　陈山川也跟着拉开距离，但手头的丝线依旧没有放开白曙，口中怪吼：“我杀了你！”

　　“来啊！”白曙同样嘶声怪叫。

　　“陈叔冷静。”

　　“别上他的当啊，爸爸。”

　　姜新东和陈云柯急声安抚情绪过激，明显受到邪诡力量影响的陈山川。

　　双方只僵持一瞬，姜新东便循循善诱地对白曙所在的空气道：

　　“白曙，想必你无法彻底控制邪诡也很痛苦。

　　不如咱们合作，告诉我，你身上的邪诡每二十四小时出来一次是怎么杀人的？有什么已知规则？或许我能帮你。

　　到时你可以加入官方部门，总比你一个人在外面单打独斗要好得多。”

　　白曙气笑了：

　　“你哪里是想帮我控制邪诡，你他妈分明是想套出我知道的规则，好用来控制我吧，卧槽你马勒戈壁。

　　有本事你们别跑，看着它出来，他妈自己观察啊，你不是很聪明么？”

　　白曙完全不配合，姜新东虽然手握他隐身前提的筹码，但就像核弹一样，不用的时候才有威慑，用了就失效。

　　一旦对方破罐子破摔，哪怕所有人知道隐身的前提条件，也不过是给白曙隐身增加了点难度而已，双方根本没法谈。

　　难道白曙真的非放不可么？

　　那岂不是遗害无穷？

　　姜新东舔了舔干涩的嘴唇，强忍右半边脑仁因为过度思虑而不断抽搐，越来越痛的那根神经。

　　蓦地，一个记忆片断闪过姜新东脑海，他想起一件事情，陈山川右手被人形风筝切落在地时，他曾帮忙捡起来，接着差点被断手上的巨力折断手指。

　　虽然陈山川的断手很快就松开了，就像短暂的神经反射，但现在回头看，分明就是人形风筝的邪诡力量进入断手的征兆。

　　问题在于，当时的陈山川本人和断手之间，已经没有了物理意义上的连接，那么谁是主体，谁是客体？

　　还是说二者在邪诡力量的体系中，属于一个整体？

　　以此类推，白化病人白曙，他要是被砍掉一只手，那隐身时，身体大部分和断手，会同时隐身吗？

　　还是只隐掉身体，断手不会？

　　姜新东不是那种为了一个推测而伤人致残的人，他只是趁白曙脚下的浓稠黑色物质还没有扩大的时候，避开影子‘生长’的方向，再次冒险进入白曙隐身力场，在能够看到他后，一把薅住其头发，用匕首削下好大一把。

　　紧接着，姜新东后退离开隐身力场，见右手中的白曙头发还是保持隐身状态，让自己的五指看起来，就像虚握着什么东西。

　　“陈叔你先不要动。”

　　来不及更多解释，姜新东给了陈云柯一个眼神安抚，然后飞速狂奔。

　　冯岸、韦戈等人见状，跑得更快了，毕竟连姜新东都选择跑为上策，他们没理由等死。

　　直升机飞行员不明所以，但大家都跑，他也在第一时间跳出座舱狂奔。

　　姜新东这边，一直默数到三百步外，手心只有触感，看不到实物的头发，这才现出白发的本来状态。

　　姜新东又冲陈山川喊道：“陈叔，把白曙拖过来！”

　　陈山川依言照做。

　　结果只拉近了十米左右，姜新东这边抓在手里的淡金色白发，再一次进入隐身状态。

　　紧跟上来的众人看到这一幕，很快都明白了姜新东的用意。

　　白曙的头发，俨然成了检测他是否隐身在附近的雷达。