第27章 筹码（求追读）

作为一个魂穿来此二十五年的异乡客，姜新东一直在期盼自己的‘金手指’到来。

　　然而在此之前，他身上并没有出现系统、老爷爷、古老玉佩、笔记传承等外挂。

　　姜新东只是记忆比别人强一点，反应比别人快一点。

　　加上在经历人形风筝和六指邪诡期间，表现出来的深刻观察力，强大而精准的直觉，应该也算特长吧。

　　虽然这些综合起来的素养，与真正意义上的金手指相比有些牵强，存在感也很弱，但总归是让姜新东借此活命了。

　　而此刻，在成功骗退白曙后，姜新东忽然意识到，自己的金手指，恐怕是能够与邪诡事物发生某种共振的，不断流淌的，只要不死就会一直存在的自身鲜血吧！

　　不然没法解释白曙的头发在沾染鼻血后，就会绷直并指引其本体的方向。

　　另外还有一个收获就是，姜新东现在只要集中精力，就能通过人形风筝的视角，居高临下俯瞰大地，目送那只从天而降的六指巨掌，如同倒放的影像般缩回乌云，消失在天穹深处。

　　至于地面的海市蜃楼，也在不知不觉间消失无踪。

　　由此种种，姜新东推测出第七条准则，这大概率是连尊城的邪诡特管总部都不知道的。

　　那就是一直以来，大家以为关于邪诡的规律只有一套，也是普通人用来保命的，即摸索出来的邪诡杀人规则越多，活命机率越大。

　　但其实还有第二套规律，是用来收容邪诡的。

　　根据姜新东现有的观察来看，邪诡可以‘收容’。

　　而收容，应该分为被动收容和主动收容。

　　被动收容，就是各种意外遭遇，最终成为陈山川这个状态，成为驯灵人。

　　主动收容，则是摸索出邪诡的所有杀人规律，至少在这邪诡生出新规则前，就可以利用它的能力。

　　两者的区别在于，被动收容存在严重的副作用，使用邪诡能力会透支生命。

　　主动收容的话，姜新东目前没发现身体任何不适，流鼻血是从小就有的毛病，不算在内。

　　当然，姜新东暂时只能通过人形风筝进行观察，等到将来某一天，他能控制人形风筝做些什么，或者本身像风筝一样借风而起。

　　也许到了那种程度，才会出现‘副作用’吧，这需要一定时间来验证。

　　如此一来，此刻的姜新东，至少掌握了三个秘密作为筹码，可以向邪诡事事务特管总部讨价还价。

　　第一个筹码是白曙隐身的前提条件。

　　第二个是邪诡拥有两套规律，其中主动收容无副作用（待定）。

　　第三个是他可以借助人形风筝的视野，通过附近的山体，建筑等景物，从而判断出人形风筝的大致方位和下落。

　　甚至在风大的时候，借助风力促使自己更轻盈，运动速度更快。

　　三个筹码中，最有保障的莫过于白曙隐身的前提条件，因为其本人绝对不会透露，姜新东也暂时不会。

　　而邪诡的主动收容规则，随时可能被另一个观察力敏锐的人发现，所以有好的价码时，应该尽快兑现掉。

　　至于姜新东能利用人形风筝的秘密，这算底牌了，在卖出第二个筹码时，聪明人九成九会怀疑他是怎么知道的。

　　但只要姜新东不承认，也没人能够验证。

　　当然，姜新东自身鲜血与邪诡能够产生未知反应，这也算底牌之一，只不过他不可能出卖自身来换取利益，除非这个利益事关生死，或大到无边。

　　当下，近海大道边，明面上的所有危机得到了暂时缓解。

　　何春文教授和韦戈队这一趟不能说无功而返，只能讲层出不穷的意外，使得所有准备都显得苍白无力。

　　回尊城总部述职，并进行第二轮准备前，何春文教授拍了拍姜新东肩膀，让他静候佳音，这一次必有厚报。

　　姜新东却是问了一件别的事：

　　“何教授，境内除了官方的邪诡事务特别管理部外，民间是不是也有类似的团体？”

　　何春文笑了笑：

　　“有啊，其实只要你加入特管部，这些情况都会在特训中有所了解。

　　你既然现在就想知道，我可以大致说下。

　　特管部的前身，其实就是民间各个教派和民俗的联盟，后来被官方捏合在一起。

　　如今的特管部状态，有点像议会制，就是每个传统的团体，拥有自己的席位和势力，势力之间属于竞争关系。

　　然后每个势力会推出自己培养的最优人才，有些进入特管部处理日常事务，有些负责解决邪诡及特殊情况。

　　一般一件事情被解决后，特管部二十八个席位代表，会进行绩效表决，表决得来的绩效值，自然归属于做成这件事的人，及其最后的势力和席位。

　　由于是末位淘汰制，一个势力派出的人才要是无法妥善解决一件事，甚至连局面都无法控制，导致伤害范围扩大，那不仅赚不到积分，还会被倒扣。

　　这样一来，该势力的就会被淘汰，席位被别的势力拿走。”

　　“明白了。”姜新东心说贵圈好乱，嘴上继续道。“那请问，有没有游走在灰黑地带的团体呢？比如营救白曙的这伙人，他们体现的底蕴和实力，应该是相当恐怖的吧？”

　　何春文教授点头：

　　“确实很恐怖，这类不择手段的团体，就是除邪诡外，特管部需要大力打击和斗争的对象。

　　白曙属于哪个势力，我暂时无法作出判断，只能说，六指邪诡和海市蜃楼邪诡这两种，非常新，从未见诸任何报告和档案。”

　　姜新东若有所思地点点头，随即分了一半不带血的白曙头发给何教授，让他带回去研究。

　　冯岸局长这边，大手一挥给陈家父女和姜新东放了三天假，虽然白曙跑了，人形风筝也没抓到，更是险些死在六指邪诡和海市蜃楼之中。

　　但是整个事件，陈云柯和姜新东功不可没，嘉奖什么的都会上报审批。

　　所有伤亡于邪诡的治安及特战人员，抚恤也是从速从优。

　　姜新东在离开前，还有两件事嘱托给了冯岸局长：

　　“第一件，希望冯局长您可以尽快派人跑一趟白曙老家，查他的亲人、邻居、同学和朋友，我要知道他从小到大每一件事，哪怕是他几岁开始不尿床，什么时候开始看颜色书这些信息，也不能落下。

　　第二，所有被人形风筝杀死的遇害者，都需要尽快火化，包括王冲的儿子王又成。”

　　“没问题。”事关近海社会的安稳，冯岸不敢有丝毫懈怠。

　　在目送姜新东和陈家父女离开后，冯岸脸上的微笑慢慢收敛，身子侧转，视线落在马路对面的某幢写字楼顶。

　　那里，有个影子一闪而过，周身似乎有云气荡漾。