第22章 时间不多了喔（求追读）

“你是怎么想的？”孙亚新因为贫血，说话都显得有气无力，但还是能够听出语气中的愤怒与不解。“我们花了那么大代价，伤了那么多兄弟，你现在说要把人形风筝放出来？”

　　“何教授韦队长听我的，请立刻将装有人形风筝的不锈钢箱丢出来。”

　　姜新东、陈云柯和陈山川所在治安车，此时距离六指邪诡是最近的，目测约有五十米。

　　乍一看好像还很安全，但车头大灯位置，分明已经在一点点变成粉末。

　　这个进程不会持续太久，还好早先姜新东就拉着陈云柯坐到后排座位，尽量拉开距离。

　　何春文教授只迟疑了三秒便下令：

　　“听姜新东的，丢出去，他能抓人形风筝第一次，就能抓它第二次。”

　　王冲这时叫苦不迭：“这不是嫌命长么，一只邪诡都把我们整够呛，两只一起来，岂不是雪上加霜？”

　　治安员周亮也忧心忡忡：“而且人形风筝的个头没有六指邪诡大，会不会一露脸就灰飞烟灭啊。”

　　“不能放！何教授不能放啊！

　　姜新东再厉害，他也不可能控制人形风筝的。”

　　孙亚新简直到了声嘶力竭的地步。

　　然而不等他们的质疑声落地，韦戈队长就将不锈钢箱丢到了车外。

　　不锈钢箱体表面光滑如镜，倒映着四面八方的建筑与景象，在强大吸力作用下，它像炮弹一样直冲天际。

　　两个呼吸功夫，严密焊死的三层不锈钢，包括防摔水杯，在接近六指邪诡的过程中灰飞烟灭。

　　卷收起来的人形风筝遇风而动，开始在空中扭曲舒展。

　　目睹这一幕的姜新东，终于松了一口气，语速极快地解释说：

　　“邪诡事务特管总部一共总结了六条准则。

　　第一条是邪诡无法毁灭。

　　第二条是邪诡可以互相制衡。

　　就凭这两条准则，我们就能活命。

　　——都别打断我！”

　　姜新东提高音量打断其余三辆车上的杂音，紧接着说：

　　“只要是在力所能及的范围内，能救的人我一定会救。

　　现在，我告诉你们保命方法。

　　刚才韦队长百米冲刺大约13秒，才勉强挣脱六指邪诡的吸力束缚。

　　随着时间推移，吸力增强，现在每个人至少跑进百米12秒才能活命。

　　很显然，在场能跑进12秒的就没有几个。

　　怎么办？

　　人形风筝有一条规则是在人多的时候不能跑步。

　　那么跑多快才会被它攻击呢？

　　我刚才想到前十一起割头案，大部分是在接近路口时，电动车已经明显减速的时候出的事。

　　王又成牺牲那晚，他跑向治安车自救时，速度也并不快。

　　由此我猜测，哪怕是慢跑的程度，也已经满足人形风筝的杀人速度。

　　这个速度，我初步推测是百米30秒上下。

　　听明白了么？

　　六指邪诡是慢于百米12秒会被杀。

　　而人形风筝是快于百米30秒会被杀。

　　也就是说，只要把速度控制在百米13秒到29秒这个区间，就能同时触发六指邪诡和人形风筝的杀人规律。

　　那么问题来了，一个人怎么可能被杀两次？

　　基于邪诡可以互相制衡的第二条准则，结论就是，所有人严格控制速度的话，就能活。

　　当然，我说的百米多少秒，只是大概估算，具体操作全看命。”

　　在这生死关头，何春文教授听到姜新东这一番分析，大有朝闻道，夕死可矣的畅快，竟然忍不住鼓掌赞叹：

　　“精彩！精彩绝伦！”

　　其余人的表情则各有不同，有迷茫听不懂的，有错愕还能这么玩的，还有惊喜绝处逢生的。

　　下一秒，‘哗’一声巨响，被严密卷收起来的人形风筝彻底铺展，与空中的六指邪诡形成怪诞且瘆人的对峙。

　　姜新东不住观察的同时，叮嘱了他能考虑到的所有细节，然后指挥陈云柯将后排座位放倒，又让陈山川手动打开后备箱盖。

　　等到准备工作完成，姜新东左臂挽住陈云柯，右臂挽住陈山川，大叫：

　　“就是现在，我们带头打样，跳车跑起来！”

　　姜新东愿意打斗阵当然不是大公无私，而是必须这么做。

　　因为速度上去后，还需要五名目击者才能触发人形风筝的杀人规则，其余三辆车上二十多双眼睛盯着，完全足够。

　　但是最后跳车的几个，那就不一定了。

　　只见三人头朝下，脚踹前排座椅，动作整齐划一，重力加速度，从三十多米的空中直线下坠。

　　按照姜新东的推测，在同时触发人形风筝与六指邪诡的规则后，二者的力场互相抵消，三人会直接坠地。

　　为了防止重伤，就需要拥有邪诡之力的陈山川帮忙缓冲一下。

　　千钧一发，陈山川在半空就调整了身形，一左一右抱住姜新东和女儿，哪怕自己粉身碎骨，也要保住两个小年轻的生命。

　　三十多米不过呼吸之间，陈山川咬牙凝神，即将硬着陆，心说这次不死也要半身不遂了。

　　却在这时，另外三辆车上也有人开始跳车，他们的高度都在三四米左右，说高不高，说低也不低，难免就有人害怕，挂在车门上不敢跳，导致形成相对静止状态，也就是只触发了六指邪诡的规则，没有触发人形风筝的规则。

　　如此一来，吸力局部瞬时加强。

　　姜新东和陈云柯，以及陈山川近在咫尺，不可避免受到牵引，哪怕仅是零点几秒，也足以让托底的陈山川，举着两个小年轻安然落地。

　　就在这一刹那，姜新东心中愣了一下。

　　毫秒之前，他愕然发现自己在三人当中，居然是以微不可察的差距，最后落地的。

　　姜新东敢肯定，陈山川并没有更用力地托举自己，那种轻飘飘的体感，更像小时候做梦学会了轻功。

　　而且从实际出发，论体重，陈云柯最轻，论亲近，陈山川明显偏向于女儿，相较之下，最后落地的也应该是陈云柯才对。

　　重点在于，驾驶治安车离开海天广场的路上时，那种眼前恍惚的感觉再次袭来，只不过这次没有窒息……

　　而是一种很久没有体验过的酣畅，就像雨后初晴的天气，地上是干的，迎面的风很凉爽，奔跑时的每一次呼吸都清新无比，就像……

　　就像重新获得了自由，如释重负。

　　最关键的是，第一次身体出现异常时，姜新东的视野陷入了短暂又无穷的黑暗。

　　而这次，姜新东的视野在零点几秒的极限内，看到了高空，看到了黑云，看到了那只庞大无伦的六指巨掌近在身前……

　　这……

　　这……

　　这是人形风筝的视角么？

　　姜新东反应过来，两边脸颊都起了鸡皮疙瘩：

　　所以第一次的视野发黑，是因为人形风筝被关押在防摔水杯和三层焊死的不锈钢箱内。

　　这回视野开阔，则是人形风筝再获自由，直面六指邪诡。

　　怪不得之前会觉得自己体重变轻，原来是获得了和风筝一样，借风力行动的能力。

　　怎么会这样？

　　我怎么会和人形风筝感观共通？

　　这当中是有什么状况还没有被明确么！

　　姜新东实在无瑕细想，无暇观察，无暇交流，无暇迟滞，他和所有安全落地的人一样，几乎没有停顿，心中读秒的同时发足奔跑。

　　其实这时候，只要不是太慢，也不是太快，就能保持在安全速度区间内保命。

　　但总有人平地摔，或者紧张过度超常发挥，结局都不是很好。

　　姜新东、陈云柯和陈山川一直跑到有落叶和杂物的地方，说明已经脱离六指邪诡的力场，这才找了一个死角调整呼吸。

　　何春文，韦戈，冯岸，王冲，孙亚新，周亮等人纷纷聚在姜新东附近，背靠沿街店面的落地窗气喘吁吁。

　　“咦？”

　　姜新东扫了一眼幸存者，发现最年轻，最强壮的六名特战队员中，居然有四个人没有跟上来。

　　不应该啊。

　　他们明明就在后面……

　　此时，气喘如牛的冯岸也发现了这一情况，嘀咕道：“小张小吴他们怎么不见了？”

　　孙亚新艰难地吞咽着唾沫：“没理由啊……连我这么虚弱……都能活下来……他们怎么会出事？”

　　韦戈推测道：“难不成落在最后的人会触发新规则？”

　　等等！

　　落在最后！

　　这几个字眼闪过姜新东脑海，他知道是哪里不对了：

　　“并不是出现新规则，而是人形风筝的老规则。

　　一个人的速度足够之后，还得有五名目击者，才会触发人形风筝的袭杀。

　　我们之所以没事，是因为落在后面的特勤人员充当了我们的目击者，帮我们触发了人形风筝的杀人条件！

　　而消失的四个人，他们已经不再满足5人的目击条件。

　　除非我们时不时回头，否则再也没有其他人可以成为他们的目击者！！

　　这样一来，消失的四名特勤，等于说并没有完全触发人形风筝的杀人规则，奔跑时又没有达到六指邪诡需要的逃逸速度，所以还是得死……”

　　姜新东语速飞快地总结时，脑海中又冒出一个念头，不由得喃喃低语：

　　“可问题是，为什么只死了四名特战？

　　难道我之前推测的五人观众其实是错的？？

　　实际少于或等于四名‘观众’，就可以触发人形风筝的奔跑袭杀了？？？”

　　“糟了，六指邪诡过来了，还得继续跑。”何春文教授指着十几米外，落叶泥土等杂物飞天而起，显然是受到了六指邪诡的吸力影响。

　　一行人哀号着，马不停蹄再次向前跑，心中都生出一个无比绝望的念头：这么跑下去，什么时候是个头啊？

　　关键是六指邪诡的伤害范围万一扩大，整个近海不知道要死多少人……

　　大家思绪万千之际，陈云柯‘呀’的一声痛呼，扑地就倒，姜新东强行将她拽了起来，急低头时，骤然发现陈云柯左边小腿上血流如注，切口异常整齐。

　　怎么会这样！

　　是人形风筝出手了么？

　　心念急转之间，姜新东朝着慢下来的何春文教授他们大叫：“别停下，继续跑！”

　　陈山川一把背起女儿准备跟上队伍，不料他的小腿也骤然崩现两道巨大血口，即便他成为驯灵人后体能增加，也架不住伤成这样。

　　人形风筝和六指邪诡明明还在僵持之中，风筝线也没有飘过来，陈家父女为什么会先后重伤，伤的还都是小腿？

　　一刹那，意识到什么的姜新东如遭雷击，怒声大叫：

　　“白曙！你他妈找死！！！！！！！！”

　　“嘿嘿嘿嘿，知道我秘密的都要死哦。

　　但是我不会立刻杀你的姜新东，我知道你和这女的有一腿，现在你是自己逃命呢，还是和自己的女人和岳丈一起死？

　　见证真心的机会到了，时间不多了喔。”

　　白曙充满恶意的笑声从空气中幽幽传来。