第29章 柜子（求追读）

局长办公室。

　　冯岸招呼姜新东和陈家父女坐，亲自从柜子里取出白玉质地的瓷罐，戴上手套小心翼翼倒出一小撮，等于是泡一整壶请三人喝茶，精打细算到了这份上，只能说一点也不浪费。

　　姜新东和陈云柯连忙起身说使不得。

　　冯岸把眼一瞪：“有什么使不得的，独乐乐不如众乐乐。”

　　陈山川笑呵呵道：“这么一撮够谁喝？让人看见还以为你是小气鬼，泡浓一点，最起码是一人一撮的量。”

　　姜新东道：“局长我真不懂茶，而且以后成了探员，就不在这边工作了，这次过来主要想把私人物品收拾一下。”

　　冯岸连忙笑道：

　　“噢这事啊，我和上面领导商量过了，说是为了方便治安员和探员联合办公，交流案情，资源共享，管理武器也方便，所以不再另建办公单位。

　　当然了，主要是减轻财政压力。

　　我想了想，就让人在局里收拾了一整层出来，就在五楼，新东你的旧桌椅就不要了，全换新的。”

　　姜新东‘哦’了一声：“我桌子里面的零食和杂物没丢吧？”

　　“一起搬到五楼了。”

　　“好吧，谢谢局长。”

　　“不用谢我，也不是我搬的，是王冲所长，他今早来开会，顺便给你跑了一趟。”

　　“嗯？”姜新东挑了挑眉。“王所长还没请假处理王又成后事么？再说他看我哪哪都不顺眼，突然帮我搬东西，我有些不适应。”

　　冯岸叹息：“老王这是在用工作麻痹自己，至于他态度改变，大概是全靠你活命，人家总得知恩图报不是。”

　　姜新东内心呵呵一笑，王冲这是涌泉之恩用滴水来报了，不过多少也算是进步。

　　陈云柯这时提起治安员加入邪诡特管部的事。

　　冯岸说：“内部系统早上刚更新，你用自己的编制身份登陆就能申请，不过能否通过还得看特管总部的审核。”

　　陈云柯点头：“明白。”

　　市局办公主要在一号楼的一到二层，三层是放档案和武器器材的，四到五层一直空着。

　　姜新东离开冯岸办公室后没有坐电梯，爬楼就当锻炼身体。

　　陈山川和冯岸喝茶聊天，陈云柯陪着坐了一会儿，就借上洗手间的由头，跑去五楼看姜新东。

　　特管探员的新办公层将近八百平方，窗明几净，宽敞异常，新办公桌和柜子散发着醇厚的甲醛芬芳。

　　姜新东人不在，陈云柯喊了两声没人应，于是沿着落地窗墙面，往偌大的办公室深处走，一面走，一面将那些只能打开十五公分，防止有人跳楼的窗户斜向上推开通风。

　　陈云柯右脚穿着白色运动鞋，左脚被简易的外骨骼高分子材料包裹着辅助行走，在空旷的办公室里踩出‘笃笃’的声音，忽然，孤身一人的她没来由浑身一寒，头皮都有些发麻。

　　“谁？”

　　陈云柯骤然回头，放眼四顾，办公室仍旧只有她一人，没有丝毫异常。

　　除了……

　　对面那排水泥色涂装的铁皮档案柜。

　　其中一只柜子的柜门没有合拢，漆黑的缝隙中，感觉有什么东西在往外窥伺。

　　陈云柯抿了抿嘴唇，先看向左手腕上的红绳手链，里面编入了白曙的淡金色白发，此刻肉眼可见，说明白曙不在附近。

　　深吸一口气，陈云柯朝那只让她不舒服的柜子靠近两步，忽又停驻，打电话给姜新东。

　　柜子里并没有响起手机铃声，姑娘家意识到这不是恶作剧，连忙退到办公室门口，电话正好接通，她有些没好气：

　　“你人不在五楼么？”

　　“我在三楼资料室呢。”

　　然后陈云柯就听到姜新东那边传来点击鼠标，敲击键盘，起身摆弄椅子，关门的动静，就像在清理现场一样。

　　陈云柯这边默默带上办公室玻璃门，还用角落的扫把杠住门栓。

　　楼道中响起有人快跑上楼的声音。

　　是姜新东。

　　他到了五楼转角平台，看见陈云柯一脸严肃，忙问怎么了？

　　陈云柯认真道：“我觉得里面有个柜子有问题，但是不太敢打开。”

　　姜新东抬起左手，看了看和陈云柯同款的红绳手链，确定没有异样，于是取下扫把，推门进入。

　　“是哪个柜子？”他问。

　　陈云柯皱了皱眉：“就从左往右数第三个柜子，但是刚才那种感觉没有了，好奇怪。”

　　姜新东并没有直接打开第三个铁皮柜，而是从左开始，每一个柜子依次打开，每次开门的瞬间退到一侧，确保不会有什么东西蹿出来。

　　结果，一连七个柜子空空如也。

　　陈云柯已经预感到这一幕了，内心的感觉又无法向姜新东解释清楚，只能装作很忙的样子，将两边鬓角的碎发捋到耳后，朝他挤出一个自嘲似的笑容：

　　“可能是这两天紧张过度，我一个人在这有些疑神疑鬼吧。”

　　“不不不。”姜新东摇头。“王冲太反常了，如果他没帮我搬东西的话，我也不会深想，但既然你觉得不对劲，那我必须好好查查。”

　　说着，姜新东把王冲帮忙搬上来的零食、魔方、素描本等物件翻了个底朝天，确定没有异常，又绕着七个柜了走了一圈，最后站到椅子上看柜顶，都没发现什么东西。

　　略一沉吟，姜新东突然出手，把陈云柯觉得有问题的那个铁皮柜放倒。

　　一旁的陈云柯探头，直指柜子底部的腾空防潮结构说：“有东西。”

　　姜新东视线扫去，发现是一个用蓝黑色面料缝制的人偶，有四肢、躯干和脑袋，但没有五官和手指脚趾，大小和成年人的拇指差不多。

　　“就是那种感觉又来了，让人很不舒服。”陈云柯感觉汗毛直竖。

　　姜新东用扫帚把小布偶扫进簸箕，拿到窗边有阳光的地方细看，迎风就是一股死老鼠的臭味，脱口道：

　　“卧槽，这玩意不会是寿衣面料做出来的阴山咒奴吧？

　　瞧这上面的寿纹，还有这直冲脑仁的味道，分明就是从死人棺材里现剪现用的。

　　陈云柯你刚才觉得不对劲，可能是闻到淡淡的陈年腐尸味道，一时半会反应不过来。”

　　说话间，姜新东将小布偶装进垃圾袋打上死结，隔绝了气味。

　　“有可能，不过你说的阴山咒奴是什么？”陈云柯微微蹙眉。

　　姜新东道：

　　“阴山咒奴中的阴山，是指地府的背阴山，咒奴，则是害人的主体，正常规制应该是一大一小两个布偶为一对。

　　小的放在受害者身边，用来吸收沾染其生气和精魂，大的则在施咒人身边。

　　等日子差不多了，就把小的布偶取回来，塞到大的布偶嘴里，写上生辰，用针扎之类的操作，把人咒死。

　　据说被害者的魂魄会因此被镇压到背阴山下，永世不得超生。”

　　陈云柯斟酌了下措辞，无奈道：“以前我敢说这是封建迷信，如今遇到那么多事，还真有些不确定了。”

　　姜新东微笑：

　　“其实这种害人的民俗都有自己的门道，就好比这所谓的阴山咒奴，据我爷爷说，就是把腐尸的一部分缝进布偶，投放在某人的生活环境中。

　　这样腐尸块在持续分解的过程中，各种微生物啊，孢子，霉菌，合力形成尸毒一类的物质污染了空气。

　　在潜移默化下，就很容易让人得病，古代医疗条件落后，死亡的概率非常大。”

　　陈云柯嫌弃的‘咦’了一声：“好恶毒的害人方法，姜新东你赶紧丢远点呐，别得肺炎了。”

　　姜新东却道：“那可不行，这是物证，必须知会冯局他们进行调查。”

　　陈云柯犹豫了下问：“你怀疑是王冲么？”

　　姜新东略一沉吟，缓缓道：

　　“首先这里没装监控。

　　其次不管是王冲也好，别的人也罢，他们的目标很明确，就是在针对我，用他们独特的方式。

　　以我目前的浅见，每一个势力都有自己的特征和路数，就像武侠小说中，你使什么招，别人一看就知道是什么门派。

　　当然，不排除有高手可以伪装别人的武学招式，但他们绝对有路径依赖，怎么方便怎么来。

　　总之，我最近遭遇的超自然事件中，一共有两个大类：

　　一类是邪诡，

　　一类是民俗。”

　　陈云柯挑了挑眉：“你说的民俗，是指叠煞么？就是你跟我解释过的，那个双木，双火，双土，双金，双水。”

　　“没错。”

　　姜新东竖起右手食指，虚点空气：

　　“白曙和其背后的势力，在行动时，使用的是邪诡之力，很纯粹，很直接，出手就是贴脸开大。

　　而民俗邪修，则是依附于‘叠煞经纬阵’这样的媒介，害人时有一定仪式感，行事明显更为曲折且隐晦。

　　我这么说，你能理解吧？”

　　陈云柯连连点头：

　　“我听懂了。

　　所以现在我们找到的‘阴山咒奴’，就属于民俗派，而非白曙背后的邪诡派。”

　　“聪明。”姜新东赞许地竖起大拇指。

　　陈云柯抿了抿嘴唇：

　　“我有个问题哈，你发现叠煞的情况后，只跟我和我爸说过吧？

　　对方怎么会知道你道破了他的秘密？从而找上门来害你，这……这有点不可思议啊。”

　　姜新东清了清嗓子，下意识压低声音道：

　　“虽然我不是专业的，但看了我爷爷那么多书，总归懂点皮毛。

　　有一个卦象叫作潜龙勿用，意思是一件事在刚开始的时候，哪怕势头再好，也要谨小慎微，守口如瓶，不然很容易失败。

　　这不仅是对谋划者的要求，对旁观者也是一样。

　　也就是说，你看破，绝对不能说破。

　　我现在才有点反应过来，像我这样点明谋划者用意的，等于是‘犯谶’。

　　这会直接导致对方苦心经营的一切变的艰难坎坷，甚至是失败。

　　对此，施展叠煞经纬阵的那个人，应当是有所感应的。

　　至于他用什么方式找到我，这里的门道就比较玄了，我没怎么学过，不太懂。

　　不过可以确定的一点是，从今天起，我们除了要小心白曙及其背后的势力，还得小心这位民俗界的叠煞谋划者了。”