第28章 这么防我是吧（求追读）

陈家父女有腿伤需要处理，他们也没用公家的车，让姜新东在路边拦了一辆。

　　陈云柯坐在后排，回望这让人九死一生的近海大道中心路段，大有恍如隔世之感。

　　前往医院途中，姜新东考虑到白曙会利用父女俩的安危威胁自己，于是试探着问要不要一起同吃同住，有个照应。

　　陈山川不假思索点头，没有任何异议，毕竟他有心撮合两个小的。

　　陈云柯也是用开玩笑的口吻答应下来：“住我家得交房租和伙食哈。”

　　…………

　　陈家父女在医院处理完腿部伤口，与姜新东一道回安欣小区时，已经是下午两点多。

　　陈家的房子是两室两卫一厅的格局，虽然姜新东经常来，但很少过夜，上一次还是因为陈云柯的妈妈因为意外离世，方便看护父女二人，才在沙发上住过三天。

　　这次估摸着也就个把月时间，白曙必然上门寻仇，搬家是不现实的，因为市治安局搬不走，白曙只要在三人工作的地方蹲守尾随，他们下班后搬到哪里都没用。

　　姜新东推辞了陈山川一起挤一张床的邀请，倒不是因为两个男人有点怪，而是训灵人的机制没有摸清楚，谁知道陈山川会不会半夜发狂，用右手把自己掐死？

　　姜新东坚持睡沙发，就听陈云柯说：“我给你准备了新的牙刷，毛巾，沐浴液和牙膏你用我的，也可以用我爸的。”

　　姜新东愣了愣，点头说好，又补充道：“你别忙活了，腿伤要紧。”

　　陈云柯顾自己道：“约法三章，我负责洗衣服，下厨。你负责拖地、洗碗，下楼倒垃圾，晾衣服，收衣服，叠衣服。”

　　“好的。”

　　姜新东哭笑不得，转手又取出证物袋中的白曙头发，洗干净后，让陈云柯帮忙编进红色的绳带手环中：

　　“陈叔戴一个，你戴一个，我一个，洗澡也不能取下来，随时要留意红色绳环间的白色头发有没有消失，如果消失，就说明白曙在三百步距离内。”

　　陈云柯虽然觉得膈应，但为了自身安危，还是答应下来。

　　当晚入睡前，姜新东集中精神，尝试控制数百公里外，挂在树梢上的人形风筝，结果可能是距离原因，风筝纹丝不动。

　　一番努力和尝试，姜新东只能做到让人形风筝扭头，看四面八方的山林景物和天地星辰。

　　姜新东记住了远处的山脉走势，以及地平线尽头穿山而过的高速公路，回头借助治安局内部的卫星地图，可以分析出人形风筝的大致方位。

　　如果能顺利找到人形风筝，想办法往它身上滴点血，不知道会产生什么样的反应。

　　第二天中午，姜新东补足了睡眠，考虑到将来成为特管部探员，就不能在市治安局工作了，于是准备把自己的私人物品领回来。

　　同时，他也要趁最后的机会定位人形风筝，毕竟市局内部用的地图精准度，与民用地图根本不是一个水平的。

　　正好陈家父女都是闲不住的人，索性一起上班。

　　姜新东将老爷车停放在市局内部停车场，进了办公楼大门，习惯性走向签到台，既然来了，就得把考勤卡打上，只扣半天的工资也好啊。

　　也就在这时，正式治安员许方和姜新东打招呼：“恭喜啊小姜。”

　　姜新东愣了愣，自己答应成为邪诡事务特管部的探员，这事只有少数几个人知道吧？

　　却听许方道：

　　“恭喜你转正，从此你也是有编制的人了，五险一金，伤病补助、抚恤和我们是同一档的。

　　最关键的事，你知道是什么吗？”

　　姜新东摇头。

　　许方道：“你不用像其他辅差那样每天打卡，工资还照发，对了，说到工资，你的月薪好像从三千八升到税后八千了，回头看看有没有手机短信。”

　　姜新东还真打开手机看了，八千块的到账信息在上午九点的时候就来了，当时自己还在睡觉，所以没留意。

　　陈云柯在旁笑道：“请客，必须请我吃好吃的。”

　　姜新东笑了笑，心里面却是奇怪，难道探员必须从正式治安员内选调么，所以何春文教授和冯岸局长才连夜安排这一出？

　　这么想着，姜新东客套说：“全靠各位领导照顾，我才能有这次机会。”

　　“是你照顾我们才对。”

　　冯岸局长乐呵呵的声音从洗手间转角传来。

　　“没有你，整个近海的治安力量得少一半。

　　对了，不是放你们假吗，真是有福不会享啊——

　　——尤其是小陈你，腿伤成这样都拄拐了，还这么拼。”

　　陈云柯道：“谁让我太想进步了呢。”

　　陈山川则是一脸狐疑：“新东的编制是怎么回事？批准速度快的有些反常了。”

　　冯岸一面用纸巾擦手，一面道：

　　“噢，新东的转正编制和十万奖金，小陈的立功奖章与治安系统内部通报表扬，还有王又成及其他治安员、特战快反队员的牺牲追授与抚恤，都是上面领导特事特办，第一时间批下来的。”

　　姜新东挑眉，昨天冯局长还叫自己小姜呢，今天就改成新东了。

　　陈云柯咋舌：“即便特事特办，那也太快了吧？还得是师父您操作有方，从中出了大力。”

　　冯岸笑起来，拿手指隔空戳陈云柯脑门：

　　“你这张嘴，甜起来跟抹了蜜似的。

　　不过这回真不是我，而是上面领导想留个香火情，希望新东成为特管部探员后，多多照看近海的治安与老百姓。”

　　“那是自然。”姜新东连忙附和。

　　但是冯岸紧接着道：

　　“不过有件事，需要新东你理解一下。”

　　姜新东微微颔首：“冯局请说。”

　　冯岸笑道：

　　“新东你毕竟不是刑侦治安专业的，真有什么案子需要抓捕执法的话，最好最好是有别的治安员协同。”

　　姜新东秒懂，心说：原来我这个编制等于是有名头，有待遇，但是没有执法权啊。

　　当下连忙问：“那我能配枪和打靶训练么？”

　　冯岸说：

　　“你要不嫌麻烦，尽管配，就是出了事，比如丢枪走火，也得承担相应的法律责任。

　　至于训练嘛，正式普通治安员，每年每人都有一百发的配额，你先练练手，不够了局里再想办法。”

　　姜新东心道这还差不多，如果连枪都不能配，那不如加入民间团体呢，那样赚钱还多一点，想必邪诡事件发生频率增加，遭殃的有钱人会不少，完全可以坐地起价。

　　当然了，目前背靠官方，能有编制，能涨工资，能光明正大配枪，还有强大的信息技术与海量资源做靠山，这是民间任何团体都做不到的。

　　总之是还不错，知足常乐嘛。

　　陈云柯在旁边低低道：“我的职称一年有三百发呢，还有我爸的，我们都打不完，碰上反恐演习、治安系统内部比武等年度大型训练，弹药还能涨到一千发，你尽管用。”

　　姜新东朝她挤了挤眼睛。

　　冯岸忙道：“哎哎哎，这种可是违规的，别当着我这个负责人的面说啊。”

　　大家都笑起来，走廊内外充满了快活的空气。

　　“三位，该放假就放假，该加班加班，说好给你们休息三天，回去吧。”冯岸这是下‘逐客令’了。

　　陈山川忙道：“哎老冯，我也是出了力的，负了伤的，没有嘉奖也就算了，你办公室那罐五百年茶树产的小红袍，总该请我喝一壶吧？”

　　“你这老家伙。”冯岸满脸嫌弃。“谁说没你的嘉奖？那么多人参与任务，我总不能一个个点名吧，你想喝茶也不是不行，不过我可是看在新东和小陈的面子上。”

　　“赶紧的吧你。”陈山川抢在前面跑去冯岸办公室。

　　“喂你干什么？别乱来！”冯岸防贼似的追上陈山川。

　　陈山川笑骂：“四十年的战友，你这么防我是吧？”

　　冯岸辩解：“话不是这么说，亲兄弟明算账，你毛手毛脚的，打碎茶罐怎么办？再说拿茶叶时也得戴一次性手套。”

　　陈云柯和姜新东目睹全程，唯有对视苦笑。