第24章 爆发（求追读）

“没中。”

　　听力变敏锐的陈山川愤恨摇头。

　　“三发子弹打中远处的建筑墙体了，我听见三次石屑迸溅的动静。”

　　姜新东把手枪还给陈云柯，继续填补不断消散的粉笔结界。

　　这次真的全靠粉笔保命了，如此有价无市的宝贝，可惜只有官方特管部有。

　　此时陈山川无比暴躁的拳锤地面：“该死的白曙，该死！该死！该死！”

　　陈云柯连忙阻止父亲自残，同时深深忧虑邪诡力量对驯灵人的影响，只能尽力安抚其情绪。

　　姜新东眼看自己手中的粉笔越来越短，六指邪诡没有离开头顶空域的意思，只恨能观察的时间太少，能自保的手段太少。

　　陈山川呼吸狂促，情绪越来越难以控制，暴怒之余，浑身似有力场波动。

　　毫无征兆的，他右手断掌接续的地方，忽然崩射出无数晶莹丝线。

　　这一变故让人猝不及防。

　　只见陈山川手腕中的丝线如同晶线银花，朝四面八方撒网般铺展开去。

　　这丝网似乎存在意识，在即将触及姜新东和陈云柯的瞬间，自动改变运行轨迹，就像遇到礁石的流水，往两侧及后方疾行，并在高速震颤和细微嗡鸣中，在某个空空如也的拐角，果断罩住一个人形执刀轮廓。

　　下一秒，丝网迅速收紧，死死勒住人形执刀轮廓，就像一个木乃伊，分明就是白曙。

　　“卧槽！”

　　白曙猝不及防，做梦也想不到会被反制。

　　紧接着，包裹着白曙的丝线轮廓消失不见，但连接着陈山川这一头的丝线却依旧紧绷，这意味着白曙的隐身力场，已经影响到了丝线。

　　姜新东大喜：“陈叔把他拖过来！”

　　陈山川还是第一次使用邪诡力量，控制无数丝线的运动方向时灵时不灵，姜新东和陈云柯虽然看不到白曙，但他被甩来甩去，碰撞地面的砰砰声，惨叫声，匕首脱离声，还是可以听见的。

　　最后，白曙被提拉到粉笔形成的冷焰结界之中。

　　姜新东让陈山川继续束缚白曙，在完全看不见的情状下，摸到其右手。

　　下一秒，姜新东与白曙接触的右手也凭空消失。

　　呼~

　　姜新东长长吁了口气，抓着白曙右手，一起伸出冷焰结界。

　　果然！

　　不出所料！！

　　姜新东喜道：

　　“在白曙隐身力场的外溢加持下，六指邪诡的吸力无法影响到我。

　　陈叔，陈云柯，我们有救了！”

　　考虑到陈山川双腿受伤，陈云柯是单腿受伤，两人都不方便走路，等粉笔用完，何春文与冯岸的支援还没到的话，就需要白曙的隐身能力了。

　　姜新东用手枪抵着白曙太阳道：“你的隐身范围是周身十厘米吧？能不能扩展到一米？”

　　白曙咬牙切齿：“不能！”

　　“好的。”姜新东的语气平静无波。“那呆会就一起死，在我被吸走之前，一定打烂你的头，就算我没有，陈叔也会很乐意勒死你！”

　　白曙暴怒：“你他妈到底想怎么样？”

　　姜新东淡淡道：“把你的隐身范围最少延伸一米，至少能囊括我们三人。”

　　“不可能！”白曙断然道。“那样我会死得更快！你以为我为什么得白化病？这是使用邪诡力量的副作用！”

　　姜新东‘呵’了一声：“谁让你砍伤了我的人，让他们没办法正常走路。最少也要五十厘米。”

　　白曙拼命挣扎，但甩不掉陈山川覆盖在他身上的丝线。

　　此刻的他肠子都悔青了，早知道陈山川也成了驯灵人，而且能力奇特，刚才砍了人后就该跑。

　　现在搬起石头砸自己的脚，还得消耗生命力救三个死仇，白曙觉得一口老血顶在胸膛，随时会喷出来。

　　这当口，陈山川左右小腿上的伤已经停止出血，而且还被体内的丝线主动缝合，那丝线乍一看就像线虫在蠕动，令人头皮发麻，但至少行动是没问题了。

　　姜新东的粉笔在一次次填补冷焰结界的过程中，已经只剩下两厘米多，他看了眼陈云柯和陈山川说：

　　“不能再等下去，现在就得行动。

　　我们一起抱住白曙，进入他的隐身范围。”

　　陈云柯略一迟疑，她要是抱着白曙，岂不是要紧贴在对方身上？

　　姜新东心有灵犀，扳着陈云柯肩膀，让她和白曙背靠背，然后自己用左手抓着白曙左臂，右手穿过陈云柯右腋，向上扳住白曙肩膀。

　　陈山川秒懂，有样学样，右手抓着白曙右臂，左手穿过女儿左腋，向上扳住白曙肩膀。

　　两人犹如安全带，将陈云柯和白曙牢牢箍在一起，同时也能辅助她行走。

　　下一秒，地面的淡金色粉笔灰随风而逝，周身冷焰也熄灭无痕。

　　“啊~”

　　陈云柯惊声轻呼，双手交叠在胸前，死死抓着父亲和姜新东在自己腋下的手臂。

　　万幸，姜新东再一次赌对了，白曙也没有乱来，他尽力维持着五十公分的隐身力场，使得六指邪诡的吸力没有施加在他们身上。

　　但是吸力带来的疾风怪啸，就像鬼哭狼嚎在耳边回荡，地面尘土疾速飞升，也在他们眼前形成了薄纱状的龙卷风状帷幕。

　　陈山川忽然说：“我能看到白曙了，你们也是吗？”

　　“我们处于同一个隐身力场中，所以就能看到白曙。”

　　姜新东说话间发现，原来白曙在隐身时，不仅头发会绷直，连汗毛都是竖起来的。

　　“嘿tui。”白曙满心不甘与愤恨，扭头朝姜新东吐了口浓痰。

　　姜新东侧头避开，但还是有些许的唾沫星子溅在耳廓上。

　　陈山川上下两排牙齿磨得嘎嘎直响，分明在极力克制咬死白曙的冲动，暴喝道：“不想死就老老实实往前走！”

　　白曙冷笑：“你们三个，老子一个，同归于尽也是老子赚了。”

　　姜新东大叫：“有胆你就试试！”

　　白曙同样拔高音量到了尖叫的程度：“试就试！！”

　　“来啊！！！”姜新东怪吼。

　　这时候比的就是气势，谁弱谁就输了，双方的心脏都在剧烈搏动，急促带着唾沫星子的呼吸直接喷在对方脸上。

　　最终，嘴角剧烈抽搐的白曙再一次妥协，他不想死，尤其是在好不容易得到邪诡之力，未来大有可为的情况下，更不能死。

　　于是在姜新东的指挥下，白曙和陈云柯像螃蟹一样横着走，陈山川倒着走，姜新东控制方向，负责观察。

　　四人艰难迈出小碎步，朝两百米开外的海市蜃楼‘边界’缓慢移动。

　　五分钟后，就在四人即将离开六指邪诡的影响范围时，姜新东第三次出现恍惚。

　　他连忙甩头，就见视野截然一变，眼前不再是白化病人的皮肤和淡金白发，而是再次近距离看到大幕之后的六指怪掌。

　　这次姜新东看清楚了，六指怪掌遍布刺青的腕子上，戴着一块黑色腕表。

　　腕表表面印着一串显眼的字符。

　　绿色的字体不住跳动：

　　2·1·9·8·1