第2章 洒水车

白化男子用特殊手段一直藏在林子里没走。

　　他的夜视能力比普通人强，笑眼看着自己引下来的东西顺着风筝线来到两个治安员面前。

　　但是预想中治安员大叫，逃跑，被杀，鲜血四溅的场景没有出现。

　　那年轻治安员情急之下大叫卧槽，抬手抽了一棍，趴在风筝线上的东西就蹿进荒草中匍匐了下来。

　　“嗯？”

　　白化男子懵了：

　　年轻治安员这么强的么？

　　还是那东西的实力被高估了？

　　老子准备的烛阵，黑狗血，童子尿，棺材三寸钉，天王庙香灰，雷击桃木剑，雄黄朱砂符，南周八卦镜，战国开光刀币算怎么回事？？

　　与此同时，姜新东将人形风筝抽翻在地，挟起老陈就跑。

　　上车，一脚油门踩到底，老爷车吭哧吭哧往回开了两公里，姜新东忽然点刹减速。

　　“怎么了小姜？”

　　老陈被吓得不轻，瘫在副驾驶上频频回头，问的有气无力。

　　姜新东道：“那边还有一圈蜡烛没熄灭，引发山火怎么办？”

　　“特么命重要还是山重要，别管了，快走快走。”

　　就这么几秒钟的减速，原先那个白化病男子超过车身，一步十几米的跑远了。

　　姜新东来不及吃惊对方的身手，下意识扫了眼后视镜，内心已经准备好看到那张会飞的人形风筝追过来。

　　好在尾灯红光中，并没有看到任何异样。

　　为了以防万一，姜新东冒险停车，握着甩棍开门，深吸一口气扫视车顶，骤然趴下检查车底，一个箭步去看车尾，再三确认那张人形风筝没有附着，这才松了口气。

　　白化病男子已经不见踪影，姜新东想追也没有目标。

　　车子再次行驶，目的地是市中心治安局总部，只要把老陈拍到的照片上传身份系统比对，甚至用天衣监控系统全面排查，那个白化病男子就跑不脱。

　　老陈摸出第三支烟点上，深深吸了两口，一直颤抖的双手才慢慢镇定下来。

　　“陈叔，今晚咱们在总部将就一下吧。”姜新东目视前方，车开的很稳。

　　老陈一愣，旋即点头，官家刑狱所在，自古就充满了威杀之气，今晚无论如何不能回家，不然把脏东西引回去就不好了。

　　老陈深深吸了一口烟后才说：“小姜，其实之前我不是有意否定你。”

　　“我知道，越是否定，越是不敢面对，就越说明陈叔你真见过。”

　　“哎，没错，当年的事比今天这张人形风筝还要恐怖，所以我才经常去寺庙，身边放满辟邪的东西，但是没想到又遇上了……”

　　老陈语气颤抖，那件事引发的恐惧情绪让他至今无法释怀，手里的烟灰已经很长了，他摇下车窗弹了弹，收回来嘬了两口，又伸出去弹灰。

　　就在这时，老陈觉得自己的右手轻了很多。

　　拿到近前一看，断腕口喷出的鲜血溅了他一脸。

　　“？？？”

　　老陈两眼暴突，脑子已经反应过来发生了什么，但是痛感神经在肾上腺素的作用下，让他还感觉不到痛楚。

　　与此同时，巨大、轻薄又飘逸的人形风筝，就这么慢悠悠的，从副驾驶一侧的车窗下方探出来，依旧是满脸笑意。

　　“啊！”

　　老陈嘶声大叫，这才意识到，刚才姜新东虽然检查了车底、车尾和车顶，却没有绕到另一侧检查车门和车头。

　　而这辆老爷车的反光镜，是存在视野盲区的！！

　　卧槽了！！！

　　姜新东的眼角余光也瞥到了人形风筝的怪脸，急刹，挂档，抓甩棍，开门，一气呵成。

　　既然这东西能打退一次，他相信自己可以打退第二次。

　　只是宽大轻盈的人形风筝摇摇晃晃往天上飘去，似乎是在显摆招摇，只有它垂下来的那条丝线，在路灯下隐隐约约反射着尼龙材料的光泽。

　　“苍茫的天涯是我的爱~”

　　姜新东奋力狂追，前面路口转角有一片空地，跳广场舞的大妈们正跟着劲爆音乐在活动腰腿。

　　必须赶在人形风筝伤害更多人之前发出警示！

　　也就在这时，

　　一道灵光闪过姜新东脑海。

　　他奔跑的速度霎时减缓。

　　从车子拐进乡间小道的时候，他就觉得不对劲。

　　现在他知道是哪里不对劲了。

　　之前十一起风筝线割头事件，都是发生在闹市，至少是人多的地方。

　　白化病男子放飞风筝时，却是在偏僻乡野。

　　而现在，姜新东所在位置就很符合割头事件发生的条件了。

　　路口，闹市，人多……

　　这人形风筝，似乎希望在杀人时被更多人看到，引发更强烈更广泛的恐慌！

　　就这么一闪念功夫，姜新东已经彻底止步。

　　与此同时，二十多辆炸街摩托车带着咆哮轰鸣与他擦肩而过。

　　刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷刷~

　　几十个人头应声飞起。

　　落地后就像没什么弹性的皮球，低低地蹦了几下，才骨碌碌滚到一边。

　　没了头颅的骑手身子，还在下意识转动车把轰油门，一辆辆造型炫酷颜色明艳的摩托车，朝着下一个路口急速飞驰！

　　他们断颈位置飙射的鲜血有两三米那么高，飞散抛洒，就像白天环卫工人用来降尘的水雾炮车。

　　目睹全程的姜新东艰难咽了口唾沫，耸动的喉节明显接触到了一丝纤细的事物。

　　他抬手一摸，光滑的风筝线轻松刮到了指纹，比家里的菜刀还锋利。

　　姜新东后退两步心下狂跳，四面搜索那张人形风筝，发现它早已消失在夜空。

　　另一头，老陈惨叫着下车往回跑，跌跌撞撞，弯腰低头，跌倒，爬起来继续跑，用那双老花眼，艰难寻找自己的断手。

　　姜新东连忙扶住老陈，让他背靠行道树坐好，解下皮带死死勒住其手腕断口，防止失血过多，这才往回寻找。

　　最终，老陈的断手被找到了。

　　坏消息是已经被碾压。

　　好消息是虽然被碾压，不过是摩托车压的。

　　姜新东强忍不适，捏了捏老陈断手的手指和掌骨，确定没有骨折，应该还能接回去继续用。

　　突然！

　　老陈的断掌一把掐住姜新东手掌。

　　断掌力气很大，猝不及防之下，哪怕姜新东平时一口气能做两百个俯卧撑，也差点被折断手指。

　　“我草了……”

　　好在断手的怪力，只持续了三秒便完全松懈。

　　姜新东呼吸微促，一脸古怪的收好断手，在确保安全的情况下，驾车连闯数个红灯，用最快的速度把老陈送入近海第一人民医院。

　　老陈的女儿陈云柯，也是东南省最年轻的警督，入职以来第一次违规使用职权，开着鸣笛警车第一时间赶到。

　　姜新东正要说明经过，副驾驶又下来一个年轻治安员，治安帽端正，常服笔挺，风纪扣一丝不苟，风风火火过来，伸手就开始推搡：

　　“姜新东，你干什么吃的？陈伯父中午还好好的一个人，跟你出了趟任务这就重伤了？要不说你只能做辅差呢。”

　　姜新东避开推来的手，脚下一绊，对方一个踉跄险些摔跤，治安帽掉出去，连忙捡起来拍灰尘。

　　这人名叫王又成，作为陈云柯的追求者之一，他本来想大献殷勤，顺便贬低姜新东办事不力，没想到被反将一局颜面尽失，一时间恼羞成怒，暴跳如雷。

　　陈云柯忽然抬手示意噤声，划动手机接听道：

　　“是我，好的，马上。”

　　挂断电话，她看向王又成：

　　“我爸身边离不开人，你能做到吗？”

　　王又成‘啪’的立正敬礼：“坚决完成任务。”

　　陈云柯看向姜新东：

　　“又发生割头事件了，你跟我走。”

　　王又成一脸不服气：“柯柯，姜新东是辅差啊，办案子到现场应该我去。”

　　陈云柯冷静地瞥了眼王又成：“你是当事人么？我爸受伤的经过你能说清楚么？”

　　“啊这……”王又成被噎得气不顺，只能来了一句。“姜新东可没权限开警车。”

　　“坐你爸的车。”

　　姜新东直接上车启动，陈云柯也没废话，顺势坐上副驾驶，然后她就看到车窗框上飞溅的干涸血迹，鼻子立即一酸。

　　如此大的喷射量，陈云柯能够想像爸爸的失血有多严重，当下强忍哭腔：

　　“事发地点在——”

　　“城北万和人家小区路口，你爸也是在那里受的伤。”姜新东一面掉头出医院，一面说“把行车记录调出来一看就全明白了。”

　　陈云柯眨了眨黑白分明的好看杏眼，快速收拾了情绪，开始下载行车视频。

　　王又成这边，忍不住朝远去的车尾吐了口唾沫，进入急诊室过道时，他看到一块类似横幅的阴影，被大风刮到了医院顶楼，不由得裹紧了制服领口嘀咕：

　　“这天，真是越来越冷了。”