第23章 边界（求追读）

很显然，大家在跳车逃命的时候，根本顾不上白曙。

　　而白曙作为驯灵人，代谢麻醉药剂的速度显然快于常人，他很大概率早就醒了，等的就是一个隐身逃跑的机会。

　　姜新东刚才以为自己推测错误，人形风筝需要的观众只要四人，不用五人。

　　现在才反应过来，一直都是五个人，只是第五个人会隐身，别人看不见而已。

　　所以落在后面的六名特勤队员中，排第六的没事，排第五的也没事，因为在第五人后面，出事的四人加白曙一人，正好是五个‘观众’。

　　这时候姜新东急需韦戈等人的帮助，至少把陈家父女抬出去。

　　结果他侧脸看时，却见冯岸、何春文等人已经没了踪影。

　　姜新东心中愣了一下，难道自己真的在诡秘之地？再往前就是通往外面的边界么？

　　来不及多想，眼看地面的尘土像薄纱帷幕一样升腾而起，不断逼近。

　　陈山川大叫：“新东，带柯柯走！”

　　陈云柯用力咬了咬下嘴唇，继而嫣然一笑：

　　“姜新东你自己走吧，我和爸爸去找妈妈团圆啦，别难过哦，好好生活，连我那份……也要一起……活下去鸭。”

　　说到最后，陈云柯已经哽咽到呼吸困难，好看的大眼睛更是眼泪汪汪。

　　姜新东伸手拍了拍陈云柯脑袋，并没有选择带着父女俩撤退，当然也没有独自跑掉。

　　三人距离‘边界’至少两百米，姜新东一拖二的速度上不去，容易被六指邪诡追上不说，隐身在暗处的白曙，关键时候也会砍伤他的小腿。

　　与其被动等死，不如相对主动的反击。

　　姜新东第一时间摸出何春文教授给的粉笔，面朝六指邪诡逼近方向，率先在地面画出一道弧线，并且环绕自己和陈家父女，划出了一整个圈，并确保没有缝隙。

　　粉笔圈在地面堪堪合拢的刹那，尘土形成的帷幕像墙体一样推到近前，与地面画圈产生接触。

　　下一秒，淡金色笔迹与邪诡力量产生难以解释的反应，不单单是泛出光泽那么简单，而是骤然升腾起金绿色的强烈冷焰！

　　这冷焰在三人周围形成强有力的火墙，并在头顶两米左右聚拢成为穹顶。

　　原本强大的压迫感，在焰墙合拢的刹那消弭无形，六指邪诡施加的吸力也荡然无存。

　　“好厉害！”

　　以为必死无疑的陈云柯喜极而泣，连忙撕开裤腿包扎自己的伤口，丝毫不敢耽误。

　　“还不到松懈的时候。”

　　姜新东一面庆幸自己答应了何春文教授的探员邀请，这才得到一支粉笔，一面怀疑白曙隐身之后，可以规避六指邪诡的吸力，所以等陈家父女包好伤口，他就指挥二人与自己呈‘品’字型坐地，朝着五个方向抽打。

　　这种行为显得十分怪异，但确实能够有效防止隐身的白曙再次近距离偷袭。

　　姜新东空出来的右手，第一时间拨出冯岸局长的电话，那边很快接通，传来气喘吁吁的声音：

　　“小姜你们怎么没跟出来？等下我开个免提。”

　　姜新东大声问：“你们通过了边界么？外面什么情况？”

　　韦戈队长边跑边回应：

　　“是海市蜃楼。

　　何教授推测，一前一后两重幻象，将近海大道中段的两头挡住，导致路过的行人和车辆虽然奇怪，但还是选择绕路。

　　然后我们处于两层海市蜃楼之间时，是没法察觉的。”

　　何春文教授的话外音紧接着响起：“小姜，你那边出意外了么？”

　　姜新东语速极快：

　　“白曙偷袭我们，陈叔和陈云柯受伤了，你们必须用最快的速度，要么开重型吊机过来，要么开防暴装甲车，总之空车重量越重越好。”

　　一通电话也就持续了五十秒左右，地面画出的淡金色笔迹就开始烟尘般飞散，金绿色冷焰自然萎缩。

　　好在穹顶虽然消失，但残留的焰力仍旧阻隔了六指邪诡的吸力。

　　姜新东暗叫卧槽，连忙补上笔迹，后面哪里有缺口，就把哪里的笔划补上。

　　每一次的冷焰维持时间都在50秒左右，虽然不至于手忙脚乱，可十公分长度的粉笔毕竟有限，用完就将直面邪诡和死亡。

　　怎么办！？

　　姜新东思绪如电，急速运转。

　　陈云柯故作冷静地再次劝说：“姜新东，这么下去谁也逃不掉，你还是走吧，有机会给我们报仇。”

　　陈山川道：

　　“新东，我也有一支粉笔，看样子一支粉笔最多能维持一个小时的防护，到时局长他们的支援肯定也到了，就算没到，我的腿伤也能恢复不少，我可以带柯柯出去。”

　　姜新东没有回答，随时关注即将出现缺口的粉笔划痕。

　　“跟你说话呢。”陈云柯急了。

　　姜新东这才道：“我在想，海市蜃楼遮挡出入口，六指邪诡精准压迫，这怎么看都是有针对性的。”

　　陈云柯眼眸一亮，用力擦掉泪水，很快跟上姜新东思路，接过话头道：

　　“那很显然不是在针对已经出去的人，而是在针对我们三人中的某一个。”

　　陈山川沉声说：“因为我是驯灵人么？”

　　姜新东一面填补地面的粉笔结界，一面说：

　　“韦戈队长也是驯灵人，他出的去就不是这个原因，搞不好不是针对我们三个，而是白曙的同伙想救他。”

　　“都怪那个白曙，让我抓到他，非杀了他不可！”

　　女儿的安危是陈山川逆鳞，此刻咬牙切齿，神情狰狞而不自知，陌生的吓人。

　　“来啊，来杀我啊。”白曙的声音冷不防在几米开外笑嘻嘻地响起。

　　陈云柯惊道：“为什么白曙不会受到六指邪诡的吸力影响？”

　　姜新东说：“我猜白曙隐身后，可以免疫掉一些特定伤害？”

　　“是什么？”

　　姜新东斟酌了一下措辞，解释说：

　　“我拿电击甩棍打中过白曙，所以物理意义上的接触可以伤到他。

　　那么反过来想，隔空不接触对人也会有伤害的力量，应该就对白曙无效。

　　比如辐射啊，高温啊，六指邪诡的吸力之类的非接触力量，应该伤不到白曙。”

　　姜新东一面说，一面若无其事地揽住陈云柯细腰。

　　陈云柯一愣，见姜新东朝自己眨眼，便若有所思地附和：“你说的有道理。”

　　“说话呀白曙，我的推测对么？”姜新东反问的语气中带着很明显的挑衅。

　　“猜对了怎样，猜错了又怎样，反正你们三个今天都得死——”

　　砰砰砰！！！

　　白曙的话音还没落下，姜新东在陈云柯腰间摸到的手枪，就朝声源连开三枪。

　　三人听到重物扑倒的声音，清脆如甩鞭的枪声兀自悠悠回荡。

　　“中了么？”

　　陈云柯紧张万分，屏住了呼吸。