第21章 我有办法（求追读）

姜新东既然这么说，就没打算出去做小白鼠，同时按住了身边的陈云柯和陈山川。

　　王冲下意识往后缩了缩，其他人纷纷陷入沉默。

　　过了一会儿，孙亚新道：

　　“我来！”

　　旁边的年轻治安员自告奋勇：“孙队，我来吧。”

　　孙亚新还是有担当的，严厉拒绝：“没你的事，我自己的推测自己验证！”

　　年轻治安员苦笑道：“我拉肚子，憋一路了，实在忍不住……”

　　孙亚新吼道：“那就给老子拉车里！第一个必须我来下！”

　　姜新东这边淡淡来了一句：“其实你们可以抽签的。”

　　“凭什么你不抽签？”王冲把儿子王又成的死归结于姜新东和陈云柯，魔怔一样已经形成条件反射了，只要是姜新东给的建议，他就忍不住要杠一句。

　　姜新东不温不火道：“谁支持孙队长的下车无事论，谁就抽签，我从始至终说的都是不下车。”

　　王冲被这话噎得哑口无言，一脑门子青筋突突跳动。

　　最终，还是按照抽签来决定谁先下车。

　　东面的治安车上，坐的是驾驶员老李，何春文，韦戈，以及一名全副武装的特战队员；

　　西面是周亮等近海市局的五名治安员。

　　南面的治安车因为要押送嫌犯，人数最多，除了局长冯岸，还有孙亚新，王冲，五名特勤队员和昏迷不醒的白曙。

　　孙亚新拿出一包烟，倒出八支，其中一支掐掉烟嘴，然后对齐一把握在手里：

　　“相信下车没事的，上来抽一支，谁抽到最短的那支烟，就由哪个下。”

　　结果包括孙亚新在内，就四个人愿意抽。

　　局长冯岸不想冒险，连刚刚站队孙亚新的王冲也没伸手抽签。

　　可见屁股决定脑袋，王冲对姜新东的意见再大，真到了生死危急关头，内心深处却还是更信他。

　　孙亚新苦笑了一下，果断抽出一支，结果是完整的。

　　另外三名特勤队员也陆续抽走一支，全是完整的。

　　“再抽！老子不信这个邪。”

　　孙亚新这话传到其余三辆车上，姜新东一听就知道准备了八支烟，但抽的人数没有八个，导致第一轮谁也没抽中最短的那支。

　　之前姜新东问谁愿意出去试试，其实是在用激将法，如果真有人准备以身犯险，他也会制止的，因为有损失最小的办法，当下笑道：

　　“老天爷都不想让你们白白送死，这样吧，你们剪点头发和指甲，再放点鲜血上去，用来代替人，想必也是一样的。”

　　不等孙亚新再钻牛角尖，冯岸一锤定音：“就按小姜说的办，不要做无谓的牺牲。”

　　半分钟后，孙亚新尽管满脸不甘，但还是准备了自己的头发指甲，并用战术匕首划开掌心，车窗降下一道缝，他左手抓着沾了血的头发和指甲，迅速伸了出去。

　　下一瞬，不等孙亚新五指张开，强大的吸力就迫使头发和指甲从指缝间逃蹿。

　　关键在于，他划开口子的左手掌心，就像进入真空一样，内外压力差导致鲜血从伤口中疾速喷涌，犹如一道血箭直射高空。

　　“啊~”陈云柯目睹这种景象，捂嘴轻呼。

　　孙亚新身后的特战人员哪怕早有准备，第一时间将他的左手拽回并关窗，但在不到两秒时间内，孙亚新失血量之大，还是让他的左手臂体积迅速瘦下一圈，而且颜色也像溺水泡白的死人。

　　“没……没知觉了……”孙亚新满脸的难以置信。“到底是为什么？明明……明明韦队长刚刚在车外没被吸走啊……”

　　陈山川这时说：“韦队长，你给大家交个底吧，你是不是和我一样是驯灵人？刚才你闪进车窗的身法之快，不是正常人能做到的。”

　　韦戈嗯了一声回答：“是的，我也是驯灵人。”

　　陈山川沉吟起来：“难道只有驯灵人才能避免被吸走？要不我来试试——”

　　姜新东打断道：“其实我有个想法，除了重量，材质外，应该还有一个因素能够避免被吸走，现在需要验证。”

　　不等大家作出反应，他就从陈云柯腰间拔出佩枪，开保险，窗户降下一条缝，对准左前方的商铺墙面扣动扳机。

　　砰！

　　一声巨响，商铺墙面应声碎裂，石块碎屑先是朝四面八方飞溅，转眼又调转方向，向上被吸到空中。

　　“果然是这样。”

　　姜新东给手枪上保险，倒转枪身，用枪柄对着陈云柯。

　　陈云柯收回枪，若有所思道：“刚刚那些石头碎片的飞溅方向，是不是有问题？”

　　“对。”

　　姜新东正要解释，却听何春文教授激动地抢白说：

　　“我明白了，是速度！

　　当速度足够快时，石头碎片就可以按照自己的轨迹飞溅。

　　但是当石头碎片飞溅的速度衰减，小于吸力时，它们的运动方向就会被改变！”

　　“没错。”姜新东点头，接过了话茬。“我在想，其实我们一开始是可以平安离开的，但从停下来的那一刻起，就失去了用最简单办法逃命的机会。”

　　“什么意思？”四辆车上还没反应过来的人，纷纷异口同声。

　　姜新东平静道：

　　“一开始，我们四辆车按照大概时速60公里前进时，一点异状都没有，最多是何教授与韦队长那辆排头车与我们通话时，声音总是断断续续充满干扰。

　　这说明什么？

　　说明当时六指邪诡很有可能在排头车上空附近，两者之间距离是最近的。

　　可即便如此，何教授与韦戈队长他们还是安然无恙。

　　为什么？

　　因为60公里每小时的速度，完全可以从六指邪诡的吸力中‘逃逸’。

　　假如当时我们没有停下，继续按照原有速度通过，大概率就没事了。

　　但非常可惜。

　　我们四辆车都停了下来。”

　　陈云柯倒吸一口气，用自己的理解组织语言道：

　　“也就是说，空中的六指邪诡，它针对的是相对静态，或者是运动速度慢的事物，快到某种程度，反而不管？”

　　“没错。”姜新东赞许地点点头。

　　这时的孙亚新已经没力气反驳了。

　　依旧是王冲，他提出了异议，但态度已经缓和：

　　“韦队长钻窗户的速度很快是没错，可他身上的小物件被吸走，到他逃进车子之间，有几秒钟是相对静止的，按理说他不是应该被吸走，怎么没有？”

　　姜新东这才道：

　　“你总算是杠了个好问题。

　　因为六指邪诡的吸力不是一下子加到最大，它是从弱到强循序渐进的。

　　一开始只是小物件，然后就是车子。”

　　韦戈队长这时插嘴说：“还有一个地方解释不通，既然六指邪诡在头顶时会影响通讯信号，现在我们都在它下方，理应都受到了影响，为什么说话交流反而通顺了？”

　　姜新东回答：

　　“两个可能。

　　第一、海洋热带风团知道么，越是风团眼，风力就越小，雨水也越少，反而是风团外围，风力和雨势越强。

　　第二、当你们的排头车处于六指邪诡的影响中心时，你们周围的磁场就是最特殊的，现在我们都在它影响中心，那大家的磁场就是一样的。”

　　“明白了。”韦戈回应。

　　这会四辆车的高度再次抬升，冯岸局长有些慌乱地问：“那多快的速度才算快？才能逃出去？”

　　姜新东加快语速道：

　　“咱们的车身已经离地，发挥不了作用，所以得麻烦韦队长再跑一趟，不必动用邪诡力量，只需按照你正常人的速度，全力跑就行，如果常人速度可以逃离，那最好，逃不掉，就再动用邪诡力量。”

　　韦戈嗯了一声，降下车窗，先用邪诡之力弹射出去，再尽量按普通人的速度狂奔，然后蹿回车内，整个过程看上去短暂又轻松，仿佛是个人都能做到。

　　但是韦戈回到车里时，分明已经满头大汗。

　　姜新东所在的车子已经离地近五米，居高临下，读秒估算韦戈跑出去的距离，这会问：

　　“韦队长，你自己感觉跑出了什么速度？”

　　韦戈气喘如牛道：“我来回……来回跑了111步，速度大概是百米13秒左右。”

　　“我估算的也差不多，也就是说，一百米距离内，你每秒平均7.69米，具体有什么感觉么？”

　　韦戈道：

　　“很累很费劲，有一股力在后上方拖着你。

　　我本来想跑出一百米的，既测了速度，也试探了六指邪诡的影响范围，但是跑出50步实在太累，我怕不动用邪诡之力的话没力气回来，所以折返了。

　　不过还是有收获的，大概七八十米外，我看到地上有落叶。”

　　姜新东思绪飞转，点头道：

　　“也就是说，最慢也得跑出平均每秒7.69米，而且要持续一百米以上，否则很难脱身。

　　而我目前跑一百米，最快是13.5秒，平均一秒7.41米，比韦队长慢。”

　　陈云柯道：“我跑一百米最快14.3秒，平均一秒……6.99米，更没戏了。”

　　冯岸苦笑：“那我这种常年坐办公室的大肚子，岂不是死定了？”

　　“我比韦队长快，一百米最快能跑出11.8秒。”孙亚新车上的一名特战队员自告奋勇道。“我可以跑出去，然后找五吨重的吊车过来救你们。”

　　姜新东摇头：

　　“估计不行。

　　一者，吊车一时半会儿过不来；

　　二者，韦队长跳出车窗时，有邪诡之力可以借用，你没有。”

　　11.8秒的特战队员道：“总得试试吧，不能等死不是。”

　　王冲叫道：“我有两个办法，一个是让韦队长把大家一个个带出去，另一个是让韦队长把四辆车并排，所有人集中到一辆车上，加大重量后，车子就能落地开出去了。”

　　却听韦戈冷冷道：“我的主要任务是保护何教授，今天我已经用了两次邪诡之力，虽然瞬时爆发所消耗的生命，与使用真正邪诡的能力相比，只有百分之一左右，但一天三次，是我给自己定下的极限。”

　　这话的意思就很明确了，韦戈不会浪费生命管别人的死活。

　　陈山川这边关掉通讯设备，对身边两个小的说：“虽然不知道我的能力是什么，但我现在的体能很强，我尽量把你俩送出去。”

　　“爸……”陈云柯的眼眶瞬间红了，尽管动用一次能力不会立即死，可对身体毕竟有不可逆的损伤。

　　姜新东这边咬了咬嘴角的死皮说：“我有办法。”他伸手打开通讯设备。“何教授，韦队长，我有个法子或许可以救下所有人。”

　　陈云柯，陈山川，冯岸，王冲，何春文，韦戈，周亮等人闻言无不惊诧，异口同声问：

　　“什么法子？”

　　姜新东声音低沉，无比平静，一字一顿道：

　　“把人形风筝放出来。”