第35章 剁东西（求追读）

陈云柯眯眼偷看，进来的是姜新东。

　　难道这货准备兽性大发么？

　　胡乱想着，陈云柯心中忐忑，继续装睡。

　　却听姜新东在床尾轻声说：“我有一个发现，一起讨论下。”

　　陈云柯心里有些没好气：不是兄弟，你大晚上去而复返就为了说这个？

　　当下，姑娘家缩在被窝里纹丝不动，准备把装睡进行到底。

　　下一瞬，姜新东直接伸手进陈云柯被窝，抓住她有点冰凉的小脚丫开始挠痒痒。

　　陈云柯直接绷不住了，一面缩脚笑出猪叫，一面翻身起来将枕头砸向他：

　　“姜新东你神经病啊，人家都睡着了。”

　　“才九点二十睡什么睡，而且我知道你是装的，刚才抱你到床上，你那眼睫毛抖的像触电一样。”

　　“滚蛋，我不要面子的啊。”陈云柯继续躺下用被子蒙头，尴尬的呜咽声不知道是在哭还是在笑。

　　姜新东把枕头放回床头，蹲坐在地板上道：“你躺着好了，我说，你听。”

　　陈云柯这才把脑门和眼睛露出来。

　　姜新东再次帮她掖好两边肩膀的被角，轻声说道：

　　“白曙老家在北方的定边市，那里最出名的就是古建筑群，他成长的官将村后山，正好有一个带地宫的庙宇名叫浮图寺，规模非常大。

　　大约在白曙六岁到十三岁之间，好些人死在了地宫或地表残存的建筑中。”

　　陈云柯来了兴致：“死因是窒息，还是坍塌，又或者谋杀？怎么关联上白曙的？”

　　姜新东道：

　　“累计死者超过二十人，各个年龄层，各种工作，村里村外，男女都有，没有规律可寻。

　　最先死亡的，是一对为了寻找刺激的情侣，被发现时脸色青紫，怀疑是封闭空间运动激烈而缺氧。

　　接着是盗掘地宫的团伙，发生小规模坍塌，无一生还。

　　最后出事的是白曙一行，他和几个同学去探险，一个遭遇毒蛇，一个掉入地下积水，只有白曙活着出来，自此那片庙宇就没有再出事。”

　　陈云柯吸了吸鼻子：“听上去都是很正常的死法，当地治安部门怎么说？”

　　“别说二十年前了，即便是现在，明显意外的话，治安和法医不会介入过深的。”

　　“所以你怀疑白曙的能力来自那个庙宇地宫，他带走了邪诡，地宫因而从此太平？”

　　姜新东点头：“可能性非常大。”

　　陈云柯下意识咬了咬纯棉被单说：

　　“有个问题哈，假设白曙13岁的时候，阴差阳错之下被动成为驯灵人，为什么直到19岁才开始使用能力，出现白化病的症状？”

　　姜新东调整了一下自己在地板上的坐姿，反问：“你开过信用卡么？”

　　“开过的呀，后来要年费什么的，还得花心思记还款日期，我就注销了。”陈云柯说完，旋即明白过来。“信用卡不开通，就是休眠状态，一旦开通，每年最少消费五次，否则就要收年费。”

　　姜新东点头：“我猜白曙13岁因为意外成为驯灵人后，他身上的邪诡一直就是休眠状态，直到19岁才发现自己有这方面能力，然后就开始放飞自我，作奸犯科了。”

　　陈云柯问：“那接下来你有什么打算？”

　　姜新东略一沉吟：“白曙发现自己始终近不了我们身后，必然会寻求其他人的帮助，万幸的是，他背后的势力并不想撕破脸，我们应该还有个把星期的准备时间。”

　　陈云柯不解：“六指邪诡杀了那么多治安员，连我们也差点在劫难逃，哪里是不想撕破脸了？”

　　姜新东摇头：“我觉得六指邪诡和那个制造海市蜃楼的邪诡，不太像是同个势力，最多是合作关系，因为二者甚至不是在同一个世界。”

　　陈云柯先是一呆，细细回忆后露出恍然大悟的神色：

　　“六指邪诡过不来，它好像被那层天幕挡住了，而海市蜃楼与我们才是同一维度的。”

　　“没错，两者同时出现要么是阴差阳错，要么是白曙背后的势力中，有人可以沟通另一个世界的邪诡力量，类似于传统民俗中的请神上身。

　　关键在于，白曙背后的势力愿意付出这么大的代价，必然是白曙值得他们这么做。

　　单纯是隐身能力的话，我觉得不至于兴师动众。

　　除非白曙获得能力的地方，也就是官将村后山的浮图寺地宫中，还有什么宝贝和秘密。

　　而且进这个地宫非白曙带路不能通关，这样他的价值才能体现出来。”

　　姜新东一开始想的还不够透彻，但是现在说完，自己的思绪也被理顺了。

　　陈云柯若有所思。

　　紧接着，姜新东把自己和周紫味分析出来的两半年倒计时，一五一十告知了陈云柯。

　　陈云柯愕然，想说什么，却不知道从何说起。

　　如果两年半后世界将陷入万劫不复之地，那自己和姜新东约定的三年，六年算什么？

　　姜新东见她神色复杂，便说了自己的打算：

　　“明天咱们搬家吧，搬去市局的宿舍，里外两层门禁，还有岗哨，好过在这里冒险，毕竟只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”

　　陈云柯收回思绪嗯了一声：“这个问题不大，我全听你的。”

　　“搬完了家，我要去一趟北山，看能不能找到人形风筝。”

　　自打姜新东能利用人形风筝的视野进行观察后，这邪诡就像进入了稳定的休眠状态。

　　然而问题是，他只能做到视野观察和借助风力这一步，始终无法控制人形风筝行动，进行更复杂的操作，这简直是重大的资源浪费。

　　不知道是距离过远，还是因为自身不够强壮的缘故，一定要搞清楚。

　　这时，陈云柯把手伸出温暖的被窝，轻轻捏了捏姜新东瘦削的脸颊：“你不能单独行动，找我，或者把我爸叫上，这事没得商量。”

　　“可以。”

　　姜新东反手抓住陈云柯的手，她的手背看着就十分富态，一把捏住后，只觉得肉肉软软的像没骨头，手感特别舒服。

　　陈云柯拉近姜新东的手，用左侧太阳穴枕着，闭上眼睛什么也没说。

　　姜新东则继续道：“找完人形风筝，我得回一趟乡下看看我爷，让他老人家发动人脉，看能不能揪出阴山咒奴的制作者，毕竟明枪易躲，暗箭难防。”

　　“我陪你一起回去好不好？”陈云柯温柔问。

　　“当然好了。”姜新东顿了顿，接着自己的思路说。“明天就得联系何春文教授，让他们协调一下定边市，把官将村的庙宇地宫发掘掉，看能否找到与邪诡相关的有用线索，说不定还能把白曙和他背后的势力逼出来。”

　　“嗯……”陈云柯抓着姜新东的手已经松懈，回应的声音模糊而无力，明显正在进入睡眠。

　　“白曙父母还在，上面有一个哥哥一个姐姐，周亮的报告中有写，前年时候，白家与邻居因为宅基地产生矛盾，然后邻居夫妇就在开车途中车辆失控，车毁人亡。

　　从这里可以确信，白曙虽然表面上好几年没有回过家，但血浓于水，他与家人一直联系紧密。

　　这次周亮在白曙老家调查，其家人必然已经通知了他……”

　　说着说着，姜新东发现陈云柯这次真的睡着了，于是轻轻抽出自己的手，回到客厅。

　　睡觉之前，姜新东准备再挑战一下自己，把刚才271个俯卧撑的极限，提升300个，然后再尝试看，能不能控制人形风筝做出更多的动作。

　　也就在这时，楼上601室的洗手间方向，传来‘笃笃笃’的锤砸声。

　　不管是拆迁安置房，还是商业楼盘，质量总归好的有限，上下层搬家具，维修水电管道，东西掉在地板上的声音，总是很容易传到邻居耳朵里。

　　只是601这声音很怪，沉闷，不规律，断断续续进行了四十多分钟，不像是在维修，更像在剁什么东西。

　　“不会真被我言中了吧？自古奸情出人命……”

　　如果真出了人命，对方已经进入分尸阶段，阻止也来不及了。

　　姜新东一来没证据，二来也不想管，三来他转正的编制只是领导给的香火情，严格意义上来说只有待遇，没有执法权。

　　只能先用手机录下声音，等以后拿出来当辅助证据。

　　姜新东做完三百个俯卧撑，手臂并没有像往常那样酸软，因为楼上的噪音，导致他始终集中不了精神去控制人形风筝，只能闭着眼睛嘀咕：

　　“千万不要冲水，千万不要冲水……”

　　一旦楼上开始冲水，并且持续十分钟以上，那问题可就大了。

　　哗啦啦~

　　毫无征兆的，楼上洗手间的冲水声终究还是穿过楼板传了下来。

　　姜新东骤然睁眼，又等了一会儿。

　　还好，

　　这一声冲水只是正常的上厕所时长，不到十秒就停了，且没有第二次。

　　楼上终于安静下来，姜新东再次闭目凝神。

　　却在这时，一声撕心裂肺的尖叫，就像鞭子一样抽中安欣小区整个7栋的住户。