第34章 虚晃一枪（求追读）

回到501室门口，姜新东摸出陈云柯给的钥匙，开门，关门。

　　他没进屋，一切都是假动作。

　　姜新东依旧站在门外，靠着黑暗楼道，侧耳倾听一切细微动静，同时借着手机屏幕的微光，观察红绳手链间的淡金色白发。

　　下一秒，发丝消失。

　　姜新东当即原地大踏步，作出狂奔下楼的动静，并用随身甩棍敲打护栏上的金属构件。

　　几乎是在同时，一楼门洞也传来急促的连滚带爬动静。

　　姜新东当然不会冒险追下去，在夜晚，他的视力远远不如会隐身的白曙，只能靠诈，靠心理上的压制。

　　隐身状态的白曙一直跑到安欣小区之外，这才停下脚步。

　　这次来，他并不指望能够杀掉姜新东和陈家父女，只是想试试自己究竟能接近他们到什么距离。

　　现在他知道了。

　　论智斗，从来没有赢过姜新东的白曙，内心对他的深深忌惮，已经转变为一丝从骨头缝里冒出来的恐惧，嘴上嘀咕：

　　“妈的，姜新东这家伙还是人么？这也太警惕了吧？看来只能请群友帮忙了。”

　　501室门前，姜新东看到红绳手链间的发丝重新肉眼可见，这才迅速开门进屋。

　　主屋传来综艺节目的欢声笑语，那是陈山川用来助眠的电视白噪音。

　　陈云柯正好洗漱完，穿着睡衣，趿着毛茸茸的粉色恐龙拖鞋走出卫生间，看到姜新东就问：“你刚刚是不是开门关门过了？怎么又来一次？”

　　姜新东抬了抬左手说：“刚才白曙来过，被我赶走了。”

　　陈云柯皱眉：“真是阴魂不散，这么下去谁受得了啊，幸亏有你在。”

　　姜新东说：“以后连洗澡都不能放松警惕。”

　　陈云柯苦笑：“那我确实，哪怕洗头的时候也坚决不能让泡沫糊了眼睛，不然很没安全感。”

　　说着，陈云柯向他走近，抬起白腻修长的右手五指，轻轻抚平姜新东的眉心：“不要蹙眉哦，虽然你蹙眉的时候也很帅。”

　　姜新东微笑，满口满鼻腔都是女孩身上好闻到极点的清淡香味，不禁有些心猿意马。

　　“来，给我吹头发。”

　　陈云柯将吹风机塞到姜新东怀里，自己一个雀跃跳到了他睡觉的沙发上。

　　姜新东嗯了一声，先去洗手，目光免不得瞥到脏衣篓中姑娘家的一整套内衣，他定了定神，这才站到陈云柯沙发后侧，一手举着吹风机，一手轻轻捋顺她的青丝。

　　居高临下，姜新东不可避免看到姑娘家巍峨的胸前睡衣。

　　但是睡衣领口很高，并不能看到什么，只有雪白的锁骨，姜新东的目光停留一瞬，当即问：“周亮他们回来了么？”

　　“还没呢，但是文件资料已经传给我了。”

　　“那就好。”

　　“去我房间看吧。”陈云柯主动邀请。

　　“你拿这个考验干部？”姜新东难得开了一个玩笑。

　　“神经病。”陈云柯作势要打他。“我房间暖气足哇，而且电脑上翻页快，周亮他们的调查报告可是有一百多页呢。”

　　姜新东点点头：“可以，我去。”

　　两人当即进次卧，姜新东特意留了一道三公分的门缝。

　　陈云柯这边开电脑，输密码也没避着姜新东。

　　姜新东落座，陈云柯很自然地挨着他坐下，两人一左一右一起翻看研究从白曙老家发来的调查资料。

　　按照姜新东的叮嘱，周亮他们真的是事无巨细，将白曙过往经历查了个底掉。

　　当然，白曙已经很多年没有回去，能查到的都是20岁之前的经历。

　　而且那些亲人，邻居，老师同学有主观上的好恶，再加记忆偏差，使得单一信源不能说明问题，除非这一信源绝对权威且公正。

　　更多的是需要多方对同一事件叠加印证，这样可信度才高。

　　资料上把20岁前的白曙分成三个阶段，一到六岁是幼年，七到十三岁是童年，十四到二十是少年。

　　除了调查报告外，治安员周亮还给陈云柯发了大段60秒的语意，总结了白曙三个年龄段的大致情况，方便工作。

　　陈云柯点击播放语音，就听周亮的声音传来，背景中有很大的风噪：

　　“首先说下我的主观判断，我觉得白曙幼年，童年时期并没有出现异常。

　　有问题的是在他少年时期，尤其是他十九岁大二那年，身体上出现了白化病症状。

　　而在同一时期，他隔壁班一个女大学生，也是全校公认的校花，莫名其妙怀孕。

　　根据这名校花闺蜜和母亲的回忆，其本人例假不是很准时，所以直到第十六周，大概四个月时开始显怀，才知道自己有了身孕，之前一直以为是长胖。

　　当时这个女大学生确实有在谈恋爱，她男友也承认与其发生过关系，但却坚称做好了保护措施，并且日期也不对。

　　这件事情闹得很大，女大学生以为是男友始乱终弃不想负责，一时想不开就跳楼了。

　　男方则开了一张精神病证明，保外就医后出国没再回来。

　　当时谁都没人怀疑白曙，但是咱们回过头去看，就有一种豁然开朗的感觉。

　　这里有个好消息就是，女大学生的父母，一直保留着女儿的遗体，也就是说，她肚子的孩子也在，虽然她男友至今没有回国，但我让兄弟单位已经找到了男方父母，我们正在说服他们和与胎儿进行基因鉴定。”

　　周亮的语音至此结束。

　　姜新东摸着下巴上的胡茬：“让爷爷奶奶和孙辈做亲子鉴定，可靠吗？”

　　陈云柯说：“准确来说这不叫亲子，而是亲缘关系鉴定，主要通过检测遗传标记，依据遗传规律分析双方是否存在生物学上的祖孙关系，目前的准确率很高了。”

　　姜新东点点头：“虽然周亮做了总结，但我还是想过一遍白曙的幼年和童年阶段，你要一起么？”

　　陈云柯抬手捂嘴打哈欠，大眼睛溢出泪水，连忙用纸巾擦掉，这才说：“好啊。”

　　然后调查报告上的内容实在过于枯燥，小到白曙爱吃什么，喜欢的动画玩具，几年级打架，祖父祖母及远房亲戚什么时候死的内容都没放过。

　　不到几分钟，靠着姜新东肩膀的陈云柯，呼吸就变得轻浅而均匀，分明已经睡着。

　　姜新东不敢动，绷着身体耐心看了半小时，这才将陈云柯横抱到床上轻轻放平，给她掖好被角。

　　离开卧室前，姜新东再三检查防盗窗和内层窗户，又去拿了几个玻璃瓶倒置在窗台上，这才抱起笔记本电脑，轻到无声地合上房门，回客厅把其余的调查内容看完。

　　下一秒，微弱夜灯光下的陈云柯，深深叹了口气，翻身用被子蒙住了脑袋。

　　结果姑娘家正翻来覆去睡不着时，房间门却又被忽的推开。