第36章 铃声（求追读）

安欣小区7栋601，晚上十点四十四分。

　　“老王，咱们这个拆迁小区上了年纪的也太多了吧，隔三岔五就有人死掉。”

　　刘佳丽一连抽了五张纸巾，厚厚地叠在一起，仔细擦拭着身体。

　　“谁说不是呢，这哀乐一个月最少听两次，一次就是三天——哎你擦这么仔细干嘛呀，耽误时间，我还想着再来呢。”

　　王兴从播放着短视频的手机上抬眼。

　　“别来了，我家那口子虽说开的夜班车，但指不定什么时候回来。”

　　“那不是更刺激？生死时速啊哈哈，再说你的手机不是可以看老李的车子定位么？”

　　王兴说话间，想把刘佳丽抱起翻个身，但是力气不够，一下子没抱稳。

　　“跟狗似的——”刘佳丽一把推开王兴。“而且李贵车上的定位坏了半个月了，我看不到。”

　　王兴一个饿狗扑食，呼吸粗暴。

　　刘佳丽却是将他再次推开，正色道：

　　“我跟你说认真的，咱们小区每栋楼都死过人，楼下501室的那个老治安员老婆，也是莫名其妙出了意外，我觉得要不了多久，我们这里就会变成凶宅小区的。”

　　“然后呢？”王兴被接连推拒两次，有点意兴阑珊了。

　　刘佳丽严肃道：

　　“我的意思是，趁现在房价还没跌，你赶紧把三套拆迁房都卖了，买一个高档新小区。

　　我呢，和李贵闹离婚，多少也能分走一百来万，很快就能和你光明正大的过日子。”

　　“你这……天底下哪块地方没死过人啊，再说三套房也不是想卖就能卖的——你跟我说实话，怎么最近老催我卖房？”

　　王兴一面说，一面摸出烟要点上，却被刘佳丽一把打掉：

　　“你要死啊，李贵他不抽烟。”

　　刘佳丽一面说，一面用床头的花露水喷了下床单，地板，自己的内裤，还仔细捡起一根根卷曲的毛发，这才说出原因：

　　“最近半个月我去遛狗的时候，楼下几个老头老太总是远远的对我指指点点，李贵也疑神疑鬼的老和我吵，咱们的事不会被发现吧？”

　　王兴不以为然：“你想多了，咱们两家是顶楼，你又种了葡萄遮挡，哪个鬼看得见我进出你家？”

　　刘佳丽皱眉：“那为什么我一靠近，乱嚼舌头的老头老太就全部沉默了呢？分明就是他们在说我坏话。”

　　“可能是被你骚的喘不上气了吧哈哈哈哈。”

　　“滚蛋！”

　　刘佳丽笑骂着，作势要打人。

　　“好，我滚，真是卸磨杀驴啊。”王兴直接起身找裤头。

　　“等下，我就知道你不会信，所以特地拍了那些老头老太的视频呢。”

　　王兴闻言接过了刘佳丽递过来的手机，点击播放，一面穿衣服，一面心不在焉地看两眼。

　　下一秒，他系皮带的动作一僵，骤然抬头盯着自己姘头：

　　“你什么时候拍的这些？”

　　刘佳丽回答：“就前天傍晚。”

　　“你他妈开什么玩笑？”

　　王兴一脸的便秘表情，手指戳着手机屏幕说：

　　“你拍的这些老头老太，都是今年年初去世的几个啊卧槽……”

　　“说什么胡话呢？”刘佳丽嘴上不信，但痉挛的面部肌肉却已经表明她信了。

　　“你是嫁进拆迁村的，认不全村里的老人，但我可是从小看着他们老起来的，谁家死了人我一清二楚啊。”

　　王兴翻来覆去地看视频，忽然暂停放大画面，艰难地咽了口唾沫，指着手机上的一幕说：

　　“你瞅瞅，这里他们全是踮着脚尖的，这他妈全都不是人！”

　　刘佳丽听的毛骨悚然，瘫坐在床沿上，许久没吭声。

　　“去庙里拜拜吧，不然请个师父回来，你这太邪门了。”

　　王兴穿好裤子又穿鞋，打开通往天台的玻璃移门，往对面楼顶看了看，确认夜黑风高又没人，迫不及待想先走。

　　“先别走，其实还有个情况，我本来不想说的，既然这么吓人的事都出了，我也不瞒你……”

　　刘佳丽从后面抱住了王兴的腰，无比依赖。

　　王兴无奈叹了口气问：“还有什么事？”

　　刘佳丽欲言又止，终究还是说了：“从半个月前开始，我家厨房就经常有剁菜的声音……”

　　“怎么，你家老李救了田螺姑娘，每天半夜会帮你们把早饭做好了吗哈哈哈哈？”

　　王兴故作嬉皮笑脸，其实是为了缓解凝重不安的气氛。

　　刘佳丽却叹了口气，声音中透着深深的寒意：

　　“不是田螺姑娘，反正就很莫名其妙。

　　当你仔细听的时候，剁菜声就会消失，去厨房检查也会很快消失，哪怕把菜刀锁起来，剁菜声还是会时隐时现，晚上尤其明显。”

　　“你这么干巴巴的描述，让我一点概念也没有，等回头声音出现的时候再来找我吧，当然，得趁你老公不在的时候，毕竟那个时候我爱莫能助不是哈哈哈哈。”王兴说到最后，被自己的幽默逗的大笑。

　　笃笃笃笃笃~

　　就在这时，剁菜声从客厅方向传来。

　　“妈呀！就是这声音！”

　　刘佳丽一声尖叫，跳起来指着外面。

　　王兴笑容凝固，用眼神询问刘佳丽：你确定？

　　刘佳丽用力点头。

　　“操了，老子不信这个邪！俗话说一根腿毛挡三个鬼，老子单是护胸毛就比人家头发多，何况还有请回来的佛牌……”

　　王兴一面骂骂咧咧，一面抓起窗帘后的晾衣叉，直接冲出了房间。

　　只是这次，笃笃笃的剁菜声持续传来，并没有像刘佳丽说的迅速消失。

　　“你等等我嘛。”刘佳丽带着哭腔跟上来，抱住王兴粗壮的手臂，然后就发现他原来也怕的要命，手上的鸡皮疙瘩比自己还要密集。

　　趴在客厅的吉娃娃狗已经被王兴喂熟，这时在狗笼里歪了歪脑袋。

　　王兴四面环视，侧耳倾听，下一秒果断冲向剁菜声声源。

　　几个呼吸之间，客厅人造革沙发柔软的缝隙中，王兴挖出两枚硬币，还有一台电量耗到已经看不见数值的智能手机。

　　那笃笃笃的声音，原来就是手机的短讯铃声。

　　“你看看你，特么自己吓自己，也不知道仔细找找。”

　　王兴举着手机，哭笑不得。

　　刘佳丽拍着自己八字型胸脯：“我倒是想找，可一出来这声音就没了，一来二去吓得半死，哪里还敢仔细找。”

　　“不是说狗能看见人看不见的东西吗？

　　如果真有脏东西，你家的泰迪应该猛叫才对，以后别没事吓自己了。”

　　王兴大马金刀的往沙发上一坐，朝刘佳丽的方向丢出了手机。

　　刘佳丽接过机身若有所思：

　　“你这么一说我记起来了，最近半个月，我家狗狗见着李贵总是狂吠不止，难道李贵身上有什么脏东西吗？”

　　王兴听到这话，慢慢在沙发上坐直了身体：

　　“又特么是半个月？你这半个月事情够多的啊，我要是没记错的话，半个月前李贵开车去了外地几天吧。”

　　“对啊，李贵出差的几天，你简直把这当成了自己家，他的老婆也成了你的老婆，想怎么玩就怎么玩。”刘佳丽意味深长地白了姘头一眼。

　　“嘶……”王兴倒吸一口凉气。“哎你说，李贵出差的那几天，会不会出车祸死了啊，所以他车上的定位坏了，你这半个月遇到的邪门事也特别多……”

　　“你别吓我……今天八点多的时候我才和李贵吵过架呢，还是楼下501室的老治安官劝的架。”

　　刘佳丽嘴上这么说，身体却控制不住的发起抖来。

　　王兴难得正色：“你再好好想想，李贵最近有什么不正常的地方？”

　　刘佳丽皱眉苦思，然后才道：

　　“你要说有不正常的地方，那李贵确实不太对劲，最近半个月他不再与我同床睡觉，也不再和我一起吃饭，我甚至没见他吃过饭……”

　　刘佳丽越说越害怕，直接扑到了姘头怀里。

　　王兴抱着怀里的女人笑起来：“如果李贵真死了，反而是好事，你都省了离婚这一步，直接就能吃他的绝户了哈哈。”

　　刘佳丽嗔怪：

　　“别闹，我的还不是你的，再说李贵也没那么容易出事。

　　退一万步来讲，即便我真见鬼，501劝架的老治安员可是官身，他没理由也见鬼吧？”

　　王兴皱眉思索了一下，再次接过手机问：“话说这他妈谁的手机啊，害你半个月吃不好睡不好？”

　　“我家又没别人，不是我的，就是你和李贵的。”

　　“老子有几台手机自己不知道吗，这铁定是李贵的。”王兴眼珠子乱转。

　　刘佳丽想了想：

　　“好像确实是李贵的，前天他用一个新号码打过电话给我，然后我的手机就会莫名其妙自己拨打电话，给我爸妈和几个亲戚都打了，奇怪的是老打不通。”

　　王兴点头说：“这我知道，你不是也给我打了，当时我还问你怎么大白天也敢给我打电话。”

　　刘佳丽嗯了一声，心思很乱：“等忙完这一段，我得回家看看爸妈，快有大半年没回去了。”

　　王兴这时来回踱了几步，忽然说：

　　“我想到了一种可能。

　　搞不好是李贵发现了咱俩的事，想故意吓死你，就算吓不死你，也能让你精神失常。

　　所以李贵提前半个月开始装神弄鬼，不然怎么解释这台手机会挤进沙发缝？

　　每次剁菜声音响起，是因为李贵在用另一台手机拨打。

　　等你害怕地出来检查，李贵再挂断电话。

　　这样一来，你永远也找不到声源，这个推测够不够合理，够不够牛逼我问你。”

　　刘佳丽反问：“那为什么都没电话进来，这次的铃声会一声响？李贵难道傻了么？”

　　王兴看了看手机：“设置问题吧，这回的铃声好像是来短讯的提示。”

　　刘佳丽的内裤有点穿歪了，此时提正一些，不再那么勒了，这才说：

　　“要不咱们看看这台见鬼的手机里面有什么线索？我知道李贵的所有密码。”

　　王兴一脸无所谓：“可以啊，闲着也是闲着。”

　　很快，刘佳丽和王兴坐在沙发上，紧挨着脑袋凑在一起，正要试密码，却发现根本不用，直接打开了手机。

　　然后两人就发现，这台手机很奇怪，你说它是新款智能机吧，里面背景就像荧光绿的老年机一样，像素不是很高。

　　而且手机里面没有应用商店，没有浏览器，没有游戏、音乐、小说、短视频等娱乐类应用，没有聊天类、购物、消费类应用，只有四个模块。

　　第一个模块就是相册。

　　刘佳丽和王兴做贼心虚，先是打开相册，看里面有没有李贵和别人的亲密视频。

　　毕竟王兴平时就爱和刘佳丽拍这种调调，一来收藏，二来没事的时候欣赏，属于是路径依赖了。

　　结果相册里面空空如也，只有一个拍摄功能，但似乎李贵没用过。

　　刘佳丽又点开了第二个模块，这个是通讯功能。

　　通讯录中基本没怎么存号码，已经拨出的通话记录只有两个，一个没有备注，但刘佳丽一眼就认出那是自己的号码，拨打的时间也对得上。

　　还有一个则备注了丧葬业老板。

　　王兴有些奇怪：“这李贵也没到年龄，这么早联系丧葬业老板干什么？他有这方面需求吗？”

　　“不知道哎。”刘佳丽一脸懵的摇头。

　　两人再次退出，准备在剩下的两个模块中寻找蛛丝马迹。

　　第三个模块是记事本，里面空空如也，什么都没记，自然没有任何线索。

　　第四个模块则是导航，同样没有使用过的痕迹。

　　就在刘佳丽和王兴一无所获，决定放弃在这台手机上寻找头绪的时候，相册抖动了一下，出现提示说收到了一条讯息。

　　两人交换了眼神，都有点奇怪，什么时候相册能接收消息了？

　　想归想，两人当即点开相册界面。

　　然后他们就发现，原来什么都没有的相册中，现在多了一条视频消息，不过视频的封面是黑色的，无法直观预览。

　　王兴和刘佳丽迫不及待点击视频中心的三角。

　　视频匀速播放，仅仅几秒，已经做好心理建设，准备看到李贵不雅视频的刘佳丽，突然触电般两眼暴突，失声尖叫。

　　王兴在旁边也是面如土色，全身战栗。

　　只见视频中，厨柜台面的案板上，放着一坨皱缩的象拔蚌，另一侧则摆放着刘佳丽和王兴血淋淋的脑袋。

　　镜头下移，侧背身赤膊的李贵，正对着两具衣衫不整的无头尸体，忙得热火朝天。