第32章 紫菜的味道（求追读）

姜新东脑子嗡的一下，瞬间想起六指邪诡腕表上显现的‘2、1、9、8、1’这五个字符。

　　对方能问出这样的问题，说明也有过此类遭遇。

　　她能精准找到自己，很大概率是何春文教授和韦戈队长回尊城后，进行了详细的汇报总结，才让其有了顺藤摸瓜的线索。

　　可按理说，娃娃脸女孩既然遭遇过六指邪诡，应该早就上报给特管部了，为什么何教授在遭遇六指邪诡时，表现的却像第一次见？

　　念及至此，姜新东心中已经有了定论。

　　聪明人之间永远不需要弯弯绕绕。

　　姜新东依旧留意着女厕所变化，又扫了自己左腕上的红绳手链，确定没问题后才说：“你是何春文教授格外欣赏的两个天才其中之一?”

　　娃娃脸女孩吃吃一笑：“何教授一如既往的有眼光。”

　　她这话很显然是在拐着夸自己，但姜新东没有接茬，自顾自问：“怎么称呼？”

　　“周紫味。”女孩笑起来，有酒窝，也有小虎牙。“我妈妈喜欢吃紫菜，所以紫菜的味道，我知道，哈哈哈哈。”

　　姜新东依旧紧绷着脸，无法对面前的女孩放下心来，毕竟她的出场方式实在别出心裁，当下坦率道：

　　“六指邪诡手腕的数字，我看到过。

　　如果你想知道是什么，必须先回答我三个问题。”

　　周紫味有些为难：“你一个答案换我三个，我有点亏啊。”

　　姜新东却道：

　　“你明明可以通过何春文教授问我，然而没有，说明你并不想让何教授，甚至是邪诡事务特管总部的人知道数字的秘密。

　　这意味着你有自己的小算盘，甚至和特管总部不是一条心，对吗？“

　　姜新东说到这里，适时停住话头，言外之意就是：我明明可以借此威胁你回答我三个问题，但却没有，而是进行交换，这足以证明我的诚意。

　　周紫味没好气道：“说的好像你和特管总部一条心一样，你不是也对何春文教授有所隐瞒么？”

　　姜新东平静道：“可我还没有正式加入特管部啊，随时可以自立门户。”

　　周紫味神情一窒，连忙装作很凶残的样子：“那退一万步讲，你打得过我么，你刚才是不是在威胁我？你以为我软柿子是不是？”

　　姜新东心说这个叫周紫味的女孩远道而来，六指邪诡带来的数字必然对她意义重大，她看上去心思也不是很深的样子，且自己都承认是软柿子了，必须狠狠拿捏一下。

　　当下，姜新东一脸光棍道：“既然达不成共识，我们也没必要继续谈下去。”

　　周紫味有点气鼓鼓的：“何教授真是没说错，你这家伙又聪明又狡猾还挺奸，真是不见好处不松口哇。”

　　“啊这……”姜新东心道何教授那小老头是这么说我的么？

　　这时厕所那边传来冲水的动静，周紫味忙道：“你女朋友快出来了，我们加个微讯，得空了细聊哈。”

　　姜新东迟疑半秒，拿出手机扫了周紫味的好友码。

　　很快隔间门打开，陈云柯扶着墙壁一瘸一拐出来。

　　也就在这时，斜对面的隔间门紧跟着打开，另一个周紫味没事人一样迈步而出。

　　姜新东下意识扫了眼身边，刚刚加好友的二号周紫味已经不见踪影。

　　这是拥有分身能力的训灵人？

　　还是一对喜欢恶搞的孪生姐妹？

　　厕所中的周紫味洗手烘干，依旧热心地搀扶陈云柯。

　　陈云柯见女孩无恶意，也就没有再拒绝。

　　就在姜新东接手陈云柯，陈云柯很自然地往他背上跳时，左手边的一号周紫味忽然朝姜新东挤了挤眼睛。

　　姜新东心中了然，两个周紫味绝对不是孪生姐妹，大概率记忆是共享的，要么五感是相通的，理论上就是同一个人，且一定有主次之分。

　　说实话这个能力可以的，有危险可以让分身上，本体呆在安全的地方确保万无一失。

　　“谢谢喽。”陈云柯朝周紫味摆手道别。

　　姜新东也朝周紫味礼节性微笑。

　　周紫味笑着挥手，目送二人离开。

　　之后，姜新东背着陈云柯拿报告，回诊，付钱，配药。

　　离开医院时，陈云柯双手圈着姜新东脖子，在他耳边说要看电影吃火锅。

　　于是一整个下午，姜新东陪她看了两场电影，又美美地吃了一顿火锅，享受难得的宁静慵懒时光。

　　姜新东原本打算把周紫味的事瞒下来，想了想，还是决定和陈云柯说明一切。

　　陈云柯先递了一张纸巾给姜新东，然后才用另一张纸巾擦掉自己嘴角的火锅牛油渍，注视着姜新东双眼，双手交叠在桌面上，就像认真听课的小学生，郑重道：

　　“姜新东，我很开心你对我毫无保留的坦诚，比你陪了我一天还要开心。”

　　其实姜新东交代周紫味的身份，并不只是出于感情方面的考量，更在于身边出现一个不稳定的因素，他需要一个绝对稳妥的人来替自己分担风险。

　　陈云柯绝对是有这个能力的，她也确实帮了很多忙，是可以完全放心的助力。

　　而且姜新东并没有完全坦白，尤其是腕表上的五个数字，他只推说是视力好无意间瞥见，而非是借助了人形风筝的视野。

　　这个底牌，姜新东暂时不打算向任何人透露。

　　陈云柯说：“我觉得这个叫周紫味的女孩是可以放心接触的，就凭她神出鬼没的能力，要伤害我们怕是不难。”

　　姜新东点点头说：

　　“考虑到周紫味单独找上我，显然不想让第三人知道六指邪诡的腕表数字，所以我呆会约见她时，需要陈云柯你回避一下。

　　你放心，我会录音给你听。”

　　陈云柯摆了摆手：

　　“没必要录音的，以免被对方发现端倪。

　　而且每个人都有自己的隐私，有些事只要不违法，不违背道德，你完全没必要与我和盘托出，你愿意说的，我听着，你不愿意说，我不会打听。”

　　“可以。”姜新东将最后两片毛肚下入沸腾的猪肚鸡汤中，默数七秒，夹上来全部放陈云柯碗里。

　　陈云柯笑嘻嘻的，又夹回一片给他：“咱们一人一片。”

　　吃完火锅，两人默契地拿了一颗店里送的薄荷糖去味，随便逛了逛，姜新东送陈云柯回家。

　　晚上八点二十九分，安欣小区7栋一单元，入口处的两盏灯坏了一盏，导致楼梯间门洞深处漆黑一片。

　　姜新东先用手机电筒照了照无异样，再看左腕上的红绳手链，确定白曙的淡金色白发肉眼可见，说明这家伙不在附近，这才背着陈云柯上楼。

　　501室，陈云柯摸出钥匙开门，忽然听到头顶六楼传来自家老爸的声音：

　　“别送了你们，好好的啊。”

　　六楼的夫妻满口答应。

　　“爸？”陈云柯与姜新东抬头看楼上。

　　陈山川抬手示意女儿别说话，三人进屋关门，陈山川这才说：

　　“我刚到家就听见601室的两口子上演全武行，打的不可开交，就给劝住了。”

　　陈云柯有些不悦：“您一个人的时候就别管人家闲事了，601室那对夫妻可是彼此动过刀备过案的，伤着你怎么办？”

　　“现在能伤我的怕是不多。”陈山川还有些得意。

　　陈云柯当即拿白眼斜自己老爸。

　　陈山川连忙举双手投降。

　　姜新东这时候却说：“自古奸情出人命，如果是我，会劝601室的夫妻尽快离婚。”

　　陈家父女同时看向他，眼神疑惑。

　　姜新东道：“我看到过602方向有个男的，与601的女主人在天台上亲热。”

　　“呀……”陈云柯一声轻呼，似乎想到什么，满眼的嫌弃。“怪不得那天中午你问我，小区里面有没有出轨的八卦，原来是因为这事。”

　　陈山川一拍大腿：“602室那人叫王兴，他可是出了名的花，特别喜欢别人的老婆。”

　　“停停停。”陈云柯连忙打住话头。“咱们顾好自己好不好，别人的家事，谁理得清呐。”

　　陈山川点点头，开始日常的锻炼，还想跟姜新东比划一下，看俯卧撑谁练的多。

　　姜新东笑了：“陈叔您现在可是有邪诡之力加持，我怕是练不过。”

　　陈山川连忙道：

　　“可不敢随便用邪诡之力，我仍旧是用普通人的体能在锻炼的。

　　而且我发现，这两天随着我俯卧撑和引体向上的次数增加，似乎在控制右腕处的丝线时，也更加得心应手了。”

　　“哦？体能变强，就能增加对邪诡的控制么？”

　　姜新东若有所思，很快就联想到自己控制人形风筝时的困境。

　　目前为止，姜新东只能让人形风筝扭头四顾，无法再进行更复杂的动作，如果增强体质的方法行之有效，那完全可以尝试一下，这也是他之前没有考虑到的一点。

　　“既然好处这么大，我就陪陈叔练练。”姜新东说着就以标准姿势趴到了地上。

　　陈山川乐呵呵道：“老规矩啊，我做一个，相当于你做三个，输的那个V对方五十吃啃德鸭。”

　　“您等会儿，之前不是你一个抵我两个，怎么还往里掺水？”姜新东抗议。

　　陈山川倚老卖老起来：“尊老爱幼知道不。”

　　陈云柯故作严肃：“家里可不允许赌博哈。”跟着话锋一转。“除非让我做裁判，当然了，我做裁判得抽十块钱佣金。”

　　“好家伙。”姜新东服了。“这么玩是吧，陈云柯你是两头有的赚喽。今天必须让陈叔您输一场。”

　　“行了，你们闹吧，都悠着点，胜负心再太重。”陈云柯终于绷不住了，边笑边往房间去，准备洗漱敷面膜。

　　姜新东冲她背影说：“陪陈叔锻炼完，我还想去外面跑跑步，有事电话联系。”

　　陈云柯‘噢’了一声，关上卫生间门之前，探头出来叮嘱他注意安全。

　　“好的。”

　　有那么一瞬间，姜新东有些恍惚，此情此景，像极了新婚小两口的日常，平淡且温馨。

　　接着就是他和陈山川的一场血战。

　　本来姜新东一口气就能做两百个俯卧撑左右，今天为了加强度，直接干到二百七十一个。

　　这意味着哪怕陈山川一个抵他三个，也要做90个俯卧撑才能打平，要是不动用邪诡之力，陈山川昨天的极限也才一口气53个，这怎么比？

　　陈山川算清楚后，直接急眼了，说身体不适，改天再练。

　　“哎陈叔你……”姜新东话没说完，陈山川蹿进主卧关上了门，耍赖两个字甚至来不及出口。

　　姜新东哭笑不得，然后笑容慢慢收敛，他刚刚意识到，自己曾经的俯卧撑极限是232个左右，今晚一口气冲到271，且手臂没有明显酸痛，分明是有了无法解释的进步。

　　姜新东在客厅来回踱了两步，心说这是否意味着，自己除了能利用人形风筝的视野进行观察，借助风力改变自身重量和速度外，嗅觉和体能也有所加强？

　　这么想着，姜新东一丝不苟检查门窗，出门前看了看左腕上的红绳手链，确认一切正常，这才关门快步下楼。

　　单元楼门洞的电表边，姜新东摸出手机给周紫味发了一条消息：

　　“什么时候方便见面？”

　　“随时可以。”周紫味几乎秒回。

　　“你说个地方。”姜新东打完字甚至还没发出去，就听到头顶的楼梯间传来脚步。

　　一回头，周紫味就像调皮小孩一样，一步三两阶的雀跃而下，笑容明媚，身上还带着一股新鲜荔枝的水果甜香。

　　姜新东整个人瞬间绷紧，脱口问：“你也能隐身么，还是可以瞬移？”

　　要知道，拆迁小区一般限高到六层，不设电梯，这意味着楼梯是住户上下的唯一通道，一览无遗。

　　不像新的商业小区那样，除了电梯外还有楼梯作为应急逃生通道，可以供人藏身。

　　关键在于，姜新东从陈家501室出来时，特地看过6楼，并没有人，一路下到一楼也不见人，那么在没有开门和关门声的情况下，周紫味是怎么出现在楼道中的？

　　“这算你三个问题中的一个么？”周紫味一面反问，一面把玩着手中的银色小铃，但是银铃却并没有发出声音。

　　“所以你答应我的条件了。”

　　“是的呀，谁让你有我需要的信息呢。”周紫味一脸无奈。“但是我不想回答的话，允许你重新问哦。”

　　姜新东点头说：“那这个问题不算。”

　　“可以，我给你五分钟时间组织三个问题。”

　　“不用。”

　　姜新东不假思索道：

　　“第一、你从六指邪诡的腕表上看到了什么？

　　第二、何春文教授说，特管部的前身是民间教派团体捏合起来的，各方势力竞争着二十八个席位，那么请问，有没有哪些民间团体依旧独立于官方之外，不愿意接收招安，却仍有实力处理邪诡事物的？

　　第三、你知道宫廷玉液酒，多少钱一杯吗？”