第3章 时间进程

城北，万和人家小区路口，人山车海，堵的水泄不通。

　　姜新东把车停在路边，与陈云柯跑步前进。

　　好不容易挤进人堆，两人看到摩托车手从被风筝线割头，到车子最终倒地的距离，长达八百米。

　　这八百多米的现场，血淋淋，一片狼藉。

　　浓浓的铁腥气透着一股古怪的甜味。

　　姜新东作为编外人员，此刻只能帮忙做些维持治安的工作。

　　陈云柯秀眉紧蹙，戴上手套口罩开始现场勘查，虽然她已经从行车记录仪中看过一遍事发经过，但是现场的画面更加触目惊心。

　　治安官助手在旁边汇报道：

　　“陈队，鉴于每辆摩托后座都载着人，二十六辆车算上司机，全部当场归寂。

　　周边监控全部拷贝了一份，也大致走访过，最近查得严，一星期都没人放过风筝，不知道这风筝线是哪来的。”

　　“装袋清理现场吧。”

　　同事们该做的都做了，陈云柯只是走个流程，最关键的是她知道现场找不到什么。

　　因为罪魁祸首在作案后，已经随风‘飞’到了天上。

　　陈云柯在行车记录仪中看的一清二楚，姜新东追着那张宽大飘逸的人形‘横幅’，要不是及时停住脚步，人头落地的就是他。

　　陈云柯来到姜新东身侧，突然没来由地问道：

　　“什么是叠煞？”

　　姜新东愣了一下，意识到女孩问的是自己在车上说的情况，当下远离人群，压低声音道：

　　“单煞或经或纬，双煞和叠煞就是经纬俱全，目的是为了让进入阵中之人死的足够多，死的足够彻底，就像一张没有缝隙的天衣，一旦被笼罩，那就在劫难逃。”

　　陈云柯挑了挑好看自然的眉毛：“你的意思是，有鬼在用这种规律害人？”

　　姜新东斟酌了一下措辞：

　　“鬼应该达不到这种智力，但是人绝对可以，我爷爷那堆手札中有过记录，他听他父亲，也就是我太爷说过，自古以来就有人进行与鬼祟相关的民俗修行。”

　　陈云柯问：“为了成仙么？”

　　姜新东道：“很难说是为了成仙还是为了长生，毕竟非口口相传的弟子，无法探究其中关窍，但是那些害人的法子，绝对是真实存在的。”

　　陈云柯还想问点什么，手机响起来电提醒，她看了一眼，划动接听，嗯了两声挂断，神情凝重地看向姜新东。

　　“怎么了？”姜新东问。

　　陈云柯道：“新官塘治安所那边跟我说，他们辖区内的第十一起风筝线割头案受害者，尸体不见了，是家属报的案。”

　　姜新东想了想，嘀咕道：“我记得受害人是个年轻女孩，长得还挺漂亮……”

　　陈云柯淡淡斜了他一眼。

　　姜新东下意识立正，试探着问：“会不会是被亲友偷走配冥婚了？”

　　陈云柯摇了摇头说：“这个可能性很小。”

　　姜新东问为什么？

　　陈云柯的神情异常严肃：“因为女孩的尸体，是自己走的。”

　　姜新东：“？？？”

　　开着老爷车前往新官塘辖区途中，姜新东好几次欲言又止，最终还是没说出自己的想法。

　　到达新官塘治安所，此处负责人名叫王冲，与王又成是父子关系，一看到儿子心心念念的追求对象和姜新东在一起，当即借着规章制度的理由，不允许姜新东查看有关风筝割头案的相关资料，包括监控。

　　因为辅差的主要职责是辅助正式治安员，执行治安巡逻、卡口值守、维持秩序等非核心事宜。

　　对于刑事案件的侦查办理，需要在治安员的指挥和监督下进行，并补充书面手续。

　　这次的监控证据在新官塘，兄弟单位这么多双眼睛看着，陈云柯身为警督也得按照程序走。

　　姜新东怕她麻烦，说了句时间要紧，你看监控也是一样的。

　　最终，陈云柯独自看完监控，再三确认第十一起风筝割头案被害者的尸体李林佳，就是自己从殡仪馆正大门出走的。

　　不得不说，李林佳确实漂亮，五官精致，身材纤细，即便尸首经过缝合，在冰柜内躺了一个星期，也没对她的颜值影响太多。

　　以至于尸体自己行走，明明是一件阴森诡异的事情，却让陈云柯生不出太多恐怖情绪。

　　坐回老爷车，陈云柯对副驾驶的姜新东说道：

　　“假设这世上真的存在你说的，与民俗鬼祟相关的修行者，那你说李林佳的颜值与起尸是否有直接关联？”

　　姜新东想了想道：

　　“算上今天一共发生十二起割头案，年龄最大六十七，最小二十五，除了李林佳外，还有三名年轻女性。

　　你如果怀疑对方控制尸体，是在满足某方面癖好的话，我觉得从这三名年轻女性尸体的下落入手更好。

　　可问题在于，另外三名年轻女性受害者中，有两人的死亡时间已经超过两个月，家属那边并没有报案说尸体丢失。”

　　姜新东说到这里，抬手挠了挠眉毛继续：

　　“所以能够确定了，起尸与是否为女性，颜值高低无关。”

　　“那和什么有关？”陈云柯看向他。

　　姜新东严肃道：

　　“和时间进程有关，就像果树开花结果，满足一定条件就会进行。”

　　陈云柯气笑了：“你的意思是，割头杀人的那个风筝，它在完成某种仪式？一点点变强？”

　　姜新东在副驾驶上调整了一下坐姿，说：

　　“这就得从第十起，第九起的受害者开始查了，他们和已经起尸的李林佳遇害时间只差几天，而且按照近海习俗……”

　　姜新东说到这里，用左手大拇指掐着手指关节排时间，然后继续道：

　　“第九起案子的受害者刚过头七，应该才火化。”

　　“好，那就按你说的，问下受害人家属，他们的亲人从被割头到出殡火化期间，有没有出现异常情况。”

　　陈云柯说着，按照案件资料的地址所示，驾驶老爷车前往。

　　一个小时后。

　　“砰！”

　　铁门在两人面前重重关上。

　　姜新东触电般缩手，手指差点被夹断。

　　初冬夜晚的寒风裹着近海特有的潮气，冰冷刺骨的体感犹如被魔法攻击。

　　躲在姜新东身后的陈云柯打了个寒颤，紧了紧领口，冲院子里喊道：

　　“王师傅，您再好好想想……”

　　“滚！都给我滚！！”

　　铁门内传来歇斯底里的大叫：

　　“我儿子死得不明不白，你们治安官除了来打扰我们，让他连死后都不得安宁外，还能做什么？”

　　陈云柯在寒风中眯着双眼，跺着冰冷的双脚，解释说：

　　“所以我们才不断努力调查新线索嘛。”

　　姜新东脱下自己的外套准备给陈云柯披上。

　　陈云柯抬手挡开，急步跑回车内，长长吁了口气，一个激灵释放了全身的寒意，颤声对坐上副驾驶的姜新东说：

　　“去找第八起案子的受害者家属，我不信这个邪了。”

　　姜新东把车内的空调温度开到最大，劝道：

　　“牛脾气又上来了不是，歇一歇吧。”

　　陈云柯的声音很冷很坚决：

　　“第十起家属连门都不肯开，这第九起家属至少开了门，万一第八起有更大进展呢。”

　　姜新东气笑了：“那还不如不开呢，辱骂，泼水，幸亏我们的制服可以防水泼，不然真冻够呛。”

　　也就在这时，王家隔壁的铁门悄悄开了条缝，两双眼睛从门缝里偷偷打量外面，恰好和陈云柯四目相对。

　　陈云柯摇下车窗正要说话，门缝里伸出一张嘴，还有一只竖在唇边的食指，作‘嘘’声状。

　　陈云柯和姜新东对望一眼，当即下车。

　　王家的邻居把门缝开的大了些，是一对大概六十岁左右的老夫妻，招手让两个小年轻进屋说话。

　　屋子里烧着取暖的铁炉，大爷忙着倒茶水，很客气地说：

　　“两位治安官辛苦了，今天大风降温可遭罪。”

　　陈云柯连忙双手接过水杯：“谢谢伯伯。”

　　大妈给两人搬来椅子说：

　　“隔壁王家也是倒霉透了，心里头乱得很，不想见人不想说话也正常。”

　　姜新东开启录音录像设备，礼貌地问道：

　　“大姨，我们理解家属的心情，但案件调查也很重要，不知道你们知不知道什么情况，或许能帮我们早日破案。”

　　大爷在火炉边烤着火道：“两口子算是垮了，整天神神叨叨说儿子冤魂不散。”

　　大妈纠正道：“什么冤魂不散，那就是纯起尸。”

　　“起尸？”

　　姜新东眉毛一挑，和陈云柯交换了眼神。

　　大妈神秘兮兮地压低声音说：

　　“那天晚上我亲眼看见的，王杰明明已经死了三天，突然就从棺材里坐起来了。”

　　陈云柯眉头紧锁：“具体是什么情况？”

　　大妈咽了口唾沫：

　　“乡里乡亲的，那晚大伙帮着守灵，哪知道突然‘咚’的一声，冰柜棺材的盖子被顶开了。

　　王杰那小伙子直挺挺地坐起来，把所有人吓的辈分都降了。”

　　姜新东微微皱眉，这与他预想中的情况很接近了，意味着事态进程确实在恶化。

　　陈云柯则想起自己在警校学习时听过的案例，有些尸体在特定条件下，确实会出现肌肉收缩的现象，导致像活人一样坐起来，流血泪等情况……

　　“后来呢？”陈云柯追问。

　　“后来王杰他爸冲上去，一把将儿子按回棺材里。”

　　大妈说到这里搓了搓手臂，仿佛隔了那么长时间，她的鸡皮疙瘩还没消下去。

　　“说来也怪，王杰他爸平时最疼这儿子，可那天却出奇的冷静和粗暴，好像早就知道会发生这种事似的。”大妈补充说。

　　陈云柯听到这里，再次与姜新东对视。

　　大爷这时道：

　　“搞不好人家王杰就是死而复生呢，结果他爹这么一按，又把儿子给按死掉了。”

　　“你老年痴呆啊？”大妈用口音很重的方言骂老伴。“人家小伙子上半身是坐起来了，可脑袋还在冰柜里边，你管这叫活过来了？你家活人是这么整的？”

　　两分钟后，陈云柯与姜新东告辞上车。

　　陈云柯系上安全带，一面开车一面说：

　　“如果第九起案子的受害人已经出现起尸情况，那么按照你说的时间进展，第十起受害人都不用查了，因为第十一起案子的李林佳，自己从殡仪馆离开已经说明了一切。

　　关键在于，今天发生的第十二起案子，死亡人数是最多的，如果他们也像李林佳一样，在人形风筝的控制下起尸，那将在社会上引起极大恐慌，后果不堪设想。

　　我们得立即联系局里，组织人手以防万一。”

　　神情凝重的姜新东听到这里，一句话就让姑娘家神情大变，他说：

　　“现在与其担心那些摩托车手起尸，咱们更应该担心你爸爸陈叔，别忘了，他的手，也是被人形风筝用线切断的。”