第33章 盟友（求追读）

“什么宫廷玉液酒？”周紫味一脸懵，神色自然，看不出作伪。

　　“没事，我换一个问题。”

　　姜新东平静回应，他之所以用这个问题试探，是觉得周紫味身上隐约有一种特质，说不出道不明。

　　周紫味一脸看神经病的表情，默默后退半步，这才说：

　　“我先回答你前两个问题。

　　第一个：我从六指邪诡腕表上看到的数字，是‘53875’。

　　第二个：民间还有好几股势力不愿意接受招安，属于是给钱就办事的，实力相当强悍。

　　比如平灵协会，比如镇邪寺，比如鬼蜮洞天。

　　他们的福利待遇比我们好多了，每个人出一次任务的收入，动辄几十上百万，比较适合缺钱、没理想，没有组织纪律的人。

　　你要说几个缺点嘛，那就是这种民间团体的成员死了不会有太多记录。

　　而在将来某一天彻底公开邪诡事件之时，特管部牺牲的探员则会载入史册成为英雄。

　　另外，特管部的探员包括驯灵人，在执行任务时的权力非常大，所有当地的武装力量都得听从调配。”

　　姜新东点点头。

　　“噢对了，特管部探员有几乎无限的情报、技术和军事层面支持，上有卫星和空军，下有重装合成师及海中潜艇，虽说邪诡连核弹也无法摧毁，但架不住它们有杀人规律，有些规律是可以用重火力武器进行规避的。

　　这个问题其实你浪费了，因为等你正式成为探员后，会有专门的培训普及这些知识。”

　　“并不是浪费。”姜新东微笑。

　　每个人都有自己的秘密，周紫味在遭遇六指邪诡的时候，大概率是在加入特管部之前，隐瞒自己过往也在情理之中。

　　可是她成为特管部炙手可热的天才人物后，在何春文教授已经遭遇六指邪诡的情况下，还是没有趁机说出自己的经历，甚至私下里找姜新东，这就有很大问题了。

　　一个秘密，除非与一个人的利益有切身紧密的关联，才不会进行交换或售卖。

　　可六指邪诡腕表上的数字并没有明确指向，更别提针对谁了，个人掌握这种秘密，无法将利益最大化。

　　关键是这组数字周紫味自己出面问，代价是要她自己付的。

　　而她如果告知何教授和特管部，那么哪怕姜新东坐地起价，代价也是官方支付。

　　周紫味这么做明显不合常理，除非……

　　除非在她背后还有一个势力，她需要为这个势力争取利益最大化。

　　刚才姜新东问及哪些民间势力不愿意接收招安，他发现周紫味在谈及平灵协会的时候，眉毛稍稍挑了挑，而在说到镇邪寺和鬼蜮洞天时则没有。

　　这起码说明周紫味对平灵协会的态度不一般。

　　往大胆了想，周紫味甚至有可能是平灵协会安插在特管部的卧底啊。

　　这时，周紫味在姜新东眼前打了个响指：“喂，你是不是又在憋什么坏水？”

　　姜新东收回思绪：“没有啊。”

　　周紫味酒酿圆子般的标志性甜笑酒窝依旧浓郁：

　　“你是不是在想，我自己出面问，代价是我付，我要是告诉特管部，代价就是特管部付。

　　我宁愿自己付，也不愿意报告特管部，是不是身后还有别的势力？”

　　姜新东闻言眼角了抽，心中更是大叫卧槽，原以为周紫味只是聪明，心思不深，没想到猜别人的想法这么准，她特么不会有读心术吧？！！

　　周紫味调皮的‘嘿嘿’一笑：

　　“何教授他们报告六指邪诡时，我之所以没有出面说出自己的经历，那是因为我也不知道腕表数字的真实意义，这样是卖不了高价的。

　　现在只要你跟我说了你见到的数字，我或许能找到规律，这样一来卖的价格才高啊。

　　当然了，咱们把话都说到这个份上，我是不会亏待你的。”

　　姜新东陷入深思。

　　周紫味双手插腰：“哎呀，戒心可不可以不要这么重？我真的没恶意啊。”

　　“可以。”姜新东话锋一转。“但是我有个要求。”

　　周紫味扬了扬下巴：“你说。”

　　姜新东道：“我知道你很强，但是我讨厌有人在身边神出鬼没，从现在开始，你出现的位置必须在我正面视野范围内，绝不能在我背后。”

　　“没问题啊，我以为是什么要求呢。”周紫味笑起来。“那你第三个问题是？”

　　姜新东不假思索道：“第三个问题，你是怎么从六指邪诡手底下逃出来的？”

　　周紫味闻言挑眉，笑容意味深长起来：

　　“你明明已经摸索出了一条六指邪诡的保命规则，为什么还要再问我的？

　　你单纯是想多了解一条规则，增加保命机率，还是说知道的规则多到一定程度，邪诡本身会出现什么变化？”

　　姜新东心头微突，心说周紫味这纯白甜的可爱女孩形象太有迷惑性了，心思如此机敏，怪不得能被称为两大天才之一，差一点就被她发现了主动收容邪诡的秘密。

　　这么想着，姜新东脸上依旧平静无波：“谁会嫌保命规律少呢？你说是吧。”

　　周紫味饶有兴致地端详着他神情，最终道：“那我只能遗憾告诉你，我在邪诡力场下能够保命的方法，所有人都学不了。”

　　姜新东了然，周紫味这话，等于间接承认自己是驯灵人。

　　就听周紫味道：“反正你迟早会知道，告诉你也没关系，我可以分身，记忆与思维共享，无论距离多远都可以，本体永远在最安全的地方，这意味着所有危险行动，我都可以让分身出面，现在也是哦。”

　　姜新东略一沉吟，忽然道：“能让我摸摸你吗？”

　　周紫味：“……”

　　她的甜美酒窝以肉眼可见的速度淡了下去。

　　姜新东道：“别误会，我就想看看分身是实体，还是虚影。”

　　周紫味这才说：“我已经回答了你三个问题，现在该你了。”

　　姜新东点头道：“好的，我从六指邪诡腕表上看到的数字，是2，1，9，8，1。”

　　“21981？”周紫味小声复述，随着思绪的理顺，她好看的大眼睛越睁越圆。

　　“没什么事咱们就散了吧。”姜新东转身要回陈家。

　　却听周紫味忙道：

　　“等下，你觉得53875和21981这两组数字有关联吗，是什么意思？

　　我心里已经有答案了，如果你给出的结果与我差不多，我们可以结盟。

　　相信我，和我结盟你只有好处，没有坏处。”

　　姜新东不假思索：“可以，但我们需要同时出结果。”

　　说着，他摸出手机。

　　周紫味心领神会，也在手机中打字。

　　然后两人对视一眼，周紫味将手机按在自己胸前，复古的袄裙上衣质地，一看就特别绵软保暖：“你打了几个字？”

　　“两个。你呢。”

　　“我三个。”周紫味略显忐忑。“我说开始，我们同时将屏幕亮给对方。

　　姜新东点头。

　　随着周紫味一声令下，两人同时抬手亮屏，看到了彼此的结果。

　　姜新东的两个字是‘倒数’。

　　周紫味的三个字是‘倒计时’。

　　姜新东解释说：“我说的倒数，不是数学意义上的互为倒数，而是数字的逆序，比如12345，54321，这种。”

　　周紫味有些小懊丧：“我知道的。我要是能早点遇见你就好了，这个数字就不会困扰我这么多年了。”

　　姜新东道：“咱们早点认识也无济于事啊，六指邪诡我是才遇见的好吧。”

　　“至少早点成朋友，就不用试探来，试探去了，不过现在也不晚。”周紫味嘻嘻笑着，大大方方伸出了玉白小手。“很高兴认识你啊，合伙人。”

　　姜新东一愣。

　　周紫味道：“你可以摸。”

　　“好吧。”姜新东苦笑着，很有分寸的轻轻捏住女孩右手掌掌尖，算是握过手了，单从手感上判断，对方的分身应当是有温度的实体，不是虚影。“很高兴认识你。”

　　周紫味道：“既然是盟友了，我也不藏着掖着，你说的倒数，与我说的倒计时，本质都是时间的进程，我的更接近一点，毕竟我比你多知道一个条件。”

　　“什么？”

　　“我是20岁那年遭遇的六指邪诡，那时还没加入特管部。”

　　姜新东秒懂：

　　“何春文教授说你比我小三岁，现年24岁，如果两组数字代表时间，按照四年前你看到的数字计算，也就是53875除以24小时除368天……”

　　说到这里，姜新东用左手拇指掐着其余四根手指的关节排算：“等于6.09年。”

　　周紫味黑白分明的眼眸亮晶晶的，双手在胸前小幅度轻轻鼓掌：“好厉害的心算。”

　　姜新东顾自己飞快计算，嘴上嘀咕：“53875减21981等于31894，除以24除以368，等于3.6，不对啊，不是整四年，难道你是20岁下半年的时候遭遇的六指邪诡？”

　　周紫味笑盈盈的：“没错，大概是在20岁那年的七月初。”

　　姜新东点头：“如果咱俩的猜测都没错，数字代表的是倒计时，这意味着我看到的21981除以24除以368，等于2.49年，差不多是两年半的样子，会有大事发生？”

　　周紫味正色起来：“必然的，就凭邪诡事件的发生频率越来越高，两年半后是什么样子，你敢想么？”

　　姜新东思绪飞转，微微摇头：“还是哪里不对，六指邪诡连人都算不上，会这么好心提醒我们两年半后有发生大事？”

　　周紫味苦笑：“人家也有可能是强到某种程度的驯灵人，戴腕表明显是戴给自己看的，压根没想过有人不仅看见了，还能活下来，所以算不上提醒，你说是吧。”

　　姜新东若有所思地点点头。

　　周紫味又补充说：“而且你发现没有，六指邪诡的本尊真身无法降临。”

　　姜新东嗯了一声：“天穹就像一层无形大幕，挡住了那只六指巨手，可即便是有如此大幕阻隔，六指邪诡对地面施加的伟力也依然恐怖，一旦被它打破屏障，突破过来，那人类怕是要直接面临大灭世。”

　　两人在这时不约而同陷入沉默。

　　良久，周紫味率先说道：“既然都是盟友了，问个小事你不介意吧？”

　　“什么？”姜新东看着她。

　　周紫味甜甜一笑：“你……是怎么看到六指邪诡腕表上数字的？”

　　姜新东知道她的意思，却依旧装傻：“当然用眼睛看啊。”

　　“我知道用眼睛看，但你的距离近到能看见腕表数字时，百分百已经在六指邪诡的力场中灰飞烟灭了，我是因为有分身，你有什么？”

　　“我有视力啊。”姜新东主打一个实话实说。

　　周紫味气笑了：“你这家伙，真的一句实话没有哇。”

　　姜新东也笑：“这样吧，你先说自己的分身为什么会从楼上下来？我就把我为什么能看到腕表数字的原因告诉你。”

　　周紫味神情立即变了，介乎憋笑和没好气之间，嘴角总归是有些难压：

　　“我……我当然是提前藏在某一户，等你下楼联系我，第一时间就下来与你见面了呀。”

　　“你看看，你也是一句实话没有，你在楼梯上的脚步声，明明是凭空出现的，按距离推算，大概是三楼到二楼的位置，在没有开关门的前提下，要么说明你会瞬移，要么就是你能穿墙。”

　　“好了打住，我们谁也别打听谁的底牌了好嘛，烦死了。”

　　周紫味扭头就走，嘴里还嘟嘟囔囔的，显然是因为在姜新东身上半毛钱便宜都没占上，有点气不顺。

　　“有事微讯联系。”

　　姜新东冲她背影喊话。

　　周紫味忽然想起什么，又回来说：

　　“差点忘记叮嘱你，咱们结盟是私下的，明面上可不认识哈，将来你遇见了我别主动打招呼，我会直接无视的。”

　　姜新东点头，表示无异议，

　　周紫味想了想，又道：“本来不想告诉你，不过谁让我说过，与我结盟一定有好处呢，你做好心理准备，特管部对你的探员审核会有些波折。”

　　“好的谢谢。”姜新东目送周紫味远去，心说所谓波折，必然是因为自己父亲杀了母亲的事。

　　收回目光准备回陈家时，姜新东视线无意间扫过自己左腕红绳，有那么一瞬，编织其中的白曙头发不见了。

　　他连忙抬手仔细端详，却又发现那丝淡金色头发还在。

　　姜新东皱了皱眉，并没有怀疑是自己看错了，因为他知道，该来的终究会来。