第39章 消失的他（求追读）

既然明确李贵进入7栋后没有再出来，那么只能按照笨办法，进行地毯式搜索。

　　陈云柯在市局工作群汇报进度，语气肃然道：

　　“刘佳丽称，丈夫李贵与其吵完架后，离家开夜班出租。

　　然而李贵不是出租车司机，而是网约车司机，并且他用于运营的电车就在小区内。

　　我通过调取监控内容，发现李贵步行进入7栋后，再也没有出来过，且车上有大量工具，表明他确实在计划着什么。

　　现在安排具体任务：

　　一、控制李贵妻子刘佳丽，以及刘佳丽的情人王兴。

　　二、搜查七栋每一户人家，找到李贵。

　　大半夜查案大家辛苦了，被吵醒的住户可能会恶语相向，还请尽量忍耐，注意自身安全。

　　另外请牢记，每一名治安员必须戴好两层以上的一次性橡胶手套，不要徒手直接触碰601、602室所有物品，尤其是手机。”

　　各路小队紧锣密鼓开展行动，其中搜查的人分为两组，A组从天台开始往下找，B组从一楼的101室开始往天台找。

　　两组人马挨家挨户敲门，连陈家的501室也不例外，角角落落，各种柜子，行李箱，包括安装空调外机的小空间也没放过。

　　陆续支援的上百名治安员，前前后后花了一个多小时，却始终不见李贵的踪影。

　　一时间，有人怀疑是不是陈云柯漏看了监控，或者李贵早就顺着绳子下楼，从北面没监控的绿化角落跑了？

　　可是天衣系统排查了安欣小区周围街区，比对了11月27号七点三十分后的所有路人，也没发现与李贵高度相似的人。

　　“能找的地方都找了，李贵一米八几的大活人，能藏到哪去呢？”

　　汪磊等行动人员已经不抱希望，半夜被吵醒的7栋其余住户则是怨声载道，个别上了年纪的，骂的还非常难听。

　　作为现场第一指挥，面临越来越多的质疑和压力，陈云柯揉了揉太阳穴，振作精神，打开手机找信息技术人员小李。

　　几乎是在同时，分析分尸视频的小李先一步发来语音消息：

　　“陈队，我仔细检查了视频帧数是否缺失，音频是否同步，光源是否一致、人物毛发边缘锐利程度，以及背景虚化是否合理。

　　完全可以排除这个分尸视频是数字电脑特效，也不存在剪辑合成痕迹。

　　虽然只有九秒钟，但如果造假的话，做到这么精细的程度，每一秒恐怕都需要花费上百万，而且这还是一镜到底的，难度更大。

　　至于是否为物理特效，比如用硅胶等材料手工制作两个逼真的人头、两具身体，再喷人工血浆进行布景，没有十几万也拿不下来。

　　不过相对来说，确实后者的可行性更大。”

　　“好的谢谢。”

　　陈云柯听完语音后回复，将一缕不小心带进嘴里的鬓角发丝捋到耳后，看向姜新东说：

　　“视频是真的，我们又找不到李贵，难道只能等早上六点半么？”

　　姜新东依旧没说什么，一脸若有所思的表情，右手手背擦掉在凌晨寒夜中被冻出来的清水鼻涕。

　　“那个李贵，搞不好已经死了哦。”

　　说这话的声音软糯好听，如果姜新东和陈云柯能听到的话，一下就可以认出是周紫味的音色。

　　这女孩进入特殊状态后，能够感知到不同寻常的力场，当然只能是大概范围，昨晚与姜新东话别，她就没有离开过安欣小区。

　　刚开始，姜新东在楼上假装狂奔下楼的巨大动静，把周紫味也吓了一跳，以为自己被发现了。

　　结果在那个瞬间，落荒而逃的白曙隐身力场，被周紫味捕捉到了一丝丝。

　　周紫味试图跟踪白曙下落，捡个现成的功劳，然而只持续了几十米便告失败。

　　那种感觉，就像房间里明明有股臭味，却老也找不到源头。

　　原本周紫味打算就此回尊城，一转身，却又发现安欣小区还有可疑之处。

　　于是她留了下来，就在陈家的屋子里如幽灵般游荡，顺便进一步了解姜新东这位盟友。

　　说实话，周紫味是有点生气的，毕竟她好不容易才摸索出来的腕表倒计时，姜新东那么轻易地告知了陈云柯。

　　不过好歹还有收获。

　　那就是浮图寺地宫，位于白曙老家定边市官将村的后山，这地方其实在特管部内部资料上是有记载的。

　　只是总部研究团队判断此地宫处于沉寂状态，风险级别很低，所以暂时是封存搁置。

　　毕竟没有几个愿意打破未知邪诡的平衡，放出什么棘手的东西。

　　如今姜新东从白曙的童年经历入手，间接判断出地宫的重要性，那么哪怕是为了解决白曙，特管部也很有必要将浮图寺地宫发掘掉。

　　姜新东做俯卧撑的时候，周紫味还排除了明确驯灵人身份的陈山川。

　　但那股似有若无的‘臭味’，依旧在她心尖萦绕。

　　然后，周紫味听到了楼上的剁菜声。

　　她当时就想穿过楼板，飞到头顶的601室看看，不料妹妹却突然现身。

　　周紫味可以无限分身，每一个分身既可以是幽灵状态，也可以是实体。

　　控制这些分身的，一共有两个人，准确来说，其实是两个人格。

　　——人格分裂，就是周紫味作为驯灵人付出的代价。

　　这个秘密没有任何人知道，她对外宣称是掌握了两种邪诡获得平衡，所以身体上才没有任何副作用。

　　两姐妹中，小的叫周紫味，也是主人格，大的自称周海苔，是次人格。

　　周海苔是因为主人格周紫味初遇邪诡时无法接受现实，为了逃避恐惧而产生的。

　　体现在性格上，就是周海苔强势，大胆，喜欢掌握主动，充满好奇和热情，男女通杀。

　　而周紫味则是谨慎，回避，一切好商量。

　　随着病情的加重，主、次人格开始调转。

　　作为第二人格的周海苔已然开始主导日常，周紫味退居幕后。

　　这也是为什么初次接触姜新东时，周海苔会直接挨着他坐下，遇到陈云柯这样的美女时，会主动提供帮助，单枪匹马还敢追踪白曙。

　　当然，答应姜新东一换三的问答，则是周紫味拍的板，她现在很少出面了，忍不住阻止姐姐周海苔去往601室，显然察觉到了让她无法接受的危险。

　　哪怕她们是分身，也不能随便损失，恰好趁此机会观察姜新东的实力。

　　之后，两姐妹跟着姜新东和陈家父女上到601室，躲在他们身后全程观摩，一直到监控室这边，妹妹周紫味才出声判断说李贵已经死了。

　　周海苔正要问妹妹为什么有此判断，却在这时，快反代理队长汪磊前来监控室会合，他的主要职责是保护姜新东和陈云柯，刚才帮忙搜查，只是因为人手不太够。

　　另一方面汪磊是存了私心的，他赶来安欣小区到现在，并没有看到姜新东展露什么特殊技能，如果他能亲眼见证姜新东的能力，就证明传闻属实。

　　在这即将发生大变的世界，少不得要牢牢抱紧大腿。

　　就在汪磊进入监控室的时候，他的身体径直穿过俩姐妹却浑然不觉，然后问：

　　“东哥，陈队，还有我能帮忙的地方吗？”

　　陈云柯摇头。

　　却见姜新东在想通某个关窍后，打出响指道：

　　“假设李贵确实在7栋某个地方，而大家找完所有能藏人的地方，都没有发现其踪迹的话，那么只剩下两个可能。”

　　“什么？”汪磊倒是比陈云柯还着急。

　　姜新东平静道：

　　“我始终觉得那台手机有问题，但是没证据。

　　假设手机真是邪诡，而李贵已经掌握了什么办法，躲到手机里面了呢？”

　　周家姐妹瞬间交换眼神，异口同声：“有点意思。”

　　陈云柯来回踱步，同样穿透了周家俩姐妹，接着姜新东的思路道：

　　“你的意思是，等今早六点二十六的时间一到，刘佳丽和王兴就会被邪诡力量带入手机，然后被分尸。”

　　“没错。”姜新东点头。

　　“啊这……”汪磊以为会听到什么惊世骇俗的独到分析，结果来了一坨大的，近乎天马行空，这是正常人能想出来的吗？

　　“还有一种可能是什么？”见识过人形风筝与六指邪诡的杀伤力后，陈云柯觉得姜新东的大胆推测，还是有点保守了。

　　“第二个可能嘛。”姜新东忽然苦笑了一下。“搞不好我们被刘佳丽和王兴耍了。”

　　“耍了？”陈云柯一时没能反应过来。

　　姜新东搓搓脸，打起精神道：

　　“我们可能一开始就被刘佳丽带跑偏了。

　　刘佳丽说手机是丈夫李贵的，万一正好相反呢？

　　手机是她刘佳丽的。

　　分尸视频是刘佳丽和王兴领衔主演。

　　李贵放在后备厢的大量工具也是他们放进去的。

　　最终结论就是，我们被误导了。

　　所有人都以为罪魁祸首是李贵，即将被分尸的人是刘佳丽和王兴。

　　实际上真正、且已经被分尸的，搞不好是李贵呢。”

　　陈云柯闻言，脑袋嗡了一下，仔细一想后回过味来：

　　“怪不得分尸视频看不出造假，原来是真的假视频。”

　　周海苔则用手肘杵了杵妹妹手臂：“紫味，姜新东说的这点，倒是与你不谋而合。”

　　周紫味弱弱点头，没有说话。

　　姜新东这时把自己的脑袋躲进外套，拉链拉到最高，乍一看只有领口没有头，还挺吓人，然后才道：

　　“你们想一下，桌案上切两个洞，周围撒点人造血浆，刘佳丽和王兴藏进柜子里，把脑袋钻出桌案，这从视觉上看，不就被砍了头么。

　　至于地上的无头尸体，衣服那么厚，视频那么短，谁知道是不是给两具假人穿了衣服？”

　　汪磊不解：“那正在分尸的李贵怎么解释？”

　　姜新东回答：

　　“视频中的李贵，始终侧身或背对着镜头，完全可以找体型相近的群演，现在好多短视频博主，凭借化妆技术可以变成明星，更别说侧脸了。”

　　陈云柯咬了咬嘴唇，想到一个细节说：

　　“王兴拿菜刀砍手机，手机屏幕没碎，这不是符合邪诡无法摧毁的准则么。”

　　姜新东道：

　　“菜刀在王兴手里，什么样的力道都是他说了算，而且控制好力度的话，王兴完全可以用‘刀把’磕地发出声音。

　　而我们从旁边看去，他就像在用‘刀跟尖’磕击屏幕。”

　　陈云柯秀眉微蹙，摇头道：

　　“如你所说，王兴为什么要这么做？万一你决定自己劈手机，那不是露馅了么？当时他甚至还想把刀递给你。”

　　“呃……”姜新东这回真被问倒了，想了想才勉强给出一个理由。“大概是分尸视频没有备份，王兴害怕劈坏了手机，就没有证据指认李贵的凶残了吧？”

　　“也不是没有道理。”陈云柯缓缓颔首，毕竟现在没有头绪，每一种推测都有价值。

　　汪磊问：“东哥，接下来怎么办？”

　　姜新东看了眼实时的监控视频，上百名疲惫的治安员聚集在7栋门口，有抽烟的，有闭目养神的，都在等待下一步命令。

　　“是时候叫法医和检测科的人过来一趟了，大家原先只是找了能藏人的地方，那藏不了人的位置呢？”

　　汪磊不解：“什么是藏不了人的位置？”

　　陈云柯脱口而出：“姜新东你是说下水管道？化粪池？”

　　姜新东平静点头：“恐怕李贵现在的状态，已经无法称之为人，而是‘块’了。”

　　一阵寒风袭来，陈云柯一个激灵，全身恶寒。

　　11月28号凌晨两点四十四分。

　　法医小秦和检验科的小宋，带着简易设备赶到安欣小区。

　　既然姜新东怀疑李贵已经被杀害分尸，那么第一现场大概率就在601室。

　　小秦和小宋分工明确，一个调配药剂，一个给紫外线射灯连接电源。

　　陈云柯在旁边解释说：

　　“小秦准备的黄色液体，化学式为C8H7N5O2，混和过氧化氢后，就是俗称试血剂的东西。

　　哪怕极微量的血迹形态，且经过长时间的擦洗，喷上试血剂后再用紫外线光源照射，也能检测出荧光反应。”

　　“明白了。”姜新东点头。

　　专业的人做专业的事，很快，601室的厨房和两个卫生间都被喷上了试血剂。

　　留够化学反应时间后，小秦关掉日光灯，拿紫外线射灯一扫，厨房是干净的，主卧卫生间是干净的，但次卧与客厅交接的卫生间马桶边，却有大量喷射状荧光痕迹，周围墙壁几乎全是。

　　一下子，所有人的心都提了起来。

　　小秦继续细致的寻找，很快在犄角旮旯里发现一抹淡到不可见的新鲜血迹。

　　陈云柯紧张之余却是松了口气，一整个晚上，调用那么多治安力量，邪诡事件闹乌龙也就罢了，如果连凶杀案都没有的话，不被领导骂死，也要被同事笑死了。

　　不过陈云柯很快压下心头这个不恰当的念头，毕竟只要是死人，就代表一条生命的逝去，无论如何都不该庆幸凶杀案的发生。

　　被控制起来的刘佳丽和王兴还一脸懵，似乎什么都不知道。

　　之后，检验科的小宋戴上防毒防生化呼吸器具，即便如此，还是能闻到若有若无的恶臭，她强忍视觉冲击及心理不适，无比敬业的在马桶积水、7栋化粪池出水口，以及粪水中取了三十个样品贴标签。

　　然后在现场用‘人血特异检测酶’进行初步检测，五分钟出结果。

　　最终，在粪水中取得的二十多份样品中，至少有十五份的人血特征最明显。

　　可问题在于，光有人血还不行，毕竟七栋十二套房子，除一家空置，其余十一家有八名女性中的三位正好来例假。

　　人血，并不代表一定是分尸的时候放的。

　　除非，

　　找到李贵的尸块。