第31章 数字（求追读）

陈云柯拿双手往自己滚烫的脸蛋上扇风，最终只是一脸‘我不理你’的表情，用肩膀挤开姜新东，打着手机电筒准备出资料室。

　　姜新东却拉住她说：“你再等等，脸红得像充血一样。”

　　陈云柯反问：“那怎么办？你脸皮厚，脸不红气不喘，是准备自己先走，让我一个在这里吗？我可是怕黑的。”

　　姜新东脱下外套垫在角落让陈云柯坐下，自己坐在她身边：“我陪着你呢。”

　　陈云柯在黑暗中无声微笑，轻轻靠在他肩膀上。

　　大概过了五六分钟，姜新东和陈云柯才分别离开资料室，正好碰见陈山川及一众治安员从五楼下来说：

　　“这回都检查彻底了，不会再出现乱七八糟的东西。”

　　“哦哦，那就好。”陈云柯不敢和老爸对视，假装很忙的样子继续下楼。

　　陈山川也没避开旁边的同事，朝着二楼领了配枪子弹的姜新东和女儿说：

　　“柯柯啊，我在家也没什么事，晚饭就在食堂解决了，到家估摸着得九点，你和新东好不容易放回假，去看看电影，整点年轻人的生活去。”

　　“知道了。”陈云柯低低的应了一声，头也不敢回。

　　办公室和楼道里的治安员听到这里，就开始发出拖长的笑声起哄。

　　陈云柯满头黑线，心说老爸也真是的，当这么多人说这种话，不等于钦定女婿嘛，她也不管姜新东有没有跟来，自己一溜小跑往大厅外的停车场去了。

　　市局的设计之初，地势比周围都要高五米，起到一个威严警示的作用，这意味着从大厅出口到正式的停车场地面，光楼梯台阶就有二十多级。

　　陈云柯心慌意乱跑得快，加上左小腿本就被白曙割伤过，一下子吃痛，受力全在右脚上，导致右脚猝不及防踏空了一级台阶，直接崴到了脚踝。

　　幸亏二十多级楼梯台阶分成了两部分，中间还留了一个小平台，陈云柯是摔在这小平台上，而不是地面，不然这么高落差滚下去，估计就得住院。

　　姜新东倒是跟在后面，可也防不住这么突然的扭脚意外，几个箭步蹿下楼梯，扶起陈云柯道：

　　“没大碍吧？”

　　陈云柯强忍痛楚：“没事。”

　　姜新东直接弯腰挑起她膝盖窝，打横抱起送进车里：“我送你去医院看看。”

　　“好。”陈云柯没有逞强。

　　车子开到一半，姜新东忽然开腔：“你觉得你扭伤是巧合，还是我的命格作祟？”

　　“有这么邪门吗？”陈云柯有些不服气地嘟囔了一句。

　　姜新东斟酌了着措辞，缓缓道：

　　“这世上真正对我好的人没几个，陈云柯你是其中之一，所以咱们不能再试了，保持现状吧。”

　　“你之前说让我给你时间，那是多久？”陈云柯的语气有些软了下来。

　　姜新东想了想：“三年。”

　　陈云柯郑重点头：

　　“如果我只有一个人，那我会不顾一切。

　　但是我还有爸爸，我不想他老人家白发人送黑发人。

　　三年后我三十岁不到，不算晚，可以，我等你，我给你放宽到六年时间逆天改命，够仗义，够兄弟了吧？”

　　姜新东情不自禁握住了陈云柯的左手：“谢谢你，好兄弟。”

　　“滚蛋啦你。”陈云柯自己都气笑了，跟着一脸憧憬“六年后你要还是不行，我就嫁给别人，我要生一对儿女，男孩可以教他怎么追女孩，女孩可以和她一起逛街买衣服……”

　　姜新东的笑容慢慢淡去，在目前这个世道下，他对未来其实没有十分把握，不敢承诺太多。

　　陈云柯忽然话锋一转：“说了半天，你在资料室的电脑上究竟查了什么？差点被你蒙混过去了。”

　　姜新东哭笑不得，这事过不去了是吧，当下只能半真半假地说：“我查了白曙的籍贯过往信息，以及他名下银行卡和手机消费记录，我还查了人形风筝的大致方位。”

　　陈云柯奇道：“嗯？你怎么能确定人形风筝的方位？”

　　姜新东解释说：

　　“就像杀人犯一样，会有一定概率在自己生活和熟悉的地方作案抛尸。

　　所以我把十二起割头案的案发地点连了下线，正好框住人迹罕至的北山，那边距离我和陈叔第一次碰见白曙和人形风筝的地点，大概只有十公里路程。”

　　陈云柯正色道：“等我脚好了就陪你去找，用放风筝的方法把它引下来，这个秘密只有我俩，噢不，那个白曙也知道。”

　　姜新东张了张嘴想劝阻，却听陈云柯道：

　　“别劝我，我是喜欢你，但你不能以此为理由限制我的选择，因为这是我的工作，也是我的职责。”

　　姜新东心知自己没办法左右陈云柯的想法和行动，只能默然点头。

　　事实上，姜新东找人形风筝并不是想‘抓捕’，而是希望能进行控制，比如让风筝带着自己起飞，或者按照自己的意愿，让它长期滞空作为护卫，时不时还能搜索白曙的下落。

　　陈云柯要是在场，有利有弊，弊端在于行事不太方便，还得解释；好处就是一旦控制人形风筝失败，起码有个人收尸……

　　陈云柯见他一脸凝重的样子，笑着轻轻掐了他的手臂一下：“放心，我听你指挥，不捣乱，不拖你后腿。”

　　“你才是领导，我听你指挥才对。”姜新东苦笑着不想再继续这个话题，而是问：“你感觉到没有，街上碰到巡逻治安车的频率明显上升了。”

　　“嗯。”陈云柯正色附和。“局里每个治安员也是外松内紧佩枪出行，搁往常大家都是怕麻烦，宁可不佩枪的。”

　　姜新东感慨：“毕竟花费那么多人力物力，人形风筝没了，白曙跑了，还多出一个六指邪诡和施展海市蜃楼的驯灵人，背后不知道多少汹涌暗流。”

　　陈云柯叹息：“最关键的是，天下没有不透风的墙，治安员们为了家人安全，之后或多或少会透露一些内幕，导致一传十十传百，要不了多久，整个近海都会人心惶惶。”

　　……

　　到了医院，姜新东背着陈云柯进检查室拍脚踝，然后出来在过道的不锈钢椅子上等。

　　这时，一个女孩在姜新东身边坐了下来，明明周围全是空位置啊。

　　姜新东心生警惕，侧脸正视对方。

　　就见女孩大概二十岁出头，娃娃脸，五官惊艳，长发披肩，笑起来的时候眉眼弯弯，嘴角还带两个小酒窝，上身穿白色右衽复古宽袖短装，下身则是棉麻质地的淡绿色绣花大摆裙，清爽灵动，给人一种她在哪里，哪里就是中心的感觉。

　　姜新东礼节性回以微笑，然后假装有事，离开座位和女孩拉开距离。

　　女孩顾自己刷着手机，倒也没有纠缠姜新东。

　　X光检查室门楣处的红灯转绿，自动门移向一边，姜新东进去把陈云柯背了出来，接着就要在拿报告的大厅等候。

　　却听陈云柯说：“哇你看到没？”

　　“什么？”姜新东不解。

　　陈云柯轻轻揪着他的耳朵往右偏，同时小声耳语：“坐在椅子上那个女孩，好漂亮。”

　　“不见得，现实中我没见过比你好看又有韵味的。”姜新东脚下不停往前走。

　　“神经病，我说真的，没有试探你啊。”陈云柯气笑了。“快看她，不然包你后悔的。”

　　姜新东依旧头也不回，他不会和陈云柯说，一分钟前就和娃娃脸女孩对视过了。

　　忽然陈云柯说：“我上个洗手间哈。”

　　姜新东道：“我去给你借副拐杖，不然就找个女孩扶一下你。”

　　“没事，不用。”陈云柯崴到的脚现在好多了，可以受力，拖着被割伤的那条腿慢慢走，看上去很命苦的样子。

　　这时娃娃脸女孩过来道：“需要帮忙吗小姐姐？”

　　“好哇。”陈云柯笑容明媚。“不过妹子你可能扶不动我。”

　　娃娃脸女孩认真道：“没事，我可以的。”

　　姜新东心中的不安越发强烈，对陈云柯连使眼色。

　　陈云柯看懂了，并且也察觉到不对劲，别看娃娃脸妹子瘦弱，她手上的力气可一点不小。

　　“还是不用了，麻烦你了。”陈云柯最终还是婉拒了对方的帮助。

　　“好吧，不客气。”娃娃脸女孩笑容甜美，率先进了女厕。

　　陈云柯紧随其后，不过是进了娃娃脸女孩的斜对面隔间。

　　姜新东在厕所门前的过道上来回踱步，目光有意无意扫向女厕内部，总感觉哪里不对劲。

　　也就在这时，一个声音出现在姜新东身后：

　　“你好啊。”

　　姜新东脑子里‘嗡’的一声，骤然回头，就见娃娃脸女孩竟然出现在过道入口。

　　他下意识就要着朝女厕所喊话，提醒陈云柯。

　　娃娃脸女孩却是笑容甜美，人畜无害地软糯道：

　　“别紧张，我对你们没有恶意。”

　　姜新东眼角微微抽搐：“刚才进厕所的是谁？”

　　娃娃脸女孩没有回答，而是顾自己道：

　　“我来只是想问一下，你在六指邪诡的手腕上，有没有看到过一串数字？”