第30章 直球（求追读）

姜新东提着垃圾袋找到局长办公室的时候，陈山川正好问冯岸软磨硬泡了一小包小红袍。

　　陈云柯紧随其后，条理清晰地报告了五楼出现的情况。

　　冯岸听完非常重视，组织人手准备把新的办公室里里外外再清理一遍，不过他有些话还是说在了前面：

　　“今天打扫卫生，为了搬那些桌椅柜子，很多人都上去过五楼，所以并不一定是老王干的。

　　不过新东你尽管放心，监控啊，热呈像仪啊，我都会安排上，反正等你休完剩下的两天假，回来保管是稳稳当当的。”

　　“那就谢谢冯局了。”

　　姜新东下楼把垃圾袋中的阴山咒奴交给物证科登记留档，见手头没什么事的治安员都去五楼帮忙检查，于是也打算盯着点。

　　结果一直同行的陈云柯，在经过三楼的时候，没有踏上通往四楼的楼梯，她趁没人经过，迅速右转向前，往资料室去了。

　　姜新东挑了挑眉，若无其事问：“不去五楼么？”

　　陈云柯没回答，用身份卡刷开门禁，进去前朝姜新东招了招手。

　　姜新东无奈跟随。

　　就见陈云柯反手关门开灯，开启智能档案柜，并在传统的玻璃柜之间检查了一遍，确定没有其他人，这才直面姜新东说：

　　“你刚才在查什么东西吧？人多的地方没问你，现在就我们两个，你小子最好老实交代。”

　　“啊？什么？”姜新东装傻充愣，陈云柯在五楼遭遇不对劲时，他确实在这里借着治安局内部的卫星地图，基本锁定了人形风筝的方位。

　　“演，接着演。”陈云柯满脸嫌弃“你能看懂邪诡，但我能看透你的心，再给你最后一次机会，要么你自己说，要么我用权限看浏览记录。”

　　姜新东苦笑：“你先说是怎么发现我有事瞒你的？”

　　陈云柯得意地‘哼’了一声：

　　“你才转正，手头又没案子，背着我进资料室，肯定有事啊。

　　而且刚才给你打电话，你离开前还刻意收拾了东西，我听得真真的。

　　重点在于，你真想查什么东西，我的权限更高，让我来不是更方便？

　　结论就是你查的内容必然带有一定危险性。”

　　姜新东无奈高举双手投降。

　　陈云柯想笑又要保持严肃性，不得不压了压嘴角说：“这叫什么你知道么？这叫一物降一物。”

　　姜新东感慨：“我服了。不愧是专业搞刑侦的，谁精的过你啊。”

　　“别转移话题我跟你港！”陈云柯双眼皮大眼睛亮晶晶的，依旧绷着嘴角不笑，右手修长食指点着姜新东鼻尖。

　　姜新东下意识后退，退了两步就靠到了墙壁。

　　陈云柯顺势手扶墙壁，把姜新东逼到死角。

　　姜新东闻到了从陈云柯口鼻间呼出的热气，闻到了她身上好闻的香味，和自己睡的沙发毛毯上的味道一样。

　　陈云柯为了办案方便，从不喷香水，所以这香味是洗衣液，洗发水，洗面奶，还有衣柜中各种植物香料混合的水果花香。

　　姜新东甚至能分辨陈云柯用了哪些牌子的洗涤用品，以及衣柜香料中混合了哪些植物香料。

　　等等！

　　他脑海中闪过一个念头：我的嗅觉也增强了吗？

　　这时资料室外传来脚步，陈云柯神情一窒，下意识要躲进智能柜之间的间隙，转而才决定坐到电脑前，假装在查电子卷宗。

　　资料室的档案柜进行过升级，有三分之二是智能密集柜，柜与柜之间可以完全闭合，节省空间。

　　但是档案室还有几米宽的纵向死角，摆放着老式带玻璃窗的架子，每一列之间留有四十公分的宽度用来过人。

　　姜新东心念电转，连忙拉着陈云柯，进入最后一排老式档案架与墙壁之间的间隙。

　　很快就有治安员进入资料间，嘀咕了一声谁没关灯啊，随手按下智能密集柜的按钮，柜子自动闭合。

　　刚才陈云柯第一个念头是想藏进去，但旋即想到这样会触发‘防挤压’警报，自然也就被发现了，所以她又选择坐在电脑前，不过最终还是听从了姜新东的安排，这样更稳妥。

　　老式柜与墙壁的角落狭小逼仄，姜新东与陈云柯紧紧贴在一起，呼吸彼此的呼吸，对方的心跳都一清二楚。

　　等治安员关灯锁门离开，又过了几十秒，确定脚步声远去，陈云柯才打破黑暗中的死寂，低低道：

　　“为什么不让我坐电脑前面？”

　　姜新东感受前身前的温软，手都不知道往哪里放了，耳语道：“我怕被人看到你和我独处，风言风语影响你名声。”

　　陈云柯反驳：“咱们独处的时间还少么？局里谁不知道我俩走得近？再说你躲你的，我坐电脑前查资料，并不相干啊。”

　　姜新东短暂语塞，又辩解道：“你电脑没开，查哪门子资料？”

　　陈云柯毫不退让：“我觉得你分明是做贼心虚。”

　　姜新东汗颜不答。

　　陈云柯似乎下定某种决心：“你到底是不是挑食？如果是，就直说。”

　　姜新东深吸一口气反问：“别人都怀疑我喜欢男的，而你却一直怀疑我是不是挑食。”

　　陈云柯气笑了：“你现在这个状态.....百分百直男好嘛，比我打直球还直。”

　　姜新东有些尴尬地侧了侧身，然后才认真说：

　　“你知道我爷爷会看风水会算命。

　　他说我的命格不好，会刑克至亲妻儿，如果和你在一起，你会死的。”

　　“都什么年代了你用这种理由搪塞我？而且你凭什么觉得我会死？你背着我和别人谈过？把人家克死了？”陈云柯很烦这种事，主动与姜新东拉开距离，强压心头涌起来的火气。

　　姜新东道：

　　“这和什么年代没关系，不然你怎么解释我妈妈的下场？我爸爸的下场？

　　这个世界既然存在邪诡，还有利用叠煞手段修炼的人，那么特殊命理的人也必然有其合理之处。

　　比如命犯天煞孤星，克父母，克亲友，克爱人，克子女……”

　　说到命理相克这种事，姜新东脑海中不由得浮现一张面孔，那是邻居家的大姐姐，她嫁谁谁死，已经有好些年没联系了，不知道近况怎么样。

　　“你说自己克亲友，那我要不是和你一起行动，经历邪诡事件十条命都不够我死的。”

　　陈云柯说着，打开手机电筒高举过头，左手插腰盯着姜新东，呼吸急促道：

　　“看着我的眼睛，来，看着我，咱们开诚布公谈一次，你是不是还生我妈妈的气？气她曾经反对我们在一起？”

　　姜新东直视陈云柯双眼，诚恳道：

　　“我非常尊敬阿姨，没有生她的气，从来没有。

　　我从小就受到陈叔和阿姨的照顾，而且她反对我们的理由也无可指摘。

　　我爸杀了我妈，我的孩子不能考公，生出来就比别人少一条路。”

　　陈云柯反问：“行行出状元，难道非得考公当官才算正经出路么？我们这个世界很大，联邦也很大……”

　　姜新东叹息：“我只是在陈述阿姨反对我们在一起的理由确实正确，但我主要还是怕伤害到你。”

　　“所以这就是你口口声声信奉单身主义，然后我身边出现其他男的追求，你又会跳出来当显眼包？甚至让我爸捣乱？”

　　姜新东试图辩解：“陈叔的捣乱是自发的，和我没关系。”

　　陈云柯才不管他说什么：

　　“你他妈这么吊着我，想吊到什么时候我问你？

　　我几岁了我问你？

　　什么白曙，什么邪诡，什么叠煞，什么咒奴，这些意外和明天都不知道哪个先来，你还在那犹豫不决瞻前顾后……”

　　陈云柯说到最后已然红温，情绪也有些失控。

　　姜新东道：“给我时间，我会想办法改变我的命格。”

　　陈云柯推开他，眼神执拗且坚定：“你先证明给我看，你的命格论真实存在，然后我才会等你。”

　　“你确定？”

　　“确定！”

　　得到陈云柯的肯定答复后，姜新东果断伸手捧住她的娇俏脸蛋。

　　陈云柯深吸一口气，知道姜新东想做什么，当下不躲不闪也不退，甚至抬头挺胸迎向他。

　　姜新东果断把嘴伸了过去，与陈云柯深深一吻。

　　两分半后。

　　“原来……亲亲，也就这么回事……”

　　陈云柯下意识踮了踮脚尖，说这话明显是故作轻松且言不由衷的，因为她已经紧张的手脚都开始发麻，呼吸更是急促颤抖。

　　姜新东缓缓松开她的没有一丝赘肉的后背和腰身，摸了摸她脑袋，这才道：

　　“我不知道我的命格克伴侣时，对这个伴侣的定义是什么，不过咱们暂时先吃一次嘴子吧，逐步试探。”