第38章 齐全的工具（求追读）

如果手机不是邪诡，为什么一刀下去连刮痕都没有？

　　如果手机是邪诡，为什么没和粉笔圈产生未知反应？

　　想当初遭遇六指邪诡的吸力时，粉笔画圈可是燃烧起了剧烈的金绿色冷焰。

　　难道得在播放分尸视频的时候，才有邪诡之力外放？

　　可刚才分尸视频播放了两遍，并没有任何异常。

　　抑或是在通话的时候才有伤害？

　　毕竟刘佳丽虽然打了电话，但没有接通。

　　一个个念头闪电般掠过姜新东脑海，然后被他或否定，或捡起来审视。

　　“哎陈老哥，你们离那么远干嘛？”王兴又朝手机剁了两刀，起身准备靠近姜新东他们。

　　姜新东严肃道：“我怀疑这台手机被远程控制了，你用它打电话给李贵的老婆，她叫……”

　　“刘佳丽。”陈云柯在旁小声提醒。

　　姜新东点点头，面不改色，张口就来：

　　“嗯，打给刘佳丽，你们的通话时长保持一分钟以上，事后我们才能精准定位远程端。”

　　应对真正的邪诡时终究会有伤亡，既然如此，让面前这对道德败坏的男女试错，总好过自己冒险。

　　一旦在通话过程中出现意外，粉笔画圈就能挡上一波。

　　王兴和刘佳丽完全没有怀疑，就这么接通了电话，在客厅里互相‘喂’了一分多钟。

　　结果，什么事都没发生。

　　这下把姜新东整不会了，正好片区值班的治安员赶到，现场调解就由他们负责了，陈山川在一边谆谆教诲：

　　“你们这样是不对的，要么离婚，要么彻底断绝来往，偷偷摸摸这样搞，太侮辱人了。”

　　楼道里，姜新东看了眼手机时间，已经快午夜十一点四十了，他对陈云柯小声道：

　　“分尸日期是明天的话，有两种可能：

　　一个是李贵纯粹为了吓唬人，搞这个特效的时候，操作者输错了日期。

　　第二种是手机邪诡自带某种预示，代表李贵会在明早动手。”

　　陈云柯道：

　　“明白了，我让市局技术人员把设备带过来，看看是物理特效，还是数字合成特效。”

　　说到这里她顿了顿：

　　“如果明确为手机邪诡带来的预示，我们把这对男女保护起来，再控制李贵，分尸是否就不会发生了？”

　　姜新东迟疑了一下：

　　“这个不好说，邪诡的行事逻辑在发生前不好揣摩。

　　不管怎么样，先把李贵这个人找到。”

　　另一方面，冯岸从徒弟陈云柯的电话中得知情况后，非常重视，立即联络上级，对常规治安力量与特战武装进行了安排调度。

　　凌晨零点零九分，五名全副武装的特战快速反应队员，率先赶到安欣小区。

　　陈云柯出示证件，为首一名快反队员将近一米九的身量，魁梧异常，看到她的二级警督衔，当即脱下面罩，露出一张方块脸来，立正敬礼，自我介绍道：

　　“报告，近海特战快速反应小队，应到五十九人，实到五人，代理队长汪磊，请领导指示。”

　　陈云柯回礼微笑：“咱们不是一个系统的，职能也不一样，别叫我领导，喊小陈就可以。”

　　汪磊略一迟疑：“要不喊你陈队？”

　　“也行，我就喊你汪队了。”

　　简单寒暄，陈云柯大致说明情况，最后用闲聊的语气问：“快反小队减员严重，是因为前几天海天广场的行动么？”

　　“是的，我们五个正好有事休假，既是侥幸，也是遗憾。”

　　汪磊既然以遗憾结尾，说明他有自己的骄傲，想想也正常，特战快反都是千里挑一的好兵，自问没有完成不了的任务。

　　“这位是？”汪磊的目光很快落在姜新东身上。

　　“忘了介绍，治安员姜新东。”陈云柯说这话时，神情相当郑重。

　　“原来你就是姜新东，幸会幸会，我去医院看望幸存战友时，他们都说全靠你了，大家没机会和你说谢谢，我必须得补上。”

　　这汪磊一看就是自来熟的性格，一把抓住姜新东的右手就是一顿猛晃。

　　姜新东一脸尴尬而不失礼貌的微笑，忙道：“不敢当不敢当。”

　　“咱们就算认识了，以后我管你叫东哥，你管我叫磊哥，各论各的，有事互相照应。”

　　姜新东哭笑不得：“那是自然。”

　　与此同时，近海治安局与交通管理处联合执法，天衣系统按照指令快速运行排查。

　　凌晨零点十三分，陈云柯就收到了李贵名下车辆的运行轨迹，以及最近三天的消费记录。

　　陈云柯看完嘀咕道：“李贵车子最后出现的地方，就是安欣小区路口，时间是27号的晚上七点四十五分。”

　　这回姜新东没有接话，毕竟论刑侦手段，陈云柯才是专业的。

　　他只是默默陪同，尽可能地了解细节和线索。

　　随即，陈云柯有条不紊地联系物业，查岗亭，调监控。

　　安欣小区虽然拆迁安置了二十年，方方面面的硬件设备已经相当陈旧，但是三年前换了物业公司后，还是更新了小区出入口的门禁系统，以及主要路段的摄像头。

　　一番搜索，陈云柯在监控中顺利找到李贵运营网约车的白色三厢电轿，就那么斜斜地停在所剩无几的草坪上，占掉了三分之一的人行步道。

　　陈云柯没有亲自去确认，而是继续翻看监控，掌握李贵下车后的动向。

　　跑腿的活就由汪磊负责，他在物业人员的带领下找到车子，上前用强光手电观察，确认前后排及车底都没人。

　　此时市局的几路技术人员都到了，直接开锁取证。

　　当车辆后备厢打开的时候，里面满满当当的东西让所有人愣住了。

　　绳索，胶带，防水塑料膜，大量厨房洗涤剂，洁厕用的酸类，丁腈橡胶手套，直锯，线锯，钢锤，斧头，高压锅，旅行袋……

　　“我泥马……这家伙是准备分尸么？”汪磊嘀咕了一声，立即和陈云柯视频通话，报告了现场的细节。

　　陈云柯在监控室暂停快进的画面，看向身侧的姜新东道：

　　“工具这么齐全，总不至于用来打扫卫生吧？

　　看来李贵确实有杀人分尸的打算，只是他还没付诸行动，视频就出来了，难道那台手机真是具有预示能力的邪诡？”

　　姜新东按照自己的思路道：“我印象中，没有摄像头正对咱们的7栋，但是入口处有个监控，可以同时看到5到8栋四个单元楼的门洞侧面。”

　　安欣小区每一栋楼呈‘田’字型，1到4栋一个入口，5到8栋一个入口，监控虽然少，但入口处的覆盖面足够大。

　　陈云柯点头，很快找到相应位置的监控画面，看到李贵在七点五十分的时候进入7栋。

　　八点零一分，陈山川回家。

　　八点三十五，陈云柯和姜新东回家。

　　又过了三分钟，姜新东下楼。

　　然后陈云柯就看到，姜新东一个人在门洞里，好像在对着空气说话。

　　只是光线昏暗，距离过远，像素偏低，监控拍到的又是侧面，实在看不真切。

　　姜新东挑了挑眉，他大概知道怎么区分周紫味的分身和本体了，不过那女孩应该不会犯这么低级的错误吧？

　　陈云柯侧脸问：“你这个时候……在和那个周紫味聊天么？”

　　姜新东点头：

　　“原来她的分身具有针对性，当只有我一个人能看到时，就连监控设备也拍不到她的存在，这有点像白曙的隐身能力啊，当初我们进入隐身邪诡的力场后，不是也能看到他了？”

　　“这女孩有点厉害的。”陈云柯脸上的羡慕一闪而逝，没有深入这个话题，当务之急是先把剩下的监控排查完。

　　结果就是，自打姜新东上楼后，七栋单元楼门洞再也没人出现过，直到快午夜十一点半，刘佳丽尖叫声响起，又过了二十分钟左右，片区值班的治安员赶到。

　　从那之后，一直有人守在7栋门口。

　　这意味着，

　　此刻的李贵，大概率藏在7栋的某间屋子里。