第37章 时间不对（求追读）

听到楼上歇斯底里的尖叫，陈山川披着大衣匆匆走出卧室，嘴里骂骂咧咧：

　　“六楼搞什么鬼，不是才给他们劝过架，非得搞出人命才满意是吧。”

　　陈云柯也起来了，左脚穿了鞋，右脚来不及穿，伸手拦住准备出门的老爸，一面对电话那头说：

　　“没错，是我，安欣小区7栋，陈山川家上面一层疑似家暴，麻烦过来调解一下，谢谢。”

　　挂断电话，陈云柯道：“爸您悠着点，每个片区都有治安员值班的，您能有多少精力和时间，这些琐事管得过来么？”

　　做女儿的也是心疼自家老父亲，并且也没说不让他去，而是让他悠着点。

　　却听陈山川道：“傻闺女，这片值班的治安员过来最少十分钟，搞不好真出事了，人命关天啊。”

　　说着，陈山川甩脱女儿强行出门，还不忘了丢下一句：“新东，把柯柯拦回去。”

　　陈云柯了解姜新东是个知轻重的，不会听老爸的话，见他也在穿鞋，明显准备跟着上楼。

　　“姜新东你顾着点我爸，我马上来。”

　　“好。”姜新东捎上甩棍，头也不回带上屋门，两个箭步跃过九级楼梯，直接在转角平台追上陈山川，两人很快敲响601室的灰蓝色防盗门。

　　敲完后，姜新东拉着陈山川后退两步，用手电聚焦前方。

　　大概三个呼吸功夫，601室防盗门打开，开门的是一个四十岁左右的男子。

　　下一秒，陈山川脱口就是一句：“卧槽，怎么是你？人李贵呢？”

　　姜新东默默抽出合金甩棍，他经常来陈家，时不时能碰到六楼的住户，即便是一点不认识，从陈山川的话中也能听明白，601室房主叫李贵，而非面前的男子。

　　那么是谁出的事，就显而易见了。

　　大概率面前这家伙偷人被李贵发现，两人扭打，李贵不敌，乃至见血，女人发出的尖叫吧。

　　“陈老哥你来的正好，出事了。”男子明显有些慌乱。

　　陈山川一点都不客气：“我说王兴，这么怕出事，你别偷人家老婆啊，人伤得怎么样？”

　　叫作王兴的男子满脸苦涩，后退两步，把陈山川和姜新东让进客厅，然后想关门。

　　姜新东眼神一扫，声音不大，却是不容置疑：“不准关。”

　　王兴愣了愣，最终乖乖听话，转而解释说：

　　“没人受伤……就是发生了点邪门的事，哎，我说不清，你们看过就知道了。”

　　601室的一应陈设俗中透着旧，所有家具都是一眼假的贴皮红木，占据半面墙的超大尺寸彩电倒映着客厅所有人，包括瘫坐在沙发上的女主家。

　　然而这个房子里，唯独没有男主人李贵，更没有打斗，溅血等痕迹。

　　棕色的小泰迪开始狂吠，王兴斥了一声，狗子当即偃旗息鼓，但还是有些烦躁地在笼子里来回踱步。

　　姜新东看了眼王兴，心说这狗都被你养熟了，这门子串的得多勤啊。

　　这时楼下传来开关门的动静，穿戴整齐的陈云柯虽然腿脚不便，但还是用最快的速度上楼，胸前的运动相机绿灯常亮，显然已经处于记录状态，她递了一条白围巾给姜新东，给自己老爸的则是1.5升装满配红茶。

　　深夜的气温已经到了零下，姜新东衣着单薄，将带着花香的女式围巾在脖子上绕了半圈，着实暖和不少。

　　陈山川则很受用地用食品级塑料水壶暖手，很随意的语气缓解着现场的凝重和尴尬：

　　“我还以为打起来了呢，瞧着也没事啊，怎么刚才叫那么惨烈？”

　　这话是在问这间屋子的女主人刘佳丽。

　　刘佳丽哆嗦着说不出话，王兴上前捡起手机说：

　　“陈老哥你自己看，这手机里面有李贵分尸的视频，分的还是我和佳丽的身子，人头就摆在桌案上，我真是卧了个大槽。”

　　陈山川下意识伸手去接，听到描述的姜新东，却用甩棍压下陈山川的手，挡在中间说：

　　“别弄乱了上面的指纹，而且我们操作起来也不如你流畅，你再播放一遍给我们看。”

　　王兴‘噢’了一声，不疑有他，点了几下打开视频界面。

　　陈云柯只看了两眼，愣了一秒的她意识到什么，触电般皱眉侧脸，恨不得去冲冲眼睛。

　　开幕雷击，就是一小坨黑乎乎的象拔蚌放在案板上。

　　但是毕竟有职业操守在，陈云柯做好了心理建设后，还是硬着头皮看完了视频内容。

　　这时刘佳丽的情绪终于崩溃，哇的一声哭出来，一面还骂道：

　　“李贵这个杀千刀的……好狠的心呐……居然砍我的头……”

　　陈山川眉心已经皱成一团，沉声劝道：“你的头不是好端端的，这视频大概率是电脑特效。”

　　“那李贵也没安好心，他就是想这么干的。”刘佳丽咧着大嘴边哭边撒泼。

　　陈山川劝了几句不见效，用拳头按着太阳穴开始头痛，怒气值蹭蹭上涨。

　　“别哭了！”姜新东突然一声低喝。

　　明明声音不大，却把刘佳丽吓的一激灵，抽泣声戛然而止，连笼子里的泰迪都缩进了自己的迷你别墅。

　　姜新东锐利的目光扫过刘佳丽和王兴：“这手机谁的？”

　　“李……李贵的。”

　　“那他人呢？”

　　“对啊，李贵八点不是还在和刘佳丽吵架，我上来劝的架，他哪去了？”陈山川说话间，带有审问性质的目光盯住了王兴。

　　王兴哪里架得住老治安员的气场，连忙摊手：“我不知道啊，我偷人总不能当着李贵的面吧？我来的时候他已经走了。”

　　这话索性是破罐子破摔了。

　　刘佳丽则哽咽道：“李贵开出租的嘛，这两天轮到他值晚班，和我吵完架就出了门，估摸着走的急，就把手机落在了沙发上。”

　　姜新东忽然问了一句：“刚才你们有没有听到剁东西的声音？”

　　“有有有。”王兴激动抢白。“太瘆人了，不过我和佳丽发现这剁菜声原来是手机铃声，我猜是李贵那狗娘养的发现了我和佳丽的事，故意弄这声音和视频想把我俩逼疯。”

　　姜新东耳濡目染也学了不少审讯技巧，当即喝道：“说话带情绪可以，不要添油加醋，我问，你答，不要东拉西扯，听明白没有？”

　　“明……明白……”王兴毕竟偷人在先，气势矮了一截。

　　姜新东道：“剁菜声出现的时候，手机放在哪个位置？”

　　王兴不假思索：“就在佳丽现在坐的沙发缝里。”

　　姜新东道：“刘佳丽，你和李贵的手机号报我，然后你再打一个电话给这台手机，我要听铃声。”

　　刘佳丽战战兢兢照做，存放分尸视频的手机铃声很快照常响起。

　　笃笃笃~

　　听着空洞瘆人的剁菜声，姜新东和陈家父女对望一眼，果断摇头：

　　“不对不对，位置不对！声音不对！节奏不对！时间也不对！”

　　陈家父女下意识交换了眼神。

　　“什么位置？什么时间？”王兴一脸懵。

　　姜新东豁然抬眼盯着对方：

　　“你们说铃声响时在客厅沙发上，但我在楼下听到的位置却是洗手间。

　　手机的剁菜声是脆的，音量也不够，根本传不到楼下，我听到的声音却是闷的，停顿节奏和力度也不一样。

　　而且手机铃声只有一会儿，我在楼下听到的声音起码持续了半个小时。

　　最重要的是时间，你再点开分尸视频给我看。”

　　刘佳丽有些手足无措地照做。

　　姜新东指着分尸视频右下角一串不起眼的数字说：

　　“今天是11月27号，这个时间是明天的。”

　　“卧槽还真是。”王兴惊了一下。

　　陈云柯看到右下角的数字，显示为：

　　11-28 06：26：11。

　　也就是明天早晨六点半不到。

　　姜新东对王兴道：“你到厨房拿把菜刀出来，劈开这手机看看。”

　　王兴虽然不明白为什么，但还是照做。

　　趁他拿刀的时候，姜新东若无其事拉着陈家父女往后退了两米，几乎到了门口，可以第一时间离开。

　　陈云柯默默抓紧了姜新东右手，张嘴用口形无声说了一个字：“gui？”

　　姜新东点头。

　　一下子，陈山川如临大敌，心说这也太寸了吧？这距离人形风筝和六指邪诡的事才过了一天啊。

　　王兴取了菜刀问：“这手机是横着劈还是竖着劈？”

　　姜新东此时蹲在地上，捏着用剩下的两公分粉笔头，在王兴和刘佳丽疑惑的注视下，往自己和陈家父女周围画了一个圈，抬眼淡淡道：

　　“你先劈一下手机屏幕。”

　　王兴毫不迟疑手起刀落。

　　手机屏幕毫发无伤。

　　陈云柯率先低声道：“准则第一条，邪诡无法被摧毁，也就是说……我们，再次进入了邪诡事件……”

　　一旁的姜新东却是倒吸一口气，奇道：“问题是，粉笔圈怎么会没反应？”