第47章 新发现（求追读）

姜新东脑海中跳出一句话：

　　解铃还须系铃人。

　　手机邪诡传播的范围越来越广，究其原因还是李贵的那台手机。

　　而那台手机邪诡，表现出最怪异的三个现象就是：

　　一、它在被使用时，会自动发送带有预示性的视频，当然，视频内容不一定会在现实中发生；

　　另外有个问题就是，已知李贵、刘佳丽和王兴都徒手触碰并使用过这台手机，为什么只出现了一个以李贵为主的预示视频？刘佳丽和王兴则没有？

　　姜新东暂时想不明白。

　　二、此预示视频在手机中的接收时间，永远是当下这一秒的时间。

　　三、手机本身的电量，会因为不同的人掌握，产生不同的电量效果。

　　其中，第三个现象最容易被忽视。

　　即便是姜新东，也只是隐约记得，当初王兴拿着李贵的手机时，上面显示的电量好像快没了。

　　而当治安员伍海涛接手演示时，那条代表电量的横向小绿条，感觉还挺长的……

　　念及至此，姜新东请伍海涛再次拿起物证袋中的李贵手机，按亮屏幕进行展示。

　　结果电量为68%

　　负责分析视频的技术员小李还在一旁待命，姜新东请他代持手机。

　　下一秒，手机电量从68%直接跳到59%

　　这明显不正常。

　　不过大家都在关注手机屏幕，根本没注意到右上角的小小电量条。

　　姜新东陷入沉思：

　　所以李贵这台手机邪诡的电量，来自于使用者么？

　　那这68%或59%，是代表了一个人的生命？还是气运？总不可能是智力吧？

　　虽然有点匪夷所思，但姜新东倾向于电量数值与一个人的生命力强相关。

　　这意味着显示多少电量，使用者就还能活多久。

　　如果1%为一年，那伍海涛至少能活68年，小李则能活59年。

　　姜新东又让刘佳丽和王兴再次接手李贵的手机。

　　结果，此二人显示的电量，统统是‘0’。

　　怎么会是零呢？

　　在手机邪诡的力场感知中，刘佳丽和王兴是已经死了么？

　　还是快死了？

　　问题在于带有预示性质的分尸视频，压根没有发生啊。

　　王兴和刘佳丽目前还活得很好，被锁在治安车后排，一个劲问怎么了，什么时候能把他们放了，还朝车外探头探脑。

　　姜新东皱眉急速思索，想不出个所以然。

　　不管了，先试了再说。

　　收起思绪，姜新东走到孙亚新身边耳语了几句，最后和陈云柯默默站到一侧。

　　孙亚新转而叮嘱法医小秦，让他把另一辆车上属于李贵的那只防水尸袋打开。

　　小秦做好防护，开启后备箱，伸手将尸袋拉链缓缓褪下。

　　结果才开了十公分口子，里面的东西像充满弹性的橡胶失去了束缚，裹挟着大量粘稠、半透明的胶冻状液体，‘噗嗤’一声，就这么水灵灵地从尸袋开口滑溜了出来，还拉起无数道粘乎乎的丝线。

　　这下子可把小秦吓得原地飞起，大叫卧槽。

　　就见长达十五米的蛇形人尸，像极了夹起来的面条漏在碗的外面，沿着碗沿一路滑出，直接落在治安车尾的地面。

　　看得出来，李贵的蛇形尸体弹性很足，原本应该盘起来，或耷拉成一坨的状态，此刻竟然自动捋成了流畅的曲线。

　　它周身都是令人不安的惨白，在早晨阳光下泛着异样的油光。

　　所有治安员下意识狂退，全身鸡皮疙瘩乱冒。

　　昨晚发现李贵时，光线有限，视觉冲击还没这么强烈。

　　现在可是大白天，所有人看得真真切切，李贵的黑色头发湿漉漉贴在白色头皮上，面孔和脖子拉长，五官扭曲位移，根本没有人样。

　　虽然安欣小区住户引起的舆论已经足够恐慌，但孙亚新总不能放任不管，一方面命令所有治安员站到李贵尸体周围，一方面以身作则，和手下人肩并肩围成一个圈，用来阻挡小区围观住户的目光。

　　由于距离拉近，尸体上的腥甜气味就像烟花一样在空气中炸开，硬生生撞进每个治安员鼻孔，并且直冲脑仁。

　　说实话这味道并不臭，但就是腻，每一口吸入肺腑的空气就像带着油脂。

　　有人闷咳，有人当场干呕。

　　这时，管理物证的伍海涛，按照计划戴着三层手套，将李贵的手机塞回它那变的像八爪鱼的右手及五指。

　　下一秒，屏幕右上角的电量小绿条，由68%瞬间归零，并且提示‘电量不足，自动关机’。

　　紧接着，丧葬业老板的手机，陈山川砸碎的手机，加上秃顶男人的手机，全部停止了电话拨打，电量同样归零，想必由此扩散开去的杀人电话，也全面停止。

　　“果然是这样！”

　　姜新东长长舒了口气。

　　陈云柯没有关注到手机邪诡在伍海涛和小李手上的电量，但是手机在活人手中还能运行，一到死人手里就关机，足以说明问题，她恍然大悟，小声道：

　　“姜新东，手机邪诡的电量是活人提供的么？

　　将手机邪诡与尸体放在一起，就能彻底解决它的威胁？”

　　姜新东点头：

　　“初步推测是这样的，活人别说徒手接触，哪怕戴上手套也不行，靠近一米范围就能在某种程度上为其提供电量。

　　并且像伍海涛那样哪怕离开了手机邪诡，它还是在自主持续运行，必须与尸体进行接触，才能‘刷新’电量状态关机。”

　　“那纯死物行不行？”陈云柯才刚说完，就把自己否定了。“估计不行，手机邪诡刚才在治安车上，车是死物，对其无效。”

　　姜新东说：“找人买点死鱼死鸡过来，看能不能卡一下规则。”

　　“好。”陈云柯正要吩咐一名治安员，特战快反代理队长汪磊很有眼力地跑过来问。“东哥，陈队，有什么需要，尽管吩咐。”

　　姜新东只是普通人的正常身高，正要踮脚耳语，将近一米九的汪磊主动俯身，姿态放的很低。

　　姜新东一面说，汪磊一面点头，然后狂奔离开了安欣小区。

　　与此同时，冯岸这边通过领导助理，顺利联系到了上级，详细说明情况。

　　得到的回复是注销手机号没问题，但没办法精准到某个小区。

　　只能是先把丧葬业老板，陈山川，秃头男子的手机号，以及有过通话记录的相关号码，将近七百多个，先行注销。

　　一直等了半个小时，无线通讯公司终于回传消息：所有相关号码顺利注销，除了李贵的那台号码，根本查不到记录。

　　不过这也在大家意料之中。

　　所有人的目光纷纷投向姜新东，看他还有什么想法。

　　姜新东环视众人，神情凝重道：

　　“事情还没完，李贵这台手机作为源头不解决，始终都是隐患。

　　为了保险起见，我们需要确定注销号码是否有用，也就是说，还得麻烦伍海涛把手机邪诡从李贵尸体上拿开。”

　　伍海涛点头，坚决执行。

　　就在他触碰李贵手机刹那，连带着丧葬业老板，陈山川，秃头男子摆放在车头引擎盖上的手机，屏幕也几乎同时亮起，又开始自动拨号。

　　并陆续传来‘你拨打的电话正在通话中’的提示，然后自行挂断，重新拨出另一个号码。

　　“所以注销号码没用吗？”冯岸见状有些挫败，语气也懊丧起来。“那大家岂不是得一直保持通话状态？”

　　姜新东俯身盯着三台手机的屏幕，突然一拍大腿说：

　　“注销号码是有用的！

　　你们听，这回随机拨出的号码，除了‘您拨打的电话正在通话中’外，还有‘你拨打的号码不存在’。

　　所谓不存在，当然是已经被注销的号码。

　　而那些存在，且处于通话中的号码，明显是被邪诡手机留档了。”

　　陈山川忙了一个晚上有点头晕脑胀，思绪混乱，皱着眉头不解道：

　　“新东，我不太懂你的意思，什么是留档？”