第4章 二次伤害

陈云柯无言，只是一味踩油门加速。

　　四十分钟后，近海市人民医院。

　　陈云柯匆匆的脚步声在空旷走廊中回荡，无处不在的消毒水气味充斥着鼻腔，惨白的灯光在淡绿色自流平地面上显得格外冷幽。

　　不知不觉间，她的掌心已经沁出一层细密的汗液，心脏跳得也非常厉害，耳边不断回响姜新东的话：

　　——那些被风筝用线割断脖子的人，如果都会被鬼控制的话，那陈叔断掉的手，应该也不会有例外——

　　为了能够第一时间看到真实情况，而不至于打草惊蛇，陈云柯甚至没给王又成打电话提前打招呼。

　　三零五号双人病房，陈云柯调整完呼吸大步迈入，姜新东紧随其后。

　　预想中陈山川发狂，或者无意识走动的情况并没有发生，他头发篷乱，脸色苍白，挂着点滴处于昏睡状态。

　　王又成斜坐在陪护的折叠椅上，治安帽放在一边，一面刷着手机一面挠头，看到陈云柯回来，他当即起身，发音含混：“案子还顺利么？”

　　陈云柯重新退回走廊上，这才回答：“进展不大。王又成，谢谢你照看我爸，时间也不早了，你回去休息好了。”

　　“我没事，你忙了一天，该回去休息的是你啊柯柯。”王又成连忙摆手，说话时依旧像嘴里含着东西。

　　姜新东看了他两眼。

　　陈云柯也发觉王又成有些大舌头，皱眉问：

　　“你说话怎么这个腔调？”

　　“刚才喝开水烫了一排水泡。”

　　王又成说着伸了伸舌头给她看，似乎想博取一点关心。

　　陈云柯没有继续这个话题，而是问：

　　“我爸手术结束到现在，有没有出现异常？

　　任何细节我都要，包括你上了几次厕所，脱离视线多久。”

　　“没有异常。”王又成回答得很干脆。“在陈叔推出手术室之前，我已经去过洗手间了，所以一直没有脱离视线。”

　　陈云柯不再多说，而是找到护士和值班医生，又问了一遍相同的问题。

　　护士说：“你爸爸在麻醉药效减退后一直喊疼，这个属于正常情况，我们在点滴里面加了止疼成分，放心吧。”

　　值班医生说：“我是主刀大夫的助手，创面清洗的很充分，毕竟这涉及到愈后问题，你不用担心。”

　　陈云柯欲言又止，还是说道：

　　“医生，您能不能……把我爸手上的绷带摘掉，我想看看伤口缝合情况…”

　　值班医生闻言一愣，然后是一副百思不得其解的表情：

　　“陈小姐这是开玩笑了。

　　你看两眼伤口非但于事无补，还存在感染风险，图什么？”

　　陈云柯张了张嘴，又听值班医生继续道：

　　“而且令尊的断肢属于‘寄养手术’，需要塞进腹部皮下，借助腹部的丰富血管提供营养，进行复原再生。”

　　“塞进肚子？”陈云柯心里咯噔一下，很不好的感觉从胸膛中升腾起来，让她两边脸颊连带着耳朵瞬间红温。

　　值班医生很负责任地说：

　　“陈小姐你非要看断肢伤口，也不是不行，但这等于把令尊的腹部重新打开，拿出受伤接续的手臂，这对任何患者而言都是二次伤害，尤其是令尊六十岁的人了……”

　　陈云柯哑口无言。

　　一直没走的王又成道：

　　“柯柯，你想看缝合伤口的原因能跟我说说不？或者讲给陈叔听呗，看他自己的意见，大家帮你参谋参谋。”

　　值班医生也道：“对啊陈小姐，把你的理由说出来，我会给出最专业的意见。”

　　就在这时，陈山川的惨叫从病房那边传来。

　　一行人连忙飞奔过去，距离更近的护士先一步按住陈山川，防止他惊惧过度，把断手从缝合好的腹部抽出来，那样就太麻烦了。

　　陈云柯温声安抚自己父亲，同时观察他的反应，发现老人家只是做了噩梦，并不是因为被控制。

　　“没事的爸爸，我们都在。”

　　“陈叔，快醒醒，醒来就没事了。”姜新东小声劝慰。

　　王又成道：“这样下去，陈叔的手会掉吧？”

　　值班医生忙道：“按住患者，我去拿镇静剂。”

　　此时陈山川双眼紧闭，双眉紧锁，额头渗出豆大汗珠，似乎陷入一场无法挣脱的梦魇。

　　下一秒，他的身体猛然一提，双眼骤然睁开，瞳孔收缩，喉咙里发出怪吼，随即开始更加剧烈的挣扎。

　　“啊！啊！”

　　陈山川的双脚在病床上胡乱蹬踹，床单皱成一团，床架发出吱嘎怪响。

　　他先是用左手疯狂抓挠空气，跟着试图挥舞断肢接续的右手。

　　可右手刚刚做完接续手术，被缝进了腹部皮下。

　　缝合的针脚在拉扯下逐渐崩开，鲜血从腹部伤口中渗出，染红了白色的纱网绷带，也染红了陈山川的病号服。

　　“爸，爸你别吓我……”

　　陈云柯的声音嘶哑颤抖，试图控制父亲的手，指尖传来热烘烘的滑腻触感，浓重的铁腥甜味开始盖过病房里的消毒水气味。

　　‘嗤啦’一下。

　　随着陈山川疯狂而剧烈的向外拉扯，绷带脱落，他的腹部皮肤整片撕裂，鲜血喷涌而出。

　　最终，陈山川从自己腹部缺口，掏出了自己血淋淋惨白肿胀的断手。

　　“啊！！！！！”

　　陈云柯和护士惊声尖叫。

　　直到这时，陈山川的混乱目光才开始聚焦，逐一落在陈云柯，姜新东，护士，还有王又成脸上。

　　陈山川的呼吸依旧急促无法放缓，眼窝深陷，伸着左右手分别抓向陈云柯和姜新东，含糊不清的激动地喊着什么。

　　陈云柯强忍哭腔：“爸您想说什么爸？”

　　“吓醒……”陈山川因为全麻的缘故，还无法控制舌头精准发音。

　　“吓醒？没事的爸爸，您现在很安全的……”

　　这时镇静剂已经没用了，必须再次麻醉进行手术，值班医生把陈山川推向手术室止血输血，一面让护士联络主任和麻醉师。

　　在这种情况下，陈山川仍旧不停念叨：

　　“……吓醒……往右车……我靠到他……”

　　陈云柯追了几步想跟过去，偏在这时市局来了电话，她挂断一次，电话接着打来。

　　陈云柯无奈接听，手和呼吸都在发抖，电话那头的局长让她连夜回专案组开会。

　　姜新东安慰说：“二次手术少说又是三小时，陈云柯你放心工作，这里有我。”

　　陈云柯抬起血淋淋的手扶额头，深深地调整了两次呼吸，抿紧嘴唇控制情绪，点头说好。

　　王又成也是正式在编治安员，即便不是骨干，没接到电话，要去参会也是没问题的。

　　何况陈云柯正是心烦意乱的时候，送一下她正好献殷勤，两全其美，他自告奋勇表示了想法。

　　这次陈云柯没有拒绝，二人匆匆离开。

　　姜新东只身留在医院，坐在手术室门口等候，昏暗死寂的过道上，只有应急指示灯散发着绿幽幽的荧光。

　　各路专家医生陆续到齐，姜新东以为手术很快就要开始，没想到先前的值班医生让他换上无菌服进去，患者有话要说，否则不配合。

　　姜新东略一迟疑，还是照做，心中打起十二分戒备。

　　到了手术台前，无影灯光非常明亮。

　　姜新东背后是墙，确认所有医护人员在床尾，侧俯身的同时，刻意与陈山川的口鼻保持距离。

　　“陈叔，有事您说话。”

　　陈山川虚弱道：“你踩…考勤一点。”

　　姜新东脑子里的一根弦提了提，心跳免不了加快几拍。

　　但最后他还是靠近了些，右手抓着腰间甩棍，随时准备击打自卫。

　　怎料陈山川仍嫌距离不够，重复道：“你才，靠琴一点。”

　　强烈的危机感袭上心尖，姜新东的眼角迅速抽动，屏住呼吸，死死盯着陈山川，不得已再次拉近五公分。

　　陈山川这才无力的含混道：“我靠到…往右车和一个无士…彼冯正调湿辣……笑醒往右车……”

　　姜新东豁然绷直脊背，两边脸颊起了鸡皮疙瘩，吐字清晰地复述：

　　“‘我看到王又成和一个护士，被风筝吊死了，小心王又成’？”

　　陈山川用力眨眼，颤抖而费力地竖起右手大拇指。

　　“是哪个护士？”姜新东嘴上问着，眼睛却看向陈山川准备二次手术的右手。

　　“平房…值班内个…”陈山川回答。

　　姜新东点点头，从陈山川的右手上收回目光，拉开距离道：“陈叔你放心做手术，我会处理。”

　　“嗯……”陈山川深陷的眼眶溢出痛苦的泪水。

　　姜新东语速极快地叮嘱医生们说：

　　“几位也看到了，我陈叔右手的情况不太正常，希望这次可以慎重考虑，别再缝进腹部皮下，且手术全过程麻烦录下来，治安局有用。

　　另外，有些事不知道怎么和你们解释，重点是那个值班护士，你们必须把她控制起来，不能让她离开医院！”

　　主治大夫们交换眼神，纷纷点头，有人出去处理。

　　姜新东飞也似狂奔出院，一面发动老爷车，一面给陈云柯打电话。

　　此时的陈云柯，正在王又成车上闭目养神。