第42章 四个部分（求追读）

王兴激烈反抗的情况并没有发生，他和刘佳丽因为闲着没事，索性就在治安车后排睡着了。

　　不过不管他们是真睡还是假睡，谁都不想吵醒一个用拳头就能把人砸碎的人。

　　这时已经天亮，两名特战快反队员持枪守着治安车，汪磊和另外两名队员，则在陈家的501室门口站岗。

　　陆山川、陈云柯、姜新东，许方等刑侦治安员，聚集在客厅讨论案情。

　　“所以姜新东，你一开始觉得是邪诡事件，后来又认为是单纯的情杀事件，现在又判断为邪诡？”

　　许方打开客厅窗户，一面吹冷风，一面给自己点上了一支烟提神。

　　所有人的目光都聚焦在姜新东脸上。

　　姜新东看了左手腕上的红绳与夹杂其中的白发，反问大家：

　　“看完八个G的监控，你们觉得反常的地方，先说来听听吧。”

　　陈云柯举手，率先道：

　　“我说三点：

　　1、王兴一只手拎起了大约两百斤的李贵，步伐和气息都很轻松，这不正常。

　　2、王兴用拳头砸碎了一个人的全身骨骼，力的作用是相互的，人类的骨骼密度也是差不多的。

　　也就是说，王兴在砸碎别人骨头的时候，他自己也应该骨折。

　　3、王兴在锤尸前，好像喂李贵吃了什么，还开了浴霸加热，导致李贵的皮肤肌肉变的像橡胶一样。”

　　姜新东点点头。

　　陈山川道：

　　“我接着柯柯说的，补充第4点，那就是王兴在锤尸时，刘佳丽不知道在干什么，但事后，她在清洗浴室时，却是出奇的冷静，这里很反常。”

　　许方有点尴尬地抖了抖烟灰，硬着头皮说：

　　“正常人碰到有人猝死，应该打急救电话，不过刘、王二人做贼心虚，见死不救倒也说得通。

　　但特么问题在于，正常人处理完尸体后，不是应该串供或者想办法跑路么？

　　老子万万没想到，这两个家伙还有闲情逸致做那种事……

　　我他妈也是醉了。

　　这是第5点。”

　　汪磊这时走了过来说：

　　“我提第6点，刘佳丽和王兴在完事后，提到过手机拍到鬼这个事，应该也是反常点。”

　　信息技术员小李道：

　　“第7点，两人完事后，刘佳丽居然担心丈夫李贵还能下晚班回来，那时他丈夫都没人样了，死的透透的好嘛。

　　感觉这时候的刘佳丽和王兴，好像处于失忆状态，所以也很反常。”

　　幽灵状态的周海苔用手肘杵了杵妹妹：“紫味，你还有别的补充么？”

　　周紫味摇头。

　　姜新东点头：“我能发现的反常之处，差不多也是这7点。”

　　“差不多？也就是说你还有补充？”许方反问。

　　姜新东不答，只是再次问：“大家对这七处反常，有自己的理解么？”

　　“是邪诡。”陈山川道。“王兴掌握了邪诡之力，成了驯灵人对吗，所以他的身体机能强于正常人，当邪诡的力场影响到刘佳丽后，他们就像失忆一样。”

　　“好了，你就别卖关子了。”冯岸局长的声音从门来传来，身后还有孙亚新等一众干练且休息充足的治安员，他们是来接替忙了一整晚的陈云柯和姜新东的。

　　姜新东按着太阳穴环视所有人，然后才说：

　　“这次的情况有点复杂，我认为应该分成四个部分。

　　第一部分是关于李贵的，那就是他的车上，为什么会出现大量的分尸工具？

　　我认为，李贵生前本意，就是杀掉妻子刘佳丽和她的姘头王兴。

　　理由是两个卧房，两个厕所加客厅都有针孔摄像头。

　　刘、王二人不会是第一次偷情，李贵也肯定早就发现了，所以才准备了那么多工具。”

　　陈云柯，冯岸，孙亚新等人纷纷点头，表示认同。

　　姜新东继续道：

　　“第二部分是关于王兴的，我认为他被控制了，但不是邪诡力量控制的，而是传统的旁门左道，这个部分没法跟大家解释清楚，毕竟我也是半桶水晃荡。”

　　陈山川道：“新东你可以的，说出来我们长长见识也好。”

　　姜新东低眉敛目沉思三秒，吁了口气道：

　　“好吧，其实李贵尸体这个形态，在传统的民俗中，有个专门的名字叫作‘蛇螎变’，一般是旁门左道炼出来害人的。

　　‘蛇螎变’成功后的完全体，叫作蛇螎生，它的来历我就不说了，具体害人方法好像是吸食人体骨髓。

　　关键在于，能有这种手段和水平的旁门左道，八成也可以控制人的言行，用符箓，用蛊虫，用咒法也好，有别的秘法也罢，总之就是说起来和听起来都很玄乎。”

　　周海苔惊讶道：“没成想姜新东还懂这个，这回捡到宝了，要不要找老家的人拉拢一下他？”

　　周紫味不假思索：“必须的。”

　　姜新东这边继续道：

　　“然后就是你们在监控中看到的，王兴拥有了怪力，拳锋硬度堪比钢铁。

　　重点是王兴喂李贵吃的东西，虽然我不知道是什么，但大概可以猜到是炼制蛇螎生的秘药。

　　那么，王兴是什么时候摆脱控制，或者说控制他的旁门左道，是什么时候离开的呢？

　　我想，应当是在王兴和刘佳丽发生关系的时候。

　　如果你们有仔细看的话，就会发现上床那会，原本单手就能提起两百斤李贵尸体的王兴，居然连一百多斤的刘佳丽也抱不动了。”

　　在场看过监控的男性治安员，此刻都绷着面孔。

　　陈云柯则是一脸严肃地扶着额头。

　　周海苔摸了摸陈云柯脸蛋，在她耳边安慰说：“云柯大姐姐你不用尴尬，我和妹妹陪着你一起看完了呢。”

　　姜新东接着说道：

　　“这也就能解释，为什么王兴处理完尸体，就像没事人一样，因为他这段记忆是缺失的。

　　等他恢复了自己的意识，看到自己在李贵家，于是就无缝衔接，按照以往的行为习惯，做想做的事。”

　　说到这里，姜新东看了眼左手上的红绳手链，又看了眼时间说道：

　　“然后是关于刘佳丽的第三部分。

　　我个人觉得，这女人在准备打救护车电话的时候，本心还是自己的，但是手机被王兴夺下后，她也被旁门左道控制了。

　　我的理由是，王兴处理李贵尸体的全过程，都没有和刘佳丽进行交流。

　　当时的刘佳丽在干什么呢？”

　　姜新东扫视在场所有人，期待答案，然而这时没有人能跟得上他的思路。

　　周海苔倒是想张嘴胡言乱语，但是被妹妹周紫味捂住了嘴，此刻周紫味只想听姜新东解秘。

　　姜新东调整了一下呼吸，双手插进头顶的头发中捋了捋，然后才说：

　　“主卧没有刘佳丽，次卧、客厅和两个厕所都没有她人，她会去哪里？

　　大家有仔细看的话，就会发现王兴提着李贵尸体往厕所去的时候，刘佳丽其实是往反方向的厨房去了。”

　　治安员许方问：

　　“厨房和大门是并排的，你怎么知道刘佳丽不是出门，而是去厨房呢？”

　　姜新东笑道：“因为一桶食用油。”

　　陈云柯听到这里，眼眸一亮，终于跟上姜新东思路的她，面向众人道：

　　“我可以证明姜新东没错，刘佳丽确实去了厨房。

　　刚才姜新东提起食用油充当润滑剂，把李贵的尸体从污水管中挤压出来的时候，厨柜台面扔着两个小垃圾。

　　一个是塑封的薄膜。

　　一个拉环封口。

　　这说明那桶油是新拆开不久的。

　　但是，

　　如果我没记错的话，姜新东在倒油时，那桶油只剩下半桶了。”

　　“卧槽！太细了！”汪磊忍不住鼓起掌来，因为倒食用油，用皮搋子按拉下水口这件事，他是亲历者啊。

　　这些细节没被点破的话，汪磊自问一辈子都不会考虑到，细，真是太细了。

　　姜新东这位好大哥的大腿，必须牢牢抱紧。

　　此时姜新东对陈云柯投去赞许且欣赏的目光，接着说道：

　　“所以我猜刘佳丽消失的那十几二十分钟时间，就是在洗碗槽的下水口倒油，提前给管道润滑。

　　那么问题就来了，她和王兴压根没有交流，怎么会想到润滑呢？怎么知道王兴接下来要做什么呢？

　　答案就是控制刘佳丽和王兴的是同一个人！”

　　在场治安员纷纷恍然大悟，给他们一定时间，必然也有人能察觉其中的细节。

　　可姜新东的优势在于反应太快了，而且又是亲历者，对细节印象更深刻。

　　姜新东继续道：

　　“这样就能解释通了，那个幕后黑手一心两用，一面控制王兴锤尸，一面控制刘佳丽倒油。

　　等一切完成，刘佳丽就和王兴一样失去了记忆。

　　这也是为什么，两人在完事后，讨论到李贵的那部分时，甚至还怕他开晚班车回来。

　　因为这两个人甚至没有意识到李贵已经死了。”

　　许方，陈山川，陈云柯等人率先鼓掌，冯岸与孙亚新虽然没看过监控，但也是跟着拍手。

　　姜新东已经说的口干舌燥，疲惫无比，但陈家进进出出的人太多了，他不敢用501室的东西，更不敢喝进肚子里，只能打起精神道：

　　“咱们按照时间线，继续往后推。

　　在刘、王二人发生关系后的那段对话中，涉及了第四部分，手机，也是我认为的邪诡。”