第44章 杀熟（求追读）

听到是李贵订的棺材和墓地，大部分治安员先是愣了一下，才有人反应过来，把目光投向防水裹尸袋中，那堆盘起来的蛇形人尸。

　　陈云柯说：

　　“会不会是李贵生前订的？”

　　陈山川指着那丧葬业老板道：“我认得你，我老婆的后事用品也是找的你。”

　　丧葬业老板点头哈腰：“领导好，不是我吹，安欣小区的居民中，不管是上了年纪老掉的，还是得病出意外的，有七成都购买了我的产品，质量和服务没得说。”

　　所谓老掉，是近海本地人对于老死的委婉说法，按照安欣小区死人的频率，这个老板可赚了不少钱。

　　陈山川于是问：“你说李贵找你买棺材和墓地，是什么时候的事？”

　　“嘶~好像得有两天了吧，两天前。”

　　在场治安员们一听，登时松了口气，两天前李贵还是活人，他订棺材和墓地，要么是给老婆准备的，要么就是自知杀人偿命，在提前料理后事。

　　就听丧葬业老板一个大喘气说：

　　“不过在个把小时前，这个叫李贵的又死命催我，一大早的，真的快给他催死了。”

　　这话一出，所有知情的治安员都变了脸色。

　　陈山川皱眉道：“你确定是李贵，不是别人？”

　　“这我倒不敢打包票，毕竟我和他也不熟，他自称是李贵嘛。”

　　丧葬业老板看了眼时间：

　　“哎呀不说了，治安方面办案不让进我理解，可是让我把纸板棺材放进7栋楼梯间总没问题吧？免得突然下雨给淋了。

　　几位领导行个方便，最近生意好的不得了，我还得去别家送货呢。”

　　姜新东上前问：“老板生意这么好，是因为摩托车割头案么？”

　　丧葬业老板说：“那个事上确实也有几笔生意，不过主要是老顾客家出的事。”

　　“老顾客？你的意思是一家人之前有人去世，现在又有人去世么？”姜新东的神情古怪起来，周围治安员也纷纷围上来，无形之中就形成了压迫感。

　　丧葬业老板见这阵场，犹豫了一下，苦笑起来：

　　“害，说出来都没人信啊，就是说，我这手机出了故障，莫名其妙的会拨出以前客户的电话，但凡接通后，那边就有九成九的概率正好有人去世，搞得这生意我接也不是，不接也不是。”

　　姜新东内心咯噔一下。

　　陈山川也意识到不对劲，严厉道：“你那台手机自动拔出的情况，从什么时候开始的？”

　　丧葬业老板不假思索：“有两天了吧。”

　　姜新东抬手右手食指：“你等下，既然你的手机自动拨出后，电话那头九成九的人已经死了，那是谁接的电话?”

　　丧葬业老板说：“去世的人身边正好有家人在吧，或者旁边有经过的路人。”

　　姜新东眉毛一挑，嘀咕了一句：也就是说电话不用接通也能杀人，且一通电话只杀一人，那么先杀谁后，后杀谁，会有规律吗？

　　想了想，姜新东说：“打开你的通讯录，我要看往来记录。”

　　丧葬业老板又扫了眼时间，显然送货来不及了，毕竟讲究一点的近海人，遗体入棺什么的都排过吉日吉时。

　　他一面叹气一面打开手机，然后就往姜新东手边递，让他自己看。

　　姜新东伸手挑起警戒线，让丧葬业老板进来，同时站在他旁边道：“我说，你点。”

　　丧葬业老板奇怪的看了他一眼，但没说什么，只是粗声粗气道：

　　“长官你要看什么？呐，呐，呐，呐，看哪个？！”

　　他点一下屏幕，就发出一个不耐烦的音调。

　　姜新东不管他，自顾自道：“按照顺序，已经拨出的每个号码都给我点进去。”

　　丧葬业老板额头青筋暴突，几乎是捏着鼻子照做，从第一个号码开始往下依次点开，姜新东这边默默记下每一个电话的呼出时间，以及上一次的呼入呼出时间。

　　一直翻到第227个电话，丧葬业老板实在是耐心耗尽，气愤道：

　　“我说领导你看好了没有？

　　啊？

　　我赶着时间给人家送货去的，错过吉时被骂两句也就算了，搞不好会被打的，我的口碑也砸了，你这不是断我生路么！”

　　姜新东心中已然明了，反问老板：“你这手机自动拨出后总会死人，你就不觉得奇怪么？”

　　老板的脸色有些异样，显然他很早就觉得不对劲了，但火爆的生意让他没有也不想深究，当下硬着头皮说：

　　“人又不是我杀的，我以为时来运转了，我只是在用力地活着，死人的事你跟我手机说去。”

　　姜新东沉声喝道：

　　“那你现在知道了，我命令你立即把手机关掉，否则再有任何伤亡都将严肃追究你的法律责任！”

　　丧葬业老板虽然满心不情愿，但还是照做了。

　　与此同时，姜新东狂奔向治安车，找到一个扩音器，面向市局同事和在场围观的几百名小区住户道：

　　“有谁给这个丧葬业老板打过电话，买过东西的，请你们立即关机抠手机卡，他的手机中病毒了，会把你们手机应用和银行卡里面的钱统统转走！

　　如果是你们的家人打的电话，也请一定通知到位，以最快的速度扣掉手机卡，不要犹豫不要拖，至于什么时候开机，等我们治安方面通知。”

　　姜新东没有说不关机会死，因为大概率没人信，但是说钱会被转走就不一样了。

　　好比晚上被抢劫时，你不能喊抢劫，而是要喊失火了一样，这是人性。

　　果然，在场不管有没有给丧葬业老板打过电话的，都忍不住关机抠卡，他们才不管是不是有这么强大的病毒，可以通过电话传播，总之照做避免损失就完事了。

　　然后还有热心居民奔走相告。

　　姜新东喊完，朝治安官们招手，陈云柯，冯岸，陈山川，孙亚新，许方等人纷纷围到近前。

　　姜新东先问陈家父女：“你俩关机了没有？”

　　得到肯定的答复后，这才公布自己的发现和推测：

　　“我已经有了初步想法，不一定对。

　　这个老板说两天前，其实是他记忆偏差。

　　按照通话记录看，从11月25号傍晚四点左右开始，李贵的号码呼入订购纸棺和墓地后，这个老板的手机就开始自动拨出老客户的号码。

　　每次自动拨出的时间间隔，最短是二十五分钟，最长四十分钟，平均就是三十二分钟一次。

　　最先拨出的老客户号码，是从四年前，按照日期顺序开始的。

　　但在116通电话之后，也就是李贵第二次打电话催促，自动拨出的时间间隔就开始无规律的缩短。

　　并且，自动拨出的那些老客户，也变成在最近的三年内随机挑选。

　　截止到现在的11月28号7点，整整六十二个小时内，这个老板的手机一共拨出了227通老客户的电话。

　　按他的说法，拨出去的电话有九成九的人都死了，那227通电话中，至少已经有224人遇难。”

　　冯岸听到这里，指着丧葬业老板对身边的治安员说：“把这人控制起来，还有他的手机，装进证物袋。”

　　丧葬业老板正不耐烦地来回踱步呢，听到这话直接跳脚：

　　“我操了，凭什么啊，我正经生意人，犯什么事了？我有不在场证明的好嘛！！”

　　姜新东看向陈山川，加快语速说：

　　“这个丧葬业老板自己说，最近两年的生意有七成都在安欣小区。

　　而陈叔，阿姨就是两年前去世的，您也是问这个老板买的后事用品，这意味着……”

　　陈云柯头皮一麻，两边脸颊直接起了鸡皮疙瘩，忙不迭接过话头：

　　“意味着邪诡手机在随机拨出一个号码杀人时，也许下一秒就会拨通我爸的电话……”

　　说完，她再次取出父亲的手机检查，确认关机这才略略放心，只是因为没有专门的工具，手机卡一时半会抠不出来。

　　孙亚新诚恳问：“小姜，请问这个手机邪诡的运行机制是打过电话，就会传播么？”

　　上回六指邪诡事件后，这还是两人第一次说话，姜新东道：

　　“源头估计就是李贵的手机，被李贵拨打过的电话，就会出现自动拨出并杀人的规律。

　　但你问我为什么丧葬业老板没死，我只能说不知道，观察条件不够。

　　另外丧葬业老板打出的电话中，也不是百分百必死的，一定有什么变量我们没发现。”

　　也就在这时，劲爆的广场舞歌曲响起：

　　拥挤的地铁是我的爱~

　　绵绵的加班夜灯亮起来~

　　什么样的业绩是最呀最无奈~

　　什么样的摸鱼才是最~畅~快~

　　声源来自警戒线外的一个秃顶男人，一般上了年纪的人，总喜欢把铃声设置震天响，可问题是，不是让所有人关机了么？

　　就见这秃顶男人摸出手机看来电显示，登时指着丧葬业老板破口大骂：

　　“卧槽你大爷，你这病毒好猛啊，我都关机了还能打通！”

　　姜新东听到这话，内心咯噔一下，连忙拎着扩音喇叭迎上去检查。

　　丧葬业老板懊丧着脸大叫：“我他妈没打啊，我的手机也关机了。”

　　秃顶男人骂了声晦气，恶狠狠挂断电话，随即就发现手机仍然是关机状态，一下子有点懵。

　　幽灵状态的周海苔，嘴里发出‘啧啧啧’的声音：“关机不能保命哎，这回姜新东该怎么应对哦？”

　　周紫味若有所思：“不知道把手机丢掉有没有用？”

　　姜新东这边同样意识到，关机并不能阻止手机邪诡杀人，抠手机卡有没有用，还需要被动验证，不知道和手机保持距离会怎么样？可是在随机的情况下，能拿谁的命来做试验呢？

　　念及至此，姜新东的眼睛已经对上了陈云柯惊恐到极点的目光。

　　很显然，姑娘家也意识到了父亲的处境。

　　陈山川，随时会接到邪诡来电，随时会被杀。