第49章 可以不用，不能没有（求追读）

刘佳丽和王兴终究还是死了，死在了既定的时间点，致命伤与分尸视频中的不能说分毫不差，至少是一模一样。

　　姜新东以马后炮的视角去看，从昨天11月27号晚上的十一点左右，到今天11月28号的下午六点半，王兴的最后生命期接近十九个小时。

　　这个世界的一年是368天，按照一年的寿命兑换电量数值为‘1’算，就是24小时乘以368的天数，等于8832个小时。

　　然后再用19个小时除以8832的整年小时，就得到约等于0.002这样一个电量值。

　　很显然，手机邪诡只能显示一位的整数，小数点后面没法显示，这么一算就印证了昨晚王兴拿手机时，电量为什么显示为零却不关机。

　　因为真正的死者才会导致手机邪诡关机，如果没关，大概率还能活一会儿。

　　冯岸问道：“现在刘佳丽和王兴身亡，手机邪诡带有预告性质的分尸视频已然成真，是否意味着李贵事件就此结束？”

　　姜新东道：“需要开机看看有没有新的视频发过来，如果有，说明事情远没有结束。”

　　而现在，手机邪诡就和李贵尸体一起放在裹尸袋中。

　　这一次，姜新东没让伍海涛代劳，而是准备亲自上手，当然是戴上五层手套的。

　　其实除了伍海涛外，接触过手机邪诡的治安员至少还有两个，这三人戴着手套，并没有直接碰触，到现在为止都没有出事。

　　且目前已知的邪诡，造成的死亡都是即时的。

　　哪怕是刘佳丽和王兴的死，看似有延时，其实也是严格按照明确的时间发展。

　　关键在于，刘佳丽和王兴的死，并不是因为碰触手机，而是因为李贵。

　　姜新东初步怀疑，直接徒手触碰手机邪诡，手机邪诡就会发给使用者一个视频。

　　这个视频内容，就是使用者最想做而不敢做，或者做不到的事。

　　以李贵为例，他在车子后备箱早就准备了分尸工具，却迟迟没有动手，但手机在邪诡力场下帮他完成了。

　　姜新东相信，这种完成不以个人意志为转移。

　　也就是说哪怕李贵还活着，临时反悔不想杀人了，等时间一到，手机邪诡还是会控制他去完成所有事。

　　这里有个关键点是，李贵、刘佳丽、王兴三人都直接触碰了手机邪诡。

　　为什么李贵出现了他内心最想做的，带有预示性的事，而刘佳丽和王兴没有呢？

　　姜新东猜测，邪诡既有规律，也分前后和主次。

　　当李贵的分尸视频中，出现了刘佳丽和王兴，那么李贵的事，优先级是最高的。

　　后两者既然已经必死，手机邪诡也就没必要再安排他们的事。

　　这么一想，姜新东的思绪也就理顺了。

　　“有风险的事，就让我来吧，毕竟我这手，都不能算是活人的。”

　　陈山川说话间，晃了晃惨白无血色的右手，然后开始戴手套。

　　姜新东心说让陈叔试试也不是不行，驯灵人的状态属于半人半邪诡，不知道手机电量又是怎样的结果？

　　嘴上则还要像过年推辞红包一样，客套一下：

　　“不可以，哪有我一直缩在后面的道理？”

　　“别客气了你。”

　　陈云柯拽住姜新东，情真意切地说道：

　　“特管总部给出的第二条准则，邪诡可以互相制衡，而我爸身上有邪诡，你没有，正好可以试试。”

　　陈云柯虽然也会担心老爸的安危，但之前那么多治安员碰过手机邪诡都没事，何况是作为驯灵人的老爸呢。

　　姜新东这才点头。

　　物证车后排，陈山川先是按住巨大的裹尸袋表面，防止打开拉链时，会像之前一样，整条李贵如橡胶般弹出来。

　　之后，陈山川‘嗞’的一下打开尸袋拉链，从李贵盘起来的身体上，拎起黏液拉丝的物证袋。

　　打开物证袋，脱下第三层手套，陈山川先用右手拿手机，此时手机呈关机状态，说明手机邪诡感应不到另一种邪诡的生命力。

　　而当陈山川用左手碰触时，手机邪诡立即开机，丝滑的就像开灯一样。

　　最终，一刹那的手机电量显示为‘29%’。

　　原先姜新东一直无法确定，伍海涛的68数值，是享年68岁，还是能再活68年。

　　现在明确了。

　　陈叔不可能只有29岁，那么唯一的答案就是他起码还能再活29年。

　　陈云柯终于也发现电量变化中的细节，刚刚伍海涛操作时明明还有六十多。

　　陈云柯下意识看向姜新东，在他耳边问：“电量多少带有特殊含义吗？”

　　姜新东点头，但他不打算当着这么多人的面细说。

　　就见陈山川点击操作，打开了相册分尸视频。

　　下一秒，冯岸等靠近观察的治安员们都发现，分尸视频最直观的变化：

　　第一个是时长增加；

　　第二个是接收时间不再是当下这一秒，而是彻底定格在11月28号的六点二十九分。

　　点开视频，增加的视频内容，原来是一直侧身背对镜头的李贵，在处理完刘佳丽和王兴的下水后，竟然转过身来直面镜头，展露一抹意味深长且舒坦的笑容。

　　最终，李贵打包完刘佳丽和王兴，在镜头的‘目送’下，离开家门，消失在楼道里，去了一个谁也不知道的地方。

　　“这算结束了吧？”冯岸问。

　　陈云柯若有所思地看向姜新东，姜新东默契点头。

　　于是陈云柯总结道：

　　“我说一下吧。

　　李贵的手机邪诡来源未知，代号为零。

　　零号手机会自动生出预示视频，体现在现实中，经过不一定相符，但结果看来是没有差别的。

　　收到零号手机的呼入电话，也就是丧葬业老板的手机，我称之为壹。

　　壹号手机会出现自动拨号的现象，比壹号手机贵的，可以活，比壹号手机便宜的，则死。

　　能在壹号手机下幸存的手机，则是贰号，贰号同样会自动拨号，比它便宜的死，比它贵的生，然后不断往外扩散，代号就是叁、肆、伍、陆这样子。

　　当然，死者仅限于一米范围内的使用者，一通电话一次貌似只杀一人。

　　购机者，开卡者，都能幸存。

　　另外，紧急情急下保命，需要拨打或接听电话，形成一种占线状态，让邪诡力量无法侵入。

　　由于零号手机是总源头，只要将它与死物放在一起，就会因为失去电源而关机。

　　由此产生的邪诡事件，包括扩散开去的壹、贰、叁等代号的手机，会同时终止杀人拨号。

　　我爸的右手沾染邪诡之力，相当于也是没有生命的，所以能让手机关机。”

　　陈云柯说到这里，朝姜新东使了个眼色，很显然，姑娘家敬业归敬业，只要没有损害公家的利益，瞒一瞒电量变化，也是不会有心理负担的。

　　“可以可以，很不错。”冯岸连连点头。“如今咱们小陈也能独当一面了。”

　　冯局长这话一听就是有所指，毕竟刚才他花了一百万才换到粉笔一个圈。

　　“考虑到整个近海只有陈叔一个治安员出身的驯灵人，其右手也能起到死物的效果，所以我建议，零号手机交由陈叔保管，直到首都尊城的特管总部派人前来接洽。”

　　姜新东说这番话，其实是存着私心的。

　　零号手机绝不能落在任何人手中，否则有心者只需买一台几万的壹号机，再将想杀的人的号码存入壹号机，让其自动拨出，猝不及防之下，几乎没人可以幸免。

　　落在自己人手里，姜新东主打一个核武器我可以不用，但绝对不能没有。

　　等尊城总部派了人来，他完全可以说零号机自动消失，也没人等把他怎么样。

　　毕竟零号机本来就是突然出现的，不知道是设下‘蛇螎变’的民俗修行者所为，还是李贵半个月前出差时偶然所得，总之就是来历不明。

　　冯岸略一沉吟，有点难以抉择，最终道：

　　“事关重大，容我和领导商量一下。”

　　这种时间态度不强硬不行了，姜新东正要表态，却听陈山川道：

　　“老冯，我既是市局四十年的资深治安员，也是何教授明确的特管部探员，你不相信我？”

　　冯岸苦笑：“没有的事。”

　　陈山川继续道：“那就这么定了，这台零号机由我保管，出了事，责任我负。”

　　话到这个份上，冯岸只能点头答应。

　　陈云柯这时看了眼眼姜新东，戴上三层手套，从父亲手中接过零号机看电量。

　　下一秒，原本只有29%的绿色电量条，几乎瞬间拉满，数字也直接升到‘783’。

　　陈云柯和姜新东看到这一幕都愣了一下，心说怎么这么多？

　　姜新东更是在心中奇道：

　　是我猜错了吗？

　　原以为电量上限最多到一百，可现在居然能出现783……

　　这要是代表了生命长度，哪有人能活这么长的。

　　可如果数值并不代表寿命，又能代表什么呢？

　　还是说陈云柯未来会遇到特殊机遇？

　　也就在这时，一脸费解的陈云柯将手机递给姜新东，让他试试会出现什么数值。

　　说实话，姜新东也很好奇自己这种魂穿而来的存在，手机邪诡会显示怎样的电量。

　　按照已经消失的原主寿命算，他在触碰手机邪诡后，显示的寿命，应该是2岁多减27岁，最终是-25。

　　因为原主理论上，是在两岁多的时候就死了，接下来都是向天借命才对。

　　姜新东也不怕陈云柯怀疑，毕竟她显示的数字有783呢，并不一定代表寿命，也可能代表的是气运，精神力量，或者别的什么。

　　这些念头电瞬闪过姜新东脑海，他没有丝毫迟疑，戴着五层手套的右手，直接接过零号手机。

　　紧接着，姜新东再次愣住。

　　因为这次的数值，

　　既不是负的二十五，

　　也不是几十或几百，

　　而是7741。

　　最关键的是，即便是7741这个电量数值，也没有将零号机的电量小绿条拉满。