第41章 监控（求追读）

“这……好像是个人吧……”

　　“哇呀……”

　　“卧槽！卧槽啊！”

　　有些抽象的艺术家作品，不经点破根本看不出来是什么东西。

　　但是一经点破，就特么越看越像。

　　离得近的治安员，还有看热闹的小区住户一下子就炸了。

　　拍照的拍照，骂娘的骂娘。

　　还有人当场喷射性呕吐，一时间混乱到极点。

　　治安员们连忙把人群驱散到外围。

　　之后就是放梯子，下人，将李贵没有滑出来的剩余部分身体，从管道中一点点抽出来。

　　幽灵状态的周海苔简直大开眼界，不过她想看，周紫味却不想看，拉扯之间险些掉进污水池。

　　11月28号早上五点，一条目测长度接近15米，弹性直径约90毫米的粘腻湿润蛇状人体，被完全放入网兜，由三名治安员合力拉到了地面。

　　“哕……”

　　陈云柯经过专业训练和学习，入职市局后也算经历过几起大案要案，可是看到一圈圈盘绕起来，泛着食用油光的白花花蛇状人体，已经建立的心理防线还是被击穿了。

　　姜新东拍着陈云柯后背，目光却死死盯着蛇状人体，两边脸颊的鸡皮疙瘩，后背的汗毛，整个头皮，就像过电一样发麻。

　　他不是觉得恶心，更没觉得害怕，最多的是讶异。

　　而在惊讶之余，一股强烈的危机感，让姜新东内心生出迫不及待要远离蛇状人躯的感觉。

　　他想起了爷爷，想起了爷爷祖屋卧房中，已经堆到天花板的一册册线装古书。

　　姜新东是爷爷奶奶外公外婆轮流带大的，在还没有上学识字时，魂穿而来的他需要装作不识字，住在爷爷家总会先挑那些带图的古书看，识字后，则是挑带故事的古书看。

　　久而久之，他就有了两三千万字的古文阅读积累。

　　姜新东记得很清楚，其中一本古书上记着一个典故，名字叫‘蛇螎变’。

　　蛇螎变者，蛇螎生，其形态与面前的蛇形人尸简直如出一辙，具体用途就是害人。

　　关键在于，它并非是自然界的产物，而是古代旁门左道，修炼邪术禁法时创造出来的东西，且过程相当繁琐。

　　这说明什么？

　　说明有人故意这么做，是在针对7栋的某个人。

　　整个7栋的居民中，值得一个修行多年的旁门左道，花费精力整这么一出，能有谁呢？

　　好难猜啊。

　　姜新东想到自己不小心‘犯谶’，道破了人家谋划的那件事。

　　对方先是设计叠煞用于自身修炼，后又使用阴山咒奴害人。

　　除了他，姜新东想不通还有谁既懂民俗中的旁门左道，又和自己有仇的。

　　关键在于，怎么找到幕后黑手并反击呢？

　　没什么头绪的姜新东，能想到的办法就是回乡下找爷爷，看老人家能不能提供点‘圈内’线索。

　　陈云柯这时道：

　　“李贵明确已经死了，嫌疑最大的就是他老婆刘佳丽和王兴，那么所谓的分尸视频必然也是假的，毕竟死人不可能再行动。

　　这样一来，手机邪诡不成立，所谓预示也不存在。”

　　“虚惊一场挺好的。”姜新东勉强挤出微笑，岔开话题说。“陈云柯，我累了，你家一时半会也住不了人，我们去宾馆开三个小标间吧，把陈叔也叫上。”

　　陈云柯一愣，隐约觉得姜新东有了心事，她一晚上不睡也累够呛，于是点头说好。

　　可是这个时候，陈山川却来了一个电话，说有重大发现。

　　“还能坚持吗？”陈云柯心疼地握了握姜新东的大手。

　　“走吧。”

　　两人再次上楼，陈山川从601室迎出来道：

　　“汪磊这个小伙子可以，一眼就发现主卧有针孔摄像头。”

　　汪磊憨厚一笑：

　　“和女朋友开房开多了，每到一个有大床的房间，就会下意识看插座孔之类的地方。”

　　姜新东尴尬而不失礼貌的微笑点头，就听陈山川道：

　　“除了主卧外，次卧，两个卫生间和客厅都发现了针孔摄像头，技术员小李甚至找到本地接收端，以及移动接收端。

　　而移动接收端，就是有分尸视频的那台手机。

　　现在小李已经在导视频了，相信很快就能水落石出。”

　　刘佳丽和王兴，则被第一时间铐住了双手，押到了治安车上另行看押。

　　11月28号早上六点，二十多G的视频终于下载到设备上。

　　所有人围在小李周围，按照时间进程，让他一个个快进着看。

　　先是李贵回家，然后因为刘佳丽没给他留饭的缘故，两人在客厅爆发争吵。

　　很快，陈山川敲门，进客厅劝架。

　　关键的地方来了，主卧这边的摄像头，拍到王兴从两家共用的天台过来，熟门熟路打开主卧室玻璃移门，大摇大摆走到客厅，和正在吵架的夫妻俩撞个正着。

　　刘佳丽大吃一惊，李贵跑去拿菜刀要杀人，结果怒火攻心，转过身来没几步就扑倒猝死。

　　刘佳丽也没管倒地的丈夫，而是骂王兴是不是傻逼，自己没发短信，过来干什么？

　　王兴却是面无表情道：“人已经死了，说什么都没用。”

　　刘佳丽这时候才说要打急救电话，号码应该是拨出去了，但是被王兴抢过手机按掉：

　　“即便救活了李贵，你觉得他能放过我俩？”

　　刘佳丽不再吭声，接着王兴单手拎起两百斤的李贵，进了次卧与客厅交界的厕所。

　　小李切换画面。

　　大家看到王兴伸手在口袋里掏出文具盒大小的事物，在李贵嘴上做了什么，但是因为摄像头角度的原因，王兴的背影挡住了这一幕。

　　之后，王兴开启浴霸的四个小太阳，大概等了十分钟左右，提起拳头，从脚开始锤击李贵。

　　视频中就剩下‘咚咚笃笃笃’的沉重声音。

　　王兴的力气很大，拳头也堪比实心特种钢，每次出拳都能把李贵的骨头锤碎。

　　李贵的身体以肉眼可见的速度软瘪。

　　而在锤击过程中被挤压出来的液体，则被王兴顺手倒在了马桶中。

　　这匪夷所思的一幕让所有人目瞪口呆，震撼到了无以复加的地步。

　　姜新东看了眼时间，是11月27号的晚上十点零九分。

　　他当时躺在陈家客厅沙发上，听到楼上卫生间的笃笃声，原来真特么在碎尸，不过不是用刀斧，而是王兴用拳头在碎尸。

　　接着发生的事，更让在场治安员们无法理解。

　　躺在卫生间地面的李贵已经看不出人样，王兴挑了他的大腿，盆骨，手臂，胸口，脑袋等位置捏了捏，那视角冲击感，就像在捏解压玩具一样，要韧性有韧性，有弹性有弹性。

　　随后，王兴像揉面一样揉搓李贵的尸体，时不时再锤两下上劲。

　　他的双手一抻，一拉，一甩，一拽之下，李贵的尸体就变得越来越长，越来越细。

　　直到可以轻松塞进污水管道为止，王兴才像收水管一样，抱着十几圈的李贵进入厨房。

　　虽然厨房没有摄像头，但大家都知道王兴消失的十几分钟在干什么。

　　至于刘佳丽，她也没闲着，几乎把卫生间洗了一遍，忙得热火朝天。

　　忙完之后，姜新东，陈云柯等人都以为刘佳丽和王兴会坐下来串供。

　　结果，让所有人大跌眼镜的是，这对狗男女就像没事人一样，居然进入主卧来了一发，哪怕是快进的，也足够让观看监控的所有人原地石化。

　　陈云柯一口老血险些喷出来，只是她不出声，没有人敢出声。

　　大家硬着头皮快进看完，就听刘佳丽开始谈论安欣小区死的人越来越多，让王兴把房子卖掉搬走。

　　接着是刘佳丽的手机拍到已故老人照片，还说半夜总有剁菜声。

　　剁菜声再次响起后，王兴拿着晾衣叉出来，在沙发缝里找到了有分尸视频的手机。

　　最后刘佳丽发出尖叫，王兴开门，姜新东和陈山川出现在客厅。

　　再往后的监控内容就用再看了。

　　但前面的内容，已经让人百思不得其解。

　　重点在于，如果王兴强悍到用拳头就能把一个人的骨头砸碎，那区区钢铐，还能困得住他么？

　　一时间，所有治安员都想到了关押刘、王二人的治安车，纷纷拔枪开保险，往楼下而去。

　　至于姜新东，则是拽住陈云柯和陈山川，三人很自然地落在了最后。

　　姜新东已经可以百分百确定，这一次，不仅有民俗修行者害人，还有邪诡事件。