第43章 不同的选择（求追读）

听到邪诡二字，501室所有人都在这一刻屏住呼吸。

　　只听姜新东道：

　　“我之所以认为手机是邪诡，一来是因为王兴拿菜刀砍过，手机无伤。

　　当然，有那么一会儿，我以为他在演戏，推测的过程就是这样，有时我也会推翻自己一开始的看法。

　　第二个原因则是我想起来，分尸视频的时间有问题。

　　不是我们在11月27号晚上看时，分尸视频显示时间为11月28号六点二十六分的问题。

　　而是视频出现在手机界面上的那个时间点，居然是我们点开分尸视频的即时时间。

　　按理说，不应该是两分到三分钟前么？

　　毕竟刘佳丽和王兴从听到剁东西铃声，到出来找手机，再是打开看视频发出尖叫，这段时间总得算进去吧？

　　所以我没猜错的话，咱们现在再看分尸视频的接收时间点，应该就是当下的六点十七到六点十八分左右。”

　　这时技术员小李道：

　　“东哥，我要是没记错的话，刘佳丽拍到已故老人视频的手机，与接收分尸视频的手机，不是同一个，那这样一来，岂不是……”

　　“如果能确定刘佳丽的手机拍到了已故老人，那么说明有两台手机邪诡。

　　现在两台手机作为证物，已经被送到楼下治安车上，我们去看看就知道了。”

　　冯岸，孙亚新等人先行下楼，姜新东关好501室大门，很自然的和陈家父女落在队伍最后，陈云柯小声道：

　　“先是阴山咒奴，现在又是什么蛇变，这么下去不是事啊，姜新东你想到什么应对法子了么？”

　　姜新东道：

　　“冯局放了我们三天假，今天第二天我本来想回乡下的，哪知道昨晚出了这种事。

　　如果能回去的话，爷爷多少能提供点线索，毕竟他老人家也是那个圈子的老人，有正统的传承，底蕴深厚，远近闻名，想来也有些人脉。”

　　“那尽快处理完这个事，开我的车回去吧。”陈山川说。

　　一行人匆匆来到5-8栋之间的空地，这里已经被各种型号和功能的治安车占满。

　　冯岸问坚守岗位的治安员，刚才三台手机证物放进了谁的车里？

　　其中一个叫伍海涛的治安员举手，还拿起了物证袋，与手机间接接触，并没有出现危险。

　　技术员小李之前戴着手套的情况下，同样和手机有过接触，也没有出事。

　　不过暂时没事不代表没风险，姜新东看着伍海涛和小李说：

　　“现在需要有人操作手机，我不敢保证戴着手套也是安全的，你们可以拒绝这次任务。”

　　之所以不让刘佳丽或王兴来操作，姜新东是怕他们突然失控掀桌子，或者暗暗耍花招，风险太大了。

　　不等小李站出来，伍海涛‘啪’一个敬礼，目光决绝：

　　“坚决完成任务。”

　　冯岸赞许地点点头，习惯性画大饼：“记你一功，当然，参与这起案子的人都有功劳。”

　　就见伍海涛戴着手套取出李贵的手机，找到分尸视频打开。

　　大家靠近一看，接收的时间点，真的是当下的六点二十一分，而非昨晚的时间。

　　“卧槽……”汪磊即便排在最后面，凭他的视力和身高，也能看得一清二楚，一时间对姜新东细致入微的观察力佩服得五体投地。

　　冯岸更是拍了拍老战友陈山川的肩膀，那意思似乎是在说：给你捡到宝贝女婿了，好羡慕啊。

　　虽然有点不合时宜，但陈山川此时的嘴角，真的比冲锋枪还难压。

　　一直以来，多多少少有点不服气的孙亚新队长，这下可算是服气了。

　　伍海涛很快又打开了刘佳丽的手机，按照指示进入相册。

　　陈山川作为安欣小区的老住户，王兴认识的老人，他也认识。

　　只一眼，陈山川就确认说：“刘佳丽拍到的老人，确实都已经去世半年。”

　　听到这话的在场治安员，脸色都有些不太好看。

　　姜新东这时道：

　　“你们发现没有，刘佳丽的手机虽然也拍到了诡异，但时间显示为九天前，是正常的。

　　而李贵的分尸视频，你什么时候点开界面，接收时间就是什么时候。

　　所以个人觉得，这两台手机邪诡应该有主次，李贵的手机为主，刘佳丽为次。”

　　“有道理的。”冯岸，孙亚新等人纷纷认同。

　　周海苔和周紫味这对幽灵姐妹也忍不住鼓掌。

　　这会儿时间来到了六点二十三分。

　　陈云柯道：

　　“距离分尸视频上的时间，只剩下三分钟了，大家尽量疏散普通群众，到时会发生什么，谁都不知道。

　　有可能李贵会复活，

　　也有可能时间会回溯……”

　　治安员们纷纷点头，一时间如临大敌。

　　安欣小区围观的居民实在太多，毕竟从昨晚闹到了现在。

　　好多住户为了确保自己没有错过热闹，直接就在现场刷牙，吃早饭，还有给孩子在绿化带里把屎把尿的。

　　治安员好说歹说才把人们劝开，时间转眼到了早上的六点二十六分。

　　众人屏息凝神，默默读到第11秒。

　　然而什么事都没发生。

　　李贵被严密包裹的尸体仍旧是盘起来的一坨，没有复活。

　　时间也没有倒流回溯。

　　一切都保持着现状。

　　姜新东皱眉陷入深思：“分尸视频没有预示功能吗？”

　　就在这个当口，一声哀号打破了所有人逐渐平复的内心。

　　但哀号声并非来自刘佳丽或王兴，而是在警戒线外，新官塘治安所的负责人王冲，他神情癫狂，哭号着赶来。

　　冯岸局长，孙亚新等人连忙迎上去：

　　“怎么了老王，有事慢慢说。”

　　王冲对冯岸他们视而不见，而是直接冲姜新东痛骂：

　　“你个怪胎！！”

　　又朝陈云柯大骂：“你这害人精！有什么了不起的！又成要不是为了帮你照顾陈山川，他也不会死！”

　　“王冲，我命令你冷静点！”冯岸扯住他衣领，严厉高喝。

　　王冲已然失控崩溃：“姜新东，你爸害死我了，既然他让我断子绝孙，那我也不能让他的儿子好过！”

　　话音未落，他挣脱冯岸，伸手往腰间摸去。

　　孙亚新离得近，眼疾手快直接扑倒，死死按住：“你疯了吗王冲！”

　　冯岸第一时间摸王冲腰间，结果找到的东西不是刀，也不是手枪，而是一个被砍了很多刀的蓝黑色寿纹布偶，比上次在市局五楼找到的要大两倍，看缝制手法和材料就知道出自同一人之手。

　　果然是王冲放的！

　　陈云柯皱眉心道：而且和姜新东猜的一样，阴山咒奴一大一小为一对，小的正好塞进大的嘴里，想必大咒奴的肚子里正缝着姜新东的出生年月日，甚至是准确时间，这对内部人员来说很容易查到。

　　姜新东离着三米远，平静喊话：

　　“王冲所长，一直以来你都在针对我，我也很好奇啊，仅仅是因为我和陈云柯走得近？耽误了王又成追她么？

　　可问题是，我小学就认识陈云柯，初一和她就是很好的朋友了，怎么都碍不到王又成的事吧？”

　　陈云柯虽然刚才被骂了，但此刻还是放平心态，淡淡说：“王叔，请节哀。”

　　王冲老泪纵横，哭的上气不接下气：

　　“姜新东，是你爸，你爸扫把星，乌鸦嘴……

　　我当年……办你爸杀你妈的案子，录，录口供时，他说姜新东会克害所有打过交道的人，他说我最多干到所长位置……

　　他说我，说我活不，活不到退休，他还说我有儿子，但不会得善终，我家不会有孙辈，白发人送黑发，会，会家破人亡……

　　呜呜呜……现在，现在全都应验了……

　　我奋斗了一辈子……

　　我……

　　难道一开始……就注定了么？”

　　姜新东听完心说晦气，原来这里面还有便宜老爸的事。

　　这么多年，姜新东从来没去监狱看过便宜老爸姜甲子，倒不是不想去，而是便宜老爸不知道用了什么方法，死刑改无期，服刑第二年就被转移到了外地监狱，有一说一，这还是有些手段的。

　　陈山川也曾帮忙查找过姜甲子下落，结果其档案居然涉密，普通治安员的权限根本没有访问资格，这很不寻常。

　　当下，陈山川上前劝道：

　　“老王，

　　其实当年，新东他爸也帮我看过。”

　　“什么？”王冲把双眼瞪得像铜铃，激动道。“姜甲子对你说了什么？”

　　陈山川苦笑：“一样啊，说我活不到退休，断子绝孙啥的。”

　　姜新东：“……”

　　原来便宜老爸就会这一套说辞是吗，只要受众够多，总有一个会应验的。

　　听就陈山川道：

　　“姜甲子纯粹是精神失常，他想借我们的手杀新东，根本不能信。

　　退一万步说，我当时还挺高兴，因为我身为治安员，要是活不到退休的话，岂不是能够因公殉职混个烈士？好歹也能在族谱上留上半页了。

　　后来有了女儿，我又想，有小棉袄就够了，要什么子孙啊。”

　　陈云柯这边嫌弃地白了老爸一眼。

　　王冲却是半句劝也听不进去：

　　“你骗人，你在安慰我！”

　　陈山川摇头，严肃道：

　　“新东他爸爸是不是还告诉你，想要解厄破煞，逆天改命，就得杀掉新东？”

　　王冲浑身一凛，这话自己没讲过，陈山川能复述出来，说明姜甲子确实和他说过一样的话。

　　王冲哭丧着脸：

　　“我这么多年也没放在心上，可是临近退休，等姜甲子的话逐一应验，已经来不及了……

　　我不敢杀姜新东……也不敢对他怎么样……

　　只能阴阳怪气地针对他……每天处于深深的痛苦和自责中……

　　如果我果断一些，早一点——”

　　陈山川立即打断：

　　“如果你真听了姜甲子的话，在新东小时候就杀了他，那会被判死刑，不是正好应验活不到退休吗？”

　　王冲语塞。

　　陈山川缓和了语气：

　　“老王，我做出了与你完全不同的选择。

　　在新东小的时候我就开始关注他，照顾引导他的生活，观察他的品性，想尽办法给他安排工作。

　　目前为止，新东回馈给我和柯柯的，只有救命和帮助，并没有伤害。

　　虽然这个世界开始出现剧变，但我相信新东的的底色，只要能帮的人，他都不会放弃。

　　又成的事纯属意外，海天广场上伤亡那么多治安员也是意外，你得释怀往前看知道么。”

　　王冲咬牙切齿道：

　　“你说的轻巧，你死了老婆至少还有女儿，可我儿子死了，老婆也死了，我成了孤家寡人，活着还有什么意思？”

　　冯岸闻言一愣，抓住他手臂说：“你老婆什么时候的事？”

　　王冲哭道：“就凌晨，被我儿子吓死了……”

　　冯岸惊了一下：“你昨天不是还打报告说，王又成的遗体自己跑了，怎么又会把你老婆吓死？”

　　王冲瘫在地上：

　　“我骗你的冯局，我舍不得，舍不得火化又成，我把他的遗体藏了起来……

　　既然姜新东说被风筝杀死的人会起尸，那等又成起来，我们就把他当活人一样对待，一起生活不是挺好？”

　　“糊涂，糊涂啊你！”冯岸懊恼至极。

　　王冲继续哭诉：

　　“昨天晚上的时候，又成确实起来了，和活人一样，就是脸色不太好，我和老婆都很高兴……

　　到了后半夜，我老婆起夜，听到厨房有声音，以为又成真的活了，在偷吃东西，就像小时候那样调皮……

　　没想到……

　　没想到又成不是在吃东西，而是在……

　　而是在剥自己的皮……

　　啊啊啊！！！！！！！！！！”

　　说到这里，王冲崩溃的情绪达到顶峰，嚎啕的怪叫戛然而止，直挺挺晕厥。

　　孙亚新连忙掐人中抢救，找人往车上抬。

　　也就在这时，警戒线外又是一顿叫嚷，似乎是有人想硬闯。

　　冯岸不耐烦看去：“怎么回事，不知道治安力量在办案吗？”

　　维持秩序的一个辅差跑过来报告说：

　　“各位领导，外面有个卖棺材和墓地生意的老板，非得把棺材推进来，说是有人订的。”

　　陈山川等人一脸懵：

　　“谁啊？嫌我们这里不够乱是么！”

　　就听那丧葬业老板在警戒线外挥着手机喊：

　　“是一个叫李贵的人订的。”