第46章 两全其美（求追读）

姜新东扫了一眼王冲的尸体，内心毫无波澜，既没有幸灾乐祸，也没有一丝怜悯，只是用平静的语调说：

　　“建议派人到王所长家看一下，这一次务必火化王又成。”

　　冯岸等人纷纷点头。

　　姜新东目光扫过四周，所有治安员都拿着手机保持通话状态，甚至不敢放进口袋里，一旦误触挂断，手机邪诡正好呼入的话，那不是死定了。

　　然而这么下去可不是事。

　　陈云柯这时问：

　　“姜新东，你有没有发现，在接到丧葬业老板那台手机的来电后，幸存下来的人，他们的手机还会继续自动拨打？我爸和那个头发稀疏的中年男人就是这个情况，这意味着……”

　　姜新东点头：

　　“那位身亡的中年女人，她的手机就不再自动拨出，意味着机主死亡，才能终止来电杀人的情况。

　　这样下去，最后只有手机价格最高的人能活下来，关键在于，手机邪诡遵循的是出厂指导价格呢，还是连炒作起来的价值也认？

　　或者是按实际支付的钱为准？而不是口头说几万就价值几万。”

　　陈云柯试探着提议：

　　“不知道手机邪诡针对的是手机号，还是拿手机的人，我们通知无线通讯运营商，把全城的号码作废，会不会好点？”

　　冯岸迟疑：“确实不失为一个办法，不过近海常住人口有九百万，牵扯范围太大了，咱就是说，有没有一种影响小，效果好的方法？”

　　姜新东心说天底下哪有既要又要还要的好事，忍不住道：

　　“举个不恰当的例子。

　　好比瘟疫，高致死率就会限制传播，毕竟一个人的活动范围是有限的。

　　而低致死率则更容易广泛传播，因为宿主存活时间长，活动范围自然也就大了。

　　现在手机邪诡把两种状态都点满了，传播范围广，致死率相对高。

　　一个人不可能二十四小时处于通话和拨打状态吧？

　　所以在没有更好的办法之前，别说是一个近海了，恐怕整个境内及联邦，都需要把号码作废掉。

　　因为总有人的手机会更贵，他们活下来后，手机会再次拨出，杀掉通讯录中手机便宜的亲友，不断循环。

　　这样下去，传播范围和死亡人数会呈几何式增长，搞不好最后会出现一台手机价值几百亿的情况。

　　下决定吧冯局，赶紧联系高层，至少先把秃顶男人，丧葬业老板，陈叔，还有安欣小区的住户手机号全注销看看。

　　否则后果我不敢想。”

　　“行。”

　　冯岸一咬牙，正要打电话，忽然意识到自己的手机在和家人通话中。

　　于是他将通话界面退至后台运行，打开微讯联系高层领导的秘书助理，结果助理怀疑冯岸是骗子，为了明确责任，非让他视频通话，或者直接打电话。

　　冯岸不敢冒险，万一视频通话的瞬间，自己和家人的电话断联，再碰上王冲来电，岂不是老命不保？

　　关键在于，即便联系上高层，说完事情，人家也不可能一直陪你保持通话。

　　这要是被挂断，一来一回的空隙被邪诡来电趁虚而入，那得冒多大的风险？

　　一时间，冯岸陷入两难之境，心中最原始的那一面开始发力：到底是让我自己多活一会儿是一会儿，还是冒险挂断，拨打高层号码呢？

　　姜新东仿佛看穿冯岸心思，但没有说话，毕竟人家不主动开口，自己绝不能上赶着帮忙。

　　冯岸转身找到技术员小李，问他什么方法可以在不用手机的情况下视频。

　　小李回答可以在电脑上登陆微讯，不过现场的电脑都是市局设备，有保密需求，都不带摄像头。

　　冯岸又让小李找小区住户，借带摄像头的电脑。

　　有人说没有，有人不愿意借，趁这功夫，陈云柯拿来了自己的笔记本电脑，姜新东也没有阻止。

　　可当冯岸在电脑上登陆微讯，联系上高层的助理秘书时，秘书忽然接到一个亲友的电话。

　　然后当着所有人的面，秘书卒。

　　很显然，不只是陈山川的手机在联络人当中扩散死亡，丧葬业老板，秃顶男人的老婆，只要是幸存者，他们的手机会继续扩散杀人来电，导致幸存者的手机价格越推越高。

　　十万火急之下，冯岸又去看了陈山川刚才站立的位置，那里应该还有一圈粉笔痕迹可以白嫖。

　　结果随着人员走动，粉笔划痕虽然没有被触发启用，但是已经出现鞋底摩擦后的缺口。

　　冯岸忍不住拉着姜新东说：

　　“新东啊，你那个宝贝借我用一下呗，就是何春文教授给的，能防邪诡力量侵入的粉笔。”

　　姜新东‘噢’了一声，摸出陈云柯还给自己的，已经不到两厘米的粉笔头。

　　“对，就是它。”冯岸惊喜之下伸手要接。

　　却见姜新东微微撤手，平静问：

　　“我在没转正前，连治安车都没资格开，档案也不能看，说明局里是讲规矩的地方。

　　虽然现在转正了，但这粉笔本质上是我的私人财产，这没错吧？”

　　冯岸尬笑着点头。

　　姜新东继续道：

　　“所以我想问，冯局是以什么身份问我借？

　　如果是以领导的身份，那就是公事。

　　尽管我已经是正式治安员，但使用粉笔相当于是拿出私人存款做公家的事，这显然不太对吧？

　　毕竟反一下子，我拿公款做自己的事，那就是职务侵犯，或者贪污啊。

　　如果冯局您是以个人名义，那就是私事，您必须明白，这个粉笔画一圈，就能救一条命，这人情说大不大，说小不小……

　　我的诉求是，咱们公归公，私归私，一切按照规矩来。”

　　姜新东把话说到这份上，能爬到现在这个位置的冯岸，当然能听懂第二层意思，当下直接问：

　　“新东你要多少？”

　　“害。”

　　姜新东一脸坦诚：

　　“要多少这种就太俗气了，为了整个近海的老百姓，我还是愿意尽一点绵薄之力的，一直以来也是这么做的。

　　只是我以前不说，并不代表我淡泊名利，眼下越贵的手机越能保命，以后说不定会出现房子越贵越不会闹鬼，我得未雨绸缪，所以不得不把这事提到台面上来讲了。

　　何况我至今没有买车买房，我也有改善生活的需求，方方面面都需要开销，风筝案的十万奖金至今还没影子呢……

　　总之我是绝对不会狮子大开口的。

　　至于多少钱，反正我不出价，由您出，这够诚意吧？”

　　冯岸张嘴想要接话，却听姜新东补充道：

　　“当然了，机会只有一次，冯局您想好了再报价。”

　　姜新东缺钱吗，当然缺，而且很缺。

　　父母发生那种事，根本没有财产留下来，爷爷赚的钱因为五弊三缺方面的原因，连他老人家自己都不用，更别说给姜新东了。

　　姜新东前些年读大学的学费和生活费也是陈山川出的，至今还欠着两万多。

　　这也是为什么姜新东在做辅差的时候，连一次考勤打卡都不愿意错过，毕竟少打一次就少一天工资。

　　这当口，幽灵状态的周海苔连连摇头，嘴里发出‘啧啧啧’的惊叹声，又学着姜新东大义凛然的腔调说：

　　“‘为了整个近海的老百姓，我还是愿意尽一点绵薄之力的……’

　　我从未见过如此厚颜无耻之人，但是怎么办，我好喜欢。”

　　一旁的周紫味手扶额头，完全不想说话。

　　冯岸连连点头，神情诚恳且认真道：

　　“新东你解决了人形风筝，破掉了六指邪诡，逼退白曙，现在又暂缓手机来电杀戮，转正加十万奖金确实太少了，我担保，向上级申请给你两百万的奖金。”

　　说实话，两百万这个数目，姜新东还是比较满意的，毕竟都是熟人，真要太多，那情面就直接买断了。

　　而且让姜新东自己出价，底线也就是八十万左右，两百万远超预期。

　　不料冯岸一个大喘气说：“虽然两百万未必能批下来，但新东你不用担心。”

　　说到这里，冯岸朝陈云柯招手。

　　陈云柯连忙小跑着靠近。

　　冯岸说：

　　“小陈，你是知道的，每年破了大案要案，除了先进个人有奖金，上面也会派给局里一笔钱。

　　这笔钱属于是公共基金，用于给底下治安员牺牲或大病捐助用的，这么多年下来，快有好几百万了吧？”

　　陈云柯道：“大概七百多万了吧。”

　　冯岸看向姜新东说：

　　“如果两百万批不下来，那我就作主，在基金中给你匀两百万作为此次事件的奖励，怎么样？于情于理绝对说得过去的，小陈就是见证。”

　　姜新东皱眉想了想，就知道是冯岸局长在拿近海全体治安员压人。

　　毕竟公共基金等于是大家的保障，要两百万太多了，一旦走漏消息会引起共愤的，当下退了一步说：

　　“如果上面批下来，两百万一分不能少，如果批不下来，得从公共基金里面出，那我只要一百万。

　　但是有一点，这笔款项冯局你必须保密，不管你用什么名目，总之不能让人知道是我拿的。”

　　“成交。”冯岸伸手和姜新东用力一握。

　　姜新东递出粉笔头，冯岸跑去没人的7栋门洞里操作了，他先是在周身画线，然后挂断电话不到两秒，正在翻高层号码呢，陈山川的电话就呼了进来。

　　冯岸周身燃起强烈刺眼的金绿色火焰，吓的他暗叫一百万花得值啊。

　　姜新东这时看向陈云柯：“你什么眼神？不会是在嫌弃我见钱眼开吧？”

　　“哪有，我这是超级欣赏的表情好嘛。

　　姜新东你必须明白，我始终与你是同一战线的，哪有让马儿跑，又不给马儿吃草的道理？

　　而且你发现没，冯局不知道我爸也得了一支粉笔。”

　　姜新东微微一笑：“好好好。”

　　“气死我了。”周海苔两手插腰。“我家新东也太老实了吧，转手少赚一百万。”

　　周紫味弱弱道：

　　“其实这一百万，最终也不会从公共基金里面出。

　　毕竟冯岸完全可以和上面通个气，假装没批下两百万，直接就能省一百万。

　　想来姜新东也不会不懂其中的门道，他这是给了冯岸一个顺水人情，另外也是在间接抗议，下次奖金得给多一点啦。”

　　“妹妹厉害。”周海苔捧着周紫味的白皙脸蛋狠狠亲了一口。

　　周紫味嫌弃地擦了擦脸，就听姜新东说：

　　“其实这一百万最终还是上面领导出，冯局长回头跟我说没批下来，他们直接省下一百万呢，我这也算是讲了情面了。”

　　“都是人精啊。”陈云柯苦笑。

　　也就在这时，现场好几台手机开始发出电量不足的提示音。

　　孙亚新队长更是举着电量只剩下百分之九的手机说：“有谁带充电器了？先给我续一波。”

　　几个治安员举手说车上有多功能插头，不少人都松了口气，总算是缓解了一波电量焦虑。

　　等等。

　　听到‘电量’这个词的姜新东，脑海中忽然有个念头。

　　对付手机邪诡，搞不好真有既要还要的两全其美之法。