第40章 堵住的管道（求追读）

“随之而来的问题是，两组治安员交叉细致搜索过，警犬也嗅探过。

　　如果李贵真成了尸块，为什么能藏人和尸块的衣柜，橱柜，碗柜，行李箱，天花板都没有，也没发现新砌的墙壁。

　　甚至连化粪池表层也没过筛到任何可疑物体？

　　而且昨晚十一点不到的时候，我只听见楼上出现过一次冲水声。

　　一次冲水，持续十秒，不可能将一米八男人的全部身体都冲掉啊。

　　哪怕这个男人成了肉酱也做不到，除非是骨灰才有可能。

　　何况601、602室并没有大型绞肉设备。”

　　姜新东说出以上论据的时候，陈云柯和汪磊都陷入了沉默。

　　周海苔则在一旁使劲点头，转而问自己妹妹：“紫味，你觉得李贵的尸块会在哪里？”

　　周紫味一阵嗫嚅，似乎不愿说出那么恶心的字眼，可最终还是把话吐了出来：

　　“还能在哪儿……大概率是绞稀碎了，刘佳丽和王冲一次冲水的目的，就是为了把肉酱冲入粪水管道，而非化粪池，这是思维漏洞……”

　　“姜新东不是说没绞肉设备嘛。”

　　周海苔说到这里突然双眼一亮，显然是有了什么特殊想法，满脸兴奋，又故作严肃地压低声音，凑到姜新东耳边磕了磕门牙说：

　　“虽然没有绞肉设备，但是刘佳丽和王兴都有牙齿，我觉得李贵的尸体，八成是被这对狗男女咬得稀烂，连骨头都嚼碎咽下去的那种，噫嘻嘻嘻嘻。”

　　“姐姐你别这样……我害怕。”周紫味将周海苔从姜新东身边拉开。“什么人的肚子能装得下上百斤的东西啊。”

　　周海苔明知故问：

　　“你在害怕姜新东听到么？他听不到也看不到的，除非我们愿意。”

　　周紫味叹息：“你明知道我说的不是这个。”

　　与此同时，汪磊小心翼翼道：

　　“东哥，我不是质疑你啊，你推断的一切都是基于李贵被分尸，那如果他还没有呢？甚至在哪里躲猫猫呢？”

　　却听陈云柯笃定道：

　　“601室卫生间那么大量的血液喷溅荧光反应，还有一抹极淡的新鲜血痕，李贵大概率遇害了。

　　只不过，我爸昨晚八点多劝完架的时候，李贵还活着，我们是十一点半左右听到尖叫上楼，三个小时，刘佳丽和王兴来得及把李贵弄碎么？”

　　“不是三个小时。”姜新东摇头。“我与你讨论完白曙案情离开，大概是十点出头的样子，那时601室卫生间才传来剁东西的动静，持续了大概四十分钟，然后传来十秒左右的冲水，又过了二十多分钟，也就是十一点不到，刘佳丽的尖叫传来。”

　　“四五十分钟怎么可能连分尸带清理？根本来不及啊。”陈云柯有些无法想像。

　　汪磊这会突发奇想，兴奋道：

　　“咱就是说，有没有一种可能，陈山川前辈劝架的时候，那个李贵就已经死了？

　　或者是王兴戴了个头套在演戏？

　　总之就是打个时间差，实际上白天的时候，李贵的尸体和第一案发现场就已经被处理了？”

　　姜新东摇头反驳：

　　“陈叔是老刑侦了，如果在劝架的时候连相处多年的邻居都分辨不出来，那不太合理。

　　而且我们在监控中看到的李贵是谁？

　　也是王兴假扮的么？

　　要知道李贵有一米八，两百斤的份量，王兴只有一米七，还偏瘦，光体形就假扮不来。”

　　说到这里，姜新东又问陈云柯：

　　“检验科的小宋不是采集了李贵衣服上的头屑，枕头上的毛发，大概多久出结果？”

　　陈云柯回答：

　　“头屑毛发和血液进行比对的话，加急最快也要一两个小时，而且还有冰箱和垃圾桶食物残渣的毒理检测。”

　　姜新东一面说，一面来回踱步：

　　“那差不多是早上五点半左右，距离分尸视频上‘预示’的时间，还有一个小时。

　　问题在于，即便确定了血液就是李贵的，找不到他的人或尸体还是白搭。”

　　陈云柯按照自己的思路道：

　　“要么用笨办法，把7栋这边的化粪池整体过筛一遍，要么就是拆粪水管道，只不过这两个活都太恶心了，而且楼下住户那边也得做思想工作……”

　　姜新东抬起右手食指说：

　　“粪水管道肯定是要拆的，但最后要是查不出来功夫就白费了，咱们可以先试试。”

　　“东哥你有什么办法？”汪磊忙不迭问，他现在只想出力拉近彼此关系，为将来抱大腿作铺垫。

　　姜新东昨晚离开陈家有点赶，只穿了运动鞋没穿袜子，后半夜十分冻脚，此时左右脚尖轮流磕了磕地面，抬起右手的拇指和中指比划了一段距离，在陈云柯和汪磊眼前晃了晃说：

　　“粪水管道的直径一般是140毫米，完全可以容纳较大块的尸体。

　　如果李贵的尸体被分的很细，那几十分钟带清理的时间肯定不够，而且一次冲水，多多少少会流入化粪池，浮在表面污物上。

　　可如果切大块呢，这不是能省下很多时间？

　　这也是为什么冲水只有一次，因为他们冲的不是尸块，而是血。

　　我猜这是刘佳丽和王兴故意为之，等警方一撤，这两人就会用带倒刺的疏通工具，将尸块分批次勾出管道。

　　那我们怎么确认李贵的大块尸体还卡在粪水管道中？

　　不用拆，只要再冲一次就可以了。

　　如果下水很慢，或者直接堵住了，那足以说明问题。

　　直接叫一个疏通马桶的师傅，他们有那种细长带倒勾的工具。”

　　“卧槽……”汪磊闻听此言，大有醍醐灌顶的感觉。

　　一直在旁边观摩的周家姐妹也是恍然大悟的神色：

　　“姐姐，姜新东有点厉害的，他推测的比我要细致，也更合理，我得向他学习。”

　　周海苔不以为然：“学什么学，你说沫，他说块，反正都是残留在粪水管道中，大差不差啦。”

　　周紫味神色认真地摇头：“姜新东的推测才能解释化粪池中为什么没有异物，我的明显不太对。姐姐你选他做盟友，真是今年最明智的决定。”

　　周海苔忙道：“你答应他一换三的问答才是决定性因素好嘛。”

　　周紫味苦笑：“咱们就别商业互捧了。”

　　“没有啊，我找姜新东做盟友，真的不是看中他脑子，而是他的脸好嘛。”说完这话，周海苔忍不住吸溜了一声。“当然，她女朋友也是我喜欢的类型，可以考虑一起收进后宫。”

　　“姐姐你别这样……”周紫味不敢想像那画面得有多辣眼睛。

　　陈云柯这时道：“最好的结果就是下水有阻滞，但在一点点疏通，这样我们不用大动干戈，只要在601室使劲冲水，就能把尸块冲入化粪池。”

　　“没错，化粪池出水口那边找张网兜一下，这样就能接住尸块，不用再触碰粪水了。”

　　商议完毕，陈云柯继续将案子进展发到市局工作群。

　　601室，刘佳丽和王兴依旧被控制在主卧中，由陈山川，两名特战快反队员，一名辖区值班治安员轮流看守。

　　陈云柯把父亲叫出房间，简单说了下调查经过，陈山川表现出了极大的诧异，目光再次落在刘佳丽和王兴时，情不自禁就是一句：狗男女。

　　等了五分钟，7栋化粪池管道出口的治安员说，网兜已经准备妥当。

　　姜新东按下冲水键，马桶排放的水流旋涡般激烈下行，没有任何阻滞。

　　“大概是水不够。”姜新东嘴上这么说，心里却已经升起不好的感觉。

　　马桶本身的蓄水水箱用完一次，等蓄满要一分钟。

　　于是姜新东和汪磊在厨房和淋浴龙头间往来运水，不停地冲。

　　大概一吨水下去，并没有出现一丝一毫的堵塞现象。

　　与此同时，自来水沿着管道一路下行，化粪池出口那头的治安员很快报告说：

　　“先头还有点粪水，但现在已经是清水状态了，并没有尸块或别的异物被冲出来。”

　　姜新东闻言，眉头拧了起来，整个人的气场变的沉静，肃然，生人勿近。

　　汪磊一米九的魁梧体格，一时间也不太敢出声。

　　陈云柯默默提起水桶，准备继续接水，再冲冲看。

　　也就在这时，市局检验实验室那边，测验员小宋打来电话说：

　　“小陈姐，有发现。”

　　“快说。”正在厨房接水的陈云柯，第一时间招手，让姜新东和汪磊进来，然后合拢厨房移门，打开了免提。

　　小宋道：“血液比对样品还要等二十分钟，但是我们在其中两个样品里面，发现了人体组织液。”

　　“人体组织液？是血还是什么？”姜新东挑眉。

　　小宋有些不忍，调整了下呼吸，这才打了个不恰当的比喻道：

　　“就是……西瓜苹果进了榨汁机后出来的那种液体……”

　　厨房里的三人恍然大悟，陈云柯下意识用目光搜索601室厨房摆设，刚才已经看过了没有大型绞肉机，但没留意小号的豆浆榨汁机。

　　但是除了燃气灶，不沾锅，麦饭石炖锅，电饭煲，微波炉外，橱柜台面上再没有其他家电，倒是有一圈调料瓶口常见的塑封，以及拉环状的塑料封口，还没被扔掉。

　　就听小宋在电话那头继续道：“目前为止，我们已经在人体组织液中发现了人类的肾小球，肝细胞，所以那个李贵……”

　　“明白了，你们辛苦。”陈云柯这边挂断电话，开始翻找厨柜，汪磊个子高，负责检查靠近天花板的杂物柜。

　　这时在洗碗槽接水的红色塑料桶已经满出来了，姜新东一面思索，一面关掉水龙头，在提起塑料桶的时候，倒出了十分之一，方便提拿。

　　也就在这当口，已经挪开视线的姜新东，目光豁然转回洗碗槽。

　　溢出来的水，加上倒出来的十分之一水，竟然没有漏下去。

　　也就是说，马桶那边没堵住，这边倒是堵住了。

　　一道灵光闪过。

　　姜新东却又摇了摇头，有过装修经历的他，知道一般的粪水管道有140毫米，而这排污管道的室内部分，不会超过40毫米，即便是室外的总管，也就90毫米。

　　这太细了。

　　管道越细，意味着杀人者需要分切的尸块越小，耗费的时间越长。

　　可……

　　真的那么巧么？

　　偏偏是这个时候，所有人都找不到李贵的情况下……

　　罢了，试试再说。

　　姜新东打开厨房门，把塑料桶提到外面，又去厕所拿来半球型的皮搋子，对准洗碗槽下水口大力按压，然后提拉。

　　汪磊见状，忙道：“东哥，这种粗活我来就行了。”

　　说着接过去卯足了劲按拉。

　　只听‘噗噗’声传来，积水很快流尽，但是再倒水时，又堵上了。

　　等水再次漏完，姜新东和陈云柯交换了眼神，转身提起半桶食用油，小心翼翼倒出一线油汁进入下水口，尽量没有沾染不锈钢洗碗槽。

　　等食用油快满出来的时候，姜新东停止倾倒，再让汪磊用皮搋子按拉。

　　反复几次，很明显下去的油越来越多。

　　此时食用油已经用完，陈云柯连忙请几个正在瞌睡的治安员，前往24小时营业的地方买油。

　　姜新东这时说：

　　“小区的粪水管和污水管是独立的两套系统，粪水池和污水池自然也是分开的，让守在粪水池边的治安员，把网兜转移去污水池出水口。”

　　陈云柯又是几个电话打出去安排，已经是后半夜了，所有人都失去了耐心，尤其是物业的，已经开始大发牢骚，虽然最后还是乖乖配合。

　　等十五桶食用油买回来，市局检验科那边的结果也出来了，确定血液就是李贵的，加上人体组织液，结果已经明确，李贵凶多吉少。

　　原本姜新东不想再打搅7栋的其余住户，但为了节省时间，601、501、401、301、201、101这几户人家，必须同时倒食用油润滑，才能在最大限度上，将有可能存在的尸块挤到污水池那边。

　　汪磊有些忐忑：“刚才搜查李贵下落，有几家住户就好一顿骂，再去吵他们，怕是得打人了。”

　　陈云柯目光一凛：“我陪你去，一家家游说。”

　　姜新东留在厨房也没用，一起下楼敲门，结果这次住户们出奇的配合，原来被吵醒一次后，住户们自己都在讨论，是不是进了贼啊，死了人什么的。

　　于是倒油行动顺利开展，一遍又一遍，一桶又一桶，用完了反复买。

　　二十多分钟后，守在污水池出水口的治安员来了消息：

　　“陈队，终于有东西出来了。”

　　“是尸块么？”陈云柯说完看了眼姜新东，不自觉屏住了呼吸。

　　对方回答：“不是尸块，我也形容不出是什么东西，您方便的话最好下来看看。”

　　陈云柯、姜新东和汪磊毫不迟疑，狂奔下楼去了污水池。

　　四四方方的污水池边已经围满了治安员，以及附近几栋被吵醒睡不着的小区居民，强光手电，手机电筒光，照得污水池出水口犹如白昼。

　　陈云柯与姜新东挤进人群，一眼就看到一条白花花的大蛇，一点点，一点点滑出管道。

　　不对！

　　那不是大蛇！！

　　而是头发浓密，五官畸长，没了骨骼，完全看不出人样的，被抻拉到不可思议长度的……人！！！