第48章 突发（求追读）

姜新东耐着性子解释说：

　　“陈叔，假如你的手机中存了一百个号码，之前随机呼出了五十个，剩下的五十个是不是还没被拨打过？

　　然后我们将源头手机放回李贵手中，相当于按了暂停键，为通讯公司注销号码赢得了时间。

　　现在手机邪诡再次运行，因为是随机拨号，它会拨打之前呼叫过的号码，也就是‘留档’，还会拨打剩余五十个没有呼叫过的号码。

　　但剩余五十个号码已经被注销了哇，再也打不通，提示就变成‘你拨打的号码不存在’。

　　至少这五十个号码的主人不会因此而死了。”

　　陈山川这下算是听明白了，只是脸色却更显忧虑：

　　“那已经拨打过的号码怎么处理？你和柯柯刚才可都是被呼叫过的，怎么办？”

　　姜新东抬手挠了挠眉毛：

　　“这就得去排查丧葬业老板了，他之前打过226通电话中，九成九的人都死了，可以明确的三个状况是：

　　一、手机比丧葬业老板便宜的会死；

　　二、死者都是在使用手机的时候出的事。

　　三、脱手落在脚边，也会死。

　　其中第二种状况，又可以分出三个情况：

　　第一个情况，死者是机主，但号码是别人身份开的；

　　第二个情况，机子是别人买的，号码是死者自己开的；

　　第三个情况，手机和号码都是别人的，死者只是凑巧在使用而已。

　　如果上述三种情况都有，那完了，手机邪诡的源头必须一直和李贵的尸体保存在一起。

　　一旦人为脱离，而我和陈云柯的电话又不在占线和通话状态的话，简直是被杀于无形。”

　　陈云柯接过话头：

　　“所以最好的结果是，两百多名遇难者的手机中，有出现手机号是别人开的，但开号的人没死，或者手机是别人买的，但买手机的人没死，这样就能充分证明，死的只是正在使用中的那个人。”

　　“没错。”姜新东赞许道。

　　冯岸连连点头，当即着手安排。

　　丧葬业老板的号码注销归注销，还好顾客地址都在，无线通讯公司也提供了通讯记录中的身份住址信息。

　　市局留守的治安员在内网系统上进行核实，综合比对，再调人手逐一联络上门核查。

　　手机邪诡在物归原主前，正好碰上汪磊买了死鱼和死鸡回来，姜新东试了一下，电量同样可以归零，说明这个卡BUG的行为成立且有效。

　　但为了保险起见，伍海涛还是把手机邪诡一同装入了李贵的裹尸袋。

　　孙亚新这边也相当忙碌，他需要核查丧葬业老板死亡客户的细节，还得把王冲的尸体运回局里，转眼看到王兴和刘佳丽，顿时一阵犹豫，原本他是不用问姜新东意见的，但为了以防万一，最后还是请教了他：

　　“小姜，刘、王二人是留在小区，还是带回局里？”

　　姜新东想了想：

　　“这对男女虽然没杀人，但是涉嫌侮辱尸体，这方面的条款我不是专业的，孙队长可以自行处理。

　　不过李贵尸体和手机邪诡的主场在安欣小区，轻易移动的话，谁也不知道会出现什么新风险，所以就暂时留下来吧。”

　　孙亚新点头说好，主动伸手和姜新东握了握：“辛苦了小姜。”

　　“客气。”姜新东微笑回应，两人曾经的小摩擦算是就此揭过了。

　　主要是之前王冲手按腰间冲过来的时候，孙亚新上前第一个扑倒。

　　如果王冲拿的是枪或者刀具，而非阴山咒奴，孙亚新恐怕也要见点血，单凭这一点，这人还是可以相处的。

　　可惜的是王冲走的太快，都来不及问他阴山咒奴的来源，现在大咒奴也交由孙亚新带回物证科保管。

　　无线通讯公司的办公运营车，第一时间开进了安欣小区，统一给全体住户换发带有新号码的手机卡。

　　姜新东和陈家父女由通讯公司老总亲自开后门插队，随机选了三个号码。

　　一切陷入平静，治安员们终于可以分批休息。

　　尤其是姜新东和陈家父女，整整忙了一个晚上，连早饭都没吃，最后索性连中饭一起，在小区门口的饭馆订了一个包间。

　　等上菜的当口，姜新东和陈云柯又在隔壁买了三台过万元的新款鸭梨手机。

　　有了前车之鉴，手机绝对不能太便宜，也不用太贵，只要比一般人的贵就可以了，就像和小伙伴去野外探险，一不小心遇到野兽的话，你不需要比野兽跑得快，只需要比小伙伴快就行了。

　　三人吃完饭回到小区，就在冯岸的治安车上和衣而眠。

　　汪磊这位特战快反代理队长十分尽职，带着四名队员，轮流看守李贵尸袋所在治安车。

　　姜新东非常困，但终究不太放心别人，万一快反队员受手机邪诡影响，突然从尸袋中取走手机，造成新一轮扩散的话，那也太麻烦了。

　　所以姜新东时不时就要睁眼看看，至于闭目养神的过程，则在控制北山密林内的人形风筝。

　　刚开始的时候，由于疲惫到极点，姜新东发现自己甚至无法再让人形风筝扭头，只能是简单的固定视野借用。

　　随着姜新东绷紧脑子里的那根弦，强行突破困倦的临界点，在意志方面有所加强后，人形风筝便再次听话地扭头四顾。

　　甚至于说，风向明明从西北方向过来，在姜新东的强力控制下，人形风筝胡乱摇摆的双臂，却能够顶着风往西北方而去。

　　这种控制玄之又玄，却又实实在在，让姜新东内心颇有成就感，看来自身毅力与体能强度，与控制人形风筝强相关。

　　这样要不了多久，他就能控制人形风筝，让它自己从树上爬下来。

　　陈云柯睡了两小时，醒来换姜新东，让他可以睡一个囫囵觉，然后是陈山川。

　　三人轮替下来，已经是下午六点零七分。

　　派出去调查的治安员，陆续在受害人家回传消息，市局工作群里的消息开始频繁起来，陈云柯这边点开许方的语音总结：

　　“结果是显而易见的，手机邪诡杀的只是使用者。

　　因为两百多名死者中，有几十个完全是老年人。

　　等于是小辈们买了手机，再用自己的身份证给老人办号码。

　　然后这些老人在邪诡来电中不幸身亡，小辈们则安然无恙，足以说明一切。”

　　孙亚新补充说：

　　“其中一名死者的情况，足以作为我们的保命范例。

　　据受害人家客厅监控所示，死者的手机原先落在茶几上，电话来临时，死者从厕所安然无恙的出来，可是等他接近手机到一米左右距离时，立刻扑倒身亡。”

　　姜新东恍然大悟，所以之前那名中年女人就是纯倒霉，手机明明都脱手了，却因为落在脚边，距离不够远而遭殃。

　　陈云柯发出语音说：“所以解决办法就是远离自己的旧手机和号码一米以上，之后再派人回收销毁。”

　　姜新东也说了一句：“销毁的方式最好是磨成粉，确保万无一失。”

　　众人纷纷表示认同。

　　危机解除，尘埃落定。

　　现场的法医科、物证科、检验科、刑侦科的治安员及辅差们，纷纷收拾东西收队收工。

　　冯岸临行前还半开玩笑地说：“你俩真是没有休假的命，总共才放了三天假，有两天全在忙，明天可得好好休息了。”

　　姜新东苦笑着附和：“但愿吧。”

　　也就在这时，从定边市出差回来的周亮，连发五条消息，刷屏市局工作群，其中两条还是视频。

　　陈云柯只听了一条语音，当即拦住收队离开的几辆治安车说：“等等！所有人先停一下！”

　　姜新东心中登时升起不好的感觉。

　　陈云柯看着他道：“刘佳丽和王兴死了。”

　　姜新东点开工作群视频，就见涂着铅灰色墙漆的拘留室内，时而破口大骂，时而来回踱步，时而躺下的王兴，突然之间像弹簧一样从水泥床上蹿了起来。

　　下一秒，王兴神情痛苦到崩溃，两腿之间，一抹褐色印迹洇晕扩散，顺着双腿漏到双脚周围。

　　“这……”陈云柯抬手捂嘴。

　　姜新东道：“是血。”

　　紧接着王兴嘶声惨叫，脑袋就像纸球一样毫无征兆地从肩膀上脱落下来。

　　噫！

　　看到这一幕的人所有治安员都发出惊呼。

　　王兴断颈处的鲜血一直飙到天花板，糊住了摄像头，背景音中只剩下几个打架斗殴和酒驾进来的男子惨叫。

　　陈云柯深吸一口气，做好心理建设后，点开了第二个视频。

　　同样的拘留监舍，只不过是女子专用，这里倒是只有刘佳丽一个人，她在水泥床上翻来覆去，翻着翻着，胸口洇现两团鲜血。

　　她捂着胸口嘶声尖叫，猛然坐起身来。

　　然而，刘佳丽只有身体坐起来了，脑袋还在水泥床张嘴大叫，那断颈处的鲜血喷的到处。

　　“怎么会这样，怎么会这样？”

　　陈云柯毛骨悚然地关掉了手机，喃喃道：

　　“不是已经过了早上的六点二十六分了嘛，现在都下午了……为什么……为什么手机邪诡中的分尸视频还是应验了？”

　　冯岸求助的目光更是盯着姜新东，一脸的百思不得其解。

　　姜新东在快速过了一遍记忆后，忽然意识到自己犯了一个小错，虽然无伤大雅，但对于当事人来说，却是无比致命。

　　那就是李贵手机中带着预示的分尸视频，发生的时间为11月28日的六点二十六分十一秒。

　　包括姜新东在内的所有人，都误以为【11-28 06：26：11】是24小时制。

　　结果他妈的，原来是12小时制！

　　也就是说，06：26根本不是早上的六点二十六分！！

　　而是特么下午的六点二十六分！！！