第56章 古籍（求追读）

“好了不耽误你们回家，饭菜全放保温箱了，吃完把碗筷留着就行，我会过来洗的。”刘阿姨说完，招呼自己丈夫离开。

　　陈云柯回转身来忍不住问姜新东：

　　“你事先打过电话给爷爷么？”

　　姜新东摇头说：“爷爷不用任何电子设备。”

　　“那爷爷真是神了，关键是听刘阿姨说，他老人家特意让人收拾两间屋子两套被褥……”

　　说到这里的陈云柯，神情复杂中带着敬畏。

　　姜新东笑道：“这应该是老人家的基本操作。”

　　陈云柯又问：“还有还有，姜新东你姓姜，为什么村里人管爷爷叫FU老店王？是富贵的富，还是别的FU？”

　　姜新东说：“因为我爷爷是入赘的。”

　　“好吧。”陈云柯话锋一转，笑眯眯道。“姜新东，既然你家有这个传统，要不要你也……放心，我很大度的，生两个，一个跟你姓，一个跟我姓，不论男孩女孩，抽签决定。”

　　姜新东笑道：“你生一百个，全跟你姓又何妨。”

　　“神经病你，当我是猪啊。”

　　两人笑闹间，就见吃吃一溜烟跑进了宅子，陈云柯和姜新东这才跟上。

　　老宅内部的面积很大，不过在外面看是三开间，进了院子才发现只有两开间，另外一间用墙隔成了另一户人家。

　　另外宅院东面更接近后山的位置，还有五百多平的菜地，简易的薄膜大棚下，各种果蔬种的满满当当，吃吃就在棚子里小心翼翼穿行，摘自己想吃的蔬菜。

　　“回来了。”

　　门庭前的石板地上，一个穿着蓝色长衫，身形瘦削的老人，坐在夕阳余辉下的摇椅上，须、眉、发全白，五官周正，面部线条温和，没有老年斑，也几乎不见皱纹，慈祥到了极点。

　　老头子正悠哉悠哉的研究棋局，锐利的目光从老花镜上方瞟了眼孙子和女孩。

　　姜新东和陈云柯异口同声喊了爷爷，前者简单介绍后者的姓名工作。

　　老人乐呵呵应着，扶着摇椅起来，颤颤巍巍取出一个早已经准备好厚厚红包，塞给陈云柯说：

　　“见面礼，别嫌弃。”

　　近海本地的风俗，男女朋友第一次去对象家里，家长都会封红包，一般就是两千双数。

　　姜新东一看就瞪圆了眼睛：

　　“爷爷，红包这么厚，得有六八千吧？你不是说算命看风水的钱不能给自己和家人用，会出事嘛？”

　　爷爷用方言回道：“这特么是我每个月养老金攒起来的好嘛。”

　　姜新东：“……”

　　陈云柯也觉得红包太厚了，接过来都有些压手，虽然坊间都说红包越厚代表越重视，可这纯粹是道德绑架，习俗又不是拿来攀比的，按照普通家庭准备，情意到了就很好了。

　　陈云柯连忙推辞，却听爷爷说：“你不是也带了礼物嘛。”

　　“也不知道合不合爷爷心意，还有几包羊粪肥和油枯在车上，太重了拿不动。”陈云柯说话间，把白酒和人参放在石桌上。

　　“合心的，合心的。”

　　爷爷招呼陈云柯坐下晒太阳，老人家在院子里甚至准备了三把摇椅，全都垫着喜庆的毛毯。

　　陈云柯答应着，乖乖坐下。

　　爷爷打量了一番陈云柯的面相，看向孙子的眼神似乎在说：好好好，你小子终于会拱白菜了。

　　陈云柯笑着说：“爷爷，我买的礼物才五千多，您这至少八千，要不我把多的还您，老人家攒一点也不容易。”

　　没想到爷爷说：“我退休金一个月一万多，哪里不容易啦。”

　　陈云柯：“……”

　　姜新东这时岔开话题道：“爷爷，水平见涨啊，我特意搞突袭回家，都没能瞒过您。”

　　爷爷嘿嘿一笑：

　　“今天一早起来，这堂屋的两扇正大门就被风刮开了，我打眼一瞧院子，正好看到一朵茶花从树冠凋零，往下落时挂在了下面的枝叶上，没落地，于是顺手起了一卦。

　　姜新东附和道：“观象取卦。”

　　同时心里奇怪，上星期回来还没这株茶花，且爷爷从来不种花，为什么现在种上了，开的还挺兴旺。

　　就见爷爷看向陈云柯说：

　　“风为巽，可理解为消息；

　　花为离，可理解为火，光明，中女；

　　得出风火家人卦。

　　主家庭团聚，尤其突出女子在家庭中的重要性。

　　但家里就我和东东两名男子，吃吃是住在院外平房的，并没有其他女性，能有什么消息会和女子相关？

　　再看双门大开喻意接纳成双，茶花色红，特指年轻女子。

　　家庭团聚、消息成双，年轻女子三者交加，并且‘门开’‘花挂’均为即时之象，所以我断定东东今天会带女朋友回家。”

　　陈云柯暗暗赞叹，寥寥几句听着简单，实则蕴含无穷知识，当下忍不住道：

　　“爷爷好厉害，请问中女是指中年女性吗？”

　　爷爷道：“古代以25-35岁为中女。”

　　陈云柯若有所思地点头，又问爷爷为什么收拾两间房，两套被褥。

　　爷爷耐心道：

　　“花落复挂未落到实处，代表你俩关系虽有进展，但没有进到实处，我当然得准备两间屋子了，免得你一个女孩子尴尬。”

　　陈云柯听完，就有一种叹为观止的感觉，她以前不太信这些，但现在的想法不得不变了。

　　有那么一会儿，陈云柯甚至想请爷爷帮她和姜新东排一下八字姻缘。

　　然而这话终究没有说出口，毕竟事在人为，最后能不能和姜新东在一起，得靠彼此的努力以及无穷变数。

　　“开饭吧，天冷，菜放保温箱也容易凉。”

　　姜新东把陈云柯领进老屋的会客厅，招呼吃吃过来拿饭，然后自己绕到第二进的书房。

　　小时候，姜新东其实有点怕老宅书房，不仅是阴暗，还是因为堆积如山的线装古书一直顶到了天花板，摇摇欲坠的感觉仿佛随时会压垮书架，倒下来把人砸死。

　　姜新东推门而入，正好看到橘红的夕阳透过雕花窗棂照入，一缕缕的浮尘在空气中划出一道道分割线，不管是前世也好，今生也罢，时光总是走的飞快，让人别有一番滋味上心头。

　　定了定神，姜新东找到一个绿檀木书架，从下往上数第三层，抱出百十本线装书，然后根据记忆中的印象，寻找那本记载着‘蛇螎变’的古籍。

　　偶尔有泛银光的蠹鱼从卷册间钻出，又迅速隐入某本发黄发脆的书页中，姜新东抽出来一抖，蠹鱼掉在地上被一脚踩扁。

　　这种虫子虽然对人无害，但对书有害，搞不好就在某个关键字上蛀出几个洞，让人再也看不到几百年前的内容。

　　就在姜新东把手中书籍放回去的时候，他举到眼前一看书名：《三更志异略》

　　正是自己要找的那本。

　　姜新东连忙拿着书关门，一面往会客厅走，一面看起了自己想要的内容：

　　【蛇螎生者，命之苦也。

　　左道暴客拐幼子行采生折割之事，施以「化骨秘术」，剜脊去骨，抻躯如蛇，长丈余，蠕蠕而动，不复人形，此谓蛇螎之变。

　　每夜半，暴客驱令蛇螎生潜院入户，缘柱攀梁，初窃金银，盗书画玉宝，久为人味所诱，沿颈噬血，竟觉甘美，后吮骨吸髓，更强己身，遂暗害人命。

　　苦主多酣眠未觉，及晓髓枯而毙，状若槁木。

　　积岁十载，左道暴客得亿万宝货，富贵无极。

　　蛇螎生亦害千余人命，其形状愈诡，面青眸赤，腹生蠪蛭，啮骨无声，侵染一方百姓，中者腹涨如十月怀胎，破之毒虫无数，妖异日盛。

　　后有道者过其境，觉邪气盘结，阴风惨淡，是以明察暗访，终得祸主，为苍生念，遂伺机剿杀。

　　及夜，蛇螎生复出，道者持剑阻之，叱曰：「尔本人身，是为万物之灵，奈何甘为妖货逞异？」

　　蛇螎生泣诉：「非吾所愿，然骨销形异，积重难返矣！」

　　言毕，蛇螎生为求自保，腹中蠪蛭激射为阵，如黑砂蔽月，杀人于丈许之外。

　　道者焚符引雷，火起四野，蠪蛭尽皆焦枯，蛇螎生亦颓然委地，伤重难愈，后缩如败革，呜呼毙命。

　　道者焚其尸，恶臭弥野，烬去无骨，唯余血膏数斗，涂之可辟蛇虫。

　　道者临行叹曰：

　　「蛇螎生剥形近妖，终戕己身，性虽孽，吾观其本，亦世间苦命人耳。

　　然溯其根源，却是左道妖人之故，先毁其形，再蚀其心。

　　形毁则性迁，心蚀则孽成；

　　性迁则天良泯，孽成则兽性彰。

　　是以左道不平，正道不宁，旁门不诛，苍生何安？」】