第51章 富哥（求追读）

姜新东终于看清地面那滩液体，里面确实存在沙粒似的活物，在深褐色的气泡间游来游去，很忙碌的样子。

　　同时他也看到日光灯下，自己头顶的影子上方，一条蛇状怪影悄然立起。

　　姜新东头皮一炸，几乎是弹跳撤身，在半空时就调转身体重心，行云流水般抽出腰间甩棍，反手大力抽击。

　　甩棍抽空了，落地时，姜新东不仅已经直面解剖台，而且还拉开三米距离，他来不及关心自己犹如空中飞人的轻盈身法，只是死死盯着李贵。

　　此刻，对方的皮肤白里透红，就像活过来一样，甚至能看到细密的血丝，血丝里面还有东西在蠕动。

　　姜新东神经紧绷，无法解释‘蛇螎变’的机制，只能满心戒备，一面屏住呼吸后退，一面将右手的甩棍换到左手，同时抽住腰间配枪。

　　子弹伤不了邪诡，但是对付肉体凡胎足够了。

　　只是打烂李贵的蛇形人尸，是否会导致未知的东西泛滥，却是要格外慎重。

　　姜新东进门的时候特意留了后手，此刻顺利退到走廊上，正好碰到洗清完的法医小秦过来。

　　小秦看见姜新东左手甩棍，右手枪械，登时也如临大敌，顺着门边往里迅速张了一眼，脸色就变的很难看。

　　“退后。”

　　姜新东闷声闷声地说着，用眼角余光留意小秦，正面视线始终锁定解剖台上的李贵。

　　也就在这时，李贵流着血泪的细长左眼，竟然朝姜新东眨了一眨。

　　跟着，它昂起来的头颈部，在七窍溢出越来越多的褐色液体后，就像泄气一样，又慢慢落回解剖台。

　　这一幕把姜新东看的头皮有些刺挠，一时不敢确定李贵的状态，究竟是活着还是死了。

　　抑或是，活着的，只是寄生在李贵体内的事物。

　　当初控制王兴的人，到底给李贵喂了什么东西？

　　姜新东极力回想儿时看过的古籍，终究因为时间久远，只对蛇螎变这个名字，以及雕版印刷出来的图画还有印象。

　　想弄清楚原由，除了问爷爷外，还得再把那册古籍找出来，这样才能对幕后黑手作出还击。

　　之后的事，就不用姜新东操心了。

　　被溅到褐色液体的小秦，直接隔离检查。

　　市领导向驻防本地的正规军申请支援，以应对细菌战的防护级别，用零下196°度的液氮，对李贵的蛇形尸体，以及地面的液体进行处理收容。

　　市局领导层要以身作则，坚守现场，还得连夜开会，没完没了的琐事。

　　姜新东已经转正，原本也应该参会，但是他对上级的指导意见，社会治安形势评估，武装力量的部署，日常巡逻力度，舆论管控等工作安排，实在提不起兴趣，于是借着疲惫的由头提前撤了。

　　冯岸答应放的三天还剩下一天，忙了24小时的陈云柯自然也能提前回家。

　　只有陈山川得留下来，处理由他保管的零号手机，哪怕当初有证物袋，也要检查一下手机表面有没有沾染未知微生物。

　　安欣小区7栋那边，同样需要全面清理和消杀。

　　今晚包括后面几天，姜新东和陈家父女都被临时安排到了市领导们的专属家属院。

　　外有人员站岗，内有门禁，双重防护，一时半会不用担心白曙，或者那个民俗修行者。

　　特战快反的代理队长汪磊，下班后一直守在市局大厅，姜新东他们收拾衣物要搬个小家，也都是汪磊忙前忙后，完事了还要请姜新东和陈云柯吃夜宵。

　　姜新东苦笑着婉拒，毕竟露天环境，很容易被白曙找到可趁之机。

　　于是汪磊退而求其次，邀请姜新东他们有空了去自己家吃饭。

　　姜新东问：“磊哥你也是本地的吗？”

　　得到汪磊肯定的答复后，姜新东忽然认真打量他下班后的着装。

　　汪磊上身是非常经典的，中长款翻领双排扣亚麻色风衣，下身是复古宽松的直筒黑色正装裤，露脚踝，咖啡色休闲皮鞋，一水的联邦高奢品牌，尤其是脖子上的白金挂饰，单品十万起步，合起来一身行头就在五十万上下。

　　姜新东倒吸一口气，忍不住问：“近海首富，联邦富豪榜排名前200名的汪强，和你是什么关系？”

　　汪磊愣了愣，忽然就有一种被看穿马甲，装逼装到了的爽感，既然控制不住难压的嘴角，索性笑嘻嘻道：

　　“东哥和陈队也不是外人，我也相信你们能为我保密，汪强其实是我爸，童叟无欺，如假包换。”

　　“失敬失敬。”姜新东连忙恭维。

　　“哎，都是好朋友好哥们，只要东哥和陈队肯赏脸，我家肯定以最高规格接待。”

　　由于汪磊实在过于热情，姜新东也希望能结识一些上流社会的有钱人，为自己的将来铺路，所以答应下来，回头去他家吃饭。

　　…………

　　远离近海海岸线25海里的海面上，浓稠的黑暗笼罩着目力所及的一切，只有微弱的蛾眉月月光，勾勒出两艘渔船粗糙的模糊轮廓。

　　白曙关掉船只引擎，干呕着走出驾驶舱，刺骨的海风立刻扑面而来，虽然带着明显的咸腥味，但也让他好受不少。

　　渔船在波浪中起伏，白曙静静等待，直到自身所在渔船与十几米外的渔船拉到足够近，这才奋力一跃。

　　永不停歇的潮水声，盖过了白曙跳船的动静。

　　渔船很晃，被海水打湿的甲板很滑，他抓住金属护栏稳住身形，指甲磕在护栏上发出清脆的声音，身上的黑色风衣被海风吹得猎猎作响。

　　“你迟到了。”一个稚嫩的童声立即从船舱内传来。

　　白曙朝地上吐了口浓痰：

　　“妈的，你就不能挑在陆地上见面吗？

　　顶楼，或者废弃工厂，荒郊野外没人的地方就行，我特么早上七点就出发了，现在快十一点了才到，晕船吐的胆汁都一干二净。”

　　船舱门口出现一个被云气遮掩的身影，约摸一米七左右，身形单薄，隐约可以分辨他戴着一顶渔夫帽，帽檐压得很低，只露出尖尖的下巴，只听他说：

　　“为了给你打掩护，我消耗的有点多。”

　　白曙的抱怨戛然而止，并陷入沉思：

　　“所以……你身上的邪诡规则之一，就是每天必须在海上呆够一定时间，吸收海水，还是足够的水气，从而为海市蜃楼作准备？”

　　渔夫帽年轻男子没有接话，只是问：“老板让我问你，什么时候出发？”

　　白曙道：“再帮我办一件事，你们派人去杀掉姜新东，他掌握了我很多秘密，我甚至都无法接近他。”

　　“不可能。”渔夫帽男子断然拒绝。“当着特管部成员的面救你，已经是破例了，从此以后很长时间，我的能力都不能出现在公共场合。

　　“那就再换一个人来。”白曙不依不饶。

　　“每一个未曾曝光能力的驯灵人，都是团里的底牌，我们暂时不能在明面上与特管部发生冲突，这也是老板的意思。”

　　白曙冷笑：“姜新东这不还没加入特管部么，他只是近海地方的一个辅差！”

　　“不，他已经转正了。”渔夫帽男子的语气非常肯定。

　　白曙踢着栏杆暴怒：“那又怎么样？转正了不起啊。”

　　渔夫帽男子轻笑道：

　　“扫黑和反恐都需要证据，但平叛只需要坐标。

　　你想杀正式治安员是你的事，而且还是何春文特别关注的人，别把我们拖下水就行。

　　当然，答应我们的事得先做完，不然我们会把你救出来再杀掉。”

　　白曙骤然逼近船舱，他闻到了舱内挥发的刺激性柴油味，但是想进去却无论如何做不到。

　　一层薄薄的云气，挡在了白曙和渔夫帽男子之间，犹如不可跨越的鸿沟，看似虚无飘渺，却又坚不可摧。

　　白曙咬牙切齿之下拳击面前云气。

　　却听渔夫帽男子说：“我其实有个建议可以给到你。”

　　“什么？”白曙呼吸粗重。

　　渔夫帽男子说：“你既然无法接近姜新东，那就隐身到联邦外，弄把狙击枪回来，远距离射杀他。”

　　白曙已经被愤怒冲昏了头，脱口道：

　　“你们他妈的装傻是吧！

　　搞的就像没查过老子的底一样。

　　老子这个白化病症状，由于缺乏黑色素，虹膜和视网膜中的感光细胞只有正常人的一半，也就是说，我是个半瞎子！

　　你他妈让我玩狙击枪？嗯？”

　　“啊哈。”渔夫帽男子笑起来。“你终于承认自己也有弱点了是吧？既然远距离不行，弄把手枪，几百米，几十米距离内，总能射杀姜新东吧？”

　　白曙依旧不吭声。

　　渔夫帽男子故作夸张道：“不是吧老白，你的视力不会只有十几米吧？”