第52章 密林深处

白曙最终和渔夫帽男子闹的不欢而散，等他准备跳回自己船上时，却发现抢来的渔船，已经随着风浪和洋流，不知飘向了何处。

　　渔夫帽男子微微一笑，很大度地将船舱门让了出来，示意白曙可以进来过夜，同时道：

　　“不过嘛，这次我最少在海上呆七天。”

　　白曙怒极反笑：“你不怕死的话，就尽管和我呆在一条船上好了。”

　　渔夫帽男子无所谓地耸耸肩：

　　“我没问题的，事实上我还真想见识见识，能让你隐身的东西，究竟是个什么模样。”

　　…………

　　第二天早上六点，姜新东在生物钟的作用下自然醒转。

　　他昨晚的睡眠还可以，市领导专属家属院虽然在市中心，但周围严禁鸣笛，也不存在拆迁小区自然聚集的早市，于是就有了闹中取静的环境。

　　关键是后半夜的窗外淅淅沥沥下了点小雨，美妙的白噪音和假期简直就是绝配。

　　可惜要做的事情太多，时间十分有限，不能再睡了。

　　姜新东名下没车，如果电驴也算的话，那他也是有车一族，只是前往北山有三十公里，电驴停在治安局，一来一回里程不够还费时间，只能先借陈山川的老爷车。

　　两人在客厅说话，听到动静的陈云柯从隔壁房间开门探头，得知姜新东的打算，当即起床洗漱。

　　一行三人吃完早饭，姜新东驾车先到市申领无人机设备，然后才前往北山。

　　途中陈云柯问：“现在放飞普通风筝，是不是无法再引来人形风筝了？”

　　姜新东‘嗯’了一声，但没有说是自己收容的缘故，而是作出了猜测：

　　“有可能抓过它一次后，类似的方法就无效了。”

　　陈山川在副驾驶调整了一下坐姿，奇道：

　　“新东，你怎么确定人形风筝藏匿在北山的？”

　　坐在后排，也就是姜新东背后最安全位置的陈云柯，接过了话头说：

　　“爸，这个姜新东和我解释过，十二起割头案都在北山周围的城镇发生，而且你们第一次遭遇白曙和人形风筝时，也就在北山脚下。”

　　陈山川‘哦’了一声表示明白，但很快又有想不通的地方：

　　“问题是北山范围很大呀，咱们过去和大海捞针有什么区别？”

　　自己的底牌只有自己知道才万无一失，何况也影响不到陈家父女的安全。

　　当下，姜新东用早就准备好的说辞，为自己圆谎道：

　　“风并不属于传统五行元素，但风通常是木的延伸。

　　有草木的地方，会影响环境温度和湿度，这些小气候随之干扰空气流动，进而形成风，所以木生风。

　　又因为植物传播花粉和种子的一大途径就是风媒，所以风助木。

　　风和木相辅相成，但树木太密又能防风。

　　人形风筝要借风，就需要有树，风大，且无遮挡的地方。

　　想满足以上条件，又得在北山范围内，大概率是某座山峰的高处。

　　而自然界中，除了雪山外，一般山林最高点不是山，而是林，也就是山顶的植物。

　　所以我判断，在北山某处草木繁盛的山顶，或者风大的谷口，应该就能找到人形风筝。

　　总之先试试。”

　　陈山川听到这里连连点头，显然是被说服了。

　　至于放飞普通风筝为什么无法再引下人形风筝，姜新东却有更多的思考。

　　人们在形容风筝时，总是将它拟人化，并与自由联系到一起。

　　姜新东一开始也是这么想的，人形风筝挣脱线轮，自由翱翔天际，在满足一定条件后自由的杀人。

　　可目前的情况推测下来，结果大概是反常识的。

　　在被收容前，人形风筝之所以能够被普通风筝吸引，可能不是在寻找‘同类’，而是在寻找‘束缚’！

　　也就是说，人形风筝在找一个能够控制它，带着它有目的行动的人，或主人。

　　这应该是每一个风筝生成之初就有的‘本能’，需要被带领才能起飞。

　　如此就能解释，为什么现在有人放普通风筝，已经没法引来人形风筝触发杀戮。

　　因为人形风筝已经找到有能力收容它的人。

　　至于说，为什么连姜新东放普通风筝都无法引下人形风筝，他觉得，大概率是自己舍近求远，方法不对吧。

　　理想状态下，应该只需要他一个起心动念，人形风筝就能乖乖来到身边才是，现在只能做到让风筝扭头，动双手，显然控制程度还远远不够。

　　那么怎样才能加大控制力度？

　　除了煎熬意志、增强体魄外，姜新东觉得，是时候用上自己的鲜血了。

　　四十分钟后，北山山脚。

　　姜新东他们停好车，背着装备，冒雨进入草木繁盛的溪流山谷。

　　在调试无人机参数后，姜新东回忆了一下在治安局内部看过的地图，与自己借助人形风筝的视角进行大致推算，北山这个位置不会有错。

　　姜新东以远处的近海市市区，以及横穿而过的高速公路为参照，直接起飞无人机进入人形风筝的视野，然后找到差不多的高度，不断拉近距离。

　　不到三分钟，姜新东就在一棵大树冠上找到了人形风筝。

　　无人机降落，一行三人根据定位找过去，在崎岖坎坷的野山道上跋涉了七十多分钟才到。

　　或许是这次距离足够近，在姜新东有意控制之下，人形风筝直接头朝下，倒挂在离地最近的一截树枝上。

　　“咦~~”

　　面对人形风筝丑陋到恐怖的大饼脸，陈云柯心有余悸，却还是摸出了防切割手套，跟着问：

　　“咱们这次比想像中还要顺利，可是接下来怎么处理？”

　　姜新东按下陈云柯的手，让父女俩退后说：“我来试试，有任何危险都不用管我。”

　　陈山川活动着惨白的右手，紧张道：“没关系，我在呢。”

　　姜新东虽然不能明说收容邪诡的条件，但是收容结果还是可以展示给陈家父女看的。

　　毕竟以后得当着他们的面，用人形风筝做很多事。

　　就见姜新东摸出准备好的美工刀，在左手食指尖切了一个口子，然后把血弹在人形风筝丑陋的怪脸上。

　　下一秒，鲜血直接渗入人形风筝表面。

　　姜新东似有所感，脑海中便多出人形风筝的超视距视野，他不用再集中精力也能随时感知，并且不影响自身的正常视野。

　　这一刻，倒挂在树枝上的人形风筝彻底落地，趴在姜新东脚下，似是臣服。

　　陈云柯小心翼翼问：“姜新东，你这是……在收服人形风筝吗？”

　　既然一切都按照计划进行，姜新东就拿出了已经准备好的说辞：

　　“特管部准则第6条：一个人在邪诡的正面袭杀下侥幸逃生一次，此人对该邪诡就会产生某种程度上的免疫。

　　我一直在想，我对人形风筝免疫后，是否能再进一步，现在看来是可以的。”

　　言罢，姜新东伸手一摆，人形风筝直接飘摇而起，直挺挺飘浮在三人面前，在林间投下的阴影覆盖了陈家父女。

　　陈云柯看着瘆人，连忙让姜新东收起来。

　　免疫加上主动性收容的双重原因，姜新东现在徒手触碰风筝线和风筝本体也不会有事。

　　不过他忽然有了一个想法，在已经控制住人形风筝的情况下，让陈家父女，尤其是陈云柯进行触碰的话，是否还会引发伤害？

　　姜新东把自己的想法一说，陈山川当即表示要先试试。

　　然后就见陈山川右手靠近人形风筝，他断腕处就钻出无数丝线，似乎是和人形风筝主体产生了共振，且有合二为一的趋势。

　　随着越来越多的丝线冒出，陈山川的脸色肉眼可见惨白，这显然在加速消耗他的生命。

　　姜新东连忙集中精神，加强精神层面的控制，并且后退拉开距离，陈山川这才幸免于难。

　　至于陈云柯，她在伸手触碰人形风筝后，风筝线照旧出现一定程度的紧绷，不过杀意什么的却是感受不到。

　　姜新东若有所思：

　　“看来我对人形风筝的控制还是不够深，陈云柯你和陈叔依旧会受到伤害。

　　如果是这样的话，将来突发行动时，人形风筝很容易误伤队友。”

　　想了想，姜新东把美工刀递给陈云柯，让她也滴血试试，看能不能避免被杀伤。

　　结果陈云柯忍痛滴完了血，靠近人形风筝时，风筝线还是会绷直。

　　这特么就有点无解了。

　　姜新东皱眉思索，忽然抹了一点陈云柯的血，亲自擦在人形风筝上。

　　这一次，陈云柯获得了认可，再靠近时，风筝线不再绷直。

　　同样的方法用于陈山川，他右手断腕处的丝线也不再外溢消耗。

　　这意味着目前为止，全世界只有三个人能够免疫人形风筝的杀伤。

　　陈云柯大眼睛忽闪忽闪，注视姜新东的眼神透着无与伦比的惊喜和崇拜：

　　“我有种感觉，姜新东你控制人形风筝的法子，是不是不会像我爸和其他驯灵人那样出现副作用啊？”

　　姜新东点头又摇头：“暂时没发现副作用。”

　　“那太好了，虽然一时半会想不到风筝除了杀人还能干什么，但至少姜新东你有了保障，近海也少一只邪诡，整体的安全感都会提升不少。”

　　姜新东点头表示认同，虽然自己依旧不会飞，做不到刀枪不入，也无法隐身、分身，但现有的身体素质，分析能力，反应和爆发力，以及随时都能带自己飞到天上的人形风筝，已经足够保命了。

　　没有开挂，胜似开挂。

　　至于在面对陈家父女时，‘替我保守秘密’这种话，他一个字都没提，毕竟说的太清楚，反而显得生分。

　　陈家父女心里也有数，三人之间不论是亲情，爱情，还是利益，都已经牢牢绑定。

　　在邪诡降临的大变世下，姜新东对他们而言，就是一荣俱荣，一损俱损的顶梁柱。

　　就听姜新东说：“来都来了，趁这附近没外人，咱们必须试试人形风筝的基础功能。”

　　“什么？”陈云柯笑弯了眼睛。

　　姜新东右手抓着风筝线一头，轻轻一抖，心念所及，人形风筝直接冲天而起，拉着他原地腾空。

　　“嗷呜~”

　　姜新东骤然失重，发出畅快长啸，随即朝着陈云柯伸出左手。

　　尽管此时姜新东已经离地两米，但陈云柯个子高挑，身体素质好，助跑两步起跳，轻松抓住了姜新东的左手。

　　陈山川在地面笑道：“别飞太高叫人拍到了。”

　　“陈叔要不要来试试？”

　　“我恐高，回车上等你们。”陈山川抹了抹眼角的雨水，头也不回地摆手。

　　姜新东奋力提起陈云柯，让她来到自己的腰间高度。

　　陈云柯会意，双腿圈紧姜新东双腿，左手扒着他腰间皮带，收回右手像爬树一样，往上勾住姜新东的脖子和左肩。

　　姜新东这才能空出左手，搂住陈云柯紧致没有一丝赘肉的腰肢。

　　两人在人形风筝的拉升下，迎着山间湿漉漉的寒风，蜻蜓点水般在树冠间游走，迈出一步就是几十米，身体轻盈到踩过的枝叶都没有太多晃动。

　　不知不觉来到北山深处一处峡谷，放眼所及，谷中长满银杏、红枫、黄栌、乌桕，这些树的叶子颜色，在冬日雨水滋润下更显明艳。

　　姜新东借着人形风筝视野，确认四面八方没有一个人，便和陈云柯停在一处叶片已经红透如火的老枫树上。

　　原本圆滚滚的树冠中间，很快就被穿着冲锋衣的两人压得凹陷下去，乍一看变成了一个标准的心型。

　　姜新东和陈云柯相视一笑，彼此微微急促的呼吸喷在对方口鼻处。

　　姜新东忽然朝陈云柯伸头。

　　陈云柯睫毛颤抖着下意识闭上双眼，结果只感觉热腾腾的呼吸拂着自己脸颊，嘴唇上却没有感觉，睁眼时，却见姜新东已经在往回缩。

　　“大不了再扭一下脚，我都不怕，你怕什么？”

　　说着，陈云柯一手圈住姜新东脖子，一手掰过他的脸，狠狠亲了上去。

　　霸道，果决，不顾一切。

　　然后，在姜新东带着陈云柯穿过山林落地时，就撞上了一截横出来的树梢。

　　啪~

　　“哎哟……”陈云柯捂脸痛呼。

　　姜新东连忙看去，就见陈云柯的左脸连带太阳穴红了一片，好险差一点刮到眼睛。

　　陈云柯气笑了：“长这么大我爸都没打过我，今天居然让一棵树抽了嘴巴子……”

　　姜新东当即道：“我给你报仇。”

　　陈云柯却是苦笑：“算了，要怪就怪你是真邪门，什么时候回乡下啊，让爷爷破解破解。”

　　“吃完午饭就出发。”

　　姜新东一面说，一面活动被风筝线勒出一段一段痕迹的右手，心说以后哪怕不会被割伤，也得戴厚一点的手套了。

　　随后陈云柯在边上揉脸，姜新东开始收拾人形风筝，从脚开始往上收，就像报纸一样将它卷成一筒。

　　然而，就在姜新东卷到人形风筝胸口位置时，却发现它丝绸质地的轻薄衣物下，好像有个四四方方的痕迹。

　　姜新东扒开一看，发现这痕迹是一枚鲜红的印章，拇指大小，印纹图案无比繁复。

　　与此同时，身后密林中传来窸窸窣窣的动静。

　　姜新东扭头看去，目光正好撞上李林佳，王又成，还有那个医院护士。