第59章 解药（求追读）

“还有更深的作用么？”

　　姜新东调整了一下坐姿，听的更加认真。

　　爷爷夹了一筷韭黄小炒，正色道：

　　“蛇螎生其实有两种制作方法。

　　一种是活作。

　　一种是死作。

　　活作就是拿活人炼制，年龄越小越好，完成之后人依旧是活的，难度高，时间长，躯体最多抻拉到三米，太长了不行。

　　你们刚才在《三更志异略》中看的内容，就是活作蛇螎生，长度只到丈许。

　　死作则是拿死人炼制，年龄不限，炼完即死，或炼时已经是尸体，长度惊人，时间短，难度低。”

　　姜新东点头：

　　“怪不得李贵的蛇形人尸总长度将近15.3米。”

　　爷爷继续道：

　　“活作害人主要是靠蛇螎生自主吮血吸髓，再加一个主动释放蠪蛭。

　　而你们遇到的死作蛇螎生，本质是随着尸体的腐变，被动释放体内的蠪蛭害人。

　　蠪蛭在天热的时候特别容易扩散，污染范围极大，目标也是随机，并不会特意针对谁。

　　这样就能让幕后之人斩断你与他之间的因果承负。

　　最重要的一个点在于，死作蛇螎生这种存在天理不容，所形成的罪恶，大到足以转移上苍的注意。

　　也就是说，谁把蛇螎生放出来，此后造成的伤亡就算谁的。”

　　陈云柯听到这里，不由得悚然一惊：

　　“这……这不是应该算在炼制者头上吗？有点太不讲理了。”

　　爷爷道：“刀和枪械被发明出来，到底是发明者的罪孽更重，还是使用者的罪孽更重？抑或是中间商，运输者，组装工人？”

　　老人家这一思辨性的问题，直接把陈云柯问的有些语塞。

　　姜新东苦笑：

　　“对方的算计也太深了，我不把蛇螎生找出来，其在腐烂后，体内的蠪蛭就会污染整个小区。

　　尤其是我们还在楼下，感染首当其冲。

　　可我提前将它找出来，由此造成的扩散和伤亡，又成了我的罪责……

　　最关键的是，幕后黑手他不是亲手制作的蛇螎生，而是通过夺舍一类的秘法，控制王兴，再把李贵炼制成死作蛇螎生。

　　这样既能一石二鸟，又能瞒天过海……”

　　陈云柯慌忙问：“爷爷，请问蠪蛭具体是什么？是通过呼吸空气感染，还是徒手接触？”

　　爷爷难得微微皱眉：

　　“你俩有赤手碰过蛇螎生么？”

　　陈云柯回答：“有戴着三层手套接触过蛇螎生，以及它随身携带的物品。”

　　爷爷道：

　　“那就还好，蛇螎生体表是没有蠪蛭幼虫的，主要是体内溢出的黑褐色腐液，里面全是虫卵。”

　　陈云柯脑海中则不由自主浮现密密麻麻的虫卵画面，登时全身恶寒，脸颊上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　爷爷紧接道：

　　“蠪蛭，主体为蠪，而蠪有三种意思，一是大型蚂蚁，二是蛤蟆，三是黑色肥虫。

　　我们说的蠪蛭，就是长大了后像水蛭一样的黑色肥虫。

　　它侵入人体的方法主要靠沾染，包括但不限于饮食、血液、母婴、男女发生关系。

　　空气的话同样有一定风险，毕竟虫卵可以依附灰尘上，你要是不小心吸入，也有可能感染。”

　　正常情况下，不能让腐液沾染人体的十窍或十一窍，也不能碰到伤口，这是最快，也最直接的感染渠道。”

　　听到这里的陈云柯整个人都不好了，虽然她没有徒手触碰蛇螎生，也没碰过腐液，但是法医小秦被李贵身上的腐液溅到过头面部。

　　虽然小秦当时有全套防护，可是难保没有职业暴露风险。

　　最关键的是，小秦曾在市局最北面的洗手间清理了那些腐液。

　　这样一来，腐液中的大量虫卵，就会顺着污水管道流入市局乃至周边街区的下水道系统，涉及到的人口数以万计……

　　陈云柯急问：“爷爷，蠪蛭会感染除人以外的生物么？”

　　“会的。”爷爷点头。“主要针对人，但是脊背朝天的生灵都有可能成为中间宿主，具体我也没研究过。”

　　陈云柯当即起身去屋外，打电话给市局值班人员，严密监控隔离中的法医小秦，周围街区的下水道系统也要全面消杀。

　　回转身来，陈云柯听到姜新东在问：“被蠪蛭感染的人，除了肚子里长虫外，还有什么症状？”

　　爷爷回答：

　　“肚子长虫是内脏都被吃空了，等于回天乏术的晚期。

　　早期的话高烧，浑身酸痛，全身都会出现灰斑，骨头变脆，然后各方面感观变迟钝，大概就是这些吧。”

　　姜新东叹息：

　　“爷爷，我不是怪您哈，就是以后您真得在身边备个手机，我有个事方便请教您，而且您万一有个头疼脑热，也好打电话给我不是。”

　　爷爷却是执拗摇头：

　　“现代科技，尤其是电子产品，其实是另一条道，与我修的非但不同，还会损耗我的修行，我绝对不能碰。”

　　姜新东唯有苦笑。

　　却见爷爷转向陈云柯，招了招手道：“小陈你过来坐，接下来的话，我只能对你说。”

　　姜新东愣了愣：“我要回避吗爷爷？”

　　爷爷淡淡道：“你站我身后去，只是无意间听到了我们的对话而已。”

　　姜新东眉毛一挑，直接秒懂。

　　陈云柯也是嘴快：“我明白了，您老人家是……”

　　“别说出来。”爷爷看着陈云柯，目不斜视，语气认真道。“从现在开始，我说的每句话，小陈你都要作出明确回应。”

　　“好的爷爷。”

　　“真的中招蠪蛭，也并非不治之疫，如《三更志异略》中所述，焚烧蛇螎生的尸体，留下的灰烬中，会留下数斗血膏，涂在身上不仅可以辟蛇虫，冲水服用，还能治疗蠪蛭疫病。”

　　“明白了爷爷。”

　　“还有。”爷爷说着，指了指《三更志异略》关于蛇螎生的手绘插图道。“你以为这幅画是写意的，其实我跟你说，它是写实的。”

　　“原来是这样。”陈云柯继续回应。

　　爷爷道：“你看道者杀蛇螎生的背景中，这一片山林老树，都是什么品种？”

　　陈云柯仔细一看：“我只认出松针和银杏叶，后者是典型的扇子结构。”

　　姜新东的目光越过爷爷肩膀，扫了扫插图，仔细辨认下，发现除银杏和松树外，还有铁掌楸和远处只有一个尖的水杉。

　　爷爷说：

　　“俗话说毒蛇出没之处，百步之内必有解药，这个不一定对。

　　但是写就《三更志异略》的前辈大能，他真的付出了很多心血。

　　所谓谜底就在谜面上，治疗蠪蛭的解药也在画里面。”

　　陈云柯看了眼姜新东，抿了抿嘴道：

　　“爷爷，您的意思是，得用画上的几种树木焚烧蛇螎生，做出来的血膏才算真正的解药吗？”