第5章 别说话！

陈云柯坐在王又成的正后方，这是她多年养成的习惯，同时为了办案方便，手机随时设置为静音震动。

　　当抓在手心的机身一抖，陈云柯就迫不及待看来电显示，并且划动接听。

　　她一声喂还没出口，姜新东在电话那头低喝：

　　“别说话！”

　　陈云柯呼吸一窒，她很少听到姜新东的语气如此严肃。

　　姜新东道：

　　“陈叔在手术开始前说，王又成已经被风筝鬼勒死了。”

　　轰！

　　陈云柯听到这话，目光骤然一凛，下意识看向前面的王又成，发现对方也在通过后视镜看自己……

　　最要命的是，正常司机在行车途中，偶尔看一眼后视镜属于正常，可王又成把车开到时速六十多公里的时候，居然在长达十几秒的过程中，始终没有正视前方！

　　他的一对眼睛，就这么直直盯着后视镜，根本不正常好嘛！！

　　陈云柯头皮一麻，连忙收回自己的目光，她有理由相信，自己看王又成多久，对方就会通过后视镜盯自己多久。

　　这种情况，无疑佐证了老爸的话。

　　姜新东又在电话那头说：

　　“你如果还在王又成车上，一定要打起十二分精神。

　　我总结了几条还没有得到验证的保命规律：

　　一、人多的时候，千万不要在开阔地方快速运动，会被割头。

　　二、人少的地方，千万不要把自己身体的任何部位暴露在风筝线的攻击范围内，否则会被切割。

　　三、无论人少人多，在室内，还是在室外，都要保护好脖子。

　　四、风筝鬼可能怕火。

　　所以我给你的意见是：

　　一、镇定，不要打草惊蛇。

　　二、能呆在车内，就不要去车外，中途更不要把脑袋和手探出车窗。

　　三、如果王又成开始攻击你，你在保护自己脖子的同时，下车，不要跑，急步走，就近躲入马路两边的树丛等有障碍的地方。

　　四、不要挂断电话，马上打开微讯分享实时定位，我会尽快赶到。”

　　陈云柯再次看向前面的王又成，发现他还在通过后视镜盯着自己，眼皮一眨不眨，眼珠一动不动，邪门到了极点。

　　陈云柯全身恶寒，两边脸颊和手臂上都起了鸡皮疙瘩，双手托着手机，两个拇指飞速敲击完成各种操作。

　　姜新东这边接到定位，对陈山川的老爷车道：

　　“老伙计，救你小姐去了。”

　　话音未落，姜新东踩离合挂档，给油提速，轮胎摩擦地面，遇转弯急打方向，继续踩油门，拉手刹，车身甩尾漂移继续给油，流畅丝滑一气呵成，引擎咆哮，疾速狂飙。

　　近海中心大道，两名交警查完酒驾，由西向东准备返回单位。

　　与此同时，一辆老爷车由南向北，从刚刚通过路口的交警身后驶过。

　　两名交警反应很快，由西向东刚绿灯，怎么可能有车从南往北走？

　　这分明就是闯红灯啊！

　　没有丝毫犹豫，两名交警掉头追赶。

　　姜新东从后视镜中看到交警的反光背心异常醒目，心里咯噔一下。

　　两个交警尽职尽责无可指摘，但他们追这么快，很容易给人形风筝割头的机会。

　　无奈之下，姜新东开始在空旷的马路上S型走位，再猛的急刹。

　　两名交警穷追猛赶，猝不及防之下急停，后轮翘起，当场摔倒。

　　老爷车的速度只放缓了一瞬，继续向着陈云柯的定位而去。

　　与此同时，接近午夜十一点半的马路上车少人稀。

　　王又成驾驶警车，在距离市局还有一个红绿灯的时候缓缓减速。

　　这种情况下，陈云柯最怕的不是王又成加速，而是他停车。

　　这意味着……

　　摊牌的时候到了！

　　“为什么停下来？”陈云柯神色紧绷，冷声质问。

　　王又成抬手伸懒腰，张嘴打了一个夸张的哈欠，然后才简短回答：

　　“车坏了。”

　　跟着，王又成解开安全带，慢条斯理开门下车，绕到车头，抬起引擎盖检查。

　　可这样一来，整个车头的视野都被引擎盖挡住，陈云柯只能通过四扇车门窗和后窗观察外面的情况。

　　一下子，车内车外安静下来。

　　死一般安静。

　　陈云柯的心跳骤然加快，呼吸变得急促，强烈的危机感爬上了后脊梁，她的整个头皮开始发麻。

　　陈云柯尽力回忆姜新东电话中的内容，可是姜新东这家伙语速太快了。

　　姑娘家隐约记得不要去空旷的地方，不要跑太快，风筝鬼怕火……

　　火？

　　对！

　　用火！！

　　可是陈云柯一个女孩子不吸烟，没有随身携带打火机的习惯。

　　等等。

　　陈云柯的目光落在车辆中控台的点烟器上。

　　但是点烟器似乎要预热。

　　预热需要车辆启动。

　　车辆启动得用钥匙。

　　钥匙不在车上，在王又成手里……

　　“啊～”

　　陈云柯烦躁地捶了下中控台，旋即发现放水杯的格子里，居然有两只打火机。

　　是了，警车属于所有正式治安员的共用设备，在男性同事居多的情况下，有人把打火机落在车上再正常不过。

　　陈云柯内心升起狂喜，可是却在这时，她所在的左后排车门‘咔’的一下被打开。

　　陈云柯上半身还没从前排收回，回身已经来不及了，惊惧之下，她条件反射蹬腿，大力踹中车门。

　　好比进行拔河比赛，在一方相对弱势的情况下，还想把对手拉过中线，几乎不可能。

　　但如果只是想让对方摔倒的话，弱势方只需要松手就可以了。

　　陈云柯这一踹阴差阳错，把车外开门的一方撞了一个猝不及防。

　　趁这一两秒的间隙，陈云柯反身关门，按下了打火机的火。

　　呼～呼～

　　陈云柯气喘如牛，目光扫过车内，并没有车座垫等称手的引火物，她心思电转，冰冷颤抖的右手直接伸进自己领口，将贴身文胸大力扯断，抽出来临时充当燃烧物。

　　呼～呼～

　　从头到尾，陈云柯都没看到是谁在外面开门。

　　呼～呼～

　　陈云柯依旧呼吸急促，坐到后排正中，一面随时准备踹门，一面四面观察，防止两边车窗突然出现一张人脸。

　　然而人脸没有出现，也没人再拉车门。

　　只是在车窗上沿，一层漆黑的事物，无声无息下滑……

　　一点点……

　　一点点将警车前后左右所有车窗，慢慢遮掩。

　　外面路灯透进来的昏黄光线，一丝丝一缕缕萎缩。

　　直到……

　　车厢内陷入伸手不见五指的黑暗。

　　呼～呼～

　　陈云柯被一股强烈的窒息感攫住心魄，脑子里有根弦绷得快断了。

　　咔嗒～

　　她不顾一切用打火机点燃文胸。

　　火苗变大，烟雾升腾。

　　陈云柯开始剧烈咳嗽。

　　当光线覆盖车厢，烟雾还没有遮挡视线的间隙，陈云柯的心跳骤然停跳一拍。

　　她刚刚发现……

　　车厢里……

　　还有一个人……

　　这人，就坐在王又成的驾驶位上，通过后视镜，眼珠一动不动，盯着自己。