第54章 两个影子（求追读）

姜新东虽然也是近海人，但从小长大的辛未乡-相守村，位于近海市与隔壁市的交界处，开车说远不远，说近不近，过高速五十分钟，走普通公路就是两个小时不到点。

　　姜新东平时一个星期回去一次，通常坐大巴。

　　这次带上陈云柯，开的是陈山川的老爷车。

　　至于陈山川，他故意给两个小的留二人世界，推说市局有事，吃完午饭自己坐公交车先走了。

　　出发之前，陈云柯坚持要买点礼物，问爷爷喜欢烟还是爱好酒。

　　姜新东说爷爷烟酒不沾，但特别喜欢种蔬菜水果，喜欢收集联邦内外各种各样的种子，如果非得送礼的话，送二次高温发酵的羊粪肥，油枯之类的有机肥，更能送到心坎上。

　　陈云柯简直乐不可支：“哪有第一次看望老人家送粑粑的？”

　　姜新东却一脸认真：“听我的保管没错。”

　　最终，陈云柯还是买了两瓶典藏版的九粮液陈酿，一支十二年的林下参，又跑园艺店买了三包六十斤的羊粪，两包五十斤的油枯有机肥，二十多种进口的番茄、甜菜和辣椒种子，这才消停。

　　搬运的苦力活当然是姜新东干。

　　考虑到陈云柯是第一次去相守村，尽管走高速更快，但姜新东还是选择走普通公路，沿途的山林水库风景非常美，两人有伴，说说笑笑间，在下午两点左右顺利达到目的地。

　　出主城区的时候，天上还在下雨，到了相守村这边，直接就是暖阳高照。

　　现在的农村变化非常大，家家户户基本都是水泥小洋楼，内部道路也全面硬化，但是房子间的巷道依旧狭窄无法通车，大部分村民和外来游客，统一把车停在村外的空地，也不收费。

　　下车前，陈云柯再一次对着副驾驶镜子整理装束，又问姜新东怎么样。

　　姜新东挑起大拇指：“一个字，绝美。”

　　陈云柯明媚一笑。

　　姜新东说：“从这到我家还有五百多米呢，有机肥太沉了，暂时放后备箱，咱们先拿种子和酒回家。”

　　“好。”

　　午后的阳光洒在身上格外温暖，两人下车拿了东西，并肩离开停车场。

　　前方就是进村的石板小路，两边是带圆拱门的景观墙，上面画着宣传用的卡通人物，主题是勤俭持家，尊老爱幼，拾金不昧之类的。

　　两人快要走完这一段石板路时，忽然听到墙后的小竹林里，有个公鸭嗓门在说话：

　　“给你一颗糖，你跟我说钥匙放哪里了。”

　　女孩的声音有些纠结：“我……我不能说……”

　　“给你两颗棒棒糖，你把衣服掀起来我看看。”

　　女孩的声音突然就果断坚决起来：“不可以！东东老大跟我说过，不能这样子！”

　　姜新东猛然绕到墙后一声暴喝：

　　“喂！又是你他妈的！”

　　陈云柯拎着东西来到墙后，就看到一个男人的身影朝竹林远处蹿得飞快，再看面前的女孩，大概二十多岁，一米六左右身高，眼距略宽，眉毛很粗，但是五官脸型十分标致，跺着双脚兴奋尖叫：

　　“东东老大！”

　　姜新东其实很烦尖锐的声音，但还是耐心性子说：“嘘，小点声。”

　　陈云柯睁圆了眼睛看姜新东，还没问什么。

　　姜新东就直接点头道：“嗯，就是你想的那样，她的认知水平大概只到五六岁。”

　　陈云柯有些心疼地看向女孩，又问：“她叫什么？”

　　“她叫吃吃，因为直到六七岁的时候，她也只会说这两个字。”姜新东说着，牵起陈云柯的手对吃吃道。“吃吃，她是我请来帮咱们打妖怪的仙女，叫她牛姐姐。”

　　陈云柯属牛，而且脾气上来特别倔，就被姜新东在私下里起了绰号，现在一听介绍就有些没好气。

　　吃吃用力点头，眼神清澈地喊：“牛姐姐。”

　　陈云柯面对吃吃挤出微笑，然后狠狠掐了一下姜新东的腰。

　　姜新东疼的龇牙咧嘴，连忙跑开一招手：“小的们快跟上。”

　　吃吃欢天喜地的追了过去，陈云柯唯有苦笑。

　　进入村子后就是一家小超市，里面的东西很齐全，姜新东和老板熟络地打了招呼，在一个本子上核对后签名，又拿了一箱方便面和两个棒棒糖，这才付钱。

　　陈云柯看了看本子，发现上面是吃吃每天的零食，每个月卫生巾等花销。

　　老板道：“每天三颗糖，我可没多给啊，吃吃想喝汽水，我不让。”

　　姜新东这边转向吃吃道：

　　“你刚才做的很对，不能在任何一个长胡子的人面前脱衣服和裤子，这是奖励你的。”

　　吃吃高兴之余，又没有分寸的发出刺耳尖叫，姜新东把眼一瞪，她又降低音调，笑嘻嘻的将方便面夹在双腿间，然后忙不迭拆开一颗糖塞进嘴里。

　　姜新东问：“吃完糖应该做什么？”

　　吃吃回答：“应该喝水，不然牙齿烂光光。”

　　姜新东点头。

　　离开小超市后，陈云柯又问：“刚才逃跑那男的问吃吃拿钥匙，是干什么用的？”

　　姜新东无奈道：“那是吃吃裤头上的开锁钥匙，你懂的，村里村外有少人盯着吃吃呢，想生米做成熟饭。”

　　陈云柯好看的眉毛登时拧成一团，忍不住担忧道：“一般裤子防不住吧？你也不常在这边。”

　　“村干部，民兵，我爷爷什么的经常在照看，而且吃吃的裤头是电工旧衣服做的，叫……带电作业屏蔽服，防电、防火、防剪刀和撕裂。”

　　陈云柯松了口气：“我知道的，这种衣服的面料是用大量金属丝和阻燃纤维混纺编织而成，确实很牢靠，不过像吃吃这样的情况，最好是送到相关福利机构。”

　　姜新东苦笑：

　　“吃吃不愿意走，送过四次都自己跑回来了，而且还是晚上黑灯瞎火的时候。

　　单从体能和认路这方面来说，她比正常人还要强一点，只能说点错了技能树。”

　　陈云柯默默颔首。

　　“哟，新东回来了，这你女朋友啊。”

　　这时，一个穿老式绿色的确良棉服的过路老头，主动打起了招呼。

　　陈云柯下意识以为是姜爷爷，但看了一眼就发现不像，虽说人老了会变丑，但也不至于变得歪瓜裂枣。

　　何况有些老人即便老了也很优雅，单从姜新东的颜值上看，他爷爷就不可能长成面前的老头这样。

　　“蔡二伯伯。”姜新东礼貌打了招呼，再次起牵起陈云柯的手，郑重说。“您看人真准，还真是我女朋友。”

　　陈云柯面带微笑，也随着姜新东喊人。

　　“好好好，郎才女貌，很登对，如果你好事将近的话，傅老店王可得大出血了。”

　　‘老店王’在古代的近海专指地主，现在则是本地人形容有钱有闲，天天下馆子去茶店的有钱老头，算尊称，但也有半玩笑的意思。

　　姜新东回道：“蔡二伯伯您也不差钱，不是才中了一百来万彩票么。”

　　“害，我这横财哪有新东你爷爷日进斗金稳定啊，门槛都被踏破了好嘛。”

　　两人正闲聊间，却听吃吃指着蔡二的脚下尖叫：

　　“东东老大，看，他有两个影子。”