第53章 重大启发（求追读）

李林佳，王又成，医院护士，它们三个不是走出来的，而是像马路上随风游走的塑料袋一样，脑袋，双手，腰和双腿，全朝着不同的方向扭来扭去，身上的衣服已经破烂不堪，怪诞又邪异。

　　它们的目的很明确，就是朝着姜新东，或者说是他手中的人形风筝靠近。

　　姜新东当机立断将人形风筝抛了出去，一言不发退到捂嘴噤声的陈云柯身侧。

　　人形风筝在空中骤然伸展，巨大的阴影覆盖了李林佳，王又成和医院护士。

　　陈云柯气息微促：“要不要拍下来？”

　　姜新东往侧面走了两步，方便观察，同时摇头说：

　　“我们的手机其实并不安全，一旦被人发现，没法解释。”

　　陈云柯连忙跟上，情不自禁收敛气息，低声耳语起来：

　　“人形风筝似乎能够主导李林佳它们的行为……”

　　“嗯。”

　　姜新东说：

　　“这下我明白了，海天广场上那些站在尸体边的治安员，为什么会被人形风筝攻击，原来是大家妨碍尸体脱皮了。

　　接下来要发生的事，就是白曙想看而没看到的关键一幕——人形风筝到底会对尸皮做些什么。”

　　陈云柯想了想，作出推测道：

　　“人形风筝的高度远超两米，要么是它天生高大，要么是后天通过某些方法，比如缝合别人的尸身，增大自己的面积……”

　　姜新东摇头：

　　“缝合这种举动有点复杂，很难想像人形风筝还会使用针线，它应该只有最基本的行为逻辑。”

　　与此同时，医院护士，王又成和李林佳有了新动作。

　　护士的体型，或者是体表面积最小，她默默来到王又成身前，先抬薄薄的右手穿进王又成右臂，再抬左手穿王又成左臂，然后是双腿。

　　陈云柯轻呼：“她这样子，好像在穿外套……”

　　李林佳就读服装模特专业，虽然瘦，但是高，等医院护士穿完王又成，王又成又扭到李林佳身前，把她穿在了自己身上。

　　这么一来就像套娃，一层叠一层。

　　最外层的李林佳有了里面两层尸皮的支撑，扭动幅度没有大了，看上去更稳当，也更立体

　　姜新东心说接下来该轮到正主了吧？

　　就见破布般悬立空中的人形风筝，突然面朝西北，也就是姜新东和陈云柯站立方向，迎着刺骨寒风骤然张嘴，上颌与下颌的距离在几毫秒之内拉开两米。

　　这一幕让人猝不及防，陈云柯整个身体一凛，死死抓住连姜新东手臂。

　　有那么一瞬间，就连姜新东都开始自我怀疑，人形风筝是不是手底下有了兵就准备反水？

　　然而人形风筝没有发动攻击，而是出现了变化。

　　一直以来，姜新东把人形风筝当作是一张被剥下来的尸皮，要么是头顶一刀，要么是后背一刀，总之得有一个皮肉分离的开口。

　　可到了这一刻，他才发现自己错的厉害。

　　人形风筝不是一层人皮，而是一套，它没有外伤，全身皮层极度完整，分明就是从肉体上囫囵脱落下来的皮套！

　　就见人形风筝很快就被西北风灌满，整个身体剧烈膨胀的像气球，青色皮肤又薄又透，且一点也不漏气。

　　紧接着，胸前有明显开刀剥离痕迹的李林佳，带着王又成和护士，这就么歪歪扭扭，摇摇晃晃，进三步退一步地，挪进了人形风筝嘴里。

　　姜新东和陈云柯甚至可以看到，人形风筝敞开的衣襟，薄透的皮层下面，有三个，不对，有数不清的阴影在扭动。

　　人形风筝慢慢泄气压缩，前后两层皮紧密贴合，又恢复到看上去只有一层的样子。

　　依旧的淡青色面皮，依旧遍布全身的黑色青筋，只是那对暴突眼珠中的竖瞳，好像又变窄了一点。

　　“这东西……感觉越来越吓人了……”陈云柯拉着姜新东往后退了退。

　　姜新东附和：“是啊，这么丑的底牌放出去，搞得我像反派一样，要是能换个样子就好了。”

　　他话音未落，人形风筝大饼状的面孔开始抽搐，竟然以肉眼可见的速度变成了王又成的样子。

　　姜新东惊喜的和陈云柯交换眼神，后者问：“人形风筝你是打算一直带身边吗？”

　　姜新东点头。

　　陈云柯说：“那最好不要用王又成的脸，看着怪怪的。”

　　姜新东心念一动，人形风筝顺利变成医院护士的模样，然后又出现新的问题，那就是风筝本身的衣服是丝绸质地的轻盈灰色长衫，非常透。

　　护士的女性特性明显，哪怕是一张尸皮，看着也很尴尬。

　　姜新东当然可以给人形风筝换衣服，但这种节外生枝的事还是得少做。

　　最后换成李林佳就融洽很多，脸是柔和的女性，身体瘦削如男人，淡青肤色更浅了一些，邪异瘆人感下降不少，看到点数也不会尴尬。

　　然后姜新东摸出手机，不慌不忙给人形风筝胸口的印章纹拍了一个高清照片，无论变成谁的样子和身体，这枚印章纹的位置始终不变，颜色也异常鲜红醒目。

　　陈云柯仔细打量印章纹路，看向姜新东说：

　　“这好像是三个八卦，以大套小，居中位置……是‘敕令’和‘镇邪’么？”

　　姜新东点头，三层八卦最中间，就是敕令和镇邪四个古法字体。

　　第二层是乾（☰）、坎（☵）、艮（☶）、震（☳）、巽（☴）、离（☲）、坤（☷）、兑（☱）八象。

　　第三层也是最外一层的八边形中，则是云雷纹、火焰纹，蛇纹，以及线条锋利的兽纹环绕的五个卦象。

　　陈云柯问：“这五个卦象在最外面，是不是包含某种含义？”

　　姜新东认真辨认了一下，这才道：

　　“右上是离卦：离为明光，其象为火，主日月丽天，洞悉四方；

　　左上是大壮卦：雷天大壮，乾刚震动，主以正压邪；

　　右下是夬卦：泽上于天，刚决柔也，主斩妖除魔；

　　左下为泰卦：地天泰，阳气上升、阴气下沉，主上下交通、阴阳相应。

　　中间顶部则是乾卦：六爻皆阳，纯阳无阴，至刚至正，邪祟不侵。

　　总的思路就是镇邪除魔吧。”

　　“好厉害。”陈云柯由衷感慨。

　　姜新东一面卷收风筝，一面说：“就是些死记硬背，一通百通的公式。”

　　陈云柯道：

　　“我忽然在想，这个印章纹看上去是老的，人形风筝的衣着款式也是老的，可杀人的半透明风筝线，却有点像尼龙材质，这不太对吧，时间差着至少几百年哇。”

　　姜新东眉毛一挑，十分赞许地看向她：“聪明啊陈云柯，你倒是提醒我了。”

　　陈云柯轻哼一声：“我就说不会拖你后腿的。”

　　姜新东陷入深思，他从陈云柯那里得到的提醒，并不是风筝线像尼龙线。

　　因为古人也会用兽筋，还有动物肠衣进行揉制，用草木灰、无患子之类的东西多漂洗几次，也能出现半透明的尼龙丝效果。

　　姜新东受到陈云柯的启发，最关键的点是时间对不上。

　　他一直以为邪诡事件爆发，是因为自己25年前魂穿至此，打破了某方面的秩序和平衡。

　　但现在看来，恐怕几百年前就有类似的事件了。

　　至少已经出现了类似的苗头。

　　否则不会有道法修行者给人皮风筝胸口打上法宝类印痕。

　　这也是为什么，民俗势力和教派能够长盛不衰，灵异故事层出不穷的原因。

　　因为古人只是科技落后，并不是傻，当他们亲身经历亲眼见过，才会愿意相信和传承。