第55章 他没死（求追读）

姜新东顺着吃吃手指方向看去，发现蔡二的影子还真有两个，一个浓黑，一个淡灰。

　　也许是最近遇到的古怪事情太多，姜新东和陈云柯下意识防备起来。

　　却听蔡二指着吃吃，用方言并不严厉的骂道：

　　“呆逼，你看看自己的，是不是也有两个。”

　　姜新东和陈云柯往侧后方一看，不只是吃吃，连他们自己在内的影子都有两个。

　　稍微一想，姜新东就明白了，村里主路是南北向，西面的落日余光洒过来，在所有人侧后方投射出一道浓黑的影子。

　　然后因为好些村民建了小洋楼和落地窗，有几扇朝西的玻璃墙面反射夕阳光，打在姜新东他们身上，于是出现了第二道淡灰的影子。

　　这其实是正常现象。

　　姜新东不由得在内心自嘲：看来神经有点绷太紧了，我又不是命侦探柯北，哪有这么寸，走到哪里，哪里就会出现民俗灵异和邪诡的道理。

　　吃吃并没有因为被蔡二骂而畏缩，反而伸出自己吃过的棒棒糖说：“吃，吃。”

　　蔡二一愣，随即背着双手一脸嫌弃：“谁要你吃过的，最起码给个新糖啊。”

　　吃吃却有些舍不得，把还有一颗没拆封的棒棒糖，又往口袋里藏了藏。

　　蔡二笑骂了句小气鬼，哼着本地戏曲钻进了旁边的巷子。

　　姜新东和陈云柯继续往前走，路过一个个小院和门户，吃吃始终如影随形，时而跑前面，时而又在后面想抓姜新东的影子。

　　就在这时，一阵哀乐从前面东西向的弄堂里传出，跑在前面的吃吃，一下子站定了，就那么痴痴地站在弄堂口，盯着尽头的什么看。

　　姜新东苦笑：“吃吃是馋人家的席面了。”

　　陈云柯心疼道：“她吃百家饭长大的，碰到村民的红白喜事，应该就是她堪比过年的好日子吧。”

　　两人正说着，突然一盆水从弄堂里飞出，直接把吃吃淋了个透心凉。

　　奇怪的是，向来喜欢尖叫的吃吃，这一次反而闷声不吭。

　　反倒是巷子里泼水的人，扯着嗓门对吃吃破口大骂：

　　“你个哭丧婆！呆逼！死远点！谁让你站这里的？晦气！”

　　陈云柯连忙上前将吃吃护到身后，一侧脸，就看到一个满脸横肉的中年女人披麻戴孝。

　　而在这个女人身后的弄堂尽头，正对着一户人家的客堂。

　　客堂挽联下摆着一幅遗像，被巨大的白花白缎带簇拥着。

　　陈云柯的眼睛骤然睁圆，两边脸颊不由自主冒出鸡皮疙瘩，她认出遗像上的老者，正是几分钟前才见过的蔡二！

　　别说蔡二长的歪瓜裂枣，就算是普通人面孔，以陈云柯的专业性也能一眼认出来，诧异的目光不由得扫向姜新东：

　　“这……”

　　姜新东几乎是在同时发现了这一情况，附在她耳边道：“别怕，蔡大蔡二是孪生兄弟。”

　　陈云柯恍然大悟。

　　姜新东转向中年女人道：“吴阿嫂，蔡大伯伯什么时候的事？”

　　吴阿嫂见是姜新东，满脸横肉连忙堆起笑容：

　　“哎呀是新东啊，我跟你说，就是两天前，这个哭丧婆在我家弄堂口站了一会儿，我公爹当晚就起不来了，都是这哭丧婆害死的我公爹！”

　　说到最后，吴阿嫂开始咬牙切齿。

　　吃吃明显是一懂半懂，以为自己闯了祸，有些害怕地缩在陈云柯身后，冻的瑟瑟发抖。

　　陈云柯近距离接触吃吃，以为会闻到一股长时间不洗澡的‘老人味’，结果只有一股淡淡的水腥气，更多的是薄荷味，她也没有多想，只是柔声安慰吃吃。

　　却听姜新东淡淡道：

　　“吃吃要是真这么厉害，咱们村里还能剩下几户人口啊？

　　何况吃吃直接住在我家外院的小平房，我和爷爷也没出事不是。”

　　吴阿嫂当即反驳：

　　“这能比嘛，我们都是普通人，新东你爷爷可是老神仙，要没有傅老店王镇着，我们相守村搞不好真剩不下几个人了，全遭这哭丧婆克死了。”

　　姜新东道：“不管怎么样，弄堂口是公共地方，吃吃也只是路过，林阿嫂把人淋成这样，确实有些不地道，下次还是不要这么做了，就当是可怜可怜她。”

　　吴阿嫂不再多说，只是不屑的‘呵呵’一笑，拍了拍围裙就往弄堂里走。

　　陈云柯这边已经脱下自己的冲锋衣给吃吃，姜新东则脱下自己的外套给陈云柯，三人往前走时，姜新东听到吴阿嫂的冷笑随风而来：

　　“有人生没人养的东西，要不是看你爷爷的面子，谁听你教训啊，在城里当个辅差了不起，一个月赚不到我家老蔡一场牌局的钱，耍个鸡毛威风。”

　　听力加强的姜新东摇了摇头，懒得和这种悍妇多费口舌。

　　忽听吃吃弱弱道：“大蔡爷爷没死啊，为什么，挂墙上了……”

　　姜新东一愣，陈云柯已经问出了口：“吃吃怎么知道大蔡爷爷没死啊？”

　　吃吃嚼着已经没有糖球的塑料棒，恨不能把最后一丝甜味榨出来，嘴里含混不清道：“大蔡爷爷有，两个影子，他才，骂过，我是呆逼。”

　　姜新东和陈云柯迅速交换了眼神，原本像吃吃这种智力停止发育的人，一个字都不用听，可越是这种无心之人说的无心之言，似乎越有几分可信之处。

　　“不管蔡大和蔡二，先回家，把我们这次回来的目的解决了再说。”姜新东一锤定音。

　　“好。”陈云柯收拢思绪点头。

　　三人在曲折的巷子里又往前走了二百来米，一座植被茂密的突兀险峰忽然撞进陈云柯眼帘，冰凉的山风拂来，却有一股被冬日暖阳晒热的气息。

　　陈云柯深吸一口气，目光又被两进三开间的全木结构老宅吸引，宅子前就是从山上下来的溪流回湾，溪水清澈见底，对岸是视野开阔无遮挡的田野，配上清脆灵动的流水声，世外仙境不过如此。

　　“呀。”陈云柯拿肩膀撞了撞姜新东。“你也没说自己是隐形富豪啊。”

　　姜新东笑道：“你也没问不是，有机会一起发财。”

　　“好哇好哇。”

　　说笑间，老宅大门朝两边打开，门后出来一个五十多岁的大妈，陈云柯不太确定对方身份，嘴唇不动，含糊地暗示：“姜新东你帮着介绍一下啊。”

　　姜新东道：“刘阿姨，她和丈夫负责照顾我爷爷日常，打扫卫生洗衣服助地之类的。”

　　“噢。”陈云柯连忙打招呼。“刘阿姨好。”

　　刘阿姨一见陈云柯，乐得牙龈都出来了：“呀呀呀，好俏的女孩。”

　　近海本地人夸一个女孩长得还可以，不用‘美’，而是用‘漂亮’。

　　但如果一个女孩好看到极点，则是用‘俏’来形容了。

　　足以见得刘阿姨对陈云柯的评价之高。

　　然后就听到刘阿姨道：

　　“要不说傅老店王是老神仙呢，他一早就说新东你会带女朋友回来，让我买了好些菜，还收拾了两间屋子，晒洗了两套被褥出来，可把我和我家那傻子累够呛。”