第58章 深入分析（求追读）

陈云柯和爷爷闻言不解，都看向姜新东静待解释。

　　姜新东想了一想，这才说道：

　　“已知蔡大的儿子蔡保强以赌业为生，按我爷爷的说法，近期或有巨额亏损。

　　我如果没记错，蔡大的孪生弟弟蔡二，曾在五个月前中过‘满堂彩’彩票，扣完税款，听说还有一百七十万现金入账。

　　而吃吃竟然愿意把棒棒糖让给蔡二，就算是已经吃过的，对于小孩心性的她而言，也是很难得了。

　　问题在于，蔡二向来迷信，不喜欢吃吃。

　　蔡大相较而言更有同理心，对吃吃更友善。

　　吃吃没理由会把糖让给蔡二啊，除非我们在小超市门口碰见的人，就是蔡大！”

　　陈云柯听到这里，总算是明白了姜新东的话：

　　“你的意思是说，蔡保强败光了家底，于是把主意打到叔叔蔡二身上。

　　然后蔡保强伙同自己父亲蔡大，将蔡二杀死，跟着让蔡大冒充蔡二，而蔡二的尸体却装作是蔡大，停在了灵堂上？

　　我去，到底是他们的胆子大，还是我们脑洞开太大……”

　　说到最后，陈云柯都有些瞠目结舌。

　　姜新东说：“往简单了看，这其实就是谋财害命的戏码。”

　　虽然年近九十，但爷爷还是很轻松地跟上了思路：

　　“有两个问题：

　　一、我熟悉蔡二的五官，他没有横死之相，我也相信自己的本事，百分百不会有错；

　　二、蔡大与蔡二是孪生兄弟，确实很难分辨，但蔡大不一定知道蔡二的银行密码。”

　　陈云柯紧跟着提出了自己的异议：

　　“我也有三个问题：

　　一、蔡二的子女应该可以从生活习惯，以及与父亲的共同记忆上发现端倪，蔡大很容易露馅吧？

　　二、只要治安方与法医介入，是疾病还是谋杀，死因很容易查出来。

　　三、孪生兄弟分为异卵双胞胎和同卵双胞胎。

　　前者的话，两兄弟基因根本不一样，只要检测蔡保强和死者的基因就能知道。

　　当然，如果是后者的话，等于两兄弟是由一个受精卵分裂形成，基因序列相似度超过99.9%，几乎完全相同，这个就比较难了。”

　　姜新东不假思索：

　　“爷爷的第一个问题我没法回答。

　　第二个简单，只要推说年龄大了忘记密码，蔡大完全可以冒充蔡二改密码汇款。

　　至于陈云柯你的第一个问题，我可以直接排除掉。

　　你不是村里人，不知道蔡二早年丧妻无子，唯一的直系亲人就是大哥蔡大和侄子。”

　　陈云柯若有所思。

　　姜新东继续道：

　　“所以按照我们的猜想，民不举官不纠，蔡大完全可以冒充弟弟活下去。

　　至于后面两个刑侦技术层面的问题，等确认发生两个情况中的任一个，再让本地治安所介入，跟着上报市局协查好了。”

　　“什么两个情况？”陈云柯问。

　　姜新东道：

　　“一、按照本地习俗，死者要在家里停放七天，灵堂上那位才躺了两天，如果蔡家急着火化，就说明有问题。

　　二、蔡保强如果很缺钱，应该会急不可耐，把明面上的‘蔡二’接回家，理由肯定是父亲不在了，想孝敬二叔慰藉心灵，聊表孝心。”

　　“有道理的。”陈云柯点头。

　　姜新东道：“接下来的当务之急，先把我们自己的事解决了。”

　　说着，他看向爷爷。

　　爷爷本不喜欢在吃饭的时候谈事，可已经到了这个份上，老人家也就顺着孙子的意思道：

　　“你们怎么想到要查蛇螎生的？”

　　陈云柯和姜新东对望一眼，由前者挑紧要的，口齿清晰条理顺畅地说了经过。

　　姜新东这边打开手机相册，给爷爷看了人形风筝胸前的八卦印痕、李贵的蛇形人尸，以及一大一小两个蓝黑色阴山咒奴的高清照片。

　　爷爷有点老花，颤抖的右手拿着手机，手臂伸到最远端详了一会儿，这才道：

　　“看来你小子是真遇到事了，这三样东西没有一个是好相与的，处理起来也相当棘手。

　　其中的蛇螎变与阴山咒奴，这手法太地道了，手段也相当老辣。

　　如今的年头居然还有人能完美复刻出这两样东西，不仅仅是高手了，还是传承有序的，旁门左道中的高手。”

　　姜新东无奈苦笑：“爷爷，我在无意间道破了某人的叠煞阵，这才被他盯上的吧。”

　　爷爷脱口问：“犯谶？”

　　“嗯。”姜新东有些不好意思。

　　“既然用上了叠煞阵，说明对方所图甚大，旁人说一下就能让他前功尽弃，为天理所不容，怪不得要与你不死不休了。”

　　爷爷嘴上说的很严重，但神色间却又是轻描淡写的样子。

　　姜新东问：“爷爷，您有没有人脉可以帮忙调查一下幕后黑手？”

　　爷爷笑道：“当然有了，我活了这么些年也不是白混的。”

　　姜新东松了口气，转而又说：“其实我还有好多问题不明白。”

　　爷爷喝完剩下没气泡的乐口饮料，淡淡道：“问呗。”

　　姜新东和陈云柯交换了眼神，后者静静聆听，前者道：

　　“爷爷您对阴山咒奴和蛇螎生了解多少？

　　我一直在想，如果幕后黑手已经可以在我身边放置阴山咒奴，甚至在我楼上设计蛇螎生害我，那他为什么不直接出手呢？

　　这有点多此一举了吧？”

　　爷爷几乎没有任何思考，直接道：

　　“不管是阴山咒奴也好，蛇螎生也罢，幕后之人舍近求远害你，其实都是为了‘逃谶’。”

　　姜新东皱眉：“逃谶？”

　　爷爷‘嗯’了一声：

　　“你有能力看穿并道破对方天机，你就是他的劫数，他必须杀你。

　　但他又不能直接杀你，否则你们之间产生承负，将生生世世存在关联，他最终还是会败在你的手上。

　　所以幕后之人只能间接的借刀杀你，才能彻底切断你与他之间的关系。”

　　陈云柯听到这里忍不住问：“请问爷爷，什么是承负？”

　　姜新东回答：

　　“释家称因果轮回，道家叫作承负报应。

　　其实是差不多的概念。

　　一件事有头就有尾，有来就有往，有盛就有衰。”

　　“明白了。”陈云柯认真点头。“这么一看，幕后黑手感觉有点自欺欺人呐，他设计蛇螎生和阴山咒奴害我们，就和他无关了吗？本质不还是他在害人？”

　　爷爷道：“这是取巧的一种方法，中间肯定不只一环，对幕后之人而言，在他和东东之间出现的因素越多，越能欺骗天道。”

　　姜新东一拍大腿，恍然大悟：

　　“真正让阴山咒奴发挥作用的一环是王冲啊，我要是死了，因果承负肯定是算在王冲身上的。

　　而蛇螎生与我之间，也隔着李贵，完全和幕后黑手无关。”

　　爷爷又给自己倒了一杯双柚汁，喝了小口继续道：

　　“这里就要说下蛇螎变更深层次的作用了。”