第50章 背后（求追读）

陈云柯有些纳闷：

　　“我以为电量代表的是一个人的寿命，现在看来又完全不像，毕竟我怎么能活七百多岁？

　　你更夸张，都七千多了，难不成是天数？”

　　姜新东摇了摇头：

　　“条件不够搞不清楚，手机邪诡的电量如果和生命长短无关，应该与个人精神意志，或者身体健康程度相关吧。”

　　陈云柯嗯了一声，忽然小声耳语：

　　“你让我爸保管零号手机，是不是有自己的想法？”

　　姜新东点点头，认真道：“希望你和陈叔可以坚定支持我。”

　　陈云柯想了想，郑重道：“我相信你不会拿零号机去作奸犯科，所以我可以帮你打掩护。”

　　一旁幽灵状态的周海苔道：

　　“看来姜新东很想得到这台零号手机呢。”

　　周紫味回答：“毕竟可以杀人于无形。”

　　周海苔叹息：

　　“姜新东不知道的是，总部有侦测邪诡的手段，只要他近期接触过邪诡，就会留下蛛丝马迹，上面动了真格要找，就不会找不到。不如我们帮帮他吧？”

　　周紫味并没有接话，只是轻轻说：“姐姐我累了。”

　　“那回去吧。”周海苔说着，亲了陈云柯的脸蛋一下，转身又要去亲姜新东的嘴。

　　周紫味连忙拉住姐姐，弹指朝姜新东射出一个光点。

　　“你干嘛呀……”在周海苔不满的抗议下，两姐妹慢慢消散在空气中。

　　…………

　　晚上七点，姜新东一行来到市局开会总结，为手机邪诡和蛇螎生这两个案子并案建档。

　　这次会议上的姜新东，不再像上次开会研讨白曙及人形风筝时那么不堪。

　　上次的他甚至没有正式带靠背的座位，只能靠墙坐在蓝色的塑料凳上，当初的案件资料也是陈云柯用手机偷偷拍给他的。

　　现在好了，姜新东就坐在冯岸局长左手边的第一位，这里原本是刑侦队长孙亚新的位置。

　　所有的案件资料也都打印出来，给了姜新东一份。

　　姜新东倒是无所谓，毕竟在场所有治安员看的，听的，八成都是他总结的一手资料。

　　当初还有王冲时不时跳出来质疑，反驳，喝斥，不允许初出茅庐的姜新东乱讲话。

　　如今也算物是人非，姜新东用四次邪诡事件证明了自己的能力和绝对优势。

　　所有治安员都恨不得多长两只耳朵，多听多学姜新东对邪诡细致的观察，以及保命规律总结，将来要是不小心遇到，还可以增加生还机率。

　　姜新东的陈述结束后，开始向会议桌对面的人提问，也就是冯岸局长右手边第一位的孙亚新队长：

　　“请问孙队派人去王冲家看过了吗？王又成及其妻子的遗体怎么样了？”

　　孙亚新‘噢’了一声：“我正要说呢，老王家里被人为纵火，里面有两具烧焦的尸体。”

　　姜新东挑起眉毛：“烧焦，是不是意味着皮肤已经看不到了？”

　　孙亚新略一迟疑，还是回答：

　　“两具遗体基本已经炭化，老王的妻子经小秦法医初步检查，还是残留着一些皮肤组织，因为现在是冬季，穿的衣服厚，在某种程度上起到了保护作用……”

　　此时姜新东的神色已然凝重，孙亚新为什么专挑王冲的妻子介绍详情，大概率是她的尸体属于正常范畴，至于不正常的那位……

　　就听位于会议桌中段的法医小秦道：

　　“至于王又成，他的焦尸表面不存在任何面料，也就是说，起火时，他可能什么都没穿……”

　　小秦说的很委婉了，姜新东心道，王又成当时别说穿衣服了，恐怕连皮肤都没有了吧。

　　念及至此，姜新东又问：“第一医院，曾经照顾陈叔的那位护士，她找到了吗？”

　　许方与几位治安员交换眼神，纷纷无奈摇头。

　　姜新东往椅子背上一靠，有点牙疼了，现在已经明确被人形风筝杀死的人会起尸，而起尸后会像王又成这样给自己剥皮。

　　那么接下来会发生什么，有点显而易见了。

　　这些起尸后的人皮，很有可能在邪诡力量的影响下，变成新的风筝。

　　姜新东细细回想陈云柯险些遇险那次，她被困车上，人形风筝明明就在车内主驾驶，前后左右六扇车窗却还是被另一重幕布似的黑影遮掩。

　　那个时候，就已经出现了两只风筝邪诡。

　　车内那只算源头的话，车外那只，很有可能就是同样没有找到尸体下落的，自己从殡仪馆走失的年轻女孩，李林佳。

　　要真是这样，那可有点棘手了。

　　且不说姜新东收容的那只，还有李林佳、医院护士、王又成三只。

　　它们仨，会不会产生全新的规则，掀起新一轮的杀人狂潮？

　　还是说和手机邪诡一样，后面三只新的，力场源自零号，只会遵从人皮风筝这个源头的控制？

　　姜新东想到这里，目光投向会议室窗外的的夜色，远处各栋大楼的景观灯在明灭间组成各种图案。

　　三天假期的第二天，马不停蹄忙到现在，姜新东原本打算前往北山附近寻找人形风筝的，现在明显太晚了。

　　好在姜新东也不是什么都做不了，治安员开会总是到很晚，他借着补觉的由头，来到陈云柯办公室，做起了俯卧撑。

　　锻炼过的人都知道，当俯卧撑或引体向上达到自身极限，你就算想多做一个都是奢望，因为身体不答应，肌肉会不受控制地痉挛。

　　当姜新东俯卧撑的数量接近三百个，感觉自身疲惫到无以复加，想咬牙坚持，手臂却痛到仿佛要折断时，忽然临界点就被突破了。

　　就像下午的时候，顶着困意尝试操控人形风筝那样。

　　酸、痛、麻等不适感迅速消退，姜新东忽觉浑身轻松，俯卧撑记录也很快来到三百五十七个。

　　姜新东没有再继续，因为他清醒的知道，多出来的五十七个俯卧撑，就是自己凭借意志向风筝邪诡调用的力量。

　　凡事过犹不及，还是缓步推进的好。

　　起身后的姜新东脸不红气不喘，手臂也像没有锻炼过一样松快，这超出了正常人运动后的肌肉反应。

　　紧接着，他平静坐下，开始集中精神控制人形风筝的视野，确认其位置不变，再尝试让它行动。

　　这次，人形风筝不仅是头颈部和双手可以动，还能顺着树冠往下爬，暂时还控制不了的风筝双腿，就像两个空裤管子一样随风摆动。

　　姜新东不由得显露微笑，原来自己和人形风筝之间，差的不仅是距离，市局去北山，比安欣小区前往北山要近五公里左右。

　　更在于意志、体魄和熟练度。

　　当姜新东相信自己能做到，并不断突破身体和意志的极限，就能慢慢操控人形风筝，如臂指使。

　　但这还远远不够，姜新东需要的是凭借个人意识，完全操控人形风筝翱翔天际，侦察搜寻。

　　另外，姜新东觉得自己的身体轻盈不少，昨晚刘佳丽尖叫，他跟着陈山川上到六楼，两步就能跨完半层楼梯。

　　这还是在半封闭的楼梯间，如果是有风力加持，不知道会有什么效果。

　　现在趁大家都在开会，姜新东离开陈云柯办公室，来到一楼最北边的卫生间，这里一开窗，西北风就特别大。

　　在姜新东的想像中，当大风涌进北窗的时候，自己抓着不锈钢防盗窗栏，应该可以做到人体旗帜这个动作吧？

　　结果是不行。

　　要么风力不够大，要么缺少某种契机。

　　正思索间，有人急匆匆推门进来。

　　姜新东回头看去，同时随手关上北窗。

　　却见进来的人是法医小秦，他戴着头套口罩，还有一次性连体式防护服，正满脸的恶心与嫌弃。

　　姜新东很快就闻到一股发腻的腥膻味，然后就看到小秦口罩和前胸都是深褐色的喷射状液体体，忙问怎么了？

　　小秦没有立即回答，而是苦笑道：

　　“窗户还是开着吧新东，味儿太大了。”

　　姜新东于是重新开窗。

　　小秦这才说：“真是晦气，我正要解剖李贵的尸体呢，哪知道他嘴里喷出一道体液来。”

　　姜新东闻言皱眉：“这个情况正常吗？”

　　“不是很正常。

　　人死后，体内微生物迅速繁殖，腹腔和胸腔压力增大，难免会渗出尸液。

　　但这种情况在夏天才常见，现在可是冬天，室外都零下五六度了。”

　　姜新东试探着问：“方便我去看看吗？”

　　“你胆子大，不嫌恶心就去吧，不过别乱碰哈，全程有录音录像的。”

　　姜新东点头，在和小秦擦肩而过的时候，默默屏住呼吸。

　　法医的办公室和解剖室就在厕所隔壁，也就是北面走廊到底，市局主体建筑旁的一栋附属二层小裙楼。

　　姜新东现在已经有随身携带一次性手套和口罩的习惯，仔细戴上后，在推门进去的同时，深吸一口气屏住。

　　为了防止出现意外，他还特意把门开到最大，用门后的磁吸与固定在墙脚的铁质地座牢牢吸附，不会说有突然关门的情况。

　　解剖室光线明亮，墙体雪白，地面是容易消毒和清理的淡蓝色自流平树脂，解剖用的柳叶片，电锯，剪子等器具，就放在两层不锈钢小推车上。

　　最吸引姜新东目光的，则是巨大的一体式不锈钢解剖台，在排放液体的孔型栅栏板上，李贵的蛇形尸体，安静地盘在那里，地面还有一滩溅射状的深褐色液体。

　　姜新东屏住的气不够用了，来到走廊上换了两口，解剖室内的空气有点往外溢，隐约能闻到消毒水气味，还有那股令人作呕的甜腻味。

　　姜新东调整完呼吸，这才重新走回来，绕着锃亮的解剖台，缓步转了一圈，还特地拍了几张特写。

　　忽然，姜新东发现地面那滩褐色液体中，似乎有什么东西在动。

　　他不确定是液体发酵时产生的气泡在动，还是有密密麻麻的小虫。

　　于是屏住呼吸，俯身低头去看。

　　与此同时，解剖台上的李贵，他那被拉长的脑袋和怪脸，就像眼镜蛇一样，在姜新东身后，慢慢昂了起来。

　　一点点……

　　一点点抬高身躯

　　它睁开双眼，

　　留下两道漆黑如墨的血泪。