第57章 凶案（求追读）

古书字体都是从右往左垂直书写，每一页则是从左往右翻，蛇螎变通篇都是手写，字体虽小，但是遒劲有力，飞白藏锋，一看就是大家风范。

　　脆黄的纸页翻到背面，姜新东看到一幅古代插画，记忆中感觉是雕板印刷的，但现在明显是书写者画上去的，大概是记忆有误吧。

　　画的内容是‘道者’与蛇螎生这种被人为异化的蛇状怪物，在山林中斗法获胜的场景。

　　蛇螎生下半身盘在树间，上半身瘫在道者脚下。

　　而道者手执宝剑，周身有象征性的符箓和雷光飞转。

　　姜新东边看边走，来到会客厅时，陈云柯已经帮吃吃换掉了湿衣服，改装过的取暖柴火壁炉烧的很旺，壁炉自带的小风扇不停转动，将热流吹向四面八方。

　　爷爷已经坐在上首，陈云柯陪在左手边的客人首席。

　　吃吃则在旁边的小桌子上，她自小吃百家饭，从来没有被安排过正桌，久而久之只喜欢在小桌子小凳子上吃饭。

　　刘阿姨的丈夫早年干过厨子帮工，耳濡目染下也做的一手家常好菜。

　　桌上摆着酸菜鱼，白切鸡，酸辣凉拌海带苗，皮蛋豆腐，剁椒鱼头，韭黄小炒等十余道色香味俱全的好菜，饮料有雷碧，乐口，自酿的桂花酿，双柚汁和椰子水。

　　在爷爷的叮嘱下，刘阿姨丈夫甚至给吃吃做了水煮白肉，细细的切下一片就有三个巴掌那么大，薄如蝉翼，晶莹剔透，一般人吃两片就饱了，但吃吃蘸着酱油能轻松消灭二十片。

　　陈云柯正笑眯眯地看吃吃，见她不太熟练地用手辅助筷子夹起一大片白肉，然后绕着筷子甩，成了肉卷后再抽出来，蘸上酱油咬下一大口，满嘴的油光，还要嘬手指。

　　看到姜新东过来，陈云柯拉着他在身边坐下，目光扫到古籍，就问能不能给我看看。

　　姜新东递了过去，陈云柯正要接手，却见他又收了回去，眼睛死死盯着古书上的一幅画，还用手指点了点某处新发现。

　　陈云柯看向姜新东所指方向，见是一位修道者装束的中年男人，手执宝剑抵着脚下的人形蛇状怪物，在剑柄下方的剑面之上，则是一个八卦型的印痕。

　　陈云柯睁圆了好看的眼睛，与姜新东交换眼神：“这就是蛇螎变么？！然后这印……”

　　姜新东神情凝重：“嗯，我感觉和风筝胸口上拍的那枚八卦印纹好像。”

　　陈云柯迟疑：“会不会是巧合，毕竟修道者都会用到与八卦相关的的器物和纹饰，这剑面上的八卦只比黄豆大点，太小了看不清。”

　　爷爷这时招呼道：“先吃饭嘛，吃饭的时候不要讲旁的事。”

　　姜新东苦笑：“爷爷您一定记得《三更志异略》上关于蛇螎变的内容，呆会饭后讲一下子，我给您捏肩膀。”

　　“好说好说。”

　　爷爷此时要喝冒气泡的乐口，但老人家不是端起碗来喝，而是俯身去抿。

　　陈云柯早就注意到了这点，爷爷不拿东西的时候，双手是正常的，但是拿红包、端碗、夹菜，手就抖得厉害，这是老年人神经系统退行性疾病，不致命，也没法治，影响生活质量，但不至于影响寿命。

　　“下次我给爷爷带点吸管来，喝东西方便，现在爷爷想吃什么？”陈云柯问。

　　“你自己吃，我可以的，不用管我。”老人家性子执拗。

　　也就在这时，院墙大门忽然被人从外面大力扣响，一个男人用方言急促喊道：

　　“老店王，救命，救救我老婆，她撞客了。”

　　在近海，撞客就是撞鬼的委婉说法。

　　姜新东在屋里的时候听不出是谁，但出了门站院子里，立马认出这个男人的音色，就是之前在背后骂自己的吴阿嫂丈夫，也就是灵堂主角蔡大的儿子，蔡保强。

　　爷爷慢悠悠走出温暖的会客厅，中气十足地朝外面说道：

　　“别喊了，我是算命看风水的，不是抓鬼的道士，再说你确定不是自己老婆羊癫疯发作？”

　　院外男人忙道：“这回真不是羊癫疯……只要老店王你肯出手，钱不是问题。”

　　爷爷不为所动：“你去找邻村神婆吧，她和她几个徒弟是专业的。”

　　院外男人急道：“这不是老店王你离得近嘛，帮帮忙，人命关天。”

　　爷爷笑道：“人命关天那我更爱莫能助了，还是赶紧送医院抢救吧。”

　　院外男人直接被噎了一下：“……”

　　最终伴随着听不清的骂骂咧咧，院外男人的脚步声逐渐跑远。

　　姜新东扶着爷爷重新进屋，老人家笑问陈云柯：

　　“小陈你一定在想，爷爷我为什么没出手。”

　　陈云柯连忙附和：“我听说撞了客，力气惊人，一般壮汉也没招，爷爷您一把年纪，真去了也拦不住啊。”

　　爷爷哈哈一笑，颤抖着用公筷给陈云柯夹了个鸡腿，陈云柯连忙双手托碗接过，一连声说谢谢。

　　爷爷自己夹了点海带苗，这才道：

　　“倒不是这个原因，主要蔡保强是几十年的老赌鬼，兜比脸还干净，什么钱不是问题，当我老糊涂啊。”

　　陈云柯心说好嘛，原来爷爷您是看出对方付不起钱呐。

　　姜新东挑起另一只鸡腿给爷爷，爷爷摆手不要，让他给吃吃夹去。

　　姜新东照做，临了摸了摸吃吃脑袋，回转身来道：

　　“不是说蔡保强在外面开个棋牌室，不仅每桌都要抽水，还合伙出千杀猪嘛。”

　　陈云柯职业病犯了：“这种人就应该抓起来，简直是社会毒瘤。”

　　姜新东平静道：

　　“人家棋牌室有监控冲着路口，治安员一到就收拾东西说大家只是在喝茶。

　　除非有人里应外合偷拍证据，否则根本拿不住现行。

　　关键在于赌客都是熟人带熟人，出了事也跑不掉，总之就是难办。”

　　就见爷爷用左手食指、中指、无名指三个关节扣着桌面道：

　　“我前天瞧见过蔡保强，他黑云压印，山根断裂，赤丝贯睛，眼露四白，最近必定破了大财。

　　他爹横死，只是走霉运的开始，要不了多久，蔡保强本人也会有血光之灾。

　　所以这趟混水哪怕钱给的再多，咱也不能碰，何况赚的钱我也用不了几毛，瞎耽误功夫。”

　　姜新东听完爷爷这话，眼前兴瑞蔡大的遗照，联想到吃吃说蔡大没死，一下子把所有事情串连到了一起，登时双手捂脸，有些苦闷道：

　　“太寸了，这事怕是我们不想管都不行了。”

　　爷爷挑眉：“怎么了？”

　　姜新东道：

　　“爷爷，我从辅警转正了，陈云柯也是正儿八经的治安官，比我高好多级呢。

　　当然，这些是次要的。

　　重点在于，我忽然意识到，死者大概率不是因为疾病，而是被谋杀的。”