第63章 江边（求追读）

姜新东打着强光手电，往天井每个角落都照了照，没有发现丝毫异常，把爷爷让进房间说：

　　“水为坎卦，主财，也主险；

　　滴数二，为兑卦，主顺利，也主破损；

　　天井为艮卦，主山，主止，也主稳固。

　　确实可以理解为风险，但看成是稳定的发财好像也行。”

　　爷爷平静道：

　　“东东你忽略了戌时二刻这个时间。

　　戌土为墓，二刻兑金当令，金生坎水，水势失控，主阴气泛滥，形成鬼水困宅，阴煞压运之象，俗语有云，滴雨不雨天井响，客死之灵入家宅。

　　尤其是这里还有我们三人，暗合三长两短。

　　总之听我的没错，赶紧洗漱睡觉，天亮之前别出屋子就行。”

　　陈云柯忍不住道：“爷爷，能不能想个法子破解？”

　　老人家摆了摆手：“没那必要，这不过是短暂的时运冲撞，过去就没有了。”

　　姜新东道：“那爷爷您要不和我们住一间屋，互相有个照应。”

　　爷爷对大孙子道：

　　“你和我都没事，因为阴气也好，阴煞也罢，冲撞的都是宅子里同属性的，女属阴，所以顾好小陈即可。”

　　“明白了。”

　　姜新东与陈云柯送爷爷回主卧，又去抱了新被褥，两人关起门来先后洗漱。

　　姜新东房间内的床榻，是祖上传下来的雕花拔步床，分为内外两进，就像室内的独立小房子，不用担心没地方睡。

　　陈云柯睡床里间，姜新东床外间，不会出现男女非得挤一起的场面。

　　多日奔波，两人默契的没有聊太多，一面侧耳倾听屋外动静，生怕爷爷的卦象应验，再次节外生枝。

　　好在始终没有意外发生，大概半多小时，姜新东先一步沉沉睡去。

　　睡到半夜，姜新东听到有人敲门。

　　不是房门，而是前院的兽首铜环大门。

　　没有多想，姜新东从拔步床里间起来，揉着眼睛开门往外走。

　　天色已经很亮了，知了在附近的山林里吱哇乱叫，凉风拂面，姜新东深吸一口气，稍微精神了点。

　　他趿拉着拖鞋，离开二进，穿过一进的堂屋，到了前院，冲门外喊道：

　　“谁敲门啊？”

　　“是我，淼淼。”

　　姜新东记起来，淼淼是自己的童年发小，但不知道为什么，已经想不起他的样子。

　　“别睡了新东，出去玩啊，听说上游开闸，今天江边会有很多鱼冲下来。”

　　姜新东‘噢’了一声，转向正在乘凉，头发还很黑的爷爷。

　　爷爷微笑着摆手，算是同意了。

　　姜新东来到院门前，头顶上有门栓，以他的身高本来够不着，但奇怪的是，在没开门的情况下，他还是顺利来到了外面。

　　淼淼的样子依旧是模糊的，涤纶带卡通的白色短袖和米色四脚短裤，倒是非常的清晰。

　　姜新东也没放在心上，朝巷子入口处的另外几个小伙伴挥手。

　　大伙穿过老宅前的小溪，顺着长满稻谷的田地，顶着烈日往两里地外的村前运河走去。

　　姜新东老远就能听到平底轮船的引擎声，鸣笛声，以及水波荡漾声，还有那种久违的，拖拉机尾气混着江水腥气的特殊味道。

　　一路过去碰到不少人，无一例外手里都带着抄网和塑料袋。

　　上了年纪的大爷们则是不慌不忙，趁还没有彻底涨水之前，把沿岸的黄鳝洞先掏一遍。

　　姜新东饶有兴致地观察着，就见其中一位大爷用长约半米，细如牙签的竹丝，穿过一条棕色蚯蚓，接着探入一处湿润带黏液的土洞中。

　　不多时，这位大爷手一沉，果断提起竹丝，刚才进入土洞的一截，赫然咬着一条黄灿灿带细密斑点的黄鳝。

　　正看的入神，姜新东听到耳边传来呼喊，说是上游的潮水来了。

　　又听有人叫起来：

　　“潮头上怎么还有一个小孩？”

　　姜新东这才从剧烈扭动的黄鳝上收回目光，挤到岸边去看。

　　就见黄汤滚滚的宽阔江面上，一个白花花的小孩，稳稳坐在一截缠满水草的浮木上。

　　在岸边人们的惊呼下，那白花花的小孩，两条莲藕似的胖乎乎小腿，就这么在浪花上荡啊荡的。

　　不知道是谁喊了一声：“快救人啊。”

　　立即有人笑道：“谁去救啊？有船都会被冲翻。”

　　大家有的喊‘稀奇’，有的喊‘害煞宁’，但没有一个愿意下水救人的。

　　忽然就听到有个大娘说：“这小孩会不会是引路的啊。”

　　淼淼听不懂，忙问什么是引路的。

　　大娘有些害怕地压着嗓音，回答说：

　　“就是把活人引到水里溺毙，水鬼找替身来的。”

　　随即就有人附和：

　　“没错，九成是引路害人的妖怪，不然没法解释一个光屁股小孩，居然那么稳当地坐在浮木上，从百里外的上游漂到我们这儿。”

　　然后就有大叔说起了自己的恐怖经历：

　　“有一次也是在这江边，我看到一条大鱼肚子翻白，但没死透，看着很好捞的样子。

　　然后我就伸手去抓嘛，哪曾想，那大鱼又往外处漂开了一些。

　　漂的也不远，只要我再往前半步就能抓到了，但是我的鞋子会湿。

　　我本来不想要了，但那鱼就在半步开外翻腾，没死也没游开。

　　最后我一咬牙就走进了浅水，在我第二次伸手要抓到大鱼的刹那，那大鱼再次往外漂出十几厘米。

　　就这样，等我家祖宗显灵，我的脑子突然清醒过来的时候，我已经接近深水区，江水都淹到小腹了。”

　　“咦……”旁边几个看热闹的年轻小媳妇吓得发出嫌弃声。

　　讲故事的大叔一惊一乍地反问：“然后你们猜怎么着？”

　　岸边所有人都摇头。

　　大叔神秘兮兮道：

　　“等我反应过来，立即就往岸边跑，由于双腿在水里，迈不开步子，也跑不开，带起的水声哗哗乱响。

　　然后我就听到，在我身后两三尺的地方，又响起更急促的踏水声，就像有什么东西在追我一样……”

　　“害煞宁，不要港了，鸡皮都起来了。”胆小的大娘连忙制止。

　　也就在这时，随着白花花小孩距离岸边越来越近，眼尖的姜新东突然发现不对劲。

　　小孩身子下的那截浮木，除了诸多被晒蔫的水草之外，怎么还有手有脚？！！