第66章 养一只

韦戈并没有回答，而是岔开话题笑道：

　　“当然了，何教授生气的拍了桌子，这才让对手们打消了这个念头。

　　其实说白了，不是你得罪了谁。

　　主要是明年特管部的轮值主席换届，何教授任职是板上钉钉的事了，而且他的团体已经拿下两个席位。

　　如果你真的这么有能力，没有几个人愿意看到你成为队长，成为何教授的助力。

　　所以竞争对手只是在对何教授施压而已。

　　他们知道何教授惜才，不会为了让你升职，而让你提前涉险的。”

　　姜新东平静道：“特管部内的团体势力怎么斗都行，别拿我当牺牲品就行，否则我会翻脸的。”

　　韦戈连忙笑道：

　　“何教授也不是吃素的，说你既然当不成队长，他就招你当助理。

　　当然，这也是教授的气话，毕竟助理虽然权力大，但职务低，只能作为依附，上限有限。

　　这下把对手们整不会了，连忙妥协说可以让你当队长，但是先试用三个月。”

　　姜新东算是明白了，双方博弈，不管高端也好，低端也罢，本质上就是互相扯皮。

　　何教授说屋子太暗要开窗，大家嫌弃他搞特殊。

　　然后何教授想掀屋顶了，大家就立马同意给他开窗户了。

　　韦戈道：

　　“为了你，特管部还特意改了规则，以前架构简单，基层就是探员和队长，中层是研究员和教授助理。

　　现在探员的待遇不变，但按照档案涉密程度，分为初级，中级，高级调查探员，市行动队队长。

　　再往上就是中层管理，比如区域特别主管，初、中、高级研究员，还有助理。

　　你目前的职务就是中级调查探员。”

　　姜新东问：“何教授特别看好的另外两位天才，他们是什么级别？”

　　韦戈看了看姜新东脸色，确定他神色如常，便小心翼翼道：

　　“他们嘛，虽然年轻，但是入职早，资历深，已经是队长级别兼中级研究员了。”

　　姜新东点点头，心说还有周紫味这位盟友在，她的涉密等级高，将来想看什么档案，打听一下应该不难，这就是人脉和后手的重要性啊。

　　韦戈又转向陈云柯道：

　　“至于小陈你嘛，你的申请也通过了，考虑到你在治安系统的职务级别，调入特管部系统后，可以直接成为高级探员，在一线工作。

　　或者转文职成为中级研究员，当然你也可以申请何教授的助理。”

　　陈云柯问：“我想知道的是，助理和研究员，哪个对一线探员的影响更大？”

　　韦戈回答：

　　“当然是研究员了，不过最好是研究员兼任教授助理，这样不仅是中层会议，高层大佬开会，你也可以参与。

　　资历升上去了，你的意见就能够得到充分的重视，至少反对声音再出现时，你能够抵消一部分不利的因素。”

　　陈云柯有点不太懂：“如果在一场会议上，连何教授发表的意见都会遭到反对，我作为助理，话语权的分量也不够吧？”

　　“何教授明年就要成为特管部的轮值主席，他不再负责具体事务了。

　　这意味着高层开会时，何教授务必做到公平公正。

　　目前来看，姜老弟的中层助力还不太够，如果小陈你能站稳脚趾，至少有咱俩可以为姜老弟发声。”

　　陈云柯若有所思。

　　韦戈又补充道：

　　“噢还有，除非小陈你选择高级探员，不然研究员也好，助理也罢，都得去尊城总部任职，需要和姜新东分隔两地。

　　而且明面上，你得与姜老弟划清界限，至少别让人说你是在护短。”

　　“避嫌嘛，我懂的。”

　　韦戈忽然笑的意味深长起来：

　　“当然了，特管部人员有公务特惠补贴，近海飞尊城的机票两百多一张可以拿下，单程两个小时，你们想见面，天天都能见。”

　　姜新东点点头，转而问起自己更关心的事：“研究员的安全有保障吗?”

　　韦戈苦笑着叹息：

　　“开玩笑，尊城可是首都，不说聚集了战斗顶尖的驯灵人，至少防御力量中的驯灵人高手，全在总部随时待命，还有各种保命宝贝。

　　这要是不算保障，整个联邦都没有安全的地方了好嘛。”

　　姜新东与陈云柯交换了眼神，无声中已经说了很多。

　　“我考虑一下。”陈云柯这句话与其是在对韦戈说，不如讲是在回应姜新东。

　　姜新东旋即把蔡家的诡异情况说了，然后问：

　　“这种事好像更接近民俗类，不是邪诡，归特管部管吗？”

　　韦戈回答：

　　“当然归特管部处理，别忘了，我们的前身就是民间各个传承了千年的教派团体，只要是超自然的力量，都归我们管。

　　你俩可以选择现在就投入工作，也可以等职务明确后，定制装备下来了再工作。”

　　姜新东表示不着急，先一起吃个早饭。

　　说到早饭，韦戈连忙从随身书包中拎出两瓶饮料：“专门给你们带的特产，热一下更地道。”

　　陈云柯瞧了瞧，差点就哕出来。

　　“好家伙，老尊城泔水味米汁儿。”姜新东气笑了。“韦队长您大老远就带了这？”

　　“爱喝不喝，我就好这口。”

　　一行人说笑间进了宅子，爷爷已经起来，正在倒昨晚的剩菜。

　　姜新东给双方介绍了下，然后奇道：“爷爷，您昨晚不是说留着今早吃吗？”

　　爷爷淡淡道：“夜灵官动过了，这些都不能吃。”

　　陈云柯仔细端详了一下剩菜的菜量：“昨天是我包的保鲜膜，感觉菜量没少哇。”

　　爷爷道：“夜灵官不会说话，想提醒我东西不能吃的时候，就会捣乱，我看过就知道了。”

　　“原来是这样。”陈云柯皱眉猜测。“是下毒还是别的什么？估计是在我们处理吃吃的事情发生的，不知道会是谁？”

　　汪磊很有眼色地说要取样处理，姜新东任他操作，同时道：

　　“大概率是制作蛇螎生的幕后黑手，简直欺人太甚！

　　爷爷，对方能算到我们，骑到头上来，您也一定可以反向推算到他……”

　　爷爷打断道：“你知道的东东，我不算自己和家人。”

　　“啊这……”韦戈在一旁有些无法理解。

　　爷爷平静道：

　　“一，祖师行规，不算自己不算血亲。

　　二，趋利避害是人的天性，家人情感等因素会严重影响最终的测算结果。

　　三、千算万算，不如老天一算，我曾算准一位故友会因水而亡。

　　故友也很信任我，从此特意避开与水有关的工作，也确实躲过数次生死大劫，比他的同事们多活了好几年。

　　然而这位故友在金盆洗水之前，进了沙漠干最后一票，结果你们猜怎么着？”

　　汪磊抢白道：“他被自己的口水呛死了？”

　　姜新东想了想说：“沙漠出现绿洲，爷爷您这位故友去找水淹死了？”

　　“都不是。”爷爷摇头。“我这故友最后是被活活渴死的，你就说和水有没有关系吧？”

　　韦戈在一旁暗暗咋舌。

　　陈云柯心说命理之数，还真是玄之又玄。

　　爷爷继续解释说：

　　“第四点，算卦得出结果后，人就会有心理暗示，会更关注与卦象有关的事物。

　　最后导致哪怕算错了也会成真，而且是好的不灵坏的灵。

　　第五点，我这行本来就犯五弊三缺，连累自己和后人，要是还特地起卦，会遭到反噬。

　　原本平顺的命运，一旦被真正有能力的人勘破，就会朝着更加坎坷且不确定的方向狂奔。

　　你想强行改变，上天就会用一双无形的大手强行干扰。

　　尤其是东东你，我不能违背自己的道，对你的命运进行直接介入和干涉。

　　我只能是间接的，通过小陈，或者别的什么人，提供解题思路，以及一些微末浅显的方法。

　　具体的行动，得靠你们自己。”

　　“我明白的爷爷。”姜新东郑重点头。

　　陈云柯略一嗫嚅，最终还是问道：

　　“那我们养一只夜灵官可以吗，爷爷？”

　　“可以倒是可以，不过它们也会挑选主人的。”

　　“什么是夜灵官？”正在往保鲜袋中挑捡样品的汪磊问。

　　爷爷笑道：“老鼠的老表，也叫白腹巨鼠，耳朵大，脸圆嘴短，全身有绒毛，很注重卫生，会在固定地点排泄，也会清理掩埋自己的粪便。”