第67章 契约（求追读）

说话间，爷爷走出灶头间，面向院子东面，抬起不断震颤的右手捂嘴，发出类似口技的‘吱啾’声。

　　陈云柯等人放缓呼吸，看的目不转睛，大概等了几分钟，蔬菜大棚的角落里，突然冒出一个迷你的猪鼻子来，两个圆圆粉粉的鼻孔，一张一缩，泛着湿润光泽。

　　陈云柯和汪磊只是普通人的视力，还在往后山草丛中看，姜新东和韦戈却已经发现蔬菜中多了好几对鼻孔。

　　每次出现新鼻孔，姜新东发现自己侧脸的速度，总是比韦戈队长慢那么一丢丢。

　　这意味着姜新东的视角感知还不如韦戈，不过至少在增强，而且还没有副作用。

　　“看那里。”姜新东给陈云柯指明方向。

　　陈云柯睁圆双眼，不敢出声，心里又害怕又期待。

　　很快，有胆子大的白腹巨鼠确定没有危险，率先蹿出蔬菜丛，顺着地砖缝，一面嗅来嗅去，一面飞快爬到爷爷脚边。

　　一只，两只，直到十三只才停止。

　　这些小东西连尾巴一起的体长约莫三十公分，鼻子像猪，脑袋比家鼠更可爱，并不会让人觉得不舒服。

　　爷爷说：“愿意出来的就这么多了，想养的话，把你们的手伸出来给它们闻闻，它们要是也喜欢你，就会爬到你的掌心。”

　　陈云柯等人连忙蹲下伸手，十三只白腹巨鼠慢悠悠靠近，嗅嗅这里，嗅嗅那里。

　　陈云柯笑问姜新东：“你怎么没伸手？”

　　姜新东淡淡道：“我小时候就养过了，你们可以先选，不然我也加入的话，你们就没得选了。”

　　陈云柯忍着笑意哼道：“吹牛。”

　　汪磊自信满满道：“我手上沾了汤汤水水，这些老鼠肯定挑我做主人啊。”

　　韦戈道：“你是不是傻，你沾染的汤水，不就是被夜灵官嫌弃的吗？”

　　汪磊的笑容瞬间凝固，接下来发生的情况也如韦戈所说，十三只白腹巨鼠几乎没在汪磊身边停留。

　　当然，也没有在韦戈身边多嗅。

　　就在这时，其中一只耳朵上有月牙缺口的白腹巨鼠，小碎步爬到陈云柯跟前，它先用后腿坐立，胡须抖动，大耳朵扑扇着，两只前爪‘啪’的搭上了陈云柯的鞋面。

　　陈云柯好看的眉毛一挑，心中惊喜道：要成了么？

　　结果这只耳朵残缺的白腹巨鼠，扭头就跑向了堂屋。

　　而在堂屋门槛上，吃吃因为肚子饿，不得不起来找吃的，正靠着门框一脸睡意。

　　至少有三只白腹巨鼠跳到了吃吃的膝盖上，顺着她的手臂爬上肩，然后在她的头顶和两边肩膀处跳上跳下。

　　吃吃丝毫不怕，随意抓过一只就给它撸毛。

　　爷爷哈哈一笑：“小陈差一点，终究是有缘无分。”

　　姜新东直到这时才伸手，几乎是转眼功夫，就有一只最肥最胖的跳进了他掌心。

　　陈云柯凑近了看，语气羡慕：“好乖啊。”

　　汪磊不信邪，弯腰小跑，揪住离自己最近的一只白腹巨鼠尾巴道：

　　“来来来，跟我回家，住别墅开豪车，包你吃香喝辣的。”

　　被抓的白腹巨鼠也不咬人，而是用后腿使劲踢踹，那样子好像在说：“别扒拉我。”

　　汪磊哭笑不得：

　　“我草了，第一次在老鼠脸上看到嫌弃的表情。”

　　吃吃这时抱着三只白腹巨鼠，看到陈云柯手里没有，直接提溜起那只左耳缺了一个月牙的，递给她说：

　　“牛姐姐，喏。”

　　“谢谢吃吃。”

　　陈云柯连忙用双手小心翼翼托着，耳朵缺损的白腹巨鼠倒也没跳走，尾巴甩来甩去，迷你猪鼻子蹭着她掌心，十分惬意。

　　爷爷此时拍了拍手，剩下九只白腹巨鼠都默默围在他脚边：

　　“好了，选定不能再改，给自己的夜灵官取好名字，现在跟着我念。”

　　陈云柯和姜新东对望一眼，正了正神色。

　　吃吃显然做不到跟读，也用不着。

　　就听爷爷庄重道：

　　“行契之主某某某，于乙巳年，癸未月，甲午日，卯时五刻，在相守村-姜家老宅聘迎夜灵官某某，聘礼大米一把，盐糖若干，契约既定，夜灵官不得随意出逃，契主亦不得随意背弃。

　　主无所求，惟愿夜灵官慰我心静，佑我家宅平安，日日长相伴，所愿皆所得。

　　天公证，东南不去；

　　地母证，西北不游。

　　立契为约。”

　　“哇。”陈云柯满眼都是小星星。“好有仪式感呐。”

　　接着，她就跟随姜新东念诵：

　　“行契之主姜新东/陈云柯，于乙巳年，癸未月，甲午日，卯时五刻，在相守村姜家老宅聘迎夜灵官胖墩/月牙。

　　聘礼大米一把，盐糖若干，契约既定，夜灵官不得随意出逃，契主亦不得随意背弃。

　　主无所求，惟愿夜灵官慰我心静，佑我家宅平安，日日长相伴，所愿皆所得。

　　天公证东南不去，地母证西北不游。

　　立契为约。”

　　不知道为什么，陈云柯在念完聘词之时，忽觉灵台清明，似乎与双手掌心的白腹巨鼠通了心意。

　　汪磊在旁边见了，那副羡慕样子，就像他用豪车载着美女，在别人脸上看到的表情一模一样。

　　他连忙跑向吃吃：“美女，也给我一只呗。”

　　韦戈倒是拉不下脸来。

　　吃吃先是后退两步，仰天打量了汪磊两下，然后还真递了一只给他。

　　汪磊接到手里，喜笑颜开，朝姜新东喊道：“东哥，爷爷那套说辞是什么来着，太长了我记不住……”

　　话音未落，手心的白腹巨鼠一个纵跃跳回了吃吃肩膀。

　　汪磊瞬间垮脸带震惊，想说什么，却听陈云柯问韦戈道：

　　“韦队长，夜灵官可以分辨食物有没有被动手脚，而这个女孩叫吃吃，她似乎可以控制夜灵官。

　　我的意思是，将来某一天吃吃需要照顾的话，特管部可以接纳她吗？给她提供食宿即可。”

　　韦戈从吃吃的神态举止上，已经判断出她智力有所欠缺，当下道：

　　“虽然没有先例，但如果这位叫吃吃的女孩真有过人之处，招到总部后厨当个合同工也不是不行。

　　组织也是有人情味的，完全可以保障她以后的生活，甚至是养老送终。”

　　陈云柯这才松下一口气，她想的比较长远，爷爷年事已高，即便长命百岁，最多也就二十余年光景了。

　　姜新东也不可能把吃吃带在身边，吃吃五官周正，胃口好，吃的多，发育的也好，不知道还会被多少不怀好意的人惦记，总有一天需要独自生活，最好还是背靠组织较为稳妥。