第68章 大师（求追读）

早饭是爷爷下的面条，五小一大六只海碗，先用开水仔细冲泡，碗底撒了碧绿的葱花，虾皮和玉色的猪油，需要辣子的自己添。

　　爷爷双手虽抖，操作起来依旧麻利，也没让人帮忙。

　　很快，所有人端着热腾腾的面碗，迎着朝阳坐在灶头间门前石槛上，吸面的哧溜声不绝于耳，场面说不出的温馨。

　　与此同时，老宅门口开始热闹起来，几十副男女老少的面孔探头探脑，却没有一个敢进院子。

　　“怎么回事？”汪磊率先站起警惕。

　　姜新东吹着面条平静道：

　　“没事，是我爷爷要开门做生意了，一般是早上七点开始，中午十一点结束，每天只营业半日。”

　　“噢。”汪磊又重新坐下。

　　陈云柯这边挑了挑眉，她和姜新东是昨天下午来的，怪不得没见到客人。

　　韦戈忍不住问：“爷爷他算命吗？”

　　“算命，问流年，排婚姻八字，看风水，解决一些疑神疑鬼者的心理问题。”

　　“那和门诊看病也差不多。”

　　陈云柯微笑着说，见爷爷要搬一个一米高的木制红漆功德箱，看上去很沉的样子，连忙上去帮忙。

　　“你吃你的去。”爷爷轻轻挥手不让她帮。

　　老人家坐在前院石桌后的摇椅上，戴上老花眼，一边颤抖着吃面，一边朝院门外喊道：

　　“都知道规矩的，一个个来不要吵架，不要插队，每个人只能问一个问题，钱放功德箱，除看风水外，其他卜卦问金多少都随意。

　　重点是，我说让你走的时候，不要废话，立即起身，不然后果自负。

　　都听明白了吗？”

　　院外的客人七嘴八舌说听清楚了。

　　爷爷道：“好了，谁是第一个？”

　　很快，一个面相凄苦的大妈上来，往功德箱里塞了五块钱，滔滔不绝道：

　　“傅老店王，咱们都是十里八乡的自己人，你可得给我算准点，算的不准我可要拆你——”

　　爷爷打断道：“直接说事。”

　　大妈这才说：

　　“我上星期去公墓给先人上坟，回来吃东西就一直牙疼，傅老店王你给看看，我是不是往家里带回脏东西了？做法事好像得加钱，不然你给我推荐几本经书，我回去念念得了。”

　　爷爷扫了大妈一眼，淡淡道：“牙疼就去看牙医，念经没用，不要胡思乱想，什么事都没有。”

　　大妈张嘴还想说什么，爷爷简短一个字：“走。”

　　大妈差点被噎个半死。

　　第二个客人肉瘤脑袋大金链，满脸的横肉，这么冷的早晨只在油亮漆黑的貂皮下面穿一件短袖，腋下夹一个皮包，先往功德箱里放了一千块钱，这才大马金刀坐下道：

　　“老神仙，我是做土方生意的，每个月流水还可以，合法老婆有一个，外面养了五个小的——”

　　爷爷再次打断：“直接说正事。”

　　貂皮大金链组织了一下语言，这才说：

　　“最近生意不太好，手底下土方司机还撞死人跑路，您看下是不是我流年走背运？”

　　爷爷从口袋里摸出三枚古钱，掷了一把道：“流年没问题，祖坟被人动了手脚，自己去看看吧。”

　　貂皮大金链大骂哪个混蛋坏我祖坟风水，按理说他这时候应该离座了，但仍旧坐着没动，第三个客人上来，说是大金链雇来排队的。

　　爷爷也没说什么，这种卡BUG的行为一般一天可以有三次。

　　就见大金链又往功德箱塞了两千说：

　　“老神仙，我第二个问题是，我有六个女人，大老婆生了女儿，其余五个都给我生了一个儿子，我想知道二到六房，哪个生的儿子最有出息？”

　　爷爷问了大金链生辰八字，左手掐着手指关节，十秒出结果：

　　“对你原配好点吧，你命里没有子息，女儿是晚年唯一的仰仗。”

　　大金链刷的站起，怒目圆睁。

　　汪磊和韦戈这边也轰的起立，一个一米九几，一个一米八几，壮如铁塔，气场全开，威压慑人。

　　大金链于是乖乖坐下，耐着性子确认：“老……老神仙，你不会看错吧？”

　　这次他连敬语‘您’都不用了，显然是不相信自己会断子绝孙，更无法接受自己养的五个三，全给自己戴了绿帽。

　　爷爷依旧平静道：“我说了，你没有子息，走吧。”

　　大金链看了看虎视眈眈的汪磊和韦戈，这才甩袖离去。

　　旁边的灶头间门口，姜新东都快绷不住了，将鲜美的汤底一饮而尽，见陈云柯已经吃完，在喂胖墩和月牙两只夜灵官，于是招呼她去打赵天师的电话，尽快打听到蛇螎生的幕后黑手才是正题。

　　汪磊依旧负责‘镇场子’，韦戈则跟上姜新东和陈云柯，来到第二进天井打电话。

　　陈云柯开了免提，铃声响了十二秒才接通，那头传来一个老头低沉的男中音：

　　“七筒。”

　　然后就有一个女人喊：“碰！”

　　按照爷爷的规矩，姜新东已经被幕后黑手算准了，所以在寻求外援时，从头到尾只能装‘路人’，以免打草惊蛇。

　　陈云柯已经被牵连入局，但非血亲，由她打电话负责交涉，可以增加幕后黑手的推算难度：

　　“喂您好，请问是赵天师吗？”

　　电话那头的赵天师反问：“你是傅老哥什么人？”

　　“我……是爷爷的孙女呀。”

　　“女娃娃少骗人，不说实话我挂了。”

　　陈云柯和姜新东交换了眼神，这才苦笑：“我是爷爷孙媳妇。”

　　赵天师倒也是直性子，拍的一下丢出一个‘北风’，这才说：

　　“嘿，我就知道，傅老哥不会轻易把我这电话给外人，想来是他孙子出了事吧，他又不能直接出手，便让你们找上我了。”

　　陈云柯拍彩虹屁道：“不愧是赵天师，什么都瞒不过您。”

　　“说吧，傅老哥嫡孙血亲的忙，我知无不言，言无不尽。”

　　陈云柯正要说话，却听电话那头有个女人道：

　　“先停一停，开始摇球了。”

　　然后姜新东这边，就听到电话那头传来电视背景音，一个年轻女人用播音腔道：

　　“观众朋友们晚上好，欢迎来到‘满堂彩’彩票第5202期开奖现场……大奖花落谁家，让我们共同见证这一刻。”

　　随着机器转动，号码球依次滚出，女主持人语调夸张的宣布数字，调动着人们的情绪，甚至连姜新东他们三个也竖起了耳朵。

　　“首先摇出的是红色球号码——09，第二个……”

　　直到六个常规号码加一个特殊号码全部报出。

　　才听到赵天师在电话那头骂道：

　　“甘淋凉，才特么中了十五块钱！浪费老子感情。”

　　陈云柯手扶额头，当即准备打断赵天师的碎碎念，想把阴山咒奴和蛇螎生的事说一下。

　　却在这时，姜新东想到另外一件关于彩票的事，飞速在手机上打下两行字，示意陈云柯看。

　　陈云柯看完文字内容，心里虽然纳闷，但还是朝手机问道：

　　“赵天师，您对彩票好像很有心得的样子，不会连往期号码都倒背如流吧？”

　　“倒背如流不至于，但每期开出的奖金我倒是一清二楚。”

　　陈云柯看了眼姜新东，继续问：

　　“那不知道您对五个月的一次开奖有没有印象，有个人中了二百多万，扣完税到手还有一百七十多万。”

　　赵天师不假思索道：

　　“别说五个月，最近一年全联邦就没有开出一百万以上的像样大奖，奖池都累积到三点六亿了，你说有人中了二百多万，那应该是时间错了，前年确实有一例。”

　　听到这话的姜新东豁然抬头，如果赵天师所言不虚，那蔡二自称五个月中一百七十万的事，就是在说谎。

　　巨额财产来源不明，这蔡二与蔡大之间，还有更深的秘密。