第62章 大凶（求追读）

姜新东忽然有些过意不去：

　　“陈云柯，这一次，等于是爷爷让你在前头冲锋，一旦幕后黑手发现并反击，很可能就冲你去了，你会怪爷爷吗？”

　　陈云柯大度地摆了摆手：

　　“什么话，虽然我不太懂民俗里面的门道，但就像反恐打仗，你已经暴露了，总得换个人，再换个方向强攻吧？

　　再说了，这里面也不全是你的事。

　　幕后黑手那个混帐东西，在安欣小区投放那么毒的东西，可是把我爸爸都搭进去了，亏得你机警，提前找到了李贵的尸体。

　　可即便如此，天知道能不能清理干净小区和市局那边的污水系统，也不知道已经感染了多少人。

　　哎，想想就头大。”

　　姜新东问：“冯局那边怎么说，他答应用木材火化李贵了吗？”

　　陈云柯点头：“答应了，反正总归要火化，不过要等我们回去再实施。”

　　“法医小秦怎么样了？有没有发高烧？”

　　“没有高烧，好得很呢，他还在市局工作群发牢骚，说什么时候才能结束隔离。”

　　姜新东将冰冷的空气深深吸入肺腑，心说一切不好的苗头似乎都得到了遏制，今晚终于可以睡个好觉了。

　　却听陈云柯道：“说起来，爷爷也很厉害呢，姜新东你有没有请他老人家帮你破解克亲克爱的命格？”

　　姜新东摇头：“爷爷从来不给自己和家里人算命，尤其是不会给我算。”

　　陈云柯脱口道：“这不对啊，爷爷不是才算过你今天会带我回家？”

　　姜新东说：

　　“只要不是为了我而专门起卦就行。

　　最后结果与我有关，其实不是算出来的，而是推测出来的。

　　好比家里的保险箱有一万块钱，知道密码的就我们两个，你通过起卦得知要破财，然后发现少了五千，那肯定是我干的对吧。”

　　“明白了。”陈云柯正想结束这个话题，忽又想到什么，直直面向姜新东道。“问题在于，既然爷爷没给你算过，你又说自己是半桶水，那你怎么那么确信自己克亲友克爱人？”

　　说着，陈云柯一拳锤在姜新东手臂上：

　　“抛开你爸妈的事不谈，你小子真背着我和其他女孩谈了？”

　　姜新东脸上闪过不易察觉的难言之隐，好在院子的光线来自堂屋，非常昏暗，陈云柯并没有发现异常。

　　只见姜新东装作哭笑不得的样子说：

　　“我会观察总结啊，在阿姨去世前，我们不是也决定在一起，那段时间，咱们虽然没这么亲密，但你不是老失眠，工作职称评选也不顺利？

　　我当时就隐隐觉得不太好，然后最近咱们接了两次吻，你就倒霉了两次，足以印证问题了。”

　　陈云柯将信将疑。

　　也就在这时，咣咣咣的金属巨响撕裂了宁静的相守村夜空。

　　村里有人敲起铜锣，一般只有失火了才会这样。

　　紧接着，几乎每条巷子都响起狗子的狂吠，野猫犹如婴儿的啼叫，村民用语气惊奇的方言讨论着。

　　姜家老宅所在是最后一户，姜新东和陈云柯也没出去，而是贴着院门细听，隐约就有几句话随着冷风吹过来：

　　“蔡大……”

　　“西四么着落……”

　　“有这嘎事？”

　　西四，就是近海方言死尸的发音，没着落，就是丢了，不见了的意思。

　　听到这里的姜新东和陈云柯默默交换眼神。

　　后者弱弱问：“要过去看看吗？感觉有点不简单啊。”

　　前者道：

　　“丢尸体了不起啊，咱们又不是没见过，今天无论如何都得让我睡个囫囵觉。

　　而且我在想，如果我们刚才推测的不错，说明就是蔡保强慌了。

　　他提前处理掉自己叔叔的尸体，这样哪怕有人要验基因，也不怕了对不对。”

　　陈云柯却是摇头：“蔡保强这么做不是多此一举么，反而引人怀疑。”

　　姜新东道：“你要实在想管，等明天好不好？求求了。”

　　“依你，都依你。”陈云柯无奈苦笑。

　　紧接着，眨眼惺忪的吃吃，跌跌撞撞走出门来，还主动打招呼说：

　　“东东老大，牛姐姐，我回去睡了。”

　　姜新东点头：“好，你去吧吃吃，记得锁好门窗。”

　　“她是被吵醒的，脚步都有些浮，我们送送她吧。”陈云柯有些心疼这女孩。

　　姜新东没有回答，而是直接打开了手电，在开门的时候，他对陈云柯解释说：

　　“虽然老宅房间多，但爷爷不让吃吃住，特意在院外砌了一个平房。

　　一来么避嫌，毕竟我还没结婚，村里闲言碎语很多的。

　　二来嘛，听我爷爷说，吃吃的八字硬，住宅子里会冲撞体弱的人，住院外则可以挡煞，就像门神那样。”

　　陈云柯连连点头。

　　说话间，三人来到二十多步外的小平房，推门进去开了灯，也就二十来平，还隔出了两间，全是毛坯，一间用来洗浴，一间就是起居室。

　　起居室不能说家徒四壁，但该有的都有。

　　一张床，一个小桌，一个冬天用来取暖的壁炉，一台夏天用的空调。

　　陈云柯还担心吃吃晚上冻着，却见她熟练的生火取暖，还从墙角拿了一个大番薯放进炉子，显然是准备后半夜烤熟了吃。

　　再三叮嘱吃吃关好门窗，姜新东与陈云柯退出小平房，回到老宅。

　　关院门上锁，任凭巷子入口鸡飞狗跳人声鼎沸。

　　两人携手进堂屋，闭拢实木大门，再上沉重门杠。

　　第二进东厢房是爷爷的主卧，灯亮着，但姜新东和陈云柯想进去问好时，却没有看到爷爷人影。

　　姜新东于是带着陈云柯去她的屋子，中间路过自己的房间，就看到爷爷居然等在这里。

　　不等姜新东和陈云柯说话，爷爷就说：

　　“小陈，今晚你和东东住一个屋吧。”

　　陈云柯倒是不介意，毕竟同屋未必同床。

　　只是陈云柯心中奇怪，相处这半天时间，她感觉爷爷做事很有章法，不会无缘无故给这种建议。

　　就听爷爷沉声道：

　　“刚才天井中明明没下雨，我却无缘无故听到两次滴水声。

　　于是又起了一卦，发现六冲卦乱动，代表散乱、意外和变数，结合现在的戌时二刻正，就是大凶。”