第61章 外泄（求追读）

姜新东问：“爷爷，您要看照片上的实物吗，就在后备厢里放着。”

　　爷爷抬手制止：“不需要，我只是一个算命看风水的老头，见或不见，与我并没有太多增益。”

　　姜新东道：“我其实把它收服了，并不是传统意义上的那种邪祟……”

　　爷爷严肃地看着孙子说：

　　“药能治病，也能伤身，凡有所得，必会失去，你明白其中的隐患吗？”

　　姜新东若有所思地点头：

　　“我会注意的，爷爷。

　　不然我跟您说下它的杀人规律吧，或者把您的血给我一滴，可以规避掉风险。”

　　爷爷依旧摇头：“生亦何欢，死亦何苦，顺其自然就好。”

　　姜新东一时无言以对。

　　陈云柯这会儿想到了另一方面，忍不住问道：

　　“爷爷，镇震玺的印纹有造假的吗？”

　　爷爷笑道：

　　“当然有，威灵仙子收养那么多孩子，总有几个心术不正，他们仿刻售卖，甚至是盗印在普通物件上，对外却说是被镇压的妖邪鬼祟，从中牟取暴利。”

　　陈云柯一时有些想不通：

　　“仿刻假印售卖，我能理解。

　　可为什么会有人购买盖印纹的邪诡，他们拿去做什么？”

　　爷爷道：

　　“拿去当镇墓兽防盗，或者用来害死对手全家。

　　尤其是后者，杀人无形，还能撇清自己的关系，不要太抢手。”

　　“好吧。”

　　陈云柯还真没往这方面想：

　　“那有没有什么办法，可以让我们区分哪些印纹是九颅驼婆盖的，哪些是蛩尸大仙盖的，又有哪些是威灵仙子的？还有哪些是假印纹，哪些是盗印？

　　我在想，至少威灵仙子给后人筛选出了最危险，最邪异的那部分。”

　　姜新东听到这里挑了挑眉，立即跟上了姑娘家的思路：

　　“陈云柯你的意思是，威灵仙子当初封禁的那批邪祟，已经逃出来了一部分？

　　所以认准威灵仙子的手笔，就能提前规避危险。”

　　陈云柯神色凝重地点头：

　　“没错，沧海桑田，地质变迁，或者人为蓄意破坏，总归有个触发原因，导致了邪诡外泄。

　　当然，我们目前还无法确定，千年以前威灵仙子镇压的邪祟，是否为我们现在遭遇的邪诡。”

　　爷爷想了想，再次让姜新东站到自己身后，然后才对陈云柯道：

　　“如你所说，使用过镇震玺的人太多，并非每一件都是被镇压的邪祟。

　　但其实我们可以将这个问题简化。

　　也就是，威灵仙子和其他。

　　首先，镇震玺主要以镇压邪祟为主，九颅驼婆和蛩尸大仙本身就是被镇压的对象，它们盖章的东西，肯定和威灵仙子盖的不是一回事。

　　然后我们需要看威灵仙子一派的特征。

　　也就是印泥留下的痕迹。

　　威灵仙子所使用的印泥，叫作‘八绝血竭’。

　　八绝血竭制作方法已经失传，不过据传闻，用它盖下的印纹，应当是不晕不落，不粘不枯，水浸不烂，火烧留痕，千古存色，历久弥新的。

　　当然了，别说镇震玺已经遗失，即便我们手头有这方玺印，千年以前已经有人盗印，现在的我们也无法判断真的‘假印纹’。

　　但至少，时隔这么多年的印纹如果还鲜红油亮如新，必然七八不离十。”

　　陈云柯与姜新东先后点头。

　　爷爷又道：

　　“至于炼制阴山咒奴和蛇螎生的那位幕后黑手嘛，我给你一个电话，你自己问他线索，称呼对方赵天师即可。

　　不过赵天师大概率只会口头上帮助，不会付诸实际行动。

　　另外，小陈你要切记，电话只能你打，东东不可以打。”

　　“好的。”陈云柯答应下来，并没有再问下去。

　　姜新东则是苦笑。

　　虚假的商战，西装革履，黑客入侵，金融博弈。

　　真实的商战，翻墙偷拍，下毒翻垃圾桶，带壮汉控制场面。

　　虚假的斗法，开坛请神，符箓阵法，特效满天飞。

　　真实的斗法，打电话摇人，口头支招，朴素无华。

　　这顿家宴实在有些不消停，唯有吃吃早就吃饱喝足，在壁炉边缩成一团打盹了。

　　陈云柯收拾碗筷送到灶头间，剩菜留着明早吃，天气冷，也不用放冰箱，包一层保鲜膜就行。

　　四个人的食物残渣并没有扔垃圾桶，爷爷叮嘱姜新东丢到了院子东面的草丛，那里有一条小路可以直接通往后山。

　　陈云柯见了好奇，挽着姜新东的手陪他过去，狭窄的手电光束范围内，两人穿过菜园来到后山山脚，就见杂草丛生，竹林哗哗摇曳，隐约有‘吱吱’声响，还有活物蹿来蹿去的动静。

　　“是老鼠吗？”陈云柯抱着姜新东的手臂更紧了。

　　姜新东平静道：“我爷爷管它们叫夜灵官，至少这一片的它们不会进院入户，偷吃东西。”

　　陈云柯感慨：“人与自然和谐相处，这也是一种修行吧。”

　　姜新东捏了捏她手：“走，回去了。”

　　两人来到堂屋前的时候，陈云柯忽然说：

　　“爷爷在讲故事的时候，你可以参与交流，而在教应对方法的时候，却又让你象征性回避，这是在避免承负对么？”

　　姜新东点头：

　　“不管幕后黑手用什么方法算到我，总之是相当可怕的水平了。

　　如果爷爷教我解决方法，等于是直接干涉和介入，想必幕后黑手也能间接算到他老人家。

　　至于你嘛陈云柯，我们已经是一条船上的人了，是不是。”

　　“是是是。”陈云柯笑着答应，然后又表示了自己的疑惑。“其实这里有点说不通，如果幕后黑手绕了一个圈子杀你，是为了彻底斩断承负，那他杀害李贵，不是在开启另一个因果么？”

　　姜新东张嘴正要回答。

　　却听陈云柯道：

　　“等等！

　　我明白了！！

　　李贵他是自己猝死的，不关幕后黑手的事啊。

　　最关键的是，幕后黑手是通过远程控制王兴进行操作。

　　假如冥冥之中真有一股力量，那幕后黑手通过两层因素干扰了这股力量的观测，太绝了。”

　　“重点是什么你知道么？”姜新东问。

　　陈云柯略微一想，脱口道：“是幕后黑手算出了李贵的死期！”

　　“没错，他用将死之人巧妙布局，既能害到我们，又能撇清关系，这份算计与心思，实在是过于可怕。”