第6章 被忽视的细节

“啊！”

　　陈云柯实在控制不住尖叫，她明明记得自己拿打火机的时候，驾驶位上没有人，此刻的她，心脏承受已经到达极限。

　　千钧一发，车外响起刺耳急刹和轮胎摩擦声。

　　姜新东猛打方向盘，老爷车一个急转横在王又成车边，拉手刹，抓甩棍，开门下车，大叫陈云柯。

　　陈云柯听到姜新东的声音，只觉天籁入魂，全身心战栗，连滚带爬开门跑向他。

　　姜新东掩护陈云柯与警车拉开距离，整个过程顺利无比。

　　王又成从车身另一侧绕过来，满脸惊讶：

　　“姜新东？你干嘛？？”

　　姜新东用甩棍直指王又成暴喝：

　　“退后！”

　　一转身，姜新东掐住陈云柯雪白细腻的脖子，看完咽喉看后颈，仔仔细细检查有无伤痕。

　　陈云柯没有生气，任由姜新东摆弄自己。

　　王又成继续靠近：“姜新东你疯了吗？”

　　姜新东松开陈云柯，用后背顶着她退向绿化带，借行道树的树冠进行掩护。

　　“把你的衬衫领口解开，我要看你的脖子！”

　　姜新东盯着王又成，目光如炬。

　　王又成不屑一顾不为所动：“你他妈神经病。”

　　与此同时，市局方向好几辆警车逆向开来。

　　那是陈云柯的定位停在市局不远的华光路口，姜新东第一时间呼叫了她的带队师父进行救援。

　　“都不要乱动！”

　　陈云柯的师父冯岸，市治安局一把手，同时也是陈山川多年的老搭档，此时手按空气，不怒自威地低喝：

　　“怎么回事，小陈你先说。”

　　陈云柯声音干涩：

　　“师父，王又成不对劲，他被什么东西控制了行为，开车长时间不看正前方的马路，就盯着后视镜中的我，然后无缘无故停在路口。”

　　王又成闻言一脸无辜：

　　“我哪有开车不看路？而且车停在路口是因为车子抛锚，我跟你说过的呀柯柯。”

　　“对了，这辆车驾驶座上还有一个‘人’，不，不能算作人，看上去，像是一张大饼脸，就像……”陈云柯惊魂甫定，试图更精准地描述。

　　姜新东把话接了下去：

　　“就像被剥了皮的人脸，五官摊开扁平，显得脸盆一样大，像鬼。”

　　“没错！”陈云柯艰难地附和。

　　冯岸皱眉听完，当即摆了摆手。

　　一名刑事治安员上前，在打开车门的一瞬间拉开安全距离。

　　在场所有治安员原本满脸戒备，见到驾驶室情景的时候，纷纷松懈下来。

　　驾驶座上并非什么都没有。

　　而是有一幅卷到一半的人形风筝，皱皱巴巴的，就像座垫一样摊在驾驶位上。

　　不得不说，这人形风筝乍一看确实吓人，可说它是鬼，也有点搞笑。

　　这会轮到王又成惊了：“这什么东西？不是我的，我不知道啊。”

　　冯岸下令道：“拿出来看看。”

　　姜新东警惕地提醒：“不要直接上手拿。”

　　在场都是专业的在编治安官，以为姜新东这位辅差在提醒他们别破坏指纹，都忍不住轻轻发笑。

　　物证科的小李戴上手套，一脸嫌弃的将人形风筝拿出来，轻轻一抖，面向众人。

　　不得不说，这人形风筝确实宽大，长度接近两米，宽度约为半米。

　　姜新东定睛细看，发现这风筝表面布满黏液，在路灯下泛着奇怪的水润光泽。

　　冯岸没好气地看向徒弟：“小陈，你就被这东西吓的脸色都青了？”

　　“不是的师父，刚才的感觉不一样。”陈云柯有点百口莫辩，欲哭无泪的意思。

　　冯岸摇了摇头：“收拾收拾回局里吧，别在路口阻碍交通，大半夜也不安全，尊城来的专家明早就到，我们还得抓紧时间出一个方案。”

　　姜新东喊住众人：“等一下冯局，事情还没完。我需要看一下王又成的脖子。”

　　“你他妈有完没完！”王又成怒了。

　　冯岸平静反问：“理由呢？”

　　姜新东道：“陈叔陈山川二次手术前，说王又成和另一个护士被风筝吊死了。”

　　冯岸张了张嘴，一时间有点无言以对。

　　旁边的法医小秦道：

　　“麻醉苏醒期间，谵妄是一种常见的并发症，可能由麻醉药物代谢不全，或者麻醉药物过敏等原因造成……”

　　冯岸说：“小姜你还是嫩了点啊，以后就不要外行指挥内行了。”

　　然而就在所有人笑而不语时，姜新东却是突然抓住王又成的衣领，大力一把撕扯下来。

　　陈云柯默契地打开强光手电，她帮姜新东，更是在帮自己父亲。

　　只见手电强光所照之处，王又成的脖子完好，没有一丝血线与勒痕。

　　“你他妈真是疯子，袭击治安员是吧！”王又成反手肘击姜新东。

　　姜新东偏头轻松躲开，但眉毛却拧在了一起：

　　“这怎么可能？明明陈云柯也印证了你不正常……”

　　“胡闹！”冯岸局长对今晚这场闹剧非常不满，直接下令道。“小姜，从明天，不对，现在已经是凌晨了，也就是从今天开始，你先不用来局里了。”

　　与此同时，交警大队那边，通过路面上的天衣系统，很快锁定姜新东驾驶的老爷车位置，派出三辆车十二人前来抓捕。

　　现在整个华光路口，老爷车一辆，治安车三辆，交通管制车三辆，整的就像大型车祸现场。

　　陈云柯一看这架势，就猜的八九不离十，看向姜新东偷偷问：

　　“你这家伙为了救我，闯了多少红绿灯？”

　　姜新东小声嘀咕：“何止闯红绿灯，为了摆脱两名交警，还让他们摔车了……”

　　陈云柯手扶额头，但又不能说他什么。

　　有那么一瞬间，姜新东扭头想跑，可是他已经跑过一次了，再跑的话，感觉罪名会加重啊。

　　眼看交警包围过来，姜新东下意识后退，脑海中的念头电瞬闪过：

　　陈叔真的是麻醉后的谵妄吗？

　　那陈云柯说王又成开车不看前面怎么解释？

　　而且人形风筝为什么会出现在驾驶座上？

　　关键在于，这驾驶座还是王又成坐过的。

　　无数记忆倒带般回溯，各种画面在姜新东眼前闪过。

　　与此同时，交警领队和冯岸等治安官们打了招呼，直接把姜新东控制起来，他们的嘴巴一开一合，说着什么，姜新东却完全听不到：

　　到底哪里出了问题？

　　如果陈叔所见所说并非谵妄，那么一定有什么细节被忽视了。

　　会是什么细节？

　　等等！

　　姜新东突然抓住一个关键！！

　　“‘你说话怎么这个腔调？’

　　‘刚才喝开水烫了一排水泡。’”

　　这是陈云柯第二次前往医院时，与王又成的对话之一。

　　舌头！

　　是舌头！！！

　　姜新东豁然挣脱交警们的束缚，绕过一众治安员冲向王又成，一手刀劈在他咽喉处，上手掐住其下巴大力一拧。

　　咔～

　　姜新东直接把王又成的下巴卸脱了臼。

　　当治安员和交警联手把姜新东制服时，王又成捂着被手刀劈中的喉咙不断干呕。

　　呕着呕着，王又成哇的一声吐出血来。

　　这滩血在黑色的柏油路面上并不是很醒目。

　　但……

　　血水中，

　　一团亮晶晶的丝状物赫然在目！

　　这团丝状物的一头连接着王又成的喉咙。

　　而另一头，

　　连上了物证科小李手中的人形风筝。