第64章 不能出门（求追读）

姜新东终于看清了那截‘浮木’，分明就是一具浮尸！

　　大红色的外套已经被江水和泥沙染成了棕褐色。

　　那个白花花一丝不着的小孩，原来是坐在一具浮尸上，小短腿在浊浪中荡啊荡的，不断起伏……

　　好几次浪花实在太大，小孩子被打到水下，很快又被浮尸重新‘托举’到水面和浪尖。

　　然后这小孩不哭也不闹，咯咯笑着顾自己玩水。

　　周围的人也终于发现这个情况，越发觉得恐怖起来。

　　一个看上去不满周岁的小孩，坐在一具浮尸上随波逐流，这画面简直邪乎到了极点。

　　刺鼻冲脑的恶臭很快随风而来，不少人开始干呕，岸边的人终于走掉了一些。

　　姜新东和淼淼他们没有走，捂着鼻子继续看，很快他们就惊恐的发现，浮尸和小孩正在一点点朝自己靠近。

　　最重要的是，姜新东看到浮尸上的小孩没有肚脐眼！

　　准确来说，本来应该长着肚脐眼的位置，还是一截白花花的脐带！！

　　脐带另一头，就连在小孩身下的浮尸上。

　　“你想起来了对吗？”淼淼突然在旁边开口。

　　姜新东豁然扭头，就见童年时期的发小淼淼，原本模糊不清的样子，终于慢慢清晰。

　　只是姜新东宁可像刚才那样看不清楚。

　　因为眼前的淼淼，已经被江水泡的肿胀发白，成了教科书级别的巨人观。

　　“姜新东……”

　　姜新东睁开双眼，夜视能力有所增强的他，看到了陈云柯无比关切的，令他极为暖心的神情。

　　姜新东一把抱住陈云柯，只是这么抱着，急促的呼吸开始放缓。

　　“你出了好多汗，还低声说着什么，做噩梦了吗？”

　　陈云柯把姜新东的脑袋拥入怀里，抚摸着他的脑袋。

　　姜新东用最短的时间收束心神，直起头来，手撑床榻坐正，咽了咽干渴的喉咙道：

　　“梦到了小时候的一些事，倒也不算噩梦，也没觉得恐怖，就是……就是觉得恍如隔世，有点喘不上气来。”

　　陈云柯从包里取出纸巾，抽出两张来，轻轻的，温柔的给姜新东擦汗，又试探着问：

　　“方便跟我说说吗？”

　　“当然。”

　　人是群居性动物，两世为人的姜新东比一般人更觉得孤独，他紧紧抓着陈云柯的手，与她并肩靠着拔步床的雕花挡板，缓缓道：

　　“你知道吃吃为什么被人骂成哭丧婆么？”

　　陈云柯想了想：“她不会真有那种能力，在谁家门口站一会儿，谁家就死人吧？”

　　姜新东摇头：“倒没有那么邪乎，但好巧不巧的是，村里但凡有人淹死，被谋杀，或者喝药自尽，吃吃总是会第一个到场。”

　　陈云柯微微皱眉：

　　“原来是这样，难道吃吃能预见死亡？”

　　姜新东摇头，他也确实不清楚，毕竟除了日常生活外，没办法用太多的词汇和吃吃进行更深入的交流。

　　陈云柯问：“吃吃第一个到场，一般会做些什么？”

　　姜新东不太愿意回忆这部分：“她什么也不做，就是哭，尖叫，令人烦躁的那种尖叫。”

　　陈云柯轻声道：“吃吃和你刚才做的梦有关是吗？”

　　姜新东‘嗯’了一声，然后把梦里的经过，一五一十说给了她听，最后道：

　　“那个小孩就是吃吃。

　　其实，吃吃是我捞起来的。”

　　“什么？”陈云柯听到这话，相当的惊讶。“你那时才几岁啊？”

　　“七岁吧。”姜新东嘴上这么说，心中却道：七岁的我，心理年龄其实已经好几十了。

　　“原来你打小就这么勇啊。”陈云柯有种重新认识姜新东的感觉。“七岁就敢下到江里，从一具浮尸上带走一个来历不明的小孩……”

　　姜新东苦笑：

　　“我倒也没有从浮尸上直接把吃吃带走。

　　而是那具女性浮尸自己漂到码头回湾处。

　　当时大夏天，又是晴天，远处还有大人们在，于是指挥十几个小伙伴，想用抄网把它和吃吃一起打捞上来。

　　但是太沉了，吃吃那时候还挺聪明，自己爬进了网里，就被我带到了岸上。”

　　“那女尸跟着江水漂走了吗？

　　你捞吃吃的时候，周围的大人没有制止吗？”

　　陈云柯忍不住问。

　　姜新东摇头：“没有，我从小就比较‘老成’，村里人管我爷爷叫老神仙，管我叫小神仙，比我大七八岁的小孩，也得管我叫东东老大。”

　　陈云柯哭笑不得：“好吧，原来吃吃管你叫东东老大，出处在这里。”

　　姜新东心说我几十岁的阅历和心理，拿捏十几岁的小孩还不是称王称霸。

　　不过话又说回来，其实姜新东小时候挺无聊的，毕竟他要表现出一个小孩该有的样子，总是为了合群，融入大多数，要陪着那些小孩玩无聊的游戏，一遍又一遍，假装不知疲倦。

　　姜新东嘴上道：

　　“周围的那些大人非但没有阻止，甚至还指望我这个小神仙出手，当然，我最后也没有让他们失望。

　　有几个胆子大的叔叔，见我这种小孩打捞都没被‘水鬼’拉到江里，于是帮忙把那具女性浮尸拉到了岸上。

　　报了本地治安所，备案留档，最后埋在老宅后面的山坡上。”

　　陈云柯愣了一下：“埋这么近啊。”

　　“这么多年倒也没有怪事发生，噢不对。”

　　姜新东忽然话锋一转：

　　“在我大概九岁那年，我的发小淼淼就淹死在了江里，尸体至今没有找到，大概率是沿着运河，被冲到了近海的出海口了吧。

　　当时的吃吃好像才刚学会爬，那也是她第一次展现自己的能力。

　　你可以想像一下，村里水性好的男人都在江底摸淼淼，然后吃吃哭着爬了过来，紧接着，淼淼的尸体就从江心浮了一下又沉了回去。

　　那场面，想想就让人不寒而栗。”

　　陈云柯摸了摸自己睡衣手臂下的鸡皮疙瘩，正要安慰姜新东两句，就听到一声凄厉的惨叫从前院方向传来。

　　姜新东听那令人烦躁的音色，旋即认出是吃吃在叫。

　　他用最快的速度穿好外套，下意识就要出门，却蓦地想起爷爷几个小时前起的卦，大凶，且不利于女性。

　　这个女性除了陈云柯外，

　　原来还有吃吃。

　　可问题在于，爷爷千叮万嘱，天不亮，不能出门。