第69章 线索（求追读）

赵天师手上的麻将不停，喊了一个‘杠’，紧接着问：

　　“女娃娃，你找我就为了问这个？”

　　陈云柯忙道：“这是第一件事，重点在第二件，您在哪里，方便见面聊吗？”

　　赵天师想都没想就说：

　　“电话联系得了，真见了面我怕引来什么不得了的东西，这样吧，等我这圈结束回你电话。”

　　不等陈云柯答应，那头就结束了通话。

　　陈云柯无奈看向姜新东，后者道：“有求于人，先等着吧。”

　　三人又退到前院，就见负责‘守卫’的汪磊，此时面朝堂屋，背向爷爷和诸多客人，这显然是不称职的。

　　姜新东见汪磊肩膀抖的像触电，嘴角比步枪还难压，还没问点什么，一个二十多岁的年轻人往功德箱中投了一个硬币，那手法和坐公交车如出一辙：

　　“老师傅，不是说吃素能增加功德吗，为什么我的日子还这么苦？”

　　爷爷淡淡道：

　　“吃素与功德并没有直接关系，动物有生命，植物的命就不是命？

　　你日子过的苦，是因为穷，记得紧守本心别作恶，下一个。”

　　姜新东：“……”

　　紧接着，一位四十来岁的妖娆美妇小碎步上来，往功德箱中投了一个红包，看不出多少钱，然后用夹子音嗲嗲道：

　　“老神仙，我很怕死呢，一想到死后我会被火烧，这世上再也没有我，我就无比焦虑，喘不上气来，请问修炼什么功法能够长命百岁？延缓衰老？比如又又修什么的。”

　　陈云柯：“……”

　　爷爷的声音依旧如同古井无波：

　　“长命百岁和老的慢全靠基因，练功法只能强身健体。

　　而且即便有这种功法，你延长的寿命也都用来练功了，毫无生活乐趣，这种寿命长来干嘛？

　　我劝你珍惜当下，尽情尝试，认真感悟，用自己喜欢的方式，比如又又修什么的度过一生，这样就很好了。

　　下一个。”

　　“傅老，我最近看东西总是有一层阴影，是不是年龄到了，开启了阴阳眼，那些阴影就是鬼啊？”

　　爷爷很认真地打量了对方一下，平静道：

　　“你这个情况应该不是开了阴阳眼，而是年龄到了，出现白内障或青光眼，建议去人民医院挂个眼科专家。”

　　汪磊在一旁已经憋出了内伤，韦戈的面相也已经从人绷成了人猿，显然很是辛苦。

　　姜新东装作很忙的样子看来看去。

　　陈云柯则是低声道：

　　“这都什么跟什么，要不说爷爷他是老神仙呢，一般人哪里顶得住天天面对这些人啊，还能忍住不笑出声啊……”

　　直到这时候，赵天师的电话才回了过来，姜新东他们连忙跑回第二进。

　　开了免提后，这次背景音中明显没了电视和搓麻将的动静:

　　“说吧。”赵天师嘬着牙花道。

　　陈云柯定了定神，这才将阴山咒奴和蛇螎生的事情说了。

　　“卧槽！”赵天师爆完粗口，直接挂断电话，不带丝毫犹豫。

　　姜新东：“？？？”

　　陈云柯：“……”

　　还好几乎是在下一秒，赵天师的来电再次跳动。

　　陈云柯连忙划动接听，用尽量平和的语气小声称呼了一声：“赵天师……”

　　“别别别，该我称呼你们天师才对。

　　已知傅老哥不会出手，也就是说，你们两个小年轻仅凭自己的气运和能力，躲过了两次杀招？”

　　陈云柯略一迟疑：“算是吧，主要还是靠新东机智。”

　　赵天师连声赞叹：

　　“哎呀~哎呀呀~

　　虎父无犬子，仙爷无犬孙啊。”

　　姜新东：神特么仙爷无犬孙……

　　就听赵天师道：

　　“能躲过阴山咒奴也就罢了，蛇螎生这玩意儿可是防不胜防。

　　我明白了，你们是来问我幕后黑手下落的。”

　　“没错，不知道赵天师您在圈内有没有听说过？”

　　“没有。”赵天师回答的很干脆。

　　然后一个大喘气道：

　　“不过我确实有几条线索，或许可以帮到你们，不过先等等，我要在房间门窗处贴下六丁六甲符，防止邪祟鬼物偷听。”

　　过了几十秒，赵天师的声音再次出现：

　　“是这样的，小咒奴本质是生化武器，布偶肚子里缝了一块腐肉，投放在被害人的生活环境中。

　　但这块腐肉可不是随随便便弄的，它需要用水银，用秘法蒸馏封住味道。

　　只有在你们发现小咒奴的时候，这秘法才会被勘破，从而闻到死老鼠的味道。”

　　陈云柯回忆了一下，似乎确实是这样，姜新东也在一旁点头，同时也明白了第一条线索：

　　那就是蒸馏需要一定份量的水银，正规渠道一下子买不到这么多，且容易留下记录。

　　而在生活中，能够避开监管得到水银的渠道，只能是温度计。

　　赵天师在电话那头道：

　　“相信你们也想到了，水银温度计这个方向，你们可以查查看的。”

　　“好的，谢谢赵天师。”陈云柯连忙附和。

　　赵天师一口气不停道：

　　“另外就是蛇螎生了。

　　想炼制这玩意，其实需要满足很多条件。

　　首先你需要有虫瘿，就像发面需要酵母一样。

　　而虫瘿又得在人类尸体上进行培育繁殖，使用时寄生毒性才最大。

　　这个过程恶臭无比，这就需要有地方可以掩盖气味。

　　第一个是在垃圾焚烧发电站，用生活垃圾、污染气体等恶臭蒙混过关。

　　第二个是在火山硫磺矿附近，用浓烈刺鼻的硫磺味掩盖尸臭，这样才不会引起旁人的怀疑。

　　在满足人尸，恶臭环境两个条件后，还需要相当程度的温暖。

　　大概，大概是日平均气温达到35度左右才可以。”

　　陈云柯听到这时微微蹙眉：

　　“35度？”

　　姑娘家思绪一转，随即想到近海地处板块交界，岛屿多，还有两座休眠火山，自然少不了各种类型的温泉，个别地方硫磺味特别刺鼻。

　　难不成幕后黑手，是在近海这两座火山附近制作的蛇螎生催化剂？

　　与此同时，姜新东已经在手机上打出了‘火山温泉’四个字，显然和陈云柯想到了一块儿。

　　赵天师道：“我知道的全说了，怎么找对方是你们的事情，就这样吧。”

　　“好的谢——”陈云柯谢谢都没说完，赵天师那边就迫不及待结束了通话，生怕幕后黑手顺着网络找到他头上。