第60章 口口相传（求 ）

“没错，必须用画上的这几种树木当柴禾才可以。

　　松树、银杏树、铁掌楸、水杉、榆树、苦楝树，具体烧成什么样，你得看火候。”

　　陈云柯认真道：“我记下了爷爷。”

　　“光记下没用，无主的蠪蛭发病很快，一旦确诊，五天之内必死。

　　所以你要尽快准备木料，防患于未然。”

　　陈云柯略一迟疑，还是打开了手机，她怕打电话说不清楚原委，还可能遗漏，于是用文字描述现有情况，发长篇短信给师父冯岸局长，让他和上级沟通，酌情准备和调停。

　　放下手机，陈云柯又问：“爷爷，您刚才说无主的蠪蛭，因为源头是死作蛇螎生吗？”

　　爷爷点头：“活作蛇螎生是可以控制蠪蛭，甚至是发病时间的，潜伏期非常长，但死作不行。”

　　“明白了。”陈云柯再次附和。

　　“另外，该说说那个八卦印痕了。”爷爷朝身后招了招手，示意孙子现在可以参与话题。

　　姜新东连忙打开手机相册，双手递上。

　　爷爷又认真看了两眼，这才很确定地说：

　　“这个印纹的主体，准确来说不是印，而是玺。”

　　姜新东与陈云柯对视一眼，忍不住问：“玺？那不是皇帝专用的么？”

　　爷爷淡淡道：

　　“你只知其一，不知其二。

　　在出现天下共主之前，玺印不分家，所有人都可以称呼并使用，之后才成为皇帝专用。

　　而真正的八卦玺，出现时间比天下共主早太多了，咱们现在学的历史是上下九千年，巧的是天下共主学历史那会儿，也是上下九千年。”

　　姜新东：“……”

　　陈云柯：“……”

　　爷爷继续道：

　　“根据口口相传的故事来推测，真正的八卦玺，至少可以追溯到‘女我补天’、‘阔父逐日’的同一上古时期。”

　　姜新东魂穿至此，在很小的时候就已经发现了，两边世界关于上古神话传说是大差不差的。

　　此间的女我补天，就是原世界的女娲补天。

　　阔父逐日，就是夸父逐日。

　　只不过是发音上的差别，故事内容几乎一样。

　　另外在这个世界，还有烛龙司岁，娥泪成渊，重峡焚心等原世界没有的上古神话传说，其中不乏荡气回肠的故事。

　　收回思绪，姜新东给爷爷按摩肩膀，然后问出了刚刚捕捉到的一个关键词：

　　“爷爷，您提到了两次‘真正的’，也就是说，我照片中的八卦玺，是假的？”

　　爷爷点头又摇头：

　　“不能算假的，毕竟也是几千年前传下来的物件。

　　八卦玺，在上古时期名叫‘镇震玺’，据传是女我补天用剩下的神石所制。

　　其第一次出现在人间，是由掌握长生不老的北王母，传给因为北狩而误入绝境的人间第一位王——幽启，用来消灾弭祸，庇佑苍生。

　　后经岁月与无数人王之手，镇震玺在战乱中遗失。

　　又不知多少年，至圣先贤‘衍象子’根据神话传说，用万山之祖昆吾山核心的龙脉石，重新雕刻了一枚。

　　这一枚镇震玺，只因其第一任主人及象征意义的特殊性，依旧被古代帝王特许称作玺，而非印。

　　从此落到谁手里，镇震玺前面就会加一个前缀。

　　比如历史上臭名昭著的胡教——浴火教，其创始人九颅驼婆，由她掌管镇震玺时，就被称为九颅镇震玺。

　　再比如遗臭万年的妖教——尸林法会，其创始人蛩尸大仙，由他掌管镇震玺时，就被称为蛩尸镇震玺。

　　当然，不管是九颅驼婆也好，蛩尸大仙也罢，都是名字取得唬人的凡人，该覆灭的时候一样覆灭。

　　必须要提一句的是，镇震玺不全是落在坏人手里，我们这些后人，更愿意称镇震玺，叫作威灵镇震玺。”

　　姜新东听着听着，手头已经不自觉停止了按摩，实在是爷爷今晚讲的知识点过于丰富，他需要记下来消化。

　　陈云柯这边附和：“威灵镇震玺，一听就知道正气澎湃。”

　　爷爷点点头，清了清嗓子往四下里一看，陈云柯连忙起身要拿茶水，可是她对这个家还不熟悉，还是姜新东快了一步。

　　爷爷喝了两口茶水润喉，这才继续道：

　　“你们猜，威灵这个道号的主人，是男子还是女子？”

　　姜新东脱口而出：“是女子吧。”

　　陈云柯却摇了摇头：“猜不出来。”

　　爷爷笑问孙子：“你怎么知道威灵道号的主人是女子？我那堆书里面没有吧？”

　　姜新东笑起来：“直觉。”

　　爷爷饶有兴致的笑了笑，说道：

　　“确实是女子，这个道号的全称叫‘九天应元太上威灵仙子’。

　　其十四岁得道，二十七岁寻回镇震玺，三十四岁重伤羽化，终生未嫁，却收养了数百名小孩，培养他们降妖除魔，涤荡人间。

　　镇震玺虽然只在威灵仙子手中保管了六年多，却发挥了极其重要的，甚至是改变历史的作用。”

　　不知道为什么，听到这里的姜新东和陈云柯，全身上下都起了鸡皮疙瘩，一方面是爷爷讲述的内容引人入胜，一方面或许是对先辈的崇敬之意吧。

　　说到这里的爷爷笑了笑：

　　“当然了，威灵仙子及其门徒所做的事情，最终只存在于门中传人的口中，不为外人所道也。”

　　闻听此言，姜新东浑身一凛：“爷爷您是……”

　　“嗯。”爷爷语气神色依旧平静。“当年的威灵教门开枝散叶，有些不忘初心，有些断了传承，有些则进行变革，有些就靠着算命看风水谋生，总之是大变样了。”

　　陈云柯激动道：“那威灵镇震玺最后的下落……”

　　“下落不明。”

　　爷爷苦笑。

　　“当然不是在我这里丢的，一说是被仇家抢走，一说是成了随葬品。

　　总之，当年被威灵仙子镇压收伏的邪、妖、诡等祟物，都被印上了镇压玺的印纹。

　　后来的修道者，也会在自己的兵器上雕刻威灵镇震玺的印纹，说是可以借助法力，事半功倍。”

　　姜新东欲言又止，生怕伤了老人家的感情，斟酌了一番措辞后才说：

　　“爷爷，威灵仙子是真实存在的人物吗，还是诸多修道者的生平故事，合起来的一个故事主角？”

　　爷爷的情绪依旧平稳，并没有觉得冒犯：

　　“最起码上千年前的事了，我只知道师父怎么跟我说的，我就怎么讲给你们听，真真假假，管那么多干嘛。”

　　陈云柯这时有意问：

　　“爷爷，你相信有成仙这回事吗？”

　　爷爷微微一笑：

　　“如果你问我，是相信道家的神仙呢，还是相信外星人，呵，我决不会选外星人。”

　　姜新东思绪急转，自说自话似地问：

　　“那这世上，或者说在威灵仙子那个年代，就已经存在妖邪诡物了么？”

　　爷爷眉毛一挑：

　　“那就得问你了东东，你手机上的镇震玺印纹，是在什么东西上面拍到的？”