第65章 礼物

在陈云柯与吃吃之间，爷爷虽然没有算准具体是谁会被冲撞。

　　但是有女性会在今晚遭殃，却是切切实实的应验了。

　　为了防止意外，姜新东没让陈云柯留在房间落单，而是让她枪械上膛，带上手铐，自己手执甩棍当先出门。

　　爷爷的屋子旋即亮灯，姜新东下意识以为会听到劝阻，却听老人家的声音传来：“时辰已经过了，出去没事的。”

　　“好的爷爷。”

　　姜新东与陈云柯跑到前院，一同抬起门栓，就在院门出现一道缝隙的刹那，两人看到两个成年男子身影，朝着西面的巷子口狂奔远去。

　　姜新东急开门追了两步，立即听到小平房中还有扭打声，吃吃的尖叫，男人的低吼混合在一起，场面乱的不行。

　　陈云柯是左撇子，右手反握强光手电，左手持枪架在右手手腕上，据枪手法专业，率先在门口飞速张了一眼，小平房内一览无遗，确定没有危险，不等姜新东过来，直接靠墙突入，战术动作标准，同时暴喝：

　　“治安员！都别动！”

　　姜新东折返回来，第一时间开灯，然后就看到居然还有两个男人在地面翻滚扭打，一时有些惊讶：也就是说，今晚至少有三个男人想侵犯吃吃？不知道这第四个人，是因为先后问题起了矛盾，还是路过制止。

　　因为害怕而贴墙的吃吃，看到姜新东就冲上来，缩在他和陈云柯之间，喊着东东老大。

　　姜新东摸了摸吃吃脑袋，没有靠近两个正在扭打的男人，而是将吃吃的单人木床掀翻，压住了他们。

　　在分不清哪个是侵犯者，哪个是制止者的情况下，姜新东愿意用最大的恶意来揣测——两个都是没跑掉的侵犯者。

　　这样才能更稳妥地保障自己的安全。

　　被床榻压住后的两个男人显然累够呛，一个面朝下趴着，一个面朝上躺着，剧烈的喘息声响彻小平房。

　　姜新东绕到侧面，一眼认出面朝上的男人，正是傍晚在村口宣传墙后撞见的那个流子，用几颗糖就想骗吃吃把衣服撩起来猥亵。

　　陈云柯持枪警戒门外。

　　姜新东朝地面的流子大叫：“两只手伸出来！”

　　那流子哭丧着脸骂骂咧咧，不情不愿的慢腾腾伸手。

　　姜新东直接一秒六棍，砰砰作响，打的对方哭爹喊娘。

　　陈云柯递上手铐，姜新东将流子大力拖出，反剪双手，背铐压到最后一扣，推到墙角。

　　陈云柯第一时间上前，单膝跪在流子肩胛骨位置，用全身体重进行压制，且随时都能跪向他后颈，防止其暴起逃跑。

　　姜新东朝另一个床榻下的男人招呼：“喂！转过身来。”

　　对方没有回应，灯光下可以明显看出其后脑勺有很多白发，看来是一个上了年纪的人。

　　姜新东皱了皱眉，重新拖开床榻，确认对方两手空空，没有威胁，便用脚尖顶了顶对方侧腰。

　　依旧没有反应。

　　姜新东心中升起不好的感觉，难道这个年龄更大的男人在搏斗中突发疾病？

　　这么想着，姜新东把对方翻了个身，使其面朝上。

　　下一秒，看到男人面孔的姜新东，疾速狂退三步，两边脸颊上的汗毛都竖了起来。

　　陈云柯连忙也扫了一眼，先是疑惑，继而反应过来是谁，正要开口，吃吃已经抢先道：

　　“是蔡大爷爷。”

　　此时的蔡大满脸青紫，瞳孔浑浊，就像两个黑洞。

　　被陈云柯跪压的流子扭头看了一眼，大叫卧槽，腿间直接淌下一股热流。

　　陈云柯闻见味道才发现流子吓尿了，好在尿液没往她这边淌，不然鞋尖碰到也怪恶心的。

　　姜新东这头喃喃自语：

　　“前半夜的时候，蔡家和村里人到处在找蔡大尸体，怎么会跑这边来？”

　　陈云柯难以置信：

　　“蔡大不是已经死了……怎么会和人在这里扭打？这会不会是蔡二？”

　　姜新东带上一次性手套，靠近捏了捏对方的小腿肌肉，很快拉开距离说：

　　“肌肉是硬的，触手冰冷，如果是蔡二刚死，应该还会有体温才对，所以……这就是蔡大。”

　　姜新东之前以为，蔡大尸体丢失，是蔡保强让自己老婆假装羊癫疯吸引所有人注意，然后方便藏尸消灭证据。

　　但出现这种事，情况显然不是那样。

　　是另外两个逃离小平房的男人搬过来的吗？

　　问题在于，如果是蔡大起尸，为什么现在没了反应？

　　而且蔡大虽然对吃吃不错，但没好到特地起尸过来救人吧？

　　要不然就是流子抱住蔡大的尸体装神弄鬼？

　　看似两人搏斗，其实和怪兽电影一样，都是一个人在使劲。

　　关键是，流子图什么？

　　这当口，村里给蔡家守夜的人，还有巡逻民兵姗姗来迟，他们看到地上的尸体，无一例外一惊一乍，吓得不轻。

　　毕竟活着的蔡二就在边上，躺在吃吃小平房里的，自然是蔡大无疑。

　　姜新东将原委一说，蔡保强和几个亲戚一声不吭抬走了蔡大尸体。

　　陈云柯安抚了吃吃，让她去姜新东的房间休息，顺便检查了她的内外衣物，确定她并没有被侵犯，是虚惊一场。

　　镇上的治安所很快派值班人员前来接洽。

　　姜新东和陈云柯亮明身份，一五一十交接事宜，让片区治安员务必抓住另外两个已经逃跑的侵犯者。

　　一通折腾，天边已经现出鱼肚白。

　　姜新东、陈云柯满心疑虑，正要再补一个回笼觉，却见头发乱如鸡窝的村长，满脸疲惫的领来两条壮汉。

　　姜新东打眼一扫，认出一个是特战快反队员汪磊，一个是韦戈。

　　“你们怎么来了？”

　　汪磊道：“韦队长连夜坐飞机过来，强烈要求第一时间见你，领导怕他开车不安全，就派了我过来。”

　　“辛苦。”姜新东上前和两人握手。

　　韦戈一把握住他手用力一晃，没好气道：

　　“还不是何教授，他看到近海提交的手机邪诡报告，对姜新东你的表现非常非常满意，生怕再出现什么意外，让我务必把东西带来给你，以防万一。”

　　说话间，韦戈摸出一个四四方方的白色金属盒。

　　姜新东入手就觉得这个金属盒比正常铝合金要轻，打开一看，里面赫然是五支粉笔。

　　“恭喜啊姜老弟，你已经顺利入职，成为正式的特管部探员。

　　其中四支粉笔是何教授给你的礼物，一支粉笔是你今年的配额。”

　　姜新东挑了挑眉，对这个保命的礼物还是很满意的，也深深感受到了何春文教授对自己的拉拢之意。

　　然后，他装作不经意地问：“我加入特管部的事，是不是有什么波折？不然没理由啊，何教授无缘无故送我四支粉笔。”

　　韦戈苦笑道：

　　“瞒不过你。

　　我们绝对认可你的能力，所以一开始，何教授就想提拔你做近海市的行动队队长——但有人表示反对，怕你升太快，其他探员不服气。

　　反对的人主要是觉得我和何教授的描述过于夸张。

　　毕竟我们既没带回风筝，也没抓住白曙，甚至没有得到六指邪诡的影像，连释放海市蜃楼的主体都没发现，空口无凭。”

　　姜新东淡淡道：“这个我能理解，我也从来没想过做队长，毕竟还有陈叔这位驯灵人不是，总得给他留个位置吧？”

　　韦戈道：

　　“我们对陈山川有更好的安排。

　　不过重点在于，由于何春文教授对你极为赞赏，不免就把另外几个团体扶持的人才比了下去。

　　他们就提议说，如果何教授坚持让你做一个市的队长，那你得先进一个诡秘之地看看实力。”

　　姜新东挑眉：“这个诡秘之地是什么情况？”

　　韦戈斟酌了一下措辞才道：

　　“有难度。

　　目前没有一个探员能在不借助粉笔的情况下通过，而且它一直是在移动的，增加了变数。

　　好在我们已经摸索出了很多规律，可以将普通人的生存机率提升到百分之七十。”

　　姜新东平静道：“每个探员都必须进这个诡秘之地吗？”

　　“不是，一般是三年以上的队长才需要。”

　　姜新东的表情似笑非笑起来：

　　“我在首都尊城只认识何教授和韦戈队长您吧，还没来得及得罪人，对方就要借着试探要我的命啊，跟我说说是谁，我好留个心眼。”