第70章 法事（求追读）

有了线索，姜新东他们就可以制定调查方案。

　　主要分为两步走，一步是以环保调查的名义，一步是以游客的名义。

　　整个近海一共有三个垃圾焚烧发电站，都在远离人烟，且没有旅游开发价值的海滨地区，环保调查小队进驻后，对发电站内外进行明察暗访，每个角落都不敢放过。

　　至于假扮游客那一波，需要对近海辖区内的两处休眠火山，以及相关的十六处温泉度假村和产业进行摸排。

　　这两步调查都需要不少时间，只能耐心等待。

　　市局多余人手则开始排查网购及实体店，关于水银温度计的订单及下落。

　　与此同时，姜新东还要搞清楚姜二大笔资金的来历。

　　如果以治安员的名义去申请，走一遍流程最快也要一个小时。

　　韦戈队长提醒说：

　　“其实你们以特管部探员的名义办案，登陆内网的话，就会发现我们的权限非常大。

　　像什么开房记录，调查个人资产及征信都是基本操作。”

　　陈云柯点点头，当即打电话给老爸陈山川，他也是正式探员了，而且就在市局，登陆内网查询很方便。

　　陈山川让技术员帮忙，先查蔡二身份证信息，再以此入手，借助探员权限接入银行系统，发现蔡二的银行户头上，五个月前确实有一笔一百七十八万的入账。

　　打款人是一个叫黄小娥的女人。

　　经侦科的治安员随即介入，进行关联调查和顺藤摸瓜。

　　很快大家就发现，黄小娥与近海本地一个有名的古玩商人往来密切。

　　最关键的是，这名古玩商人已经进入治安方的布控视野，高度怀疑是文物走私贩子！

　　一通调查下来，蔡大蔡二这边的思路倒是通顺了。

　　陈云柯问：“蔡家祖上家大业大么？”

　　姜新东想了想说：

　　“算是小地主吧，应该有什么传家宝。”

　　陈云柯脱口道：

　　“如果真是传家宝，明明可以通过正规渠道拍卖，为什么要卖给文物贩子呢？难道价钱更高？”

　　汪磊忙不迭插话说：“除非蔡二的文物来源不正，否则没必要编谎话骗人。”

　　韦戈也发表了自己的意见：“而且这个中奖的谎话，有心人一打听就知道是假的，更别说我们治安方了。”

　　姜新东却是摇头道：

　　“你们说的问题都不是大问题，蔡二如果还在世，大可以辩解说家里还有几件祖传的宝贝，不想被外人惦记，所以才说谎。

　　而我们现在需要做的，就是抓住那个文物贩子，搞清楚蔡二究竟卖了什么东西，是属于管制文物，还是普通的民间传家宝。

　　另一方面，蔡大的尸体已经寻回，他与蔡二、蔡保强三人的基因测序也要提上日程。

　　还有昨晚跑掉的，试图强女干吃吃的两个男人，也得尽快抓捕。”

　　陈云柯点点头，随即联络冯岸，得到授权后，仍旧以治安员二级警督的身份，在市局工作群进行人员调度和安排。

　　汪磊道：“接下来还有什么要做的吗？”

　　姜新东想了想说：

　　“去蔡家看看吧，蔡大的尸体半夜走失，凌晨跑到小平房救吃吃，总归是不太对劲。”

　　一行四人当即出门行动，陈云柯和爷爷告辞时说：

　　“爷爷，以前不知道您这工作风格，现在知道了，我有点担心你会得罪人受伤害，要不要留个人保护您？”

　　爷爷笑道：“你们不在的时候我也是这么过来的，没关系，我有分寸。”

　　姜新东心中却道：呆会把人形风筝放出来，控制它挂在后山某棵树上，帮着照看一下爷爷也好。

　　陈云柯让吃吃代为照管胖墩和月牙两只夜灵官，答应回来给她带糖吃。

　　四人离开姜家老宅，来到蔡家弄堂口，正好碰到一堆人簇拥着一个老太太和几个年轻女孩。

　　姜新东连忙抬手挡脸，先让陈云柯他们进蔡家表明身份，自己得去一趟老爷车里。

　　然后，姜新东装作捋头发很忙的样子，与人群中的老太太擦肩而过。

　　下一秒，一个明显听得出岁月痕迹的老太太音色传来：“阿东，是你么？”

　　姜新东脚下一滞，无奈叹息，跟着装作很意外的样子回头，用方言略带夸张地招呼道：

　　“啊，哈哈哈，是朱砂婆婆呀，早饭有有恰过？”

　　“恰过了。你爷爷还好吗？”

　　说话的老太太脸色红润，五官依稀看得出年轻时候的风采，全身上下戴满了黄金珠宝，十个手指上全是宝石戒指，然后还梳着当年流行的两只粗马尾，晃来晃去特别醒目，却又十分违和。

　　“我爷爷好的，您也安康吧。”姜新东回应着，朝朱砂婆婆身后的五个女孩礼节性点头致意。

　　就听朱砂婆婆笑道：

　　“好小伙子，早年间你爷爷要是和我过，我现在就是你奶奶了。”

　　姜新东苦笑：“如果是那样的话，有没有我就不一定了。”

　　朱砂婆婆道：“现在也还来得及，我这两个外孙女，两个嫡孙女，看中哪个，我作的了主，别墅跑车也少不了你。”

　　四个年轻女孩模样都还可以，身材也苗条，此时面面相觑起来。

　　她们虽然认识姜新东，但显然不太乐意自己的奶奶外婆乱点鸳鸯谱，不过当着这么多人，她们也不敢当场唱长辈的反调。

　　姜新东更尴尬了：“不了朱砂婆婆，我已经谈了女朋友。”

　　他正要拉过陈云柯介绍，却听蔡保强忍不住道：

　　“朱婆婆，时辰差不多了吧？

　　我老爹死不瞑目还到处跑，就等您问他的未了心愿呢。”

　　“催什么催？”朱砂婆婆瞪了对方一眼，回过头来对姜新东和颜悦色道。“主家催了，你要不要一起进去看看？”

　　姜新东、陈云柯、韦戈、汪磊当即取出证件说：“我们本意就是来调查的。”

　　蔡保强的老婆，也就是昨晚声称撞客的吴阿嫂，原本还在背地里骂过姜新东，现在一看他的正式治安员证件，登时把眼瞪的像铜铃：

　　“啧啧啧，新东你转正了啊，不得了，如今大小也是个官哈，快进去恰茶恰点心。”

　　姜新东神色平淡的点头。

　　陈云柯这时小声问：“朱砂婆婆是？”

　　姜新东回答：

　　“邻村的神婆，赶鬼驱邪，做水陆道场，垄断了附近好几个乡镇花圈棺材之类的丧葬用品。”

　　“怪不得全身珠宝，原来是日进斗金啊。”

　　姜新东摇头，把声音压的更低：

　　“凡有所得，必有所失。

　　他的丈夫，两个儿子，三个女婿，一个孙子全部早亡和夭折，一家子就剩下女人了。”

　　陈云柯心说怪不得姜新东刚才避之如虎，八字不硬真不敢娶朱家的女孩。

　　与此同时，一个穿黑色长衫的年轻人，看嘴唇上的绒毛估计连二十岁都不到，与姜新东擦肩而过，故意狠狠撞他。

　　姜新东感知已经超过普通人，察觉有人步幅频率超过自己，很自然地避开，并冷冷瞧去。

　　黑长衫年轻人的目光丝毫不避。

　　双方对上目光，剑拔弩张。

　　汪磊和韦戈反应过来正要上前，却听朱砂婆婆在弄堂前催促：

　　“阿庆，还不快过来？”

　　叫阿庆的黑长衫年轻人应了一声，火药味很重的对姜新东道：

　　“我已经拜了婆婆做师父，将来也是打算入赘的，四个女孩我全都要，你一个都别想碰。”

　　姜新东：“……”

　　这都什么跟什么啊，无缘无故碰上这么一个愣头青，贪到连命都不要，奔着吃人家绝户去，也不想想谁吃谁还不一定。

　　一行人很快进了蔡家，法事祭坛已经摆好，香烛纸钱烧的格外旺盛。

　　朱砂婆婆快速进入工作状态，高声喝道：

　　“龙，蛇，猪等生肖相冲的人回避。

　　今早阴阳交合过的回避。

　　三天内吃过狗肉的回避。”

　　蔡家亲友及看热闹的村民一时间走光大半。

　　蔡二眼珠乱转也想走，但是被朱砂婆婆叫住道：

　　“蔡二，你与你哥是同生肖，并不相冲，何况你鳏居多年，这么大年纪也不可能再阴阳交合，就算吃了狗肉也无妨，因为你是蔡大嫡亲兄弟，血脉足以克服一切，甚至还能增加招魂蔡大的成功率。”

　　人家把话说到这份上，蔡二只能留下来，一副心事重重的样子。

　　朱家的年轻女孩们在头上绑了用朱砂画过符文的黄色绸带。

　　一个瓜子脸，气血充盈到脸颊红到耳朵根的朱家女孩，给在场的人分发绸带，轮到姜新东时，特地叮嘱：

　　“别打单结和死结，要打蝴蝶结。”

　　“谢谢。”姜新东胆颤心惊地看了眼陈云柯。

　　陈云柯却是忍着笑意，一脸吃瓜表情，大度到了极点。

　　蔡保强院门大力一关，似乎就此隔断了阴阳。

　　汪磊面对灵堂和棺材，内心升起一股异样来，默默往姜新东身后站了站，一米九多的巨大体格，还喜欢穿增高鞋，就像躲在电线杆后面的大象一样显眼。

　　就见二楼抛下一卷红色布匹，直接覆盖整个院子上方，也遮挡了阳光，导致原本全白的灵堂，现在形成诡异的红色。

　　朱砂婆婆绕着棺材中的蔡大尸首走了一圈，边走边朝四下抛洒糯米面粉，同时低声念道：

　　“苦主蔡大且听明，

　　阳间亲眷唤你名，

　　随烟踏火到坛庭。

　　问你有何愿，

　　问你有何恨。

　　有愿解愿，

　　有恨解恨。

　　——阿庆，该你了，

　　过阴关，入冥途，递亡帖，鬼喉通！”