第7章 你不早说

凌晨的华光路口，并没有社会车辆和路人。

　　两边街灯投下惨白光束，就像舞台上的聚光灯，正好投射在歪着头的王又成身上。

　　王又成惊恐地伸手在嘴里掏，不知道是因此造成的拉拽，还是人形风筝本身在动。

　　哗的一下。

　　物证科小李好端端拿着的风筝脱手而出，原本半卷收起来的状态，此时完全展开，大而诡异的人形风筝就这么立在柏油马路上，双手双脚就像超市门口的充气人偶，魔性的挥舞，摇摇晃晃，颤颤巍巍。

　　一时间，见证这一幕的所有治安官和交警，后背和头皮就像通电一样剧烈刺挠。

　　深夜的空旷马路上忽然起了大风，所有人冷的眼睛微眯。

　　就在这时，人形风筝原地抬升高度，相应的，风筝被绷紧，‘嗤’的一下，王又成的左脸颊被一分为二，疼得他身体猛颤，含糊地求救：

　　“啊救救我……”

　　直到这时，大家才看到风筝线不是塞满了王又成的喉咙，而是吊在他的舌头中段，也可能是舌根位置。

　　王又成恐惧万分，冲向同事寻求帮助，但治安员也是人，见他这个样子没有不怕的，避之唯恐不及。

　　王又成又往十几米外的治安车狂奔，他现在得自救，得去医院。

　　然而他这一跑，加上空中风力增大，风筝飘摇直上，风筝线直接拽着王又成双脚离地，他整个人都被拉升向空中。

　　“卧槽！”

　　不知道是谁喊了一声。

　　作为局长的冯岸毕竟是现场唯一负责人，硬着头皮箭步而上，试图抓住王又成的脚。

　　然而根本够不着。

　　人形风筝已经进入漆黑夜空，看不见踪影，王又成则被悬挂在离地三米左右的高度，基本和路边的照明灯持平，忽上忽下。

　　“啊！啊！啊！”

　　王又成眼球暴突，布满血丝，视线模糊，忍痛去抓灯柱，防止自己被风筝拖走，发现够不着后，双手又在空中徒劳的乱抓乱挠。

　　在抓挠过程中，他的十根手指免不了划过绷直的风筝线，结果就被削下一小截一小截……

　　随着风筝的晃动和颠簸，加上王又成本身的重量，他的舌头被越抻越长，这种疼痛让他几乎昏厥，他想要尖叫，却只能从喉咙里发出‘嗬嗬嗬’的声音。

　　姜新东目睹全程，心念电闪：风筝线可以轻松削断指骨，却能吊着舌头不断，难道在风筝线缠绕加持下，韧性和强度会所有增强么？

　　没过多久，王又成两腿一蹬，手指所剩无几的双手重重垂下，整个人的状态都变的松弛下来。

　　“王又成！”

　　地面的人注意到这一幕，意识到他不行了，纷纷大叫。

　　或许是因为脸颊肌肉的割裂，又或者是风筝拉拽的缘故，王又成的上下颌被迫张开到一个不可思议的直角，鲜血顺着下巴流落，啪嗒啪嗒掉在地上，已经不再有任何反应。

　　姜新东也是第一次知道，原来人的舌头如此有韧性，从十几公分，一直拉长到了半米，乃至一米。

　　看上去，就像一条有人在用红色绫带上吊。

　　这时，姜新东看到夜空有个巨大的黑影俯冲下来，连忙大叫：

　　“都趴下！”

　　陈云柯第一个照做，冯岸等治安员包括交警这才跟上。

　　姜新东趁这个当口，拽住下坠的王又成。

　　毕竟是一条命，能救则救，同时也是近距离观察的机会，风筝线究竟锋利到了什么地步。

　　可以确定的是能切断骨头，不知道用合金甩棍抽一下，棍子本身会不会被切断？

　　然而问题是，风筝拖着王又成和姜新东向前时，姜新东的臂长加甩棍长度，只能够到王又成脖子。

　　无奈之下，姜新东像攀岩一样抓着王又成裤腿，从他双腿位置艰难爬到其腰腹，却在这时，两人猛然撞上一辆交通管制车，因此得以被卡住。

　　电光火石间，姜新东一跃而起下抽甩棍，却见王又成的长舌头被齐根切断，风筝线自然跟着风筝主体不知去向。

　　路面上又起了一阵风。

　　姜新东隐约听这风，就像是在笑。

　　法医第一时间上来抢救王又成，尽管他已经心跳停止，瞳孔放大，但心肺复苏该做还是得做。

　　作为同事，陈云柯见王又成这个样子也很是于心不忍，毕竟他要不是陪同自己父亲在医院，大概率也不会出事。

　　然而事已至此也没有别的方法了，陈云柯只能先顾及活着的人，连忙问局长冯岸：

　　“师父，您看姜新东这个表现，后面还能再来局里上班吗？”

　　冯岸斜了徒弟一眼，看向姜新东道：“所以你连续闯红灯，就是为了救小陈？”

　　姜新东调整着呼吸，平静点头。

　　冯岸皱着眉头若有所思，然后才说：“我来协调一下交通大队吧，下不为例，毕竟你是辅差，严格意义上也不算执行任务。”

　　说是这么说，但作为治安局一把手的冯岸，看向姜新东的眼神已经不一样了，这个年轻人的反应，机敏，勇气和身手，都是百里挑一的人才啊。

　　冯岸走向交通队员开始交涉，陈云柯这边问姜新东你没伤到吧？

　　姜新东忽然又掐住姑娘家修长白净的优美天鹅颈。

　　陈云柯狂翻白眼：“你还有完没完？故意揩我油是吧？”

　　姜新东却是一脸严肃地看陈云柯脖子，甚至因为扒拉领口太用力，一不小心看到没了内衣的大片雪壑，简直深不见底。

　　陈云柯还主动张嘴，伸出舌头给姜新东看。

　　姜新东看到了姑娘家气血很足的舌头，甚至还有喉咙底那颗嫩嫩的，亮晶晶的小肉。

　　有那么一会儿，姜新东想起小时候，陈云柯表演过用舌尖灵活舔鼻子和下巴的绝活，甚至还能用舌头给绳子打结……

　　“舌头下面我看看。”姜新东依旧不苟言笑，生怕表露点不合时宜的神色挨揍。

　　陈云柯翻了翻白眼照做不误，姜新东这才放心。

　　救护车很快赶来，冯岸表示要不惜一切代价抢救王又成。

　　姜新东说：“恐怕我们也要回一趟医院。”

　　陈云柯反应过来：“对，我爸爸还在二次手术。”

　　冯岸闻言奇道：“不是说老陈的手术很成功嘛？怎么又二次了？”

　　陈云柯把当时的情况一说，冯岸再次皱眉：“所以你们怀疑老陈失控，和刚刚的风筝有关？”

　　姜新东并没有表示自己的看法，毕竟他是‘辅差’嘛，人微言轻，同样一句话，让陈云柯来表达会更有效果。

　　但是有两个更重要的点，他还是作出了提醒：

　　“据陈叔说，医院有一个护士和王又成同时被‘吊’死，假如也属实的话，怎么救那个护士，才是最棘手的。

　　另外，最好不要徒手接触风筝线切过的任何物品。”

　　姜新东这边话音未落，就听旁边好些人惨叫起来：“啊……你不早说？”

　　不用看，姜新东也知道是物证科的小李及一众治安员。

　　之前小李卷人形风筝时，确实是戴着手套的，可当他目睹风筝带来的种种诡异时，就在第一时间脱下了手套并丢掉。

　　然后好几个治安员帮忙捡王又成被切断的一截截断指，大家想着人万一抢救成功，这些手指还能接上再用。

　　结果姜新东来了这么一句，帮忙捡手指的治安官，全都没戴手套……

　　尽管这些治安官刚才笑姜新东笑的很大声，但毕竟同事一场，姜新东平静安慰道：

　　“不要紧张，我只是说‘最好不要’，毕竟也是出于我的个人推测，以防万一罢了，何况我也碰到了王又成的衣服，和他有肢体接触。”

　　然而大家并没有因为姜新东的话放下心来，毕竟王又成的惨状是有目共睹的，所有接触到王又成血液的人，全部狂奔回局里洗手。

　　冯岸指着一辆干净的治安车说：“小姜，你来开。”

　　姜新东指了指自己，一脸夸张：“我只是辅差啊局长，没有权限治安车的。”

　　冯岸鼻孔里喷出一个‘哼’：“我的话不管用了是吧？要不给你出一张书面授权？”

　　姜新东笑了：“那倒是不用。”

　　随后，姜新东驾驶治安车送陈云柯、冯岸局长，以及另一位刑侦队长孙亚新前往医院。

　　姜新东把着方向盘，时不时踩两下油门，心说不愧是防暴治安车，用料扎实，动力强劲，过减速带一点也不震，开起来特别有安全感，哪像陈叔的老爷车，车速上来时连车窗都在抖。

　　治安车在路过一个红绿灯时，左手边的小区沿街就是烧烤店，六七个一看就是喝多了的汉子原本还在放声吼歌，姜新东默默降下车窗平静注视，什么都没说，汉子们就立马意识到自己大晚上扰民了，那副偃旗息鼓的样子，仿佛是被按了静音键。

　　孙亚新见状，忍不住道：

　　“小姜啊，你因为家庭原因考不了警校，做一名辅差实在太可惜了。”

　　这话看似在关心姜新东的前途，但细细一想，却是孙亚新在点他，你一个辅差身份，刚被允许驾驶治安车，就会狐假虎威吓路人了？

　　姜新东没有作出回应。

　　却听陈云柯道：“这些大半夜扰民的人最是可恨，就好像别人不用休息一样，要不是现在有事，我非得下去教育教育他们。”

　　冯岸哈哈一笑，虽然什么都没说，但这事算是过去了。

　　这时红灯跳转绿灯，姜新东升上车窗，直奔医院。