第8章 诱饵

陈云柯这时候道：

　　“姜新东，你说我爸爸会不会反复发作失控，导致他的手一直好不了？甚至情况恶化？”

　　姜新东吁了口气：“这个我没法回答，我们只能尽可能多的了解人形风筝杀人规律，从而预测它的行为模式，降低死亡风险。”

　　孙亚新道：“把那个东西抓起来，不就可以一劳永逸了。”

　　姜新东没答腔。

　　陈云柯接过话茬：“感觉那个东西不太好抓吧，真抓到了，我们也没地方关……”

　　冯岸道：“先试试，反正首都尊城的支援明天就到了，领导和我通气时，隐晦的提到过，这不是普通治安力量可以解决的。”

　　大家似乎都在有意无意地避免说出那个字——鬼。

　　孙亚新见姜新东不搭话，只能主动问：“姜新东，你是最先遭遇人形风筝且全身而退的，也顺利救下了小陈，多少摸索出人形风筝的杀人规律了吧，说出来听听。”

　　冯岸紧跟着帮腔：“对啊，说说看嘛。”

　　姜新东在座位上调整了一下坐姿，这才语气温吞道:

　　“我不是拿大摆谱啊，主要是我目前摸索出来的不一定对，要是有人因此伤亡，我一个辅差不得担责背锅，被唾沫星子淹死？”

　　冯岸笑道：“没关系，小姜你说你的，采纳与否是我们的事，我保证不追究你的责任。”

　　虽然领导的口头承诺毫无意义，但姜新东也不好驳了局长的面子，这才道：

　　“1、人形风筝杀人时，必须有五人以上的旁观者在场；

　　2、旁观者数量达标时，杀人位置必须起风，空旷且无遮挡，比如红绿灯口；

　　3、在满足上述条件后，人形风筝优先杀死运动速度快的人。”

　　孙亚新作为刑侦方面十几年的老治安官，脑海中迅速过了一遍有关风筝割头的监控资料，一拍大腿，接过话头：

　　“对哦，十二起割头案都发生在闹市区，目击者很多，而最少的一次目击人数，好像就是五个，我怎么早没想到这一点呢。”

　　姜新东平静道：

　　“因为大家一直认为是人在杀人，始终在找谁放了风筝，没往那种东西上面想，方向从一开始就错了。

　　也正因如此，大家查了那么多监控，却查不到放风筝的嫌疑人。

　　因为人形风筝本身就是罪魁祸首，它在自己放自己。

　　当然，我这也属于马后炮。”

　　孙亚新若有所思地点点头，对姜新东收起了几分轻视。

　　陈云柯想了想，提出自己的看法道：

　　“感觉不太对，按我爸爸的说法，王又成和护士被‘吊死’时是在医院，病房那种环境下，既没观众，速度也不快啊。”

　　姜新东回答说：

　　“直接将一个人杀死，需要满足观众数量、起风和速度三个条件。

　　但触碰不用，所以陈叔术后看到王又成和护士被‘吊死’，大概率只是看到他们被风筝缠住。

　　人形风筝并没有立即杀掉两人，为什么？因为没满足观众数量，起风，速度三个条件。

　　基于此推断出的新规律，接着前面三条就是：

　　4、不要触碰有关人形风筝的任何一部分，你是什么部位碰到的，风筝就会优先攻击你什么部位。

　　5、受害人以被割头为主，但如果像王又成那样是舌头先碰到的话，人形风筝就会从舌头入手将他杀死；

　　6、死于人形风筝的人，会起尸，无论这具尸体是否完整，有无头部，都会起尸；

　　7、人形风筝疑似怕火。”

　　说完这些，姜新东脑海中一个闪念，心中升起强烈不安，思绪也开始纷乱：

　　摩托车手们被割头的前一秒，要不是我及时止步，恐怕也会中招。

　　关键在于，那个时候我吞咽唾沫，喉节明显触碰了风筝线，而且我还伸手，用指纹刮了刮线体……

　　这意味着，我迟早也会被人形风筝攻击。

　　可为什么人形风筝还没有攻击我？明明我先于王又成触碰人形风筝啊。

　　是因为我做了什么吗？

　　我做了什么？

　　我做了什么呢？

　　陷入深思的姜新东有些走神，副驾驶的陈云柯见状，连忙提议说：“姜新东你也累了，我来开吧。”

　　“好。”姜新东没有拒绝，挂档拉手刹，同时道：“不要下车，我们就在车上换座位。”

　　陈云柯略略迟疑：“可以。”

　　治安车空间宽敞，但是正副驾互换座位时，身体关键部位难免发生接触，不过姜新东心事重重，没有想太多。

　　车子重新启动上路，孙亚新接着之前的话题道：

　　“我有点想不通，王又成在什么状态下，会用舌头碰到人形风筝？”

　　姜新东沉吟了一会儿道：“这需要问陈叔，他看到王又成和护士被‘吊死’时，两人在做什么，处于一个怎样的状态。”

　　陈云柯点点头，又提出自己的疑问：“从王又成的表现来看，身上存在风筝线，他好像是不自知的。”

　　“嗯。”姜新东若有所思。“甚至会被影响思绪和行为。”

　　冯岸局长这时候开口道：

　　“在知道这些规律的情况下，有没有什么办法抓住或处理掉人形风筝？总不能放任不管吧，毕竟我们治安员也得在这个城市生活下去。”

　　姜新东摇头说：

　　“凭我刚才讲的七条规律，暂时抓不到人形风筝，最多只能保命。

　　但或许，有两个方法能把它引出来。”

　　“引出来？”陈云柯，孙亚新，冯岸三人纷纷竖起耳朵。

　　姜新东斟酌了一下措辞，这才道：

　　“这事需要我从头说起。

　　今天下午我和陈叔接到举报电话，说北山那边有人在放风筝。

　　我们赶到时，正好把对方抓个正着。

　　奇怪的地方在于，放风筝的那人是个皮肤白化病患者，而且在周身摆满了点燃的蜡烛。”

　　陈云柯恍然大悟：“怪不得你说人形风筝可能怕火。”

　　冯岸抬指打断道：

　　“等下，白化病人放的风筝，是刚才杀害王又成的那个风筝吗？

　　如果是的话，说明白化病人能够控制风筝啊，我们直接抓他就行了。”

　　姜新东却道：

　　“我一开始也以为人形风筝是白化病人所放，但刚刚想明白，他应该不是在放风筝，而是在用什么法子引风筝。

　　引风筝的法子只有白化病人自己知道，同时他明白风筝很危险，所以为了保证自己的安全，就在身边点满了蜡烛进行防御。”

　　孙亚新明白过来：“所以你说用‘引’的方法之一，就是先抓白化病人。”

　　姜新东点头。

　　冯岸连忙问：“那还有一个方法是？”

　　姜新东看了眼开车的陈云柯，这才道：

　　“当时我追赶白化病人时，陈叔这边抓住了风筝线轮，防止风筝飞走造成二次伤害，之后我因为追丢白化病人，跑回来帮陈叔。

　　这里有个细节是，陈叔徒手触碰到了风筝线，而我先抓的陈叔身体，后用外套裹着手抓风筝线，意味着我从头到尾都没有直接触碰风筝线。”

　　陈云柯倒吸一口气接过话头：

　　“我懂了，

　　第4条规则，触碰过风筝线或风筝的人，什么部位碰的，什么部位就会被优先袭击。

　　所以我爸爸被切了手。

　　只是老人家当时的身体大部分在车内，人形风筝杀不了他，只能追到医院伺机下手，却不知道为什么被王又成碰到了。

　　假如王又成一直呆在医院那种半封闭空间，那就什么事也没有，但他出来了，出现在没有遮挡的空旷路面上，并且还起了风。

　　所以在满足观众数量，起风和速度的条件后，人形风筝优先选择对王又成下手。

　　我爸爸因为在医院进行二次手术，处于封闭空间逃过一劫。”

　　“没错。”姜新东简短附和。

　　冯岸挑起眉毛：“所以小姜你的第二个方法，是让老陈当诱饵么？”

　　“无所谓诱饵，因为按照‘碰过就逃不掉’这个推测。

　　作为这么多起风筝袭杀案中‘唯一’一个幸存者，无论陈叔愿不愿意，主动还是被动，只要他出现在空旷有风的地带，周围人够多，他的速度够快，终究会再次遭遇人形风筝的袭杀。”

　　陈云柯闻言，默默咬紧了下嘴唇，神色凝重。

　　冯岸严肃道：

　　“那我们就分两路走，一路通缉排查白化病人。另一路守着老陈。

　　守着老陈的这一路，就由小陈你和小姜负责，允许小陈你佩带武器。”

　　陈云柯连忙说：“师父，也给姜新东配一把手枪呗。”

　　冯岸斜了徒弟一眼：

　　“胡闹，别说小姜都不具备持枪资格，即便是警校实习生在这里，我也不可能同意。

　　这样吧，从现在起，小姜调档案，看资料，开治安车，不用小陈你再做担保、写那些书面申请了，这是师父我在职权范围内最大的让步。”

　　陈云柯张了张嘴还想争取，又听冯岸道：

　　“当然了，咱们治安部门对于工作成绩优异，执行任务出色，有重大立功表现和业绩突出的辅差，还是有晋升渠道和转正制度的，最起码，该有的奖金和荣誉少不了。”

　　姜新东淡淡道：“没关系，都是为社会作贡献，无所谓辅差还是正式治安员，都能发光发热。”

　　冯岸看着陈云柯，赞赏地指了指姜新东：“你看看，小姜这个思想觉悟就很高嘛。”

　　陈云柯斜了姜新东一眼，那表情分明在说：好嘛，总算让你小子装上了。

　　姜新东又补充说：“我觉得，枪的作用应该和甩棍差不多，主要还得靠人机灵。”

　　这时陈云柯想到什么，紧张起来：

　　“呀，如果被人形风筝杀死的人全会起尸，除了王又成外，还有五十多具尸体放在市局停尸房啊。”

　　冯岸闻言脸色一沉，忙道：“赶紧叫人去看着。”

　　孙亚新这边正要拨出电话，来电显示就跳了出来，是下属打来的，他看了眼副驾驶的姜新东，最终决定开免提：

　　“喂，有事么？”

　　电话那头喘道：“孙队，傍晚送过来的五十多具尸体全都不见了。”

　　治安车上所有人都是一惊，还真被姜新东说中了，被人形风筝杀死的会起尸。

　　孙亚新本来想用起尸这个字眼，但是话到嘴边还是换了说法：

　　“全都不见了，是……是他们自己走的吗？”

　　下属愣了一下：“什么…什么自己走，老大你开玩笑吧。”

　　孙亚新急了，粗声喝道：“谁跟你开玩笑，等等，不是自己走，那你说五十多具尸体是怎么不见的？”

　　下属说道：“当然是被一个人搬走的啊。”

　　听到这话的姜新东：“？？？？？？”

　　电话那头的治安员一五一十道：

　　“搬尸体的那家伙应该得了白化病，头发眉毛都是白的，皮肤粉的厉害，但力气却大的吓人，一口气扛四具尸体还能健步如飞。”

　　姜新东一听这描述，就知道是自己和陈叔碰到的那个白化病人。

　　冯岸怒道：

　　“好啊，我们正好要找这个人，给我查！一查到底！！”