第9章 他是怎么做到的

近海市第一医院，陈山川半边身体被绷带和石膏彻底固定死，由于六个小时内做了两次大手术，止疼剂已经给到他的代谢上限，小老头疼的根本睡不着。

　　姜新东一行赶到，第一件事就是找那个和王又成一起出事的护士。

　　但值班护士长说，那名护士在陈山川失控发狂时受到惊吓，早早下班，打电话也不接。

　　冯岸当即调派人手去控制事态，回转身来安抚陈山川：

　　“老陈，你安心养伤，有什么要求都可以提，单位里尽量满足。”

　　陈山川想了想：“你办公室，不是有一罐五百年老茶树产的小红袍，分一半我尝尝。”

　　冯岸脸色大变，扭头就走，还不忘丢下一句：“想得美啊你。”

　　陈山川笑起来，又不敢笑的太用力：“小气鬼，跟你闹着玩呢。”

　　冯岸脚下却是不停：“好好休息，我回头再来看你。”

　　陈山川苦笑着摇头，他现在疼得睡不着，本身也是闲不住的人，与其干坐着，不如向姜新东和女儿打听下案情。

　　姜新东顺势问起王又成和护士之前在病房做什么，才会被‘吊死’。

　　陈山川拧着眉毛回想，吃力地说：

　　“病房通往阳台的窗户没关……然后……王又成呸了几下……抱怨说房间里怎么有蜘蛛丝……那护士去关窗……”

　　姜新东心中了然，推测道：

　　“大概率当时的人形风筝就悬停在楼顶，风筝线垂下来，顺着西北风进了房间。”

　　陈云柯附和：

　　“根据不能接触的规律，王又成和护士无意间都碰到了风筝线，这才酿成悲剧，现在护士已经下班，还是骑的电驴，必然凶多吉少。”

　　说到最后，所有人神色都是一黯。

　　这个点的时间已经不早，陈云柯与姜新东没回家，坚持在医院留守，轮班睡了两个小时。

　　…………

　　市治安局的效率很高，偷盗尸体的白化病人哪怕有蒙脸，也还是被连夜抓捕到案，还有丢失的几十具尸体一并寻回。

　　治安所的审讯室内气氛压抑，墙上‘坦白从宽，抗拒枪毙’的标语威慑感十足。

　　白化病人被铐在不锈钢座椅上，粉白色的皮肤在灯光下显得格外细腻。

　　他的双眼因为强光眯成一条线，狡诈的眼神在薄薄的眼皮间藏的很深很深，淡金色的睫毛不住颤动，脸颊瘦削，天然下撇的嘴角，似乎对世间一切都毫不在意。

　　“姓名？”

　　负责审讯的治安员名叫周亮，开启录像，声音很冷，他的搭档许方坐右手边，用笔在记录本上不耐烦地敲打，发出有规律的节奏。

　　白化病人懒洋洋回答：

　　“白曙。”

　　“年龄？”

　　“33。”

　　……

　　流程简单走完，周亮进入正题：“你为什么要偷尸体？”

　　白曙缓缓抬头，目光透过凌乱的淡金色白发，来回扫视两名治安官，没有回答。

　　许方突然一拍桌子：

　　“说话！”

　　白曙轻笑：“为了引它下来，那只人形风筝。”

　　“说清楚了，不要藏头露尾打哑谜！”

　　白化病人‘嗤’了一声，懒洋洋拖长了音调：

　　“偷～尸～体～的～目～的，是～为～了～用～尸～体，把～人～形～风～筝～从～天～上～引～下～来，够～清～楚～了～吗，治安官大人？”

　　许方继续大叫：“注意你的态度！”

　　周亮朝同事按了按空气，转而问白曙：“你是怎么知道能用尸体引下人形风筝的？”

　　“当然是曾经这么干过，也差一点就成功了。”白化病人说到这里狡黠一笑，然后又故作懊恼的样子责怪道“要不是被你们的人打断，根本不会死那么多摩托骑手。”

　　周亮又问：“为什么要用尸体？牛肉，猪肉，鸡肉不行么？”

　　白化病人再次发出‘嗤’的一声怪笑：

　　“你当我在给它送外卖吗？

　　尸体不是用来吃的好吧，说实话我也不知道人形风筝要尸体干什么，但我知道这条规律可行且有效，那就足够了。”

　　说到这里，白化病人忽然亢奋起来，身体微微前倾，乱动的双手带着不锈钢手铐在固定座椅上发出刺耳敲击。

　　“而且……它只会碰自己杀死的人的尸体。

　　如果昨天能一次性成功的话，我就能看到人形风筝下来到底想做什么了。

　　可惜，可惜被你们的人打断了，真是该死啊你们。”

　　此刻，审讯室内的温度似乎急剧下降，周亮下意识紧了紧衣领，继续问：

　　“你引人形风筝下来想做什么？

　　人形风筝到底是什么东西？”

　　白化病人的笑容忽然一僵，把说话的声音压的一低再低：

　　“它，不是风筝。

　　它，是一张人皮。

　　被风吹得鼓起来，像风筝一样在天上飘，有规律地杀掉一些人，做一些事……”

　　这个时候，不知道是电路出现问题，还是真的有超自然力量介入。

　　审讯室的灯光忽然闪烁了几下，滋滋啦啦一阵噪音后，彻底熄灭。

　　黑暗中，两名治安员听到一阵细微的‘簌簌’声，像是衣服在移动。

　　下一秒，周亮听到左耳边出现呼吸声，可搭档许方明明坐在右手边！

　　“谁？谁在那里！”

　　周亮大声喊话，手忙脚乱掏出手机，打开手电筒，一道光束旋即照亮审讯室一角。

　　下一秒，他和许方惊恐地发现，白化病人所在不锈钢座椅上空空如也，手铐和脚镣也已经散落在地。

　　“不可能……他怎么逃掉的？”

　　周亮的声音颤抖，手电筒光束在房间内四扫，一无所获。

　　…………

　　早上七点多，陈云柯醒来时进卫生间，发现纸蒌中的餐巾纸上有很多血，探头出来，看向准备去买早餐的姜新东：“你老毛病又犯了？”

　　姜新东说：“嗯，冬天干燥，再开热空调就老是流鼻血。”

　　陈山川在病床上附和：“主要还是年轻人火力旺。”

　　姜新东苦笑。

　　八点十五分，市治安局。

　　姜新东三脚并作两步来到考勤台，急匆匆按指纹打卡，没办法，辅差就是这个待遇，迟到或者忘记签到，本就不多的四千块钱月薪还得扣掉不少。

　　不像陈云柯他们这些正式治安员，本身在办理刑事案件时不分白天黑夜，所以都是灵活打卡，不打也不会扣钱。

　　局里第一时间召开特别会议，刑侦治安员，包括十二起割头案所在辖区治安所负责人都已经到场。

　　姜新东跟着陈云柯进入会议室，新官塘治安所负责人王冲也在，丧子之痛并没有打垮他，只是此刻看到姜新东和陈云柯出双入对，想起儿子王又成生前求而不得的遗憾，登时恨的牙痒痒，当即强撑精神道：

　　“哎我认得你，你不是和陈督察一起过来，查那个殡仪馆女尸失踪案的辅差么？这会议室你不能进吧？”

　　这一大早的，冯岸还没来得及在局里打过招呼，已经允许姜新东查阅案卷资料，而且当着其他治安所长的面，也不好坏了规矩，只是模棱两可道：

　　“老王，小姜是最近三起事件的目击者，我让他旁听，随时提供细节线索的。”

　　王冲强忍火气：“提供线索可以，不要不懂装懂乱说话。”

　　姜新东笑了笑，没有异议。

　　陈云柯神情郑重且严肃，向王冲表达了慰问：“王所，节哀。”

　　王冲双眼布满血丝，勉强挤出笑容道：“又成生前的心思，想必小陈你十分清楚，过几天遗体告别，这最后一程，请小陈你务必到场。”

　　工作场合，王冲本来应该喊陈云柯职务，但却偏偏称呼她小陈，说明心里是有怨气的。

　　陈云柯念及至此，毫不迟疑：“我一定到场。”

　　会议室靠墙位置放着一排蓝色塑料凳，姜新东就坐在了陈云柯正后方。

　　陈云柯回头看了看姜新东，早上从医院赶过来，她只进行了简单的梳洗，发丝略微凌乱，别有一番美感。

　　所有人落座前，冯岸指着两个陌生面孔说：

　　“这两位是从首都尊城来的专家，何春文教授，韦戈韦队长，大家欢迎。”

　　两人四下点头致意，近海的治安班子纷纷热烈鼓掌。

　　姜新东也看了两眼，何教授七十岁出头，寸头雪白，戴茶色眼镜。

　　韦队长四十岁左右，肌肉虬结，身板笔直，手上拎着一只十寸左右的黑色手提箱。

　　很快，会议进入正题，助理开始分发风筝案的最新纸质资料，然而没有姜新东那份，陈云柯细心地注意到这点，默默拍照发给了姜新东的微讯。

　　与此同时，会议室大屏幕上，开始播放白化病人白曙的审讯监控内容，所有人默不作声看完，心里都是同一个念头：不同寻常的力量在暗中崛起，这世道要变了，变的陌生不可捉摸，危险且致命！

　　姜新东挑了挑眉毛，心说原来白化病人真的可以凭空消失，怪不得那天我追他时，他一转眼就不见了。

　　关键在于，白化病人明显不只隐身一个技能，他一步能跨出十几米，黑暗中的视力强于普通人，似乎还能控制电器短路，缩骨让双手双脚从钢铐中脱离。

　　这些能力堪称神妙，他，究竟是怎么做到的？