说下更新节奏

刚下班到家，说下更新节奏。

　　本书从上架后的一百多均订，下降到七十多均订，反思原因，本质是因为质量下降。

　　一方面，有读者大佬说他是来看邪诡的，而我转到民俗破案了，有点写偏。

　　但其实，我在第一章的时候，就点出了民俗手段——叠煞。

　　还有读者大佬说主角回家后的情节落入平淡。

　　其实我感觉在‘封丘大夫’这条新线索出现前，都还好。

　　威灵仙子，镇震玺，吃吃和她妈妈，封丘大夫等线索，后续会占很多戏份。

　　当然，群众的眼睛是雪亮的。

　　在封丘大夫之后，进入八月份，我确实在赶字数。

　　导致钟森森和陈梦的出现有些突兀和奇怪。

　　原因就是为了拿到8月份日更四千字的全勤1500元。

　　我又开始熬夜，昨天就写到23：57分，心跳的非常快，双手发抖。

　　写完之后，三十六度的天，我甚至没时间洗澡，直接上床睡觉，翻身的时候，竹席直接粘在身上……

　　为了写满字数赶进度，我忽视了很多细节，把本应该用于过渡的日常都省略了。

　　这就导致副本与副本之间没有明显空闲和节点，角色出场紧凑生硬，当然，我笔力不够，脑力有限是主要原因。

　　我一直在提醒自己不要忘记初心，但还是会被功利和全勤影响。

　　思来想去，我决定放弃所有全勤，不再日更，当然不是太监。

　　之后的故事，我会在写完一整个副本后，一次性更新。

　　比如我用两个月时间，写完打磨一个十万字的副本，那么我会一次性更十万字，以此类推。

　　作者群里很多大佬都说，你这样不如直接太监，因为你不是空调，不是佛前，不是火种，不是老鬼，没有读者会等你，还会挨骂。

　　哪怕你再次更新，追订也会腰斩，因为大部分读者丢下书就不会再捡起来了，前面的情节也都忘了，七十订变三十订，甚至更少，对作者的打击非常大。

　　但我说，我还能损失什么呢？

　　再这么赶进度，为了4500元的三个月全勤，我的身体垮了，故事也一塌糊涂。

　　何况2均订我也坚持过，这一次绝对不能食言。

　　既然断更了，大家的推荐票和月票就投给更需要的新书和作者吧。

　　而我会继续走下去，不论回来的时候还有多少大佬等着。

　　用三句话送给自己，也送给大家：

　　恐惧是人类的本能，勇气是人类的赞歌。

　　放弃有千万个借口，坚持却只需要一个理由。

　　当你独自穿过暴风雨，你将不再是原来的你。