第16章 欢迎来到荷甲

李安娜要回去了。

　　毕竟在比利时还有一大摊子事，长时间离开不怎么好。

　　母子两人的晚餐还是很温馨的。

　　除了两件小插曲。

　　一是肖恩坚决否认跟娜塔莉亚有任何关系，这让李安娜有些遗憾。

　　据李安娜所说，她跟娜塔莉亚聊了长时间，觉得这位漂亮姑娘是非常合适的儿媳妇人选。

　　肖恩表示呵呵，

　　结婚？

　　后世见的多了，肖恩很明确的知道，随着时代的发展，现代婚姻根本就是赌博。

　　这事甚至跟娜塔莉亚到底怎么样无关，肖恩只是不想赌而已。

　　结婚这种事情还是能免则免的好。

　　这个话题浅尝辄止，安娜也只是一时兴起而已，并不是当真想让肖恩现在就结婚，因此只是表示了遗憾就放了过去。

　　二是肖恩的手机总是响个不停。

　　全都是各个经纪人打来的。

　　肖恩现在并没有经纪人。

　　当初的肖恩其貌不扬，荷兰足球经纪人、经纪公司虽然众多，但没几个人注意到他。

　　盯上他的也只是看重他华裔身份而已，得知肖恩并不打算归化去华夏，全都对他没了兴趣。

　　而肖恩跟阿贾克斯签订也只是简单的模版童工合同，并不怎么复杂，只是找了个律师审定了一下就签了，根本用不着经纪人。

　　于是，肖恩就空窗到了现在。

　　如今的肖恩就不一样了，嗅觉敏锐的经纪人们当然明白这是一块大肥肉，个个抢着要签他。

　　距离肖恩横空出世已经过去一天了，足够某些神通广大的家伙拿到肖恩的电话号码了。

　　于是，肖恩最后只能关掉手机才能安心用饭了。

　　安娜见状想要继续留下帮肖恩参谋一下。

　　毕竟，现代足坛，职业足球是必须要有经纪人辅助的，一旦遇人不淑也是非常坑爹的。

　　肖恩保证这种大事一定会参考安娜的意见之后，安娜才终于放下了心。

　　结束了晚餐，肖恩送安娜登上了返回比利时的列车之后才安心回家。

　　总体而言，有位母亲关心着，大体上还是一件好事来着~

　　~

　　打开家门，肖恩意外发现客厅娜塔莉亚没有像往常一样躲在房间里，而是在客厅里吃宵夜。

　　娜塔莉亚端坐在沙发上，举起红酒杯向肖恩示意：“要一起吃点宵夜么？”

　　别说，端庄的姿态配合着宽松的家居服都遮掩不住的峰峦叠嶂，还真让肖恩心底荡漾了一下。

　　奈何现在已经接近十点了，肖恩忍痛拒绝了邀请，洗漱之后赶紧睡觉了。

　　没办法，对于运动员来说，睡眠是不亚于饮食的头等大事。

　　肖恩觉得自己今天肯定睡不够十个小时了，但总不能八个小时也睡不够吧……

　　……

　　接下来的几天，肖恩总能遇到娜塔莉亚，交流难免增多，俩人属实越来越熟络了。

　　时间很快来到了1月20日，13-14赛季荷甲第19联赛正式开打。

　　阿贾克斯坐镇主场约翰·克鲁伊夫球场迎来了埃因霍温。

　　肖恩不出意外的进入了比赛大名单，可惜没能首发出场，只能坐在替补席上观战。

　　比赛时间来到了下半场第63分钟，场上比分0-1。

　　国际惯例，主队在前客队在后。

　　阿贾克斯在主场落后了。

　　德波尔皱着眉头站在场边，终于再次回头盯上了替补席。

　　肖恩目光炯炯的跟他对视，目光根本就不闪躲：这种时候还不派我上场么？我都热身好几次了！

　　德波尔终究还是向肖恩招了招手，肖恩豁然跳了起来~

　　……

　　“阿贾克斯换人，19号肖恩换下11号博扬。”

　　“哇哦~当真要靠肖恩挽回局面么？是不是太儿戏了一些？”

　　“依靠年轻人挽回局面很正常，但肖恩还没踢过荷甲比赛，甚至只踢过一场荷乙比赛而已。

　　职业经验不只是匮乏了，可以称为没有！

　　局面落后的情况下，派上这样一位纯新人上场，真的合适么？”

　　“即便这位新人刚刚在荷乙完成了大四喜也是一样，我甚至怀疑他能不能叫全场上队友们的名字……”

　　……

　　博扬不情不愿的来到场边，敷衍了事的跟肖恩击了下掌。

　　作为曾经的巴萨王储，博扬一度站上了巨星位，曾经被巴萨高层推着要取代梅西的地位。

　　沦落到阿贾克斯来已经够委屈了。

　　在球队需要帮助的时候，竟然被第一个换下了。

　　换下自己的还是一个从来没踢过职业比赛的小球员，还是华裔小球员。

　　不信任我，信任一个华裔？

　　呵~

　　法克！

　　荷乙？

　　荷乙算什么职业联赛？

　　西乙老子都不屑踢，更不用说荷乙了。

　　乙级联赛跟青年联赛有什么区别？

　　在荷乙联赛中一场进四个球有什么好骄傲的？

　　当年在青年联赛，老子一场比赛五六七八个球都进过！

　　华裔，呵~

　　我倒要看看你能踢成什么样！

　　博扬憋了一肚子火气，重重坐回了座位上。

　　肖恩可顾不上在意博扬的脸色。

　　伴随着全场雷鸣般的掌声，肖恩用力蹬地，迫不及待的冲到了场上，并很快迎来了传球。

　　阿贾克斯中场球员克拉森送出了一脚直塞。

　　肖恩侧身斜跑迎向了足球，同时也没忽视迎面冲来的埃因霍维后腰朴智星。

　　这位韩国老将年龄虽然大了，但也不能小瞧。

　　虽然年轻时在曼联大多数时间被当成了工兵使用，但在回归埃因霍温后却依旧表现的攻守兼备。

　　上半场埃因霍温就是借助他发起的进攻最终形成了进球。

　　肖恩伸脚接球的瞬间，朴智星也适时拦到了肖恩身前。

　　肖恩却根本没有停球，而是顺势一点。

　　足球穿过朴智星两腿之间去了他的身后，肖恩也稍稍偏转方向并奋力加速，轻松越过了朴智星追向了足球。

　　“嘭！”

　　肖恩刚刚追上足球，眼前居然就出现了一位埃因霍温球员。

　　却是埃因霍维右前卫马赫及时回防到位，并奋力伸脚抢向足球。

　　肖恩并不相让，同样极力伸脚想要控制好足球。

　　两人隔着足球对了一脚。

　　肖恩站立不稳摔了一跤，足球彻底失去了控制。

　　朴智星此时才完成转身，却恰好接到了足球。

　　埃因霍温再度发起了进攻。

　　克鲁伊夫球场主看台发出了一阵遗憾的叹息，然后又是如雷的掌声：自家小球员初生牛犊不怕虎，轻轻松松就能过掉埃因霍维功勋球员，当然得鼓励一下了！

　　马赫却是俯身看着肖恩：“听说你叫刺刀？呵呵~小子，欢迎来到荷甲！”

　　肖恩没有理他，只是默默爬了起来……