第19章 博格坎普：我看你像范巴斯滕

荷甲跟荷乙的影响力不可同日而语。

　　埃因霍温更是比埃蒙队不知道高出了几个量级。

　　首场荷甲比赛就在埃因霍温身上刷出了一球一助攻，肖恩瞬间成为了整个荷兰瞩目的超级新星。

　　欧洲其他国家的体育媒体，比如德国《踢球者》、法国《队报》等等也都刊登了肖恩的相关信息。

　　肖恩却并没有受到太多影响，第二天照旧早早出现在了训练基地进行加练。

　　要知道，现在一线队可正在进行日常放假呢！

　　一系列项目训练完，肖恩突发奇想，在大禁区外一字摆好了五个足球，然后助跑射门一气呵成。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前三次都成功击中了横梁。

　　后边两次却全都差之毫厘。

　　“哎呀！”

　　肖恩仰天长叹。

　　当年小罗凌空接球都能连续击中横梁，自己仔细瞄准了也没能做到，果然，还得多练啊！

　　“啪啪啪~~”

　　旁边传来了鼓掌声，肖恩扭头一看，立马喊了出来：“博格坎普先生！”

　　“叫我丹尼斯就好。”博格坎普嘴角的弧度一闪即逝，“今天大部分媒体都在夸你，即便是埃因霍温媒体也在喷你狂妄自大，对埃因霍温不够尊重。

　　弗兰克（德波尔）还在担心你会飘飘然，没想到你居然依旧坚持加练。”

　　“狂妄自大？”肖恩发现了华点，“我什么时候不尊重埃因霍温了？”

　　看着肖恩摸不着头脑的样子，博格坎普再度莞尔：

　　‘看起来，肖恩宣称赛前就确定能攻破埃因霍温球门，不是哗众取宠，他是真这么想的，够自信！’

　　博格坎普看向肖恩的目光中全是赞赏，轻松转移了话题：

　　“加练是好事，但也要注意不要过量。”

　　“明白，我上午的训练已经完成了，接下来就是休息时间了。”

　　“刚才你在可以踢横梁么？”

　　“想到了罗纳尔迪尼奥的那个视频，突然想试一下可以踢横梁的感觉了。”

　　“哈哈～罗纳尔迪尼奥是你的偶像么？”

　　“当然，我觉得喜欢足球的人很难不喜欢小罗。”

　　“哦～这倒也是事实，不过，喜欢归喜欢，你可不要刻意模仿他的踢球方式，精灵是模仿不来的。

　　不过，有个人倒是你倒是可以模仿一下。”

　　“谁？罗纳尔多嘛？”肖恩玩笑般做出了猜测，随即说道：“其实我觉得自己很多方面跟你还挺像的。”

　　通常而言，单独的罗纳尔多都是指大罗。

　　“哈哈哈~”博格坎普笑的很开心，“跟我没什么好学的，也就第一脚触球寥寥几个方面而已。

　　不过也不是罗纳尔多。

　　我并认为你没能力学他，你们身体条件倒是很像的。

　　速度、力量、爆发力还有最关键的灵活性等等，你都很接近罗纳尔多了。

　　正常而言，有几项能力都是互相矛盾的，像是力量强了或者身高高了，基本上都会影响到灵活性。

　　你们却能各方面都处于一个很高的水准，这就是天赋啊！

　　你即便比不上罗纳尔多，天赋也已经非常高了。

　　如果模仿他，我估计至少能模仿出七八分水平。

　　但罗纳尔多的踢球方式太消耗身体了，还是不要轻易尝试的好。

　　我说的是范·巴斯滕！”

　　“巴斯滕？”两人正在边走边聊，肖恩诧异的停下了脚步，“为什么是他？”

　　“因为巴斯滕才是全能前锋模版，跟罗纳尔多相比，这两位谁的个人能力更强肯定众说纷纭。

　　但如果只说全面性，无疑是范·巴斯滕更全面。

　　至少背身能力就比罗纳尔多强的多。

　　在我看来，你有潜力成为巴斯滕这样的全能前锋！”

　　“啊？”肖恩一时不知道怎么回应。

　　都有系统撑腰了，肖恩很难不对自己充满自信。

　　但是，一直都在忙着融合特性还真没仔细考虑过未来的发展方向。

　　听到博格坎普这么说，肖恩仔细想了想，还真有点心动。

　　肖恩非常明白一件事情，想要实力再度飞跃式增长，还得依靠系统爸爸。

　　那就得尽可能获取默契值。

　　想要获取羁绊值，除了帮助所在球队获得各项冠军之外，就是击败对手了。

　　冠军一个赛季才能收获一次。

　　正常击败对手收获也太少了点，杯水车薪。

　　还得是帮助对手创造丢球历史才能收获更多。

　　荷乙埃蒙队都能一项纪录给100羁绊值了，荷甲球队，荷甲豪门乃至欧洲豪门又能给多少呢？

　　真是想想就带劲啊！

　　但是，带劲归带劲，困难可一点都不少。

　　大比分击败对手本来就是可遇不可求的事情，天时地利人和缺一不可。

　　不过，如果自家球队前锋足够优异，尤其是足够强大的大中锋，碰到合适的机会，屠戮对手的可能似乎更大一些。

　　博格坎普继续说道：“我发现你在场上非常努力，并不避讳那些脏活累活，跑动策应、背身做球等工作做的并不少。

　　当然了，水平还不太够。

　　但只要你有意愿、有意识的锻炼这些能力，以你的天赋，水平总是能提上来的。

　　我看了你的体检报告，你又长高了一公分，体重也增加了接近两公斤，体脂率却没什么变化，增加的全是肌肉，你可真是上帝的宠儿啊！

　　只要不遭遇重大伤病，以你的程度，成为全能大中锋也只是时间问题！”

　　肖恩点了点头，“我也这么觉得！”

　　“呃~”博格坎普嘴角微弯，“哈哈~你是真的自信，跟我印象中的华裔完全不同，难怪有些媒体看你碍眼，说你自大狂妄。”

　　肖恩只是耸了耸肩，根本懒得辩解，立马转移了话题，“丹尼斯，你觉得我应该从哪方面开始加强。”

　　“……”

　　两人相谈甚欢，博格坎普给肖恩提了很多建议还不过瘾，邀请肖恩到自家吃晚餐。

　　肖恩一口答应了。

　　中午在训练基地用餐，休息结束后，博格坎普兢兢业业辅助肖恩训练了三个小时，这才一起回了家。

　　富人社区的独栋别墅，周围都是树林和草坪那种，符合博格坎普的身价。

　　博格坎普夫人亨丽塔在门口迎接。

　　肖恩对于社交可不陌生，虽然没拿伴手礼有些不自在，但也没影响他的发挥。

　　博格坎普夫妇引着肖恩到客厅坐下，三人言笑晏晏，气氛非常融洽。

　　直到一道清脆的声音传来，

　　“你就是肖恩·李？”