第1章 重生了，当然得有标配（求收藏，求追读）

“喂~”

　　肖恩迷迷糊糊中听到了铃声，下意识伸手摸起手机接了起来。

　　“喂，肖恩……”

　　哦，房东打来了电话。

　　嗯？

　　什么鬼？

　　肖恩下意识做出了判断，却又有些懵逼：

　　老子住的自己房子，哪来的房东？！

　　睡眼惺忪的肖恩打了个激灵，眼睛猛然睁大，还没搞清楚状况，神情再度僵住了：

　　天花板怎么这么陌生呢？

　　肖恩猛然坐了起来，顾不上滑落的被子，赶紧打量四周。

　　靠，周围的装饰同样陌生。

　　这是哪啊？

　　不会是昨晚喝醉了被什么人捡了吧？

　　不对！

　　肖恩突然反应了过来，手机那头的声音叽里咕噜的，不是中文，也不是英语。

　　但自己竟然直接听懂了！

　　‘怪了，我什么时候懂英语之外的外语了！’

　　“啊！！！”

　　狐疑刚刚涌上心头，肖恩脑袋突然一阵剧痛，下意识扔掉手机，捂着脑袋蜷缩到了床上。

　　一大股记忆不知道从哪里冒了出来，猝然冲进了肖恩脑海，正在跟肖恩原本的记忆融合，却似乎要把肖恩的脑子搅成一锅粥。

　　“喂，怎么回事？”

　　“肖恩？！”

　　“发生什么事了？”

　　“……”

　　叽里咕噜的外语再度从手机里传了出来，锲而不舍。

　　索性这股猛烈的疼痛来的突然，消失的也快。

　　原本分属两个人的记忆很快融合到了一起，剧痛立马消失，肖恩顶着淋漓大汗重新坐了起来，对周围的环境却熟悉了起来，也明白了现在的状况。

　　‘原来自己穿越了，原来这真是自己家啊！’

　　确切的说是原身租住的、坐落于荷兰阿姆斯特丹的一座公寓！

　　“没什么，安德鲁斯先生，”肖恩稍微卡顿了一下后，用熟练的荷兰语回应了对面的关切，“房租没问题，今天的训练结束之后我就去转账。”

　　是的，原身也叫肖恩，全名肖恩·李，比利时华裔，一位足球运动员。

　　四年前被荷兰阿贾克斯青训营录取，并在三个月前、刚刚度过十八岁生日的时候，顺利跟阿贾克斯签署了职业合同。

　　前身顺理成章的搬出了青年队宿舍租房居住。

　　不管原身还是现在，肖恩都不是不通情理的人，当然不会不交房租了。

　　不过~

　　话音刚落，肖恩就再度僵住了，只因为脑海中浮现了一个数字：942。

　　这是原身的账户余额！

　　麻蛋，现在是2014年1月11日，工资都是月初发放，缴纳了800欧元房租，剩下的日子要怎么过？

　　这个月才过了几天，我怎么就剩这么点钱了？

　　肖恩难得皱了皱眉头。

　　“没问题就好！”

　　作为房东，电话另一头的霍布斯·安德鲁斯稍微有点狐疑，不太明白这位华裔青年是什么情况。

　　但是，既然人家都说没什么问题了，平日里也老实巴交、从不惹事，不至于损坏房屋，那就用不着究根问底了。

　　“房租不着急，晚几天也没什么问题。”安德鲁斯表现的很大气。

　　虽然肖恩只是在阿贾克斯拿到了底薪童工合同，但毕竟每月薪水也有三千欧元了，已经超过荷兰平均工资了。

　　据安德鲁斯所知，这个小伙子跟同龄人不一样，并不热衷派对等享受。

　　虽然职业球员花费可能要比寻常人高一些，但支付房租还是没问题的。

　　既然没有风险，安德鲁斯当然乐意表现的大方一些了。

　　“哦，谢谢，”肖恩松了口气。

　　如果是在后世，肖恩不可能被这点小钱难住，但现在毕竟是重生了，还一下子被支到了遥远的欧洲，谨慎一下总是好的。

　　而这些老外在涉及金钱、尤其是自己的收入时总是格外认真。

　　现在房东先生难得愿意通融，当然需要认真感谢了。

　　但是~

　　“安德鲁斯先生，你打电话过来是有什么事情么？”肖恩认真询问，还有比钱更大的事情？

　　“哈哈~”安德鲁斯笑了起来，“没什么，只是想问问晚上你有时间么，我想请你吃饭，商量一点点事情。”

　　嗯？！

　　肖恩瞬间警惕起来：“什么事？”

　　这老登主业开酒吧，副业当寓公，虽然有钱，但可不是什么大方人。

　　一个把‘这是生意，必须遵守规矩’作为口头禅、无论如何都不愿意抹零、只是偶尔送人一杯啤酒的家伙，现在不但不催要房租，还要请客吃饭？

　　离谱！

　　太阳打西边出来了？

　　即便安德鲁斯先生自称是阿贾克斯铁杆球迷，肖恩也不不觉得自己有这个面子。

　　“不是什么大事，”安德鲁斯打了个哈哈，“你跟别的年轻人不一样，你有时间吧？

　　好吧，那我们就这么说定了，时间地址什么的我会给你发信息，晚上见！”

　　不等肖恩再说什么，安德鲁斯挂断了电话。

　　这家伙在搞什么？

　　肖恩有些疑惑，但还是选择了默认，没有回电话或者发信息坚辞拒绝。

　　说到底，跟突然重生相比，不管有人请吃饭——即便包含了什么目的，还是账户余额不足了，都不是什么大事！

　　肖恩扔下手机，急切赶到了洗手间看向了镜子，不出所料，镜子上显示出来的一张有些陌生、又有些熟悉的面孔。

　　英俊是第一印象。

　　保留了华人柔和线条的同时，五官还稍微深刻了一点，东西方优势互补，想难看都不可能。

　　‘还真是穿越啊!’

　　肖恩闭了闭眼睛，立马接受了现实。

　　没什么不好接受的。

　　奔向而立之年的准中年人，一把回到了刚满十八岁的青年时期，怎么想都是赚的。

　　即便时间回到了2014年也是一样。

　　还有什么不满意的？！

　　最重要的是大好青春代表着的无限可能。

　　而且还是个足球运动员。

　　运动员好啊。

　　后世的自己无论怎么美化，都是个跑业务的，过着昼夜颠倒、酒桌商K连轴转、消耗全部心力只为维持关系的生活。

　　时间一长，身体、心理全都面临崩溃。

　　跟这种阴间生活相比，运动员可就阳光多了。

　　现在，关键的问题在于，我的实力到底怎么样啊？

　　应该没问题吧？

　　原身虽然只拿到了底薪合同，但毕竟也是从千军万马中挤过了独木桥的人物。

　　比起在华夏国内考上985可难多了，勉强也算是强者了。

　　以后怎么也能在荷甲立足吧？

　　到时候身价怎么也能跟富豪沾边吧？

　　至少成为大中产绝无问题！

　　这就行了，总比年纪轻轻就得时常染发遮盖白头发好吧？

　　肖恩要求并不高，看着镜子里的自己点了点头：

　　为了这个光明的未来，一定要继续努力啊！

　　阿贾克斯青训营在世界范围内都是首屈一指的青训中心，能够从这里毕业的青训球员，放在常人中都是了不起的天才。

　　一批又一批的职业球员，甚至是不在少数的顶尖球星从这里走向了世界。

　　但这并不代表所有人都能取得成功。

　　实际上，这些天才中的绝大多数最终只能混迹荷乙荷丙之类的低级别联赛。

　　真要到了低级别联赛，别说富翁了，想要成为大中产都很困难。

　　前身也被看作后一类球员，因此偶尔难免郁郁。

　　这在肖恩看来可不是什么问题。

　　肖恩抿了抿嘴，镜子里的帅哥同步摆出了坚毅的表情。

　　奋斗逼嘛，只怕没有机会，可不怕起点低、实力弱！

　　“叮……”

　　脑海中突然掀起的提示音让肖恩瞳孔猛然收缩，旋即大喜过望，笑容顿时真诚了很多：

　　就是嘛，都重生了，怎么能没有金手指呢！