第14章 他就是柄刺刀啊，刺刀！！！

伴随着一连串的叮叮咚咚，肖恩身上一阵阵酥麻。

　　几分钟的酸爽过来，肖恩一阵神清气爽，自身特性也有了极大变化。

　　天生球感融合度100%。

　　瞬间爆发融合度73%。

　　极速步频融合度81%。

　　野性之躯融合度100%。

　　易胖体质融合度100%。

　　左脚精通融合度100%。

　　除了瞬间爆发和极速步频因为是SS级特性，需要消耗更多的默契值才能提升之外，其他的特性已经全都完全融合了。

　　毫无疑问，肖恩的实力再次有了明显提升。

　　80%的S级球感都能让肖恩在荷乙赛场为所欲为，更何况是100%呢？

　　更何况步频和爆发力也有了大幅度提升。

　　野性之躯主要是抗造、耐操，会全面提升肖恩抵抗犯规的能力，当然非常非常关键。

　　‘这么看来，荷乙赛场还是有用的！’

　　肖恩满意点头。

　　更重要的是搞清楚了默契值除了帮助球队夺冠之外的来源。

　　毫无疑问，最大的源头是帮助对手创造历史。

　　埃蒙队名不见经传，帮助他们创造历史都能拿到100默契值。

　　那么，帮助荷甲球队创造历史呢？

　　豪门球队呢？

　　更有甚者，皇萨仁这些宇宙队呢？

　　他们又能提供多少默契值呢？

　　是不是一场比赛下来都能抽取一位超级巨星了？

　　“算了算了~”

　　肖恩摆了摆手，打消了自己的畅想。

　　豪门球队肯定会提供更多默契值，但是，想要战胜他们都非常困难，更不用说帮助他们创造历史了。

　　现在畅想这些还是太早了点。

　　现在要想的应该是怎么在荷乙联赛中拿到更多默契值，即便增加不了特性，让现有特性尽快实现100%融合也是好的啊！

　　而且，

　　只要表现的足够优异，肯定能尽快升到一线队。

　　到时候，不但能踢荷甲，甚至还能到欧洲赛场上去闯荡一番。

　　阿贾克斯确实被淘汰出欧冠了，但这不是还有欧联杯可以参加么？

　　先在欧联杯适应一下欧洲战场的气氛也不错。

　　我呆在阿贾克斯青训营的时间已经超过三年了，算是正宗的阿贾克斯青训出身。

　　无论荷甲还是欧联杯，都不用提前报名就能参加。

　　到了那时候，各种特性还不是要源源不断的冲到老子怀里来！

　　当然了，想要让这些远景成为现实，单单只靠自己是不行的，还得有队友的帮助。

　　就算是梅西C罗，如果没有强力队友辅助，他们也干不成什么事。

　　所以~

　　必须想办法激励队友，或者在某些关键时刻，对他们提出一些要求。

　　单单只是尽力不够，有时候真得需要所有人都拼命！

　　想要做到这一点，那可就得提前进行投资了。

　　肖恩看了看依旧热闹的更衣室，掏出手机打给了房东先生，

　　“喂，安德鲁斯先生，如果我带人到你的酒吧消费，可以给我挂账么？”

　　今天这场比赛虽然是荷乙联赛，但各项奖金都是有的。

　　进球、助攻乃至出场费都有。

　　当然比荷甲联赛少得多，但是，以肖恩今天的数据，拿到的奖金绝对不会少于一万欧元，足够全队到某个平价场所消费了。

　　当然了，这些奖金肯定只能在下月发放了，所以，现在只能挂账了。

　　“可以~当然可以！”

　　电话那头的安德鲁斯激动的语无伦次，“肖恩，我的天呐，你今天的表现可真是棒极了，无与伦比！

　　简直就是克鲁伊夫第二！

　　你是要庆祝一下么？

　　当然，当然值得庆祝了！

　　你要请全队来么？

　　没问题，我给你打折，五折，不~呃~

　　我是说，七折！

　　肖恩，你知道的，我这里是小本经营！”

　　‘呵呵~’

　　肖恩咧了咧嘴，虽然说，能有折扣已经是意外之喜了，但安德鲁斯先生的表现总是让人……无话可说！

　　“好的，谢谢你，安德鲁斯先生，但是~”肖恩故作不悦，“既然折扣力度小了，我得提出一些要求，我们只喝比利时啤酒，不能掺杂德国货，当然更不能有荷兰产品了！”

　　“哈哈哈~没问题！”

　　安德鲁斯根本不在意肖恩对荷兰啤酒的轻视，一口答应了下来……

　　……

　　肖恩刚刚挂断电话，助理教练就走了过来：

　　“嘿，肖恩，刚刚接到通知，你明天得去一线队报道了！”

　　“明天？”肖恩有些诧异，“没搞错吧？”

　　虽然是早晚的事这是不是太着急了一些？

　　一点豪门风范都不讲么？

　　“丹尼斯亲自给米切尔（范德盖格）打的电话，当然不会搞错！”主力教练非常肯定，“米切尔需要去参加赛后新闻发布会，让我先来通知你。”

　　叫丹尼斯的人很多，但在现在的阿贾克斯，丹尼斯只能是指丹尼斯·博格坎普。

　　‘哇哦~偶像啊！’

　　肖恩无声惊叹了一声。

　　单以接球后马上衔接射门而言，博格坎普一点都不比那几位球王逊色。

　　如果再加上观赏性，甚至还要超出。

　　这可太符合肖恩的审美了。

　　接球后立马射门，整个过程中对手后卫用出了吃奶的力气都没法施加影响，自己却可以风轻云淡的收获一个进球。

　　逼格拉满了好不好。

　　满满的大师风范啊，

　　想不好看都不可能！

　　要不博格坎普怎么会被称为冰王子呢？

　　能让他亲自打来电话……

　　好吧~

　　肖恩觉得自己值得这个待遇！

　　这不更加值得庆祝么？

　　“好的，我明白了，”肖恩转而提出了问题：“我今晚如果请队友们庆祝一下，没什么问题吧？”

　　“二队明天会放假一天，当然没什么问题，”助理教练但是，你会不会耽搁明天的训练？”

　　“那就没问题了，”肖恩对自己很有信心。

　　再次感谢了助理教练，肖恩转而面向了队友们，

　　“嗨，伙计们，感谢你们的帮助，我明天要去一线队报道了！”

　　嗯？

　　原本嘈杂的更衣室瞬间安静下来，

　　虽然大家都为肖恩的成就感到开心，也知道球队不可能会忽视肖恩的天赋。

　　以阿贾克斯重视年轻球员的传统，肖恩进入一线队是早晚的事情。

　　但是，当肖恩现在就完成了所有人的目标，真正跨进了一线队的时候，怎么就感觉这么猝不及防呢？

　　“所以，我打算请你们所有人嗨皮一下，今晚回到阿姆斯特丹之后，我们红爵士酒吧不见不散怎么样？”

　　“哇哦~”

　　更衣室响起了整齐的怪叫，气氛顿时再度热烈起来。

　　没办法，欧洲人根本就没有请客的传统。

　　除非某人组织的趴体，否则，一般出去消费，即便是热恋中的情侣都要AA。

　　因此，请客的威力也就格外强盛了！

　　于是，当埃蒙队主教练还在新闻发布会上哭诉：

　　“我们原本打算跟阿贾克斯来上一场拳拳到肉的教练，但是，他们掏出了一把刺刀！”

　　的时候，

　　肖恩已经在队友们的拥簇以及球迷们的尖叫声中，准备等上大巴车了。

　　也就是在这个时候，一声格外高亢的尖叫声传了过来，

　　“肖恩！！！”

　　肖恩下意识停住了脚步……