第11章 一分钟都坚持不了么？（求收藏，求追读）

主裁判果断鸣哨并伸手指向了点球点。

　　点球。

　　毫无疑问！

　　萨纳首先冲了过来，拉起肖恩并击掌笑道：“干的好，伙计！”

　　其他人也相继赶到，肖恩的头发再度受到了蹂躏，一时间欢声笑语不断。

　　另一边就完全不一样了。

　　艾尔梅达三两步跑到主裁判面前张牙舞爪、狰狞咆哮：“他假摔，假摔啊！！！”

　　主裁判被喷了一脸唾沫，脸色顿时阴沉了下来。

　　埃蒙队长奥利弗及时赶到拦在了艾尔梅达身前。

　　感觉到艾尔梅达被其他队友拉住了，奥利弗才放心了一些，向主裁判诚恳道歉。

　　主裁判想了想，终究还是没有再次出牌，但依旧向艾尔梅达发出了警告。

　　艾尔梅达此时稍稍冷静了一些，咬牙接受了主裁判的训诫。

　　这边闹剧结束，阿贾克斯的庆祝活动也告一段落。

　　队长德萨抱着足球问肖恩：“嗨，小伙子，有没有兴趣主罚点球？”

　　阿贾克斯二队的点球第一顺位主罚者正是德萨。

　　他要把点球机会送给点球制造者肖恩，当然不会有人反对。

　　肖恩笑着摆了摆手，拒绝了德萨的提议。

　　德萨当然不会勉强，转身走向了点球点。

　　肖恩这才想起来：‘再进一个球就帽子戏法了！

　　不过，算了，也没什么好后悔的。

　　早晚的事情而已，完全用不着着急。’

　　德萨一蹴而就。

　　埃蒙1：4阿贾克斯！

　　解说员们简直就要疯了，

　　“本场比赛已经完全偏离了预定轨道，造成这一切的当然是肖恩！”

　　这位正在进行职业首秀的华裔球员已经独造四球了！”

　　“谁能想到呢？不可能有人想到，即便是范德盖格也一样，不然他也不会抱着头、目瞪口呆了！”

　　“还有谁的首秀比他更辉煌么！不～没有了！”

　　“更离谱的是他竟然放弃了上演帽子戏法的机会，怎么，他是觉得上演帽子戏法很简单么？！”

　　“也许是因为他不敢主罚点球呢？”

　　“好吧，虽然可能性不大，但也还是有的。”

　　“埃蒙队再次开球，依旧借助开球的机会发动了进攻。”

　　“很明显，虽然败局已定，但埃蒙并没有完全失去榜首球队的心气，还想扳回一些比分，挽回一点颜面……”

　　……

　　埃蒙的进攻杂乱无章，威胁并不大。

　　但是，对肖恩的防守却严酷了起来。

　　不只是艾尔梅达大手大脚的向肖恩身上招呼，埃蒙其他球员也在随时支援艾尔梅达，帮他协防肖恩。

　　可以说，肖恩小小年纪、第一场职业比赛还没结束，就享受到了明星球员的待遇。

　　心情愉快的肖恩当然不会跟败犬斗气，大度原谅了艾尔梅达的粗暴，只是加大了跑动范围。

　　撤回自家半场协助防守是常态，时不时还要拉到右路辅助进攻。

　　范德盖格感觉可以了，肖恩踢到现在已经可以休息了，于是转身吩咐替补球员去热身。

　　刚刚吩咐完球员，范德盖特就听到了一声惊呼，立马转身看向了球场，顿时松了口气：

　　‘只是自家球员送出了一脚长传而已，落向了左肋，看样子是要落向禁区内，肖恩也冲向落点了，没什么稀奇……肖恩？！’

　　‘他什么时候去了左路！’

　　肖恩径直冲向了落点，扭头观察落球轨迹的过程中也看到了侧面正在冲来的对手中卫艾尔梅达和谢克曼，当然也没漏了正在出击的对手门将。

　　稍稍调整了一下步伐，终究人到球到，肖恩抬起左脚、内侧接球。

　　“嘭~”

　　哇哦~

　　停球距离比预计的稍稍远了一点。

　　肖恩右脚猛然发力，整个人向前窜了出去，根本来不及调整，只是左脚抽上了足球。

　　“嘭！”

　　肖恩顾不上观察后续，立刻胡乱起跳。

　　艾尔梅达的飞铲已经过来了！

　　“砰~”

　　“哈哈哈……”

　　肖恩还是被带到了，人在空中失去了平衡，狠狠摔向了地面，顾不上浑身疼痛，扭头看向球门后却是哈哈大笑起来……

　　……

　　“Goooal！！！”

　　“肖恩再下一城，帽子戏法了！！！”

　　“哇哦~哇哦~哇哦~看看他究竟干了什么！”

　　“接下了50米长传，哇哦~这是谁都能轻松接下来的么？”

　　“然后赶在对手滑铲到来之前抢先射门，我就不说他的射门功底多多扎实，在这种危急关头还能保证动作不变形了，单单只是随后的起跳躲避就非常非常难得！”

　　“多么多么多么灵敏的反应啊！”

　　“资料显示他有183cm高？但他却是173cm的灵敏度！！！”

　　“兼具身高和灵敏，还有他表现出来的技术能力，不用多看了，绝对是巨星苗子，只要不中途陨落，肖恩有很大可能会成为巨星，甚至是超级巨星！”

　　“华裔足球巨星？我~还真是无法想象！”

　　“职业首秀就独造五球了，这有什么无法想象的？”

　　“哈哈……”

　　……

　　“哈~哈哈~哈哈哈……”

　　范德盖格没有理会周围沸腾的人群，只是抱头傻笑：捡到宝贝了，肖恩竟然真是超级新星，换人，必须换人，现在最重要的事情就是把他保护下来！

　　另一边：埃蒙队主教练却在暴跳如雷：

　　“换人，必须换人，艾尔梅达心态已经被那个华裔小子完全摧毁了！”

　　没铲到球也就罢了，还要去踢人是什么鬼？

　　幸亏被拉住了，主裁判的视线也被挡住了，如果他被罚下场了，大比分落后还少一人作战是什么概念？

　　岂不是等着被血洗么？

　　榜首球队在主场被降级区球队血洗？

　　法克，老子丢不起这个人！

　　必须换人，必须想办法拉进比分！！！

　　……

　　阿贾克斯球员们围着肖恩大肆庆祝后返回了自家半场。

　　沮丧的埃蒙队球员们再度开球。

　　此时的阿贾克斯已经士气爆棚，顺势开始了前场逼抢，居然很快抢下了球权！

　　肖恩背身接球，向左沉肩并向右拨球转身。

　　埃蒙队后腰被肖恩骗的向左转身，没能及时跟上肖恩随后的动作，只能眼睁睁看着肖恩带球直冲禁区。

　　又是可怜的艾尔梅达直面肖恩！

　　艾尔梅达看到肖恩右脚扣球身体随之向左变向，下意识转身拦截。

　　然而肖恩根本又是一个假动作，右脚尖抹过足球底部，脚背拨球，整个人转而向右突破。

　　艾尔梅达跟不上肖恩节奏，脑海中一片轰鸣，下意识伸手一推。

　　肖恩猝不及防，踉跄倒地。

　　“哔~”

　　主裁判再度鸣哨并指向了点球点。

　　阿贾克斯再次获得了一个点球。

　　“法克！”

　　“谁特！！！”

　　埃蒙主教练用力把战术板摔到了地上：

　　“老子已经要换人了，换人名单都交给第四官员了，一分钟！一分钟你都没法坚持了么？！”