第15章 只是一口啤酒而已啊

‘妈妈！’

　　肖恩心底闪过了一个念头，突然有些无措，

　　‘妈妈怎么突然出现了，现在应该要做出什么反应？’

　　还没想明白，身前突然传来了一阵香风，脸上顿时一痛。

　　李安娜双手扯着肖恩腮帮子左看右看，

　　“真是肖恩啊，不是别人假扮的，你什么时候这么厉害了？！”

　　肖恩心底些许陌生感顿时烟消云散，

　　“哈哈哈，我厉害吧？是不是不用读大学了？”

　　“你敢！”

　　原本满脸愉快的李安娜顿时严肃起来，“只不过踢了一场好球而已，再说了，你就是成了贝克汉姆，也得拿到大学文凭！”

　　“哈~~”肖恩干笑了一声：“好了，妈妈，我说着玩的，对了，你怎么来的？要跟我们一起回阿姆斯特丹么？”

　　“切，布鲁塞尔又不远，一趟火车就来了，”李安娜摆了摆手，“接下来不用你管，我会跟新朋友们一起回阿姆斯特丹！”

　　“嘿，肖恩，这里！”

　　“放心吧，我们会把你母亲安全送回家的！”

　　“……”

　　不远处的一群阿贾克斯球迷抓住机会跟肖恩打招呼。

　　肖恩冲着他们笑了一下，再度引来了一阵尖叫，然后才看向妈妈，“可我打算今晚跟队友们出去聚餐。”

　　“嗨~”李安娜更加不以为然了，“跟同事们搞好关系是应该的，我又不是不知道你租的房子在哪，我自己去就行了，你忙你的吧！

　　对了，你钱够么？

　　不够了我转给你！”

　　李安娜可是能把家传洗衣店经营成连锁模式的人物，对经营关系的重要性当然一清二楚。

　　比利时公务员们当然不会吃卡拿要，只不过，如果你在资料中夹上小费，办事流程会加快许多而已。

　　如果你能更进一步，每月都请附近警局的警员们搓一顿的话，巡逻警车们会经常经过你家门口，宵小们根本就不敢上门，不知道能省多少事。

　　也就新华夏移民们头铁，不屑于来这一套，直到碰到头破血流，才会哭着相信天下乌鸦一般黑。

　　“够了够了，我现在奖金很多的！”

　　肖恩也不矫情，再次给那群球迷签了一些名之后，利落登上了大巴车。

　　只是，好像忘了什么事情？

　　大巴车都开动了，肖恩才想了起来自己现在跟别人合租了，赶紧给老妈发了个短信说明情况，让老妈住自己房间。

　　至于自己，那就只能住酒店了。

　　没钱怎么办？

　　到酒吧消费可以刷脸挂账，住酒店总不能也刷脸吧？

　　也不知道哪家酒店能让自己刷脸啊。

　　哎呀，必须得刷信用卡了。

　　日常生活都得刷信用卡维持，这可真是～

　　不过，刷卡也比跟老妈伸手强。

　　前身为什么执意从宿舍搬出来租房住？

　　不就是为了证明现在已经可以自己养活自己了么？

　　虽然在现在的肖恩看来有些幼稚，但也总不好出尔反尔，……

　　……

　　阿贾克斯二队的酒吧团建活动没什么可说的。

　　大家都很有逼数，最多就是两杯啤酒，然后就冲着美女们吹口哨了。

　　毕竟是赛季进行期间，一般人还真不敢在公开场合公然喝多。

　　肖恩喝的当然就更少了，本来就只打算端着啤酒杯意思一下而已。

　　但是，

　　在肖恩抿了一口之后，

　　“叮，请宿主注意，易胖体质发动中！”

　　我靠！

　　肖恩原本正陶醉在无处不在的赞扬声中熏熏然——这里是阿贾克斯球迷开的酒吧，常客们都是阿贾克斯球迷，当然会对球队涌现出来的新秀大力称赞了。

　　直接就被系统提示音吓醒了！

　　只是抿了一口啤酒而已，这就发胖了？！

　　太离谱了！！！

　　虽然酗酒会损害身体，但偶尔一杯啤酒能有什么大碍呢？

　　按照系统这意思，真就得滴酒不沾了？

　　要知道，前身所在的比利时可是啤酒之国。

　　小小的三万平方公里土地上坐落着三千多家啤酒厂，根本没有比利时人能离开啤酒。

　　前身当然也不例外，虽然不嗜酒，但从小就会偶尔尝上一口。

　　现在好了，这个小小的爱好要被剥夺喽。

　　肖恩一时间脸色有些复杂，竟然找不回喜悦的情绪了！

　　直到菲舍尔端着酒杯过来敬酒。

　　菲舍尔脸色复杂，前言不搭语的说了几句，就主动碰了下肖恩的酒杯，然后一饮未尽，向着肖恩亮了亮空酒杯才转身离去。

　　肖恩端着酒杯碰了碰嘴唇，心情突然间又好了起来：

　　谁说老外不懂人情世故的？

　　这不是很懂嘛……

　　……

　　第二天，肖恩准时赶到了一线队更衣室。

　　“哇哦～瞧瞧这是谁？我们的刺刀先生。”

　　“真是了不起，昨天真是你的职业首秀？”

　　“小子，欢迎来到荷甲！”

　　“……”

　　肖恩原本就跟随一线队训练过几次。

　　虽然跟大多数人都没说过话，但大家还是知道有他这么个华裔年轻球员的，只是未必知道他叫肖恩而已。

　　经过一晚上的酝酿之后，所有人都知道了肖恩的丰功伟绩。

　　又因为埃蒙主教练的哀嚎，肖恩有了人生第一个外号：刺刀。

　　今天就有很多报纸用《埃蒙惨遭刺刀屠戮》之类的标题报道了昨天的比赛。

　　于是，阿贾克斯所有人都认识他了，看到他出现在一线队更衣室也不意外，纷纷跟他打招呼，态度一个比一个热情。

　　这里是阿贾克斯，只要你有能力，十八岁都能做一线队队长了。

　　现在只是被提拨而已，有什么好意外的？

　　面对前辈们的欢迎，肖恩心思下意识运转起来。

　　一边分析这些话里潜藏的含义，哪些语出真诚，哪些暗含讽刺，还好，大多数还是不以为然，调侃居多。

　　另一边则在思考做出什么样的反应最好。

　　貌似羞涩一笑，摆出人畜无害的小白兔样子可以收获更多。

　　肖恩正要这么做的时候，突然反应了过来，麻蛋，明明打定主意要简简单单莽一生了，为什么还要想这么多？

　　累不累啊！

　　后世误我！！

　　反应过来也晚了，羞涩的笑容已经摆出来了！

　　于是，肖恩只能乖巧的跟队友们重新认识了一遍，貌似羞涩的认领了自己的球衣和衣柜。

　　还是19号，嗯，很好。

　　更好的是教练们对待肖恩的态度都很正常。

　　主教练德波尔除了刚开始赞扬了肖恩昨天的表现，鼓励肖恩再接再厉，并让肖恩向全队做个自我介绍之外，其他时间仿若肖恩已经在球队里许久了一样。

　　这倒让肖恩自在了许多，得以专心投入到了训练之中。

　　临近比赛了，今天的训练内容比较简单，只是为了让大家维持状态而已。

　　一天的训练并没有消耗肖恩太多力气，但肖恩又没机会加练了。

　　因为老妈打来电话要一起吃饭。

　　那就去呗……