第100章 融入

“早上好，肖恩！”

　　德布劳内路过肖恩时笑着打了声招呼。

　　“早，丁丁。”

　　肖恩套训练服的动作一点没停，随口应和了一下。

　　跟肖恩预计的一样，只是一起训练了几天而已，他就已经融入了球队。

　　比利时国家队上上下下所有人原本原本针对肖恩的那种礼貌中带着疏远的态度已经完全消失了，大家说说笑笑，完全是一支正常球队的模样了。

　　当然不只是因为肖恩的笑容里只有轻松自若、没有那种高华常见的逢迎讨好、让大家感觉很好，更多还是被肖恩的实力征服了。

　　一个人有没有实力，或者说有球能力到底如何，是一件非常直观的事情。

　　大家都是职业球员，一起训练两三天，最多经过四天一个训练周期之后，彼此都会对各自有球能力有了清晰判断。

　　在比利时国家队，真没人敢说自己的有球能力稳稳超过肖恩。

　　即便是现在的核心球员阿扎尔也是一样。

　　实力强横还一直嘻嘻哈哈、轻松自若，即便当真有人种族观念深入骨髓，只要不是傻子，那也不会明目张胆在肖恩面前秀优越、自讨欺辱。

　　再说了，肖恩取代的是同龄人贾努扎伊。

　　两人都是在布鲁塞尔出生的移民后代，都不牵扯弗拉芒人和瓦隆人的争端。

　　但肖恩实在比贾努扎伊强太多了。

　　贾努扎伊虽然天赋不错，但如果被带进世界杯基本上算是纯粹感受气氛。

　　肖恩就不一样了，大家都很确定他是真正能帮上忙的。

　　谁都知道肖恩才是更好的选择。

　　大家很快都接受了肖恩的存在，而且越是志存高远、想要拿到一些成就的球员，对待肖恩的态度就越好。

　　比如德布劳内就对肖恩随口送上的“丁丁”这个绰号非常满意，跟肖恩的互动多的就像是多了很多，让别人一看还以为两人是多年老队友了。

　　卢卡库就特意强调过肖恩是自己小老弟，自己是肖恩大哥。

　　“即便你是凯文，也只能往后排！”

　　卢卡库当时站在德布劳内面前说的一本正经，逗得德布劳内哈哈大笑。

　　“早啊，肖恩。”

　　肖恩换好了装备，又在门口碰到了库尔图瓦。

　　库尔图瓦的态度同样友善，肖恩当然不会摆脸色，“早，蒂博。”

　　简单的招呼伴随着友善的笑容，两人擦肩而过。

　　相比于库尔图瓦，肖恩确实更倾向于德布劳内，但可也不至于无视乃至敌视库尔图瓦。

　　毕竟这哥们实力是真的强悍，对肖恩的大业非常有帮助。

　　而且德布劳内自己都能忍耐，包括肖恩在内的其他人就更没必要说什么了。

　　至于库尔图瓦的个人癖好，

　　嗨~

　　虽然不至于像库尔图瓦那样喜欢人妻，但肖恩自己都好色，那又有什么好说的呢？

　　再说了，库尔图瓦虽然后来又勾搭了好几位别人的老婆或者女朋友，但毕竟没有继续对队友下手，底线虽然低了一些，但应当算是还有一些吧？

　　说起来，肖恩有时候真想跟库尔图瓦交流一下，好色很正常，男女都好色，但总喜欢别人家里的多少总有点问题吧？

　　“嗨，肖恩。”

　　主教练威尔莫茨早早来到了训练场边，看到肖恩立马喊了起来、

　　“早上好，教练。”

　　肖恩当然马上回应，并走了过去。

　　威尔莫茨看向肖恩的眼神中满是庆幸：

　　幸亏自己关键时刻没有掉链子，在肖恩还没完全起势时就当机立断把他拉进了比利时国家队，才没有让这块瑰宝落入别人手中啊！

　　听说后来华夏足协都来归化肖恩的想法，那就更不行了。

　　落到荷兰队还好说，也能创造一些成绩。

　　如果肖恩当真脑子一热、落到华夏队手里，那不就是纯纯暴殄天物么？

　　不过，这并不代表肖恩就没问题了。

　　最大的问题在于肖恩跟其他球员的默契度依旧不足。

　　肖恩融入球队的速度已经很快了。

　　毕竟是国家队比赛，战术相对简单，肖恩理解的很快，缘于自身的努力，对队友们的踢球习惯也有了一些基本了解。

　　但是，时间还是太短了，并没有完全达到世界杯的要求。

　　如果肖恩能够提前半年崛起就好了！

　　肖恩可是能够提提升球队战斗力上限的存在，如果能够完全融于球队，比利时在世界杯的目标至少应该定在四强！

　　威尔莫茨常常叹息自己发现肖恩的时候还是太晚了一些，但也不能就这么放任下去。

　　“肖恩，我得明确告诉你，本届世界杯你只能作为奇兵，不可能成为主力。”

　　“根据这几天的观察，我有了一些大概的想法，我想让踢右边锋……”

　　威尔莫茨仔细给肖恩解释起来。

　　总体来说，他想让肖恩踢弱侧边锋。

　　比利时基本上是433阵型，核心球员阿扎尔踢的是左边锋。

　　肖恩虽然左右中都能踢，但在阿贾克斯，初始站位基本上也是左边锋。

　　现在的比利时当然不可能让肖恩取代阿扎尔。

　　相反，威尔莫茨还想让肖恩和阿扎尔形成合力，想来想去，只好让肖恩踢右边锋了。

　　但是，弱侧边锋并不是那么好踢的。

　　最关键的是，肖恩习惯了把持球权，但，弱侧边锋可没什么球员。

　　威尔莫茨非常担心肖恩能不能转换好踢球思路。

　　毕竟，持球大核一旦没有了球权，表现立马一落千丈的例子可太多了！

　　总之，肖恩现在面临的困难绝对不少，无论是短时间融入球队，还是临时一百八十度转换提取踢球思路、从有球为主转换为无球为主都至少是困难程度、甚至是地狱难度的任务。

　　肖恩脸色却依旧轻松。

　　转换踢球思路这种事情对别人很困难，但肖恩在俱乐部踢的可是前场自由人，无球踢法也是尝试过的。

　　虽然短时间踢跟长时间、在熟悉的球队中踢跟陌生的球队踢，难度截然不同。

　　但肖恩依旧对自己充满信心，就着战术板跟威尔莫茨讨论了一些战术细节。

　　陆续到来的比利时球员们已经熟悉了这幅场景，其实，这也是他们接受肖恩的原因之一。

　　天赋高也就罢了，居然能对业务质量如此孜孜以求。

　　还是那句话，只要不傻，没人会轻视这样的人……