第13章 立刻、马上让他来！

2013-14赛季荷甲联赛下半赛季的比赛即将开打。

　　阿贾克斯首先要在第19轮联赛中迎战埃因霍温。

　　然后就要在荷兰杯1/4决赛中迎战费耶诺德。

　　荷甲三豪门连续对对碰，球迷们当然可以大饱眼福了。

　　但连续面对强敌的阿贾克斯处境可就不太妙了。

　　尤其阿贾克斯现在的联赛排名还不太乐观。

　　因为上半赛季主要精力放到了欧冠上，联赛只是因为净胜球优势排名第二而已。

　　如果这次出了什么闪失，那可就要被埃因霍温进一步拉大分差了。

　　这些其实还好。

　　压力嘛，职业足球总是要以压力为伴的，作为主教练更是如此。

　　赛程难点就难点吧，都带队三连冠了，还能怕了不成？

　　但是，

　　屋漏偏逢连夜雨，

　　这几天的赛前集训中，竟然有球员受伤了！

　　还不是一位而是两位。

　　不是替补而是主力。

　　9号西格·索尔松

　　10号西姆·德容

　　单从他们的号码都能看出来他们对球队是多么重要。

　　但现在他们竟然双双受伤了。

　　倒是不重，一位脚踝扭伤，一位大腿拉伤。

　　只需要缺席两三周而已。

　　但为什么偏偏是这个时候呢？

　　如果在被淘汰出欧冠之后，联赛中也离榜首越来越远，荷兰杯再被淘汰出局～

　　上帝啊，那简直就是灾难！

　　德波尔只能冲上一大杯浓咖啡，好支撑自己浸泡在资料中了。

　　当博格坎普向他汇报肖恩情况的时候，德波尔一口咖啡直接喷了出来。

　　顾不上整理资料和衣服，德波尔急切看向了博格坎普，“几个？！”

　　博格坎普虽然是大名鼎鼎的冰王子，但很理解德波尔的感受。

　　几分钟前，他刚刚得到消息的时候表情比德波尔好不到哪里去，当年冰王子的风范那是一点不剩，亲眼看过了比赛集锦之后才终于相信了，这不就第一时间给上司汇报了么！

　　虽然荷乙联赛强度有限——荷甲都是二流联赛、更不用说荷乙了，但是，大四喜是那么轻易就能做到的么？

　　更别说还是一位青年球员的职业首秀了！

　　博格坎普张口欲言，德波尔已经等不及了，劈手夺下他的平板自己看了起来，越看眼睛越是睁大，良久才喃喃自语：

　　“降维打击，这孩子在荷乙简直就是降维打击！”

　　博格坎普点头附和了自家上司的看法，“从比赛内容来看，肖恩确实明显比其他球员要强得多！”

　　德波尔猛然抬头盯着博格坎普，脸色狰狞、怒声吼道：“青年队有这种超级新星，怎么早没跟我说过？”

　　早说了，老子至于人手这么紧张么？

　　博格坎普微微一愣，摊手道：“实际上，这孩子跟着一线队训练过，当时谁也没觉得他有什么特殊的地方，没想到现在突然爆发了。”

　　“对不起，我有些太激动了，”德波尔冷静了下来，首先向博格坎普道歉。

　　博格坎普是球队名宿，踢球时享誉世界，在球队上下影响力非常广泛，可不像其他助手能够随手抓来撒气。

　　德波尔深吸了口气——既然博格坎普摆手示意不在意了，当然不用继续纠缠了，郑重说道：

　　“很多球员都是这样，明白了什么关窍之后实力马上就会有长足进步。

　　这没什么好奇怪的。

　　无论如何，肖恩冒出来都是一件好事，通知范德盖格，让肖恩明天到一线队报道！”

　　“明天？”博格坎普眉头微皱，“是不是太仓促了？”

　　再有两天就要跟埃因霍温比赛了，肖恩明天来一线队报道也赶不上了吧？

　　还有可能打乱一线队的训练节奏，既然如此，还不如让他在跟埃因霍温的比赛之后再提拔到一线队似乎更加合适一些。

　　德波尔摇头苦笑，“确实，在跟埃因霍温比赛之前，他甚至没有多少跟球队合练的时间。

　　但是，我们不能只看一场比赛。

　　就肖恩这种水平的天才来说，让他提前感受一下荷甲的气氛也是好的。

　　再说了，如果他足够天才，也许只是灵光一闪就能帮到我们了？”

　　“哦~”博格坎普点了点头。

　　同为天才，没人比博格坎普更清楚天才能做到些什么了。

　　很多时候根本就不讲道理，甚至天才自己都没法预料自己能做到什么程度。

　　于是，博格坎普耸了耸肩，“好吧，你是头儿，你说了算，我去通知他们。”

　　……

　　在俱乐部工作人员的帮助下，肖恩终于跟热情的球迷告别了，并不太顺利的躲过了记者们的围追堵截。

　　幸亏只是一场荷乙比赛，现场记者不算太多，正在从外地急匆匆往埃蒙赶来的记者大部队们还没来到，不然就不只是不太顺利那么简单了。

　　‘真是的，明明已经回答了那么多问题了，我很兴奋，我想到过我会进球，但根本没想到能进四个之类的回答还不够么？干嘛还围着我不放？’

　　肖恩悄悄抱怨了一些，郑重感谢了工作人员的帮助，这才借着冲澡的机会打开了系统。

　　280个默契值很多，但根本不能抽取球星，只能抽取一般球员。

　　一般球员就一般球员吧，总不能把这些默契值浪费了吧？

　　肖恩还是直接开始了抽取。

　　一般球员其实也是厉害了，至少都是真正的职业球员，最少也五大联赛替补级别的才能被系统评价为一般球员。

　　想从埃蒙历史上抽取足足二十七位一般球员可真不容易。

　　一位位从来没有听说过的球员一次出现，到后来甚至出现了上世纪三十年代出生的远古球员，这可真是……让人一眼难尽啊！

　　更加让人难以置信的是，这些球员特性对于现在的肖恩根本没有帮助。

　　绝大多数都被系统评价为B级C级，没有超过现在的肖恩本身，根本没法融合。

　　只有一位阿尔伯特·埃蒙的左脚精通达到了A级。

　　肖恩当即选择了安装。

　　于是，肖恩的球员特性栏又多了一个左脚精通（A级），融合度100%。

　　肖恩咧嘴一笑，最终还是苦了脸：

　　虽然只是这个左脚精通就完全够本了，但多出来的这二十六位职业球员的特性就这么被浪费了么？

　　那埃蒙队岂不是白白被血洗了？！

　　“叮，是否消耗多余的球员特性增强自身未完全融合的球员特性融合度？”

　　系统适时发出了提醒，肖恩顿时松了一口气，果断点击了“是”……