第18章 谢谢你的欢迎

比赛再度开始。

　　埃因霍温并没有因为丢球陷入混乱，立马利用开球机会发起了进攻。

　　阿贾克斯球员们这会儿士气大振，更是寸步不让。

　　两队你来我往，彼此冲刺进攻，场上再度进入了白热化状态。

　　肖恩越踢越是兴奋，主动扩大了跑动范围。

　　禁区内外，中路边路，前场中场，到处都留下了他的足迹。

　　两队主教练也没闲着，各自调兵遣将，很快就用完了三个换人名额。

　　时间一分一秒过去，场上比分却依旧是1-1。

　　双方各自形成几次射门，但都没能成功改写比分。

　　第83分钟，阿贾克斯再次进攻到了前场。

　　肖恩冲进禁区后又撤了出来，发现对手中卫一直跟着自己，立马开始横向跑动。

　　埃因霍温中卫雷基克下意识跟上了肖恩，大禁区弧顶出现了短暂的空挡。

　　阿贾克斯中场布林德适时传球，舍内包抄而至，左脚停球右脚劲射。

　　足球直奔球门而去。

　　埃因霍温门将左特飞身扑救，堪堪把球打了出来。

　　杰弗里扭身大脚解围。

　　仓促间足球没飞远，只是落向了大禁区右上角外。

　　肖恩首先抢到落点拿球。

　　埃因霍温马赫随之拦到了肖恩身前。

　　肖恩右脚拨球内切。

　　马赫果断转身跟随，没想到肖恩速率更快一些，左腿先一步落到了自己身前。

　　“砰～”

　　马赫刚刚转身就撞到了肖恩身上，猝不及防间被肖恩一屁股扛了出去，踉跄后退、差点摔倒。

　　肖恩顺利内切到了大禁区弧顶外，面对冲来的埃因霍温球员们怡然不惧，右脚抽向了足球。

　　埃因霍温朴智星和沙尔斯齐齐冲到了肖恩前面拦截球路。

　　肖恩视野中没了射门路线，脚踝临时一扭，打开的幅度更大了一些，接触足球的力度和角度都有了一些变化。

　　砰！

　　足球贴地划过朴智星身边，斜刺进了埃因霍温禁区，直奔后点而去。

　　阿贾克斯右前卫克拉森拍马赶到，一脚推射。

　　足球应声入网。

　　阿贾克斯2-1埃因霍温。

　　克鲁伊夫球场一片轰然！

　　克拉森冲向场外，看架势是要跟球迷们激情互动。

　　肖恩却首先扭头看向了马赫并向他眨了眨眼：

　　‘嗨，哥们，多谢你的欢迎！’

　　这才加速追向了克拉森。

　　克拉森也适时回头，指了指肖恩邀请他一起庆祝。

　　马赫却也get到了肖恩的意思，顿时脸色涨红：

　　法克，先前那脚射门也就罢了。

　　这次却是彻彻底底击败自己完成的传球。

　　这还有什么好说的？

　　欢迎？

　　欢迎个屁！

　　欢迎他来蹂躏自己么？！

　　大家心知肚明，先前说的欢迎只是戏谑而已。

　　没想到这么快就被这小子还回来了。

　　法克，真是个讨厌的小鬼！！

　　马赫越想越气，身体都微微颤抖了起来。

　　场边，德波尔却是激动到颤抖。

　　连续挥舞拳头还不过瘾，德波尔转身再度摇晃起了博格坎普，

　　“我的眼光绝不会出错，肖恩～”

　　“漂亮的内切，完美的假射真传！”博格坎普抢先开口。

　　俩人对视一眼，各自哈哈大笑。

　　阿贾克斯并没有高兴的太早。

　　埃因霍温当然不会轻易服输，比赛开始后依旧竭尽全力发起进攻，试图尽一切可能扳平比分。

　　阿贾克斯虽然高兴，却也没有大意，抽冷子机会来上一次反击。

　　场上局势再次陷入了僵持，2-1的比分维持到了比赛结束。

　　肖恩虽然是替补上场，只踢了不到三十分钟。

　　但因为贡献了一传一射，照旧拿到了本场比赛最佳球员。

　　当肖恩举起那座小奖杯的时候，克鲁伊夫球场再度爆发出了雷鸣般的掌声。

　　只不过一场比赛而已，肖恩就成功成为了阿贾克斯新宠儿。

　　自家青训出身，一线队首秀再度贡献了一球一助，肉眼可见的前程远大。

　　一切都是顺理成章而已。

　　再度受到记者们的围堵也是理所当然。

　　“是的，我很开心，球队获胜、个人进球，再也没有比这更完美的事情了！”

　　“赛前？是的，我想过我会进球。”

　　“我当然会自信，我很清楚自己的实力，只要我自己不脚软，那就一定可以发挥出色，事实证明我没有脚软。”

　　“……”

　　“……”

　　耗时良久，联合采访终于结束了。

　　幸亏没有被德波尔带去赛后新闻发布会，肖恩终于有时间面对这场比赛唯一的不如意了。

　　比赛结束的时间就是系统结算的时刻。

　　肖恩这场比赛获取的羁绊值原本只有40点。

　　获胜10点。

　　进球20点。

　　助攻10点。

　　好在拿到了本场比赛最佳球员，又给了20点。

　　埃因霍温羁绊值就成了60点。

　　原本还想着从荷乙升级到了荷甲会不会有指数级增长，现在看来是没机会了。

　　攒着还是直接使用。

　　长远考虑，延迟满足、继续积攒无疑是最佳选择。

　　现在抽取一般球员，大概率还是只能增强已有球员特性的融合度。

　　继续积攒，即便只是凑到100、抽取一般球星，大概能够得到新的特性吧？

　　即便只是单项特性，即便评价只有A，那也不无小补啊！

　　肖恩直接选择了全部抽取一般球员。

　　没办法，现有实力的提升才是最重要的事。

　　倒不是因为几天后跟费耶诺德的比赛，费耶诺德还没那么厉害。

　　问题在于现在已经是下半赛季了。

　　本赛季联赛中不可能再碰到埃因霍温了。

　　欧联杯和荷兰杯也没机会了，埃因霍温在这两项赛事中早就被淘汰了。

　　所以说，想要继续积攒埃因霍温羁绊值，得等到下赛季了！

　　那还等什么呢？

　　考虑长期目标当然是好事。

　　但在这个夏天就有世界杯的情况下，就不一定了！

　　肖恩选择了尽可能快的提升实力。

　　要知道，肖恩并没有参加过比利时国字号球队，国少国青都没参加过。

　　而比利时虽然是个小国，国土面积跟华夏一个省差不多，但却又来到了一个足球人才井喷期，排名长期处于世界前列。

　　在夏天即将举行的巴西世界杯上，比利时也是被列为了第一档次球队。

　　肖恩如果想要通过加入比利时去踢世界杯，一般优秀的表现恐怕打动不了比利时教练组。

　　虽然说带着新秀感受世界杯气氛是个比较常见的选项。

　　但是，作为一个华裔，肖恩想要说服别人他值得破例，需要做的还有很多。

　　当然了，埃因霍温羁绊值的作用还是很明显的。

　　瞬间爆发融合度瞬间提升到了100%。

　　极速步频融合度也提升到了92%，继续加练几天，很可能在跟费耶诺德比赛之前同样提升到100%。

　　那就代表着肖恩正式拥有了阿扎尔的全部特性，还没有他的弱点。

　　比如，肖恩就不会有因为腿短，所以在远射时好好调整一下才能顺畅发力的毛病……