第17章 刺刀果然名不虚传

埃因霍维的进攻并不顺利。

　　阿贾克斯的狙击相当坚决。

　　肖恩也很快撤回到了中场协助防守。

　　两队继续继续互有攻防。

　　场边，博扬撇了撇嘴：

　　‘虽然这个华夏小子出乎意料的居然还有些亮点，但只是这点水平就能取代我么？

　　德波尔这家伙是不是老糊涂了？！’

　　德波尔对肖恩的表现还算满意。

　　看得出来，肖恩跟其他球员的配合确实还有些生疏，但肖恩表现的非常勤奋，跑动范围很大，一点都不吝惜体力，还是能为球队帮助的。

　　比如这一次，肖恩就一路回撤到了自家半场，占据了中路靠近右肋的位置，逼得对手只能分边去了边路。

　　防守嘛，就是这样。

　　有时候只要你占据了位置，延缓了对手的进攻速度，那就是一次成功的防守。

　　德波尔满意点头。

　　但事情并没有结束。

　　埃因霍维左边锋德佩接球后，扣过了阿贾克斯后腰布林德成功内切，来到了大禁区前沿，立马一脚劲射。

　　“砰！”

　　阿贾克斯左后卫范里因飞身挡出了足球。

　　足球折返飞向了德佩身后。

　　德佩回身追球，但阿贾克斯克拉森已经先一步拿球了，并顺势传球给了肖恩，远离了德佩的影响范围。

　　两位几位埃因霍维球员转而冲向了肖恩。

　　肖恩也没有粘球，斜传向了右前方。

　　阿贾克斯右边锋舍内前场接球，带球直冲前场，刚刚冲到中线就受到了对手后卫阻拦。

　　“这里！”

　　肖恩已经沿肋部冲到了中场。

　　舍内赶紧横传。

　　肖恩接球冲到了前场。

　　又是朴智星首先赶来阻拦。

　　却是朴智星自觉体力速度大不如以前，根本没有过度插上，这才能首先赶到。

　　站在朴智星左后方的却已经是埃因霍维中卫杰弗里了。

　　朴智星积极拦截到肖恩前方，脚步刚刚落地，肖恩脚下频率却突然加快，本来似乎同样刚刚落地的左脚居然就扣球变向了！

　　肖恩成功闪开了朴智星继续前场。

　　朴智星猝不及防，下意识伸手拉拽都拉了个空，积极转身追赶，却只能跟在肖恩身后吃灰了。

　　埃因霍维中卫杰弗里、雷基克倒是都还在肖恩身前，但只能且战且退。

　　因为阿贾克斯左右边锋舍内、霍森也在不同方位上奋力向埃因霍温冲刺。

　　有他们接应，埃因霍维球员们实在不敢把所有注意力都放在肖恩身上。

　　肖恩不到两秒就接近埃因霍温大禁区了。

　　埃因霍温左后卫威廉斯按捺不住，内收向肋部辅助自家中卫围堵肖恩。

　　肖恩适时传球向了威廉斯身后。

　　舍内成功空位接球。

　　威廉斯急速转身，全力加速撞向了舍内：就算犯规也不能让他自由内切！

　　“嘭~”

　　两人确实撞在了一起，舍内确实停了下来。

　　但是，

　　在此之前，舍内就已经传球向了底线！

　　阿贾克斯左前卫克拉森走外线冲刺追向了足球。

　　两队其他球员都在全速向埃因霍温门前冲刺。

　　克拉森终于在出界前追上了足球，直接倒三角传中。

　　足球贴地直奔点球点。

　　肖恩沿肋部前插迎向了足球。

　　“哈！！！”

　　埃因霍温门将左特一边张牙舞爪的出击、一边大喊一声，企图影响到肖恩心神。

　　肖恩冷静调整好了步点，右脚脚踝打开，迎着来球直接推射。

　　左特瞬间坐地的同时两腿极力张开，双臂也没闲着，依旧在空中挥舞，想要尽可能扩大拦截到足球的几率。

　　可惜一切努力全都白费。

　　足球冲过左特身边直入球门！

　　第61分钟，阿贾克斯1-1埃因霍温！

　　肖恩冲到角旗区做机枪扫射状：哒哒哒哒哒~

　　克鲁伊夫球场的欢呼声瞬间上了一个台阶……

　　……

　　“球进了！”

　　“肖恩，果真是肖恩！！”

　　“不愧是刺刀，替补上场的肖恩不停球直接射门，为阿贾克斯扳平了比分！”

　　“射术着实精准，刺刀之名名不虚传，看起来又一位新星要冉冉升起了！”

　　“看看慢镜头回放，这是阿贾克斯的一次反击，埃因霍温进攻不成，阿贾克斯的反击非常凌厉，三脚传球就到了前场。

　　接下来肖恩的带球推进也非常关键，成功吸引了埃因霍温球员们的防守注意力。”

　　“通过慢镜头回放我们可以看到，在肖恩传球之前，有三位埃因霍温球员围了过来，其他阿贾克斯球员也就被放空了。”

　　“也不能忽视其他球员的作用，如果不是他们分散了埃因霍温球员的注意力，三人一起全力围堵，肖恩不太可能那么自如的把球传出来。”

　　“舍内的传球同样非常精巧，等到克拉森成功拿球，这次进攻已经成功了一半。”

　　“总之，阿贾克斯这个进球是整体配合和个人天赋的完美结合，埃因霍温这球丢的不冤……”

　　……

　　阿贾克斯球员们围着肖恩庆祝进球的时候，场边也是一片欢腾。

　　德波尔连连挥拳后又给了博格坎普一个大大的拥抱。

　　拍打着博格坎普后背，德波尔兴奋吼道：“我就知道他的天赋能帮助到我们，他做到了！做到了！！”

　　博格坎普本来正在饶有兴致的回忆这个进球，猝不及防之下被德波尔搞的很难受，冷脸都要维持不住了，赶紧回应道：“是的是的，他做到了！”

　　扯着德波尔哈哈大笑，博格坎普赶紧挣开，这才维持住了冰王子的形象。

　　与此同时，博扬正目瞪口呆的看着场上，巴萨小王子的形象可就荡然无存了：

　　‘他竟然踢的这么好，怎么可能，一个华裔……’

　　博扬虽然没承受住压力、世界杯都不敢参加，导致自己早早走上了下坡路，但眼光还是在的，很清楚肖恩一系列动作的含金量，三观立马受到了剧烈震荡。

　　‘法克，这么说来，小丑岂不成了我自己？！’

　　博扬一时间无法接受……

　　……

　　无法接受的还有埃因霍温。

　　埃因霍温本来就只领先阿贾克斯三分，趁着正面交手将阿贾克斯斩落马下，正是扩大领先优势的绝好机会。

　　被死对头压制了整整三年了，本赛季也该埃因霍温翻身做主人了。

　　天随人愿，比赛中果然早早取得了领先，预想中的一切正在成为现实。

　　谁能想到这柄横冲出世的刺刀竟然当真这么锋利，即将达成的美好未来立刻被划了个稀巴烂。

　　这谁能接受？

　　进攻，必须进攻，必须要把胜利重新拿回来！

　　当然了，阿贾克斯也是这么想的。

　　荷兰自有国情在此，在死对头面前，无论如何都不能丢了面子。

　　缩回去打反击？

　　客场作战都不可能，更不用主场作战、刚刚扳平比分、士气正旺的时候了……