第10章 这就没问题了（求收藏，求追读）

埃蒙队长奥利弗发现艾尔梅达状态不对，赶紧安抚，“嗨，伙计，不要把所有责任都往自己身上背。

　　刚才是我们整体出了问题，不是你一个人的责任！”

　　艾尔梅达并不是很同意这个说法，‘那个华裔小子毕竟只是刚刚开始职业生涯，如果我没被他蒙骗过去，很大概率可以扰乱他的心神，也许就没有后来这个丢球了！’

　　但是，队长毕竟是好意，艾尔梅达还是点头示意自己明白了。

　　奥利弗顾不上确认艾尔梅达到底是不是真正明白了，看到艾尔梅达点头立刻转身鼓舞起了队友。

　　埃蒙可是半程冠军，被视为最有希望升级荷甲的球队之一。

　　那可是荷甲，埃蒙足球俱乐部一百一十五年历史上从来都没踢过的荷甲！

　　奥利弗一点都不希望自家球队的升甲大业在阿贾克斯二队身上受到挫折。

　　阿贾克斯果然是荷兰巨头球队，但他们的二队，尤其是这支二队，那可就什么都不是了。

　　输给这支阿贾克斯二队，尤其是因为一位华裔小孩输球，奥利弗感觉无法接受……

　　……

　　奥利弗的鼓舞还是有用处的，至少埃蒙队在接下来的几分钟中没有继续丢球，相反，他们在缓过神来之后还发起来了几次进攻，甚至有一次射门只是擦出了横梁。

　　格拉夫夏普球场大部分区域也逐渐从沉寂中苏醒了过来。

　　就是嘛，我们可是榜首，怎么能拿濒临降级区的球队没办法呢？

　　尤其是在第41分钟，阿贾克斯再次发起了反击，

　　埃蒙队的回防非常到位，非但没让阿贾克斯打成传切配合，反而逼得阿科拉泽仓促长传了。

　　眼看足球径直飞向了底线之外，格拉夫夏普球场顿时传来了一阵哄笑~

　　呃~

　　笑声戛然而止，

　　埃蒙球迷们发现那个可恶的华裔小孩再度追向了足球，虽然看起来不太可能追的到，但是，万一呢？

　　哦~

　　气氛又放松了下来。

　　埃蒙队中卫艾尔梅达反应非常及时，同样追向了足球落点，而且看起来比肖恩距离底线更近，那就没什么好担心了……吧？

　　肖恩全力加速，眼见足球就要飞出底线，灵机一动，脚底发力，整个人腾空而起，并借力向前伸出了右脚。

　　哎~

　　感觉脚背碰到了足球，肖恩来不及高兴，只是下意识翻转了一下脚腕。

　　肖恩整个人飞出了底线，足球却偏转了方向飞向了埃蒙队门前。

　　艾尔梅达发现足球即将飞出底线，而肖恩距离足球还远，下意识放慢了脚步。

　　看到肖恩腾空而起，立马感觉不对，再度全力加速，却是依旧慢了一步，只能眼睁睁看着足球从身前滑了过去。

　　阿贾克斯前锋萨纳包抄到位，笑纳大大礼，轻松右脚推射。

　　“嘭！”

　　足球再度入网。

　　0-3。

　　埃蒙球迷们笑不出来了，除了小块客队球迷看台，格拉夫夏普球场大部分区域再度陷入了沉寂。

　　客队球迷看台上，欣喜若狂的阿贾克斯球迷们正在互相打听：

　　“他究竟叫什么名字？”

　　“怎么发音，是肖恩么？”

　　“全名是什么，只是肖恩·李么？”

　　“嗨，这边，就是她，肖恩是她儿子……”

　　“……”

　　李安娜这时候已经淡定了很多。

　　看着冲到场边做极强扫射状庆祝进球的儿子，李安娜笑容满面，略带矜持的点头回应着四周热情的朋友们，心里则在暗暗盘算：

　　‘看起来肖恩在足球上的天赋要比预料的要强一些，这倒是能让人放心一点了。’

　　‘不过也不能完全放心，还是得督促他拿到大学文凭才行！’

　　……

　　接下来的几分钟场上局势并没有发生变化，阿贾克斯带着三球领先的优势进入了中场休息。

　　主教练范德盖格却陷入了新一轮烦恼，这次是甜蜜的烦恼——要不要把肖恩替换下场呢？

　　领先优势已经足够大了，已经可以换人练兵了。

　　而且~

　　肖恩的发挥太过耀眼了，如果对面球员急眼了，采用杀伤性战术就不好了。

　　但是~

　　现在球队之中最需要锻炼、最值得锻炼的就是肖恩了。

　　肖恩完成了两球一助攻，这只说明了他有一颗大心脏，对比赛适应的非常良好，完美发挥出了自己的实力。

　　但这并没不能立刻让他立刻增加比赛经验。

　　现在的肖恩依旧需要大量比赛夯实基础。

　　范德盖格摸着下巴想了半天，终于做出了决定，还是让肖恩留在场上吧！

　　不过~

　　范德盖格还是不放心，部署好了下半场战术之后，拉着肖恩叮嘱了半天，

　　“肖恩，你现在的任务主要是积累比赛经验，不要急于追求帽子戏法，明白么？”

　　“明白。”

　　“也不要使用太多挑衅性动作，你知道什么叫挑衅么？”

　　“知道。”

　　“也不要太过拼命，一些可能有危险的二分之一球，该放弃就放弃好了。”

　　“了解。”

　　“……”

　　“……”

　　……

　　下半场比赛第51分钟，范德盖格就庆幸自己没有换下肖恩了。

　　此时埃蒙队的进攻终于取得了成效，右路传中，中路跟进头球攻门。

　　阿贾克斯二队球门顿告失守，埃蒙队扳回了一球。

　　范德盖格满是庆幸：

　　肖恩依旧留在场上，既保证了球队攻击力，肖恩也能积累一些对手起势的经验，堪称两全其美，简直就是完美！

　　埃蒙队上上下下也感觉很完美。

　　艾尔梅达心情都好了很多：时间还有很多，我们还有机会扳平比分！

　　埃蒙队士气大振，积极打动了进攻。

　　阿贾克斯二队一时间竟然被压回了自家半场，直到第57分钟才找到了反击机会。

　　埃蒙队没能完成前场逼抢，中后场球员立马飞速后撤。

　　阿贾克斯后腰安诺生总算利用队友的传递找到了空位接球的机会，立刻向前场发起了长传。

　　足球直落前场中路。

　　埃蒙队队长奥利弗正在回撤，见状返身迎向了足球。

　　奈何肖恩更快一筹，没有停球，抢先一头顶向了足球。

　　足球直飞奥利弗身后，埃蒙队大禁区前沿。

　　肖恩脚下一转，绕开了奥利弗并打掉了他的拉拽，追上足球，径直冲向了禁区。

　　艾尔梅达已经且战且退，退进自家禁区后已经无路可退了：

　　法克，这个距离，对面这个臭小子只要找到一点空间就能直接射门了，还怎么退？！

　　艾尔梅达果断站定，突然发现正在拨球变向的肖恩没控制好足球，趟球距离大了一些，眼睛顿时好了，飞身铲向了足球：

　　这次一定让你知道老子的厉害！

　　肖恩却是早有准备，步频加快，抢先一脚点走了足球，然后绊到艾尔梅达脚上摔向了地面。

　　“嘭！”

　　摔的是真不轻，肖恩一时间昏头昏脑，但却依然听到了主裁判的哨声：

　　‘哈哈，这就没问题了！’