第12章 82拉菲敬上

艾尔梅达垂头丧气的走向了场下。

　　肖恩没有过多关注他，找到德萨表明自己希望主罚这个点球。

　　德萨愉快的把球让给了肖恩。

　　肖恩仔细摆好足球，向后丈量了几步，静静观察着对手门将，不经意间跟他对视了一眼之后，还向这哥们笑了笑，听到主裁判的哨声后开始助跑。

　　砰的脆响，一道白光直奔而去。

　　埃蒙门将倒是判断对了方向，奈何根本没有扑到足球，身后的球门再度荡起了网花。

　　第68分钟，埃蒙1-6阿贾克斯

　　肖恩高度双拳，看向客队球迷看台，迎接着球迷们的欢呼和赞美。

　　阿贾克斯球员们一窝蜂涌上肖恩，就连门将奥纳纳都不例外。

　　不只是阿贾克斯人，解说员们都要疯了，破音的嚎叫随处可见；

　　“肖恩打进了他本场比赛的第四个进球，大四喜！”

　　“职业生涯首秀大四喜！还有谁能做到么？”

　　“没有了！

　　职业足球有数据统计以来，这还是第一次！

　　至少在欧洲足坛是第一次！！！”

　　“他还有一个助攻，阿贾克斯另外一个点球也是他制造的！

　　三个运动战进球，一个助攻，两造点球亲自打进了一个。

　　上帝啊，一场比赛独造六球！”

　　“不止如此，肖恩的三个运动战进球则包含了右脚、头球、左脚，绝对全能！

　　法克，阿贾克斯究竟挖掘出了什么怪物？”

　　“不~

　　不只是卓越的个人天赋和能，必须还得有很多很多运气辅助才行。

　　肖恩简直就是上帝的宠儿……”

　　……

　　范德盖格早就提交了换人名单，第四官员也已经在场边举起了牌子。

　　19号肖恩下，29号王成飞上。

　　但是，

　　场上气氛实在是太热烈了，直到好几分钟之后，肖恩才在全场掌声中下了场。

　　是的，埃蒙球迷们也参与了鼓掌欢送肖恩下场的行列之中。

　　也许是想尽快送走瘟神，

　　也许是想明白了，反正惨案已成定局，倒不如欣赏一下一位超级新星的崛起好了。

　　总之，他们临时倒戈了！

　　肖恩刚刚跟王成飞击掌拥抱走下了场，就被范德盖格搂在了怀里。

　　范德盖格殷勤的帮助肖恩穿上羽绒服，一路护送他回到替补席坐下，这才依依不舍的回到了教练席。

　　阿贾克斯的替补球员们可闲不下来，个个眉飞色舞的跟肖恩攀谈并送上祝贺。

　　呃~也有例外。

　　菲舍尔脸色苍白，直勾勾的盯着肖恩，脸上全是难以置信：

　　这家伙怎么就这么厉害了！！！

　　肖恩百忙之中发现了他的菲舍尔的目光，冲着他温和一笑，点了点头。

　　菲舍尔猛然打了个哆嗦。

　　肖恩：……

　　我有这么可怕么？

　　……

　　肖恩下场之后，埃蒙球员们似乎个个精神抖擞了起来。

　　虽然大幅度落后，虽然少一人作战，但埃蒙球员们觉得又有希望了，再度发起了进攻。

　　还真就被他们进了一个！

　　当然了，本来打算偃旗息鼓的阿贾克斯球员们也没惯着他们，趁机发起了凌厉反击，打进了两球，反而再度扩大了领先优势。

　　于是，最终比分定格在了2-8！

　　阿贾克斯大获全胜！

　　当主裁判吹响了比赛结束的哨音的时候，阿贾克斯替补球员们拥着肖恩，就要一起冲到场上。

　　肖恩却有些呆愣，

　　没办法，系统提示来了：

　　“叮，恭喜宿主帮助球队战胜了埃蒙足球俱乐部，奖励埃蒙足球俱乐部羁绊值10点。”

　　“叮，恭喜宿主制造了埃蒙足球俱乐部职业联赛历史上最大分差失败纪录，奖励埃蒙足球俱乐部羁绊值100点。”

　　“叮，恭喜宿主制造了埃蒙足球俱乐部职业联赛历史上最多丢球纪录，奖励埃蒙足球俱乐部羁绊值100点。”

　　“叮，恭喜宿主制造了埃蒙足球俱乐部本赛季最大分差失败纪录，奖励埃蒙羁绊值20点。”

　　“叮，恭喜宿主制造了埃蒙……奖励埃蒙羁绊值20点。”

　　“叮，恭喜宿主在跟埃蒙的比赛中攻入四粒进球，奖励埃蒙羁绊值20点。”

　　“叮，恭喜宿主在跟埃蒙比赛中完成了一次助攻，奖励埃蒙羁绊值5点。”

　　“叮，恭喜宿主在跟埃蒙比赛中制造了两粒点球，奖励埃蒙羁绊值5点。”

　　肖恩当然来不及看完，只注意到获得了埃蒙羁绊值270点。

　　奖励是真不少，

　　但是，

　　这么多埃蒙羁绊值有什么用？

　　“嘿，肖恩！”

　　场上的阿贾克斯球员们也首先过来跟肖恩打招呼。

　　肖恩很快顾不上发呆了，跟队友们一起去感谢了随队而来的阿贾克斯球迷们。

　　气氛一直非常热烈，不知道的还以为阿贾克斯夺得了什么了不起的冠军呢！

　　当然了，8：2这个比分实在太惊悚了，倒是没人觉得阿贾克斯二队的年轻球员们是在小题大做…

　　…

　　比赛刚刚结束，这个惊悚的比分就瞬间传遍了整个荷兰，并在欧洲大陆上极速传播。

　　当然也传到了阿姆斯特丹阿贾克斯训练基地。

　　作为阿贾克斯一线队，弗兰克·德波尔先前烦躁。

　　德波尔从2010-11赛季开始执教阿贾克斯，率队获得了荷甲三连冠。

　　按理来说，这个成绩不可谓不好。

　　荷甲可不是阿贾克斯一家独大的联赛，还有埃因霍温和费耶诺德跟他并称三霸呢，三连冠可没那么容易拿到。

　　作为主教练，德波尔必须广受赞扬才对。

　　问题在于，德波尔的阿贾克斯也创造了一个尴尬的纪录，连续四个赛季折戟欧冠小组赛，没能打进十六强！

　　虽然自从博斯曼法案开始实行，当年那支阿贾克斯被欧陆豪强瓜分之后，历史上曾经四夺欧冠冠军的阿贾克斯就大不如从前了。

　　但是，连续几个赛季欧冠小组赛不能出线也是非常罕见的情况。

　　尤其是本赛季。

　　都已经拿到三连冠了，球队重心全部放到欧冠上去了。

　　从俱乐部高层到球员到球迷，所有人都在期待本赛季的欧冠征程。

　　结果又是折戟小组赛！

　　德波尔因此受到一些诟病简直就是理所当然。

　　虽然还不至于动摇他的帅位，但也因此心情低落也是可以理解的。

　　单只如此也就罢了，德波尔自认承受的住。

　　但是，阿贾克斯的伤病情况和下半赛季赛程居然也在跟他作对…