第2章 绑定阿扎尔模板（求收藏，求追读）

“叮，职业王者养成系统绑定中……”

　　“宿主：肖恩·李。”

　　“国籍：比利时。”

　　“生日：1995年10月28日。”

　　“身高：183cm。”

　　“体重：78kg。”

　　“叮，检测到宿主职业为足球运动员，系统目标生成中……”

　　“叮，请宿主努力成为当代足球第一人，获得足球之神称号。”

　　“叮，检测到宿主第一次绑定系统，新手大礼包发放中……”

　　“叮，检测到宿主跟比利时群星羁绊最深，新手大礼包生成中……”

　　“叮，新手大礼包已生成，恭喜宿主获得巅峰阿扎尔模板，绑定中……”

　　“阿扎尔模板特性：

　　一、天生球感（S）。

　　在某些人脚上，足球总是乖乖听话的。

　　二：瞬间爆发（SS）。

　　总有人爆发力超出常理，这次就是你了。

　　三：疾速步频（SS）。

　　别人迈出两步的时候，你已经迈出三步了，也许是四步？

　　四：野性之躯（S）。

　　尽管横冲直撞吧，依你强悍的对抗以及耐操能力，只要体重不超出标准太多，你没那么容易受伤。

　　五：易胖体质（SS）。

　　没有人天生完美，你也一样，一口汉堡一两肉，所以，你知道该怎么做！”

　　“叮，新手大礼包绑定成功。

　　天生球感融合度81%。

　　瞬间爆发融合度38%。

　　极速步频融合度36%。

　　野性之躯融合度63%。

　　易胖体质融合度100%。

　　特性将在一年内融合完毕，宿主可以通过高强度训练和比赛，加快特性融合速度。”

　　“叮，奖励系统生成完毕。

　　宿主可以与各支球队产生羁绊值。

　　与某支球队的羁绊值达到某些级别，可以抽取该球队相应级别的代表性球员特性。”

　　肖恩一直目光灼灼地盯着系统。

　　随着系统的不断提示，肖恩嘴角的弧度还是越来越大~

　　哈哈哈，真是太好了。

　　球感可是一切足球技术的基础，无论传停带射，哪一项的提高都离不开球感的支撑。

　　到了某种程度，球感无疑是影响球员发展高度的最重要因素。

　　爆发力、对抗、步频，个个都是能够极大影响球员实力的重要因素。

　　这回好了，不只是留在荷甲，自己该想想在世界足球历史中留下名号的问题了！

　　然后~

　　肖恩的笑容完全僵住了，忍不住发出了一声哀嚎：

　　“易胖体质是什么鬼？”

　　肖恩当然知道阿扎尔，也知道他的职业轨迹。

　　现在这个时间段，阿扎尔应该刚刚切尔西站稳了脚，以后他会成为成为球队核心、渡过了几年大红大紫的职业巅峰生涯，然后以破纪录的转会费加盟皇马。

　　只不过，那时候的阿扎尔因为疏于身材管理已经成了一个小胖子，宽松的皇马球衣都掩盖不住他的肚腩，看起来一点都不比前辈肥罗逊色。

　　因为超重，身体负担实在太大，原本精擅的对抗体质也完全消失，成了动不动就受伤的玻璃人。

　　如此这般，阿扎尔不但让自己辉煌的职业生涯提早黯然落幕，也让皇马一亿六千万欧元的转会费打了水漂。

　　但是，那是体质问题么？

　　跟肥罗的疾病不同，阿扎尔是完全管不住嘴好么！

　　汉堡而已，这鬼东西偶尔吃上一次也就罢了，阿扎尔是怎么做到天天吃还不腻的？

　　总之，阿扎尔身上的肥肉绝不是体质原因，纯粹是他的自我管理不行而已。

　　把易胖体质列为他的个人特性非常非常不合理！

　　尤其是把易胖体质作为一项特性塞到自己身上了！

　　而且融合度还瞬间就到了100%！

　　而且～

　　其他特性都没有完全融合，为什么是易胖体质完全融合了？

　　肖恩脑瓜子嗡嗡作响：‘系统老爹，你这不是坑人么？！’

　　人生在世，除了搞点事业之外，也就食色二字了。

　　前世，肖恩之所以能在黑白颠倒的酒池肉林中坚持下来，除了挣钱之外，能够时不时品尝到各类美食、满足自己的味蕾也是重要原因。

　　现在好了，

　　好不容易摆脱了上辈子的阴影，系统立马把易胖体质塞到自己身上。

　　职业球员本来就得忌口，如果是易胖体质，很多美食是不是得彻底禁绝？

　　汉堡什么的根本无所谓，不吃就不吃好了，无所谓。

　　但是，其他美食呢？

　　偶尔尝尝问题不大吧？

　　人生中如果没有了各类美味的食物，乐趣岂不是要少了一半？

　　“这可就有些过分了啊！”

　　肖恩向着镜子里的自己挥了挥拳头，哪有好人家的系统会给宿主叠加debuff啊！

　　至于说其他除了球感之外的几项特性融合度都不高的问题，肖恩其实不是特别在意。

　　想要把小个子、小短腿的特性在大个子、大长腿身上复现出来，哪有那么容易！

　　就说爆发力。

　　大个子球员想要达到跟小个子球员同样的爆发速度，需要的爆发力可能是小个子球员的两倍以上。

　　步频也一样，通常而言，小个子球员的步频天然要比大个子球员高。

　　肖恩毕竟比阿扎尔高了十一公分，想要让肖恩达到阿扎尔的爆发速度和步频，那可不是把阿扎尔的身体素质复制过来就行的。

　　各项要求可能要比阿扎尔本人高出两倍。

　　至于这是怎么做到的，这就超出肖恩所拥有的运动学知识了。

　　反正系统能够做到就行了。

　　这就代表着肖恩的身体素质各方面都会出现跨越式、甚至是矛盾性加强，当然需要时间改造了。

　　一年？

　　一点都不长，即便是三年才能彻底融合，那都是不可思议的奇迹！

　　更何况，球感这不是已经融合了81%么？

　　这就已经够了！

　　虽然没有完全融合，但应该也达到一流水准了吧？

　　球感从一般跨越到了……嗯，一流，停传带射各项能力都会跨越式进步，效果应该立竿见影才对！

　　想到这里，肖恩把易胖体质这件事情抛到了脑后，兴致勃勃地走向了门口：

　　快点，快点，早点到了训练基地，就能早点知道自己现在的实力到了什么地步……

　　……

　　13-14荷甲的冬歇期已经结束了，各支球队已经全部集结备战，为下半赛季做起了准备。

　　二队当然也不会例外。

　　阿贾克斯二队踢的是荷乙联赛。

　　虽然成绩并不怎么重要，但却是保证青年球员尽可能踢高质量比赛的重要途径。

　　更何况，阿贾克斯可是荷甲三巨头之首。

　　如果另外两支巨头球队，埃因霍温和费耶诺德的二队都在荷乙联赛踢得好好的，阿贾克斯二队却偏偏降级了，那脸面可就太挂不住了！

　　怕什么偏偏来什么。

　　上半赛季结束之后，阿贾克斯二队排名仅仅只比降级区高出一位，还真有降级的危险了！

　　作为二队主教练，米切尔·范德盖格当然更加不敢疏忽了。

　　提前赶到了训练基地，米切尔在办公室里忙忙碌碌的准备好了训练计划，这才掐着点赶到了训练场地。

　　恰好看到几位球员结束了加练，正在走向场边准备集结开始全队热身，米切尔也没多在意。

　　作为职业球员，利用个人时间适度加练是非常正常的事情，确实没什么值得在意的地方。

　　如果某人全靠教练盯着才会进行训练，那根本毫无前途可言，又有什么必要要踢职业足球呢？