第23章 太可怜了！

第33分钟，阿贾克斯1-0费耶诺德。

　　阿贾克斯球员们士气大振，向费耶诺德球门发起了连绵不断的进攻。

　　一分钟~

　　二分钟~

　　五分钟~

　　十分钟~

　　阿贾克斯的进攻一直没停，不只是远射和高空球，甚至有几次地面直塞进了禁区。

　　可惜无论是肖恩还是博扬，射门都被费耶诺德后卫们勉力挡了出去。

　　随着时间推移，阿贾克斯终究还是不得不放慢了比赛节奏，稍稍退了回去。

　　没办法，体力必须好好分配。

　　费耶诺德终于有时间好好组织进攻而不只是仓促反击了。

　　可惜时间也进入了伤停补时，留给他们在上半场扳平比分的机会依旧不多。

　　所以他们踢的简单粗暴了一点也可以理解。

　　右后卫杨马特抓住机会右路45º传中到了阿贾克斯门前。

　　佩莱后插上挤着阿贾克斯中卫邓肯维尔头球攻门。

　　角度太正，直接顶到了阿贾克斯门将弗美尔怀里。

　　弗美尔立马发动了手抛球。

　　右后卫范里因接球。

　　费耶诺德随之展开了前场逼抢。

　　阿贾克斯右前卫克拉森接球后立马受到了三位对手压迫，索性回传给了门将。

　　肖恩见状心里咯噔了一下，

　　麻蛋，三十米贴地长传找自家门将，克拉森你是真有种啊！

　　好在卡拉森和弗美尔之间的球路还算通畅，弗美尔顺利接到了足球。

　　但也给了费耶诺德机会。

　　佩莱全速冲向了弗美尔。

　　弗美尔一脚斜传，足球去了左路。

　　肖恩心跳稍缓，转身直冲前场。

　　麻难怪大家都在寻求出球型门将。

　　如今前场逼抢这么普遍，门将如果脚下技术不行，不能很好的参与到后场传控中去，还真是不好破解啊！

　　现在就好了。

　　足球被转移到了弱侧，阿贾克斯顺利发起了反击。

　　费耶诺德球员们回防的速度也很快。

　　博扬前场右路拿球冲刺的时候，不但被对手追上了，前方还有对手后腰正在赶来。

　　博扬赶紧倒三角回传中路。

　　克林德将球点给了舍内。

　　舍内直塞大禁区前沿。

　　肖恩侧身前插并迎向了足球。

　　费耶诺德范比克全速赶来阻拦。

　　肖恩只能横身首先截断了范比克的跑动路线，但身体姿态却也变成了背对球门。

　　大约能同时接触身前的足球和身后的范比克。

　　更糟糕的是费耶诺德其他球员也正在合围。

　　肖恩根本来不及细想，发现有红白色影子直插自己身后，迎向足球的右脚脚腕顿时一转。

　　安心扛住了范比克，肖恩右脚内侧裹住了足球向后一送。

　　范比克大跨步赶到，发力顶上肖恩后背、不给他留下一点点转身空间：这次我有及时防守了吧……嗯？

　　周围怎么突然又是一阵轰鸣？

　　范比克下意识回头，恰好看到博扬包抄向了自家门前，迎着自家正在出击的门将穆尔德一脚推射。

　　足球麻利入网。

　　范比克脸上像是被打了一拳，整个人都傻了：这是怎么发生的？

　　……

　　“GOAL！！！”

　　“博扬！”

　　“博扬飞速插入禁区，接肖恩脚后跟传球成功破门，为阿贾克斯扩大了领先优势！”

　　“上半场比赛即将结束，阿贾克斯两球领先费耶诺德，哇～他们已经一只脚跨进了荷兰杯四强。”

　　“更重要是这个进球，太漂亮了，虽然比不上肖恩的倒挂金钩震撼人心，但也行云流水、一气呵成的反击也足够打击费耶诺德的士气了。”

　　“幸亏上半场就要结束了，不然我真怀疑费耶诺德会不会被一波带走。”

　　“哈哈～我们再来看看慢镜头回放，欣赏一下这个精彩的进球。”

　　“先是成功破解了对手的前场逼抢，然后快速推进，博扬传球后立刻准备前插禁区，这是他能获得射门机会的关键。

　　几次失误之后，他跟肖恩的默契度明显有了显著提升。”

　　“博扬冲到了场边进行庆祝，回身给了肖恩一个拥抱，显然他很清楚自己必须感谢肖恩。”

　　“肖恩的脚后跟传球确实是这个进球的最关键因素，天才球员们的灵光一闪往往能够决定比赛，肖恩显然～不～不是脚后跟！”

　　“是脚内侧推传！”

　　“哇哇哇哇哦～我们知道肖恩天才，我们谈论过他的速度、爆发力、对抗能力，甚至步频和表现能力，先前的倒挂金钩又让我们看到了他的柔韧性和协调性，现在呢？

　　只是灵光一闪么？

　　不~大概率他原本只是要接球，后来才发现了机会，硬生生改成了向背后传球了！”

　　“这说明了什么？只能说明肖恩有着超强的判断力和决断能力！”

　　“当然了，他的身体和技术能力也能支撑他把自己的判断和决断变成现实，但最难能可贵的还是他的~呃~思路！”

　　“如果说身体素质和技术能力是硬件，思路，也就是说运用身体和技术的能力就是软件，顶级球员当然是缺一不可的，肖恩明显初步具备了成为顶级球员的全部能力！”

　　“我们大概率不用担心他以后会陨落了，肖恩未来的成就绝不会太低！”

　　“可怜的范比克，他并不是没有能力，也不是不努力，但就是被肖恩碾压了，被穿裆了还一无所知，真是太可怜了！！”

　　“哇哦~这可真是，我们再来看看回放……”

　　……

　　阿贾克斯球员们当然想要趁势再进一球，彻底终结比赛了。

　　但是，费耶诺德再次开球之后，主裁判很快吹响了上半场比赛结束的哨音。

　　那就没办法了，阿贾克斯只能带着两球领先的优势走向了更衣室。

　　肖恩脱下球衣扔到地上，没急着换上干净球衣，而是靠在衣柜上长出了一口气，心跳速率这才逐渐恢复正常。

　　没办法，太刺激了。

　　想想就血脉喷张！

　　倒挂金钩，身后传球，哇哦~

　　在对手激烈抵抗中为所欲为的感觉实在是太棒了！

　　阿贾克斯球员们同样兴奋，很多人特意路过肖恩身边跟他击掌相庆。

　　德波尔走进更衣室的脸色通红，拍了拍手，兴高采烈的喊道：

　　“先生们，我必须说干的漂亮，不只是肖恩，所有人干的都很好！”

　　“……”

　　“……”

　　一连串的夸奖之后，德波尔口风一转：

　　“当然了，我们都知道，我们只是初步拿下了比赛，接下来最重要的事情就是真正拿下比赛。”

　　“所以，我们下半场要放缓比赛节奏……”

　　嗯？

　　肖恩从兴奋中清醒了过来，

　　不是，

　　这就要放缓节奏了？

　　那么，还能大比分战胜对手么？！