第26章 你们干嘛！！！

比赛最终以4:0结束，阿贾克斯顺利进入了荷兰杯四强。

　　肖恩脸上再次露出了笑容。

　　当然不只是这个已经注定的结果，还是因为系统提示：

　　“恭喜宿主创造了费耶诺德本赛季失球最多纪录，奖励羁绊值100。”

　　嗯？

　　肖恩眉头微皱：

　　怎么制造了荷甲球队的本赛季失球纪录也是只有100羁绊值？

　　哦~明白了。

　　阿贾克斯二队VS埃蒙队。

　　阿贾克斯VS费耶诺德。

　　系统给出的创造纪录奖励不看联赛级别，只看本队跟对手的实力对比吧？

　　在系统看来，阿贾克斯二队跟埃蒙队是同一档次的球队。

　　阿贾克斯跟费耶诺德也是同一档次的球队。

　　所以创造纪录给出的奖励是一样的。

　　唯独联赛升级了，对抗明显更强了，球员想要拿到进球等个人数据实实在在更难了，所以个人数据的奖励多了一些。

　　系统这次给出的奖励也说明了这一点。

　　比赛获胜10，两个进球40，一个助攻10。

　　肖恩本场比赛获得了费耶诺德羁绊值160。

　　哦~又来了一个提示。

　　本场比赛最佳球员20。

　　跟荷乙比赛相比，奖励确实翻倍了。

　　很好，又搞清楚了一个问题。

　　肖恩对此表示满意。

　　就是不知道低档次球队战胜高档次球队，比如阿贾克斯帮助皇马创造了丢球纪录，给出的奖励会不会有什么变化？

　　还有，帮助荷甲球队或者欧洲豪门们创造历史纪录又能给出什么样的奖励呢？

　　总不能还是跟荷乙球队的奖励一样吧？

　　真是好奇啊！

　　不过～

　　这些都是以后需要搞明白的状况了，现在还是首先处理收获吧！

　　跟处理埃因霍温羁绊值的理由一样，肖恩选择了全部消费。

　　8位一般球员用不着多看。

　　100羁绊值换来的一般球星倒是值得期待一下了。

　　肖恩饶有兴趣的再次抽奖。

　　啊？

　　范比克？！

　　特性倒是不错，还是两项。

　　拦截（A）

　　抢断（A）

　　虽然都是防守技能，但现代足坛前锋早就被要求参与防守了，而且参与程度越多越好。

　　有了这两项技能，足以让肖恩的场上表现更上一层楼了。

　　只是～

　　肖恩暗自思付：

　　范比克这孩子不但在场上要被老子虐，比赛结束了还要贡献出自身特性，为老子的实力添砖加瓦，是不是太惨了点？

　　不管了，深蓝，加点！

　　于是，不但两个A级特性加上了，随着一般球员特性的减少，极速步频融合度也在向100%迈进。

　　“嘿，肖恩！”

　　肖恩正在心情愉快，突然听到了一声呼唤，抬头一看竟然是范比克，立马站了起来，热情打起了招呼，

　　“嗨，伙计，有什么事情么？”

　　范比克手里拿着自己球衣，略带迟疑的说道：“我能跟你交换球衣么？”

　　“当然没问题，”肖恩更爽快了，解下羽绒服就开始脱球衣。

　　范比克都有些感动了：

　　肖恩脾气这么好么？

　　在场上被恶意犯规了，比赛结束就消气了。

　　也不跟我计较，我可是战术性放倒了他好几次，也想着恶意犯规来着，只是没得逞而已。

　　肖恩不但不在意，反而热情相待，这可真是～

　　范比克正在感概，肖恩已经脱下球衣抵了过去。

　　接过了范比克的球衣顺手搭在肩膀上，肖恩拍了拍了范比克，

　　“比赛中的失利不要放在心上，你做的已经够好了，科曼那老头老眼昏花把你换下去了，不然比赛结果怎么样还不好说……”

　　没办法，肖恩自觉得了人家的好处，虽然范比克本人不知情，知情的话未必乐意，但肖恩也没办法对他冷漠以待。

　　两人攀谈了几句才分开，范比克走进球员通道的时候还在感慨：‘肖恩真是个好人啊。

　　只是，

　　我一个中后卫，下场后球队丢的也是一个直接任意球，在场不在场又能改变什么呢？

　　为了安慰我，肖恩有些不顾事实了啊。

　　不过，这也更能说明他在比赛中是真心夸奖我吧？’

　　肖恩当然不知道范比克在想什么，转身找上了博扬，“嗨，伙计，多谢了！”

　　“没必要！”

　　博扬酷酷的回了一句，仰着头走了！

　　肖恩：……

　　这哥们怎么回事？

　　进了球的时候那么热情，比赛一结束怎么又变回去了？

　　变脸比老子都快，属狗脸的吧？

　　肖恩腹诽了一句，还是跟了上去一块进行谢场了。

　　接连战胜了埃因霍温和费耶诺德，阿贾克斯球迷们的兴奋程度可想而知。

　　一点都不比接连战胜了利物浦和曼城的曼联球迷们差。

　　谢场时间难免久了一些，尤其是肖恩，更加走不开了。

　　直到荷兰足协的工作人员出马，才把肖恩从球迷们手中解救了出来，拉着他去领奖、接受采访了……

　　……

　　肖恩回到家的时候，不出意外的看到娜塔莉亚正在享用着宵夜看电视。

　　“要来点么？”娜塔莉亚向肖恩举了举红酒杯。

　　“也好。”

　　肖恩感觉总拒绝人家也不太好，老实不客气的坐了过去。

　　娜塔莉亚先是给肖恩倒了杯红酒，没说什么就起身走向了厨房。

　　肖恩也不在意，举杯稍稍抿了一口。

　　嗯，很好，这次系统没有发出警告。

　　上次去博格坎普家吃饭，能找到关闭系统警告的方式当然很好。

　　但是，第二天跑了十多公里才让易胖体质几个字恢复了原本颜色，训练几天之后才让体脂率回到了正常水平，那可就不太好了。

　　总之，还是没有警告的好。

　　娜塔莉亚举着托盘走了过来，托盘上居然是个汤盘。

　　“酸汤牛蛙。”

　　仔细放好了汤盘，娜塔莉亚随口说了一句。

　　什么？

　　肖恩有些懵逼的看向了娜塔莉亚。

　　娜塔莉亚依旧是毫不在意的样子，平淡说道：

　　“我查找资料的时候，发现有位亚洲球员说他妈妈从小给他煮青蛙吃，这才造就了他超越常人的体能。

　　我想这份菜对你应该也有用，牛蛙跟青蛙营养物质应该也差不多。

　　于是找了份菜谱试着做了一下。”

　　肖恩低头看了一下，都切块了，看不出来是牛蛙，夹起一块尝了一下。

　　“很好！”

　　肖恩向娜塔莉亚比了个大拇指。

　　倒不是因为牛蛙肉出奇的嫩滑、口感好。

　　肖恩认为自己绝不会这么浅薄，只是因为系统没有发出警告而已。

　　这就意味着肖恩的食谱又宽广了一点。

　　娜塔莉亚作为大功臣当然值得夸奖了。

　　“肖恩的天赋确实不错。”

　　娜塔莉亚正要说点什么，突然被电视里出来的声音吸引了注意力，扭头看了过去。

　　肖恩也不太在意的扭头去看。

　　嗯？

　　竟然是博扬接受采访的画面。

　　博扬竟然公开夸奖自己了，稀奇啊！！！