第28章 邀请

肖恩当晚跟娜塔莉亚定下了君子协定，第二天又接到了拉伊奥拉电话、

　　这次就没推脱了，肖恩同样跟他约定了二月份国家比赛周找时间详谈。

　　足坛另一位经纪人大鳄门德斯其实也找上了肖恩。

　　可惜门德斯是C罗的经纪人。

　　肖恩明确提出了一个问题，当我竞争金球奖的时候，你能割舍C罗全力支持我么？

　　门德斯感觉有些好笑，劝诫肖恩不要只是踢了几场好球就好高骛远。

　　“如果你能一直坚持这几场比赛的表现，确实可以竞争进球奖，但是，你能么？

　　你能确保自己一直不会大伤么？

　　你能确定对手对你足够重视之后，依旧能够连续拿出超凡表现么?

　　即便可以，又能持续几个赛季呢？”

　　肖恩知道门德斯说的对。

　　在梅西C罗之前，职业生涯能够一直维持一流表现的都是顶级球员了，从来没有谁能够十多年都维持顶尖表现，即便是那几位球王级球员也只是维持了几年顶尖表现而已。

　　像是小罗，名副其实的足球精灵，拿到了所有荣誉之后没了追求，状态立马一落千丈。

　　其他顶级球员其实也差不多。

　　梅西C罗能够长时间保持顶尖状态，除了运动科学日益进步以及他们本人耐操、基本上没有经历大伤之外，也跟他们相互砥砺以及追求卓越的心态息息相关。

　　很多职业球员，即便是顶尖球员，也无法理解他们尤其是C罗何必要苦苦坚持，他们追求卓越的坚决程度可见一斑。

　　于是，整整十年时间里，足坛梅罗之后第三人每个赛季都会换人，但金球奖获得者却只是他俩。

　　中间当然有很多其他因素，但大体上还是他们自身起到了决定性作用。

　　肖恩当然说自己能做到。

　　门德斯当然不信，毕竟他经手了无数球员，C罗也只出了一个而已。

　　而且，他跟C罗绑定太深了，即便肖恩当真能够竞争金球奖了，恐怕也很难全力支持。

　　门德斯没有必要欺骗肖恩，只能劝说肖恩换个条件。

　　于是，肖恩感谢了门德斯的来电，两人的谈话就此结束……

　　……

　　1月27日，荷甲第19轮，阿贾克斯继续突飞猛进，客场2-0战胜了前进之鹰，继续以12胜4平3负积40分的战绩跟埃因霍温并列第一。

　　肖恩春风得意马蹄疾的日子却临时结束了，因为他在这场比赛中既没有进球，也没有助攻。

　　虽然阿贾克斯的两个进球都有肖恩参与，但毕竟没有直接数据，这就不影响媒体们讨论一些东西了。

　　比如肖恩到底是经验浅薄，不太适应客场气氛之类的事情。

　　外界议论纷纷，以至于第二天球队放假、肖恩按照惯例展开训练的时候，博格坎普再次出现并邀请他去家里做客，跟他分析了很长时间应对外界压力的方式方法。

　　肖恩虽然本来就知道这些道理，但依旧对此非常感激。

　　可惜，知道归知道，做到归做到。

　　知道了做不到也是白搭。

　　不然网暴也不会那么大威力了。

　　肖恩自觉心理素质强悍，又非常清楚媒体们的嘴脸，但毕竟是第一次面对这种阵仗。

　　记者们围着肖恩提问如何看待舆论质疑他应对客场能力不足这个问题的时候，期待的表情表露无疑，根本没有遮掩的意图。

　　网络上各种幸灾乐祸的段子更是层出不穷。

　　一场比赛而已，肖恩的职业生涯也只是刚刚开始，也不知道他们哪来的信心认定肖恩就是客场软脚虾了。

　　只能说，华裔在欧美遭受的系统性压制在此刻具象化了。

　　肖恩后世经历的事情多了，是真的没受太大影响，但完全不受影响是不可能的。

　　但是，第三天，球队训练结束，新闻官喊住肖恩并递上了一份请柬之后，肖恩心底潜藏的些许阴霾一扫而空，整个人都明媚了起来。

　　华夏驻荷兰大使馆发来的。

　　1月31是2014年农历春节，华夏大使馆要举办新春晚宴，肖恩作为优秀华侨代表被大使馆邀请参加了。

　　肖恩顿时兴致勃勃赶往了阿玛尼专卖店，刷卡买了一套西装。

　　刚刚回家就接到了老妈电话。

　　“肖恩，你怎么突然刷卡了？”安娜的询问并不怎么客气。

　　职业球员花天酒地的新闻到处都是，安娜可不希望肖恩现在就跟他们学起来了。

　　肖恩如此这般一说，安娜顿时兴奋起来，当晚就赶到了肖恩面前，拉起肖恩再次试穿起了衣服。

　　如果西装有哪里不合适，那就必须早发现早解决了，到了日子临时抱佛脚可不行。

　　肖恩早就试穿过了，兴奋劲早就过去了，这会儿还要被老妈拉着换衣服，

　　简直了，

　　比你假期在家好好打着游戏，老婆或者女朋友非要拉着你逛街，还非要你认真品评她挑选的衣服还要难受。

　　“妈~”肖恩有气无力的说道：“一场晚宴而已，你干嘛那么兴奋，我怎么不知道你这么热爱华夏啊？！”

　　安娜的爷爷可是被北洋正府像猪猡那样发来欧洲的，主要工作是帮助一战时的协约国搬运尸体，战争结束后就此留了下来。

　　到了安娜这一辈已经完全跟华夏断了联系，又从小接触负面宣传。

　　跟长辈们当年时不时向国内捐款相比，安娜中文说的都不是很好，应该对华夏没多少感情才对嘛。

　　“他们毕竟代表了你爸爸的国家，你收到了他们邀请，我当然高兴了。”安娜锁扣说道。

　　肖恩震惊了，“我爸爸！！！”

　　“那么大声干什么，吓了我一跳。”安娜拍了肖恩一下。

　　“我爸爸是华夏人么，你怎么没跟我说过？”

　　肖恩只知道父亲车祸去世了，只以为他也是华裔，还真不知道他是华夏人。

　　“我没跟说过么？”安娜皱眉想了一下，“可能没有吧，毕竟人都没了，也没必要多说什么了。”

　　肖恩翻了个白眼，“很有必要好嘛！”

　　“好吧好吧，”安娜认真整理着肖恩衣领，“你爸爸啊，是华夏留学生，照片你也见过，长的又高又帅，所以我才一眼就看中他了嘛。

　　人也聪明，都读到工科博士了，所以我才让你一直读书嘛。

　　你爸爸是博士，你如果连大学都读不上，将来我见了他怎么跟他交待啊，对不对？

　　就是命不好，好不容易征服了你爷爷奶奶，让他们同意我嫁给他了，没几年就遇上了车祸。

　　那时候你还没出生呢。”

　　肖恩咽了下口水，“我爸爸的家人呢，你跟他们联系过么？”

　　“联系什么？”安娜理所当然的说道：“你爸爸跟家里关系又不好。

　　小学考不到班级第一就要挨揍，中学考不到年级第一挨揍，高级中学考不到全校前三挨揍。

　　上了大学才临时脱离了苦海。

　　留学都是偷跑出来的，都没让家里知道自己在国外的信息，我又不是养不活你，为什么要跟他们联系。”

　　“哦~”

　　肖恩应了一声，也不知道是为什么，即为倒霉老爸的遭遇揪心，也隐隐约约松了口气……