第25章 肖恩：漂亮，太漂亮了

各国解说员们的嚎叫根本无法停止。

　　“肖恩冲过去了，丝滑的变向，完美的躲闪，漂亮的射门！”

　　“肖恩再次奉献了一个载入竞争赛季最佳的进球！”

　　“长途奔袭，哇～真是各种天赋的完美结合！”

　　“3：0，阿贾克斯胜局已定。”

　　“我猜费耶诺德一定非常在意阿贾克斯的反击，不然他们也不会拼命使用战术犯规了。

　　但是，他们一定没想过肖恩一个人就能搞定他们！”

　　“……”

　　……

　　博格坎普好不容易才平复好了情绪。

　　没办法，自己跟亨利做了那么多年队友，居然没有首先把肖恩和亨利联系起来，实在太不应该了。

　　当然了，这也有两人擅长的过人方式有区别以及肖恩更习惯在禁区内外发力的原因。

　　不过，以后应该试着给肖恩加加担子了，反正他的活动范围本来就很大，开发出推进和组织能力应该没问题吧？

　　围绕着肖恩的战术安排绝对可以成倍增加！

　　这个倒是不着急，现在的问题是～

　　博格坎普看了看正在返回自家半场的肖恩，扭头又看向了德波尔，“是不是该把肖恩换下来了？”

　　德波尔略一沉吟，摇了摇头，“丹尼斯，你应该很清楚，球员这时候最大的愿望就是再进一球，完成帽子戏法。”

　　“我当然知道，但是～”博格坎普看了看隔壁同行。

　　费耶诺德教练席已经从寂静中恢复了过来，主教练科曼正在暴跳如雷，这可是个老狐狸了，经验绝对丰富，如此表现，足以说明他被刺激过头了。

　　主教练如此，场上球员的状态还用么？

　　如果哪个家伙脑子一热给肖恩来上一记剪刀腿～

　　德波尔点了点头又摇了摇头，“先让球员们去热身，再看看，情况不对再换人也来得及。”

　　天才吗，情况允许的状况下总是要受到优待的。

　　博格坎普沉默片刻，最终点头表示赞同。

　　职业球员总是要适应各种情况的，包括对手的恶意犯规，躲是躲不开的，现在就开始学习如何应对也挺好的……

　　……

　　返回自家半场的途中，肖恩无意间看到了正在被拉起来的范比克，心中微微一动：

　　‘这哥们前面一直表现很好，现在心态是嘣了么？

　　既然如此，后面的比赛能不能从他身上打开突破口？’

　　肖恩越想越有道理，跨过中圈回身站定的时候却愣住了。

　　费耶诺德换人呢。

　　内洛姆换下了范比克。

　　这是中后卫位置上的对位换人。

　　显然，费耶诺德主教练科曼注意到了范比克的情绪问题。

　　肖恩摇了摇头，

　　‘科曼这老登也太不人道了，范比克刚刚失败了一次就把人家换下去了，也不给人家留下将功折罪的机会，这是真不怕打击到范比克的信心啊！’

　　抱怨归抱怨，肖恩也只能打消了先前的想法，另外寻找办法了。

　　费耶诺德再次开球，

　　阿贾克斯立马展开了前场逼抢。

　　费耶诺德球员们心慌意乱，几次三番差点失误，中卫马泰森只能大脚解围。

　　阿贾克斯中卫邓斯维尔抢在佩莱赶到之前，把球顶回了前场。

　　布林德拿球，阿贾克斯再次组织进攻。

　　肖恩撤回禁区拿球，刚刚拿球转身，前方就有人滑铲而来。

　　‘卧槽~’

　　肖恩暗骂一声，匆忙起跳躲避。

　　“嘭！”

　　依旧狠狠摔向了地面。

　　没办法，这哥们不只是铲球，还抬脚亮出鞋钉了，肖恩实在是躲不开了。

　　肖恩抱着小腿张大了嘴巴，疼的嚎都嚎不出来。

　　博扬一马当先，阿贾克斯球员们一窝蜂涌向了肇事者。

　　刚刚上场的内洛姆脸都没那么黑了，顺利把队友们护在了身前。

　　“哔哔哔~”

　　主裁判鸣哨冲进了人群。

　　“法克！”

　　场边，德波尔蹦了起来，骂骂咧咧的冲向了第四官员。

　　博格坎普则在催促队医赶紧上场~

　　好在肖恩最终没有大碍，喷了止痛剂后顺利站了起来，走了几步也没什么问题。

　　队医先前召唤上场的担架队是没什么用处了。

　　但是，德波尔已经做出了换人安排，霍森换下肖恩。

　　肖恩只能跟着队医他们一起下场了。

　　只是，

　　肖恩扭头看了看对手球门，心里满是遗憾：如果自己的任意球水平再高点就好了。

　　先前主裁判做出了判罚，内洛姆黄牌，阿贾克斯任意球。

　　大禁区外的任意球，说实话距离稍稍近了点，很容易被人墙挡住，顺利越过人墙的也很容易飞出球门范围。

　　总之，不是任意球水平高到一定程度的球员，把握不住这个距离的任意球。

　　不只是肖恩，现在的阿贾克斯队内都没这种水平的任意球高手。

　　如果再往外两三米，肖恩觉得可以期待一下。

　　“哎~”

　　肖恩摇了摇头，只能带着遗憾下场了。

　　这场比赛大概率也就这样了，也没什么不好，至少距离职业生涯首座冠军奖杯又进了一步不是……

　　……

　　肖恩在德波尔和博格坎普的护送下走向了替补席。

　　博扬看着肖恩的背影若有所思：看到任意球距离不合适都摇头叹气，这孩子就这么想大胜对手么？

　　“我来！”

　　博扬向布林德举了举手。

　　布林德耸了耸肩，爽快把球让了出去。

　　任意球而已，还是一个距离不太合适的任意球，实在没什么好争的。

　　博扬摆好了，听到哨响后开始助跑，最后一步左脚重重踏在了足球旁边，整个人似乎有些卡顿。

　　费耶诺德人墙下意识起跳的时候，博扬右脚也重重抽上了足球。

　　“嘭~”

　　足球利箭一般穿过了人墙底部，贴地直奔费耶诺德球门右下角，

　　“砰！”

　　打在立柱内侧弹进了球门！

　　第73分钟，阿贾克斯4-0费耶诺德！

　　哇哦~

　　肖恩随着球迷们一起跳了起来，大声欢呼着冲向了场边。

　　“哈哈哈~”

　　博扬也大笑着冲了过来，并跳进了肖恩怀里：

　　“嘿，小子，哥哥给你报仇了，这个球你怎么样？”

　　“漂亮，太漂亮了，”肖恩放下博扬后还跟他击掌相庆，“非常感谢！”

　　博扬满意的点了点头，这才回身迎向了追来的其他队友……