第27章 这个买卖可以做

“很少有人的传球能跟上我的节奏，肖恩做到了，这显然表明了他的天赋。”

　　电视上博扬说的一本正经。

　　电视前肖恩听的略微无语：你这究竟是夸谁呢？

　　不只是博扬，电视上一连播出了好几位双方球员，基本内容都是对肖恩的评价。

　　范比克也出现了，依旧是一通夸奖，心胸开阔、格局宏大之类的词不要钱一样向肖恩身上堆砌，搞得肖恩都要不认识自己了。

　　很显然，肖恩猛然蹿红之后，这些电视节目把肖恩当做流量密码了。

　　他们采访完了双方球员还不够，还去采访了双方球迷。

　　费耶诺德球迷虽然生气，但也只是强行抨击肖恩不擅对抗、一碰就倒而已，也说不出别的。

　　阿贾克斯球迷们的溢美之词就动听多了。

　　肖恩正听的津津有味，突然愣住了。

　　电视上出现了一位中年女士，说是中年，如果不是腰身不太显眼了，说是三十岁应该有很多人相信——尤其是在欧洲地界。

　　女士兴致勃勃的说着：“肖恩是天才，毫无疑问……”

　　肖恩摸出手机拨了出去，“妈，你在哪呢？来阿姆斯特丹了怎么不跟我说一声呢！”

　　没错，这位女士正是安娜·李，肖恩母亲。

　　肖恩这会儿心情有些复杂，你来看我比赛、夸奖我我都很高兴，但偷偷摸摸瞒着我是几个意思？觉得我接待不了么？

　　“哈哈哈~”李安娜笑的很爽朗，“你看到我接受的采访了？我现在正在返回布鲁塞尔呢，你妈妈多年走南闯北，早就习惯赶路了，布鲁塞尔到阿姆斯特丹还不到200公里，小意思啦，用不着你担心。

　　告诉你个秘密，你们跟埃因霍温的比赛我也到现场看了，没想到吧？哈哈哈……”

　　“呃~”肖恩咂了咂嘴，小心说道：“我只是想告诉你，俱乐部会为球员家属提供门票。”

　　李安娜不笑了，“你是说我原本不用花钱？”

　　肖恩点了点头，“而且位置还更好！”

　　“李~肖~恩！”李安娜一声大喝。

　　肖恩果断挂断了电话，嘿嘿一笑：

　　‘小样，谁不知道谁啊。

　　你给了我个惊喜，我也必须给你惊喜。’

　　毕竟安娜最讨厌的就是浪费了。

　　倒也不是吝啬，他只是一点都不想额外花钱而已。

　　别人讨厌美国的理由很多，她就只有一点：高额花费之后还必须额外支付小费！

　　安娜当年去美国旅游了一次之后，就发誓绝不会再把美国任何地方作为旅游目的地了。

　　这次她又非常没必要的多花了票钱，这个教训估计能让她记很久了！

　　肖恩心满意足的收起了手机。

　　娜塔莉亚神色有些古怪，“你跟你母亲的关系很好啊。”

　　肖恩点了点头，“只要不是太过奇葩的父母，孩子跟他们的关系很难不好吧？”

　　肖恩说完就开始吃饭。

　　娜塔莉亚却不说话了。

　　肖恩咽下饭菜之后，有些奇怪的问道：“你跟你妈妈关系不好么？”

　　娜塔莉亚摇了摇头，“还可以，挺客气的。

　　如果她能一直保持爸爸来看我们时的样子，我们应该也可以关系融洽到互相开玩笑的地步。”

　　嗯？

　　要素太多，一时无法理清。

　　肖恩的筷子顿住了。

　　娜塔莉亚不太在意的说道：“我是私生子，跟妈妈生活在一起，父亲只是偶尔去看我们。

　　每次他看到妈妈跟我做游戏之类的事情就很高兴，会额外多给一些钱。

　　其他时间，我妈妈当然会照顾我，但仅限于不让我受冻挨饿，可没兴趣陪我做游戏、照顾我的心情。

　　所以，我小时候还是很期待见到爸爸的。”

　　“呃~”肖恩一时语塞。

　　虽然肖恩后世见多识广，私生子之类的事情见的也多了，但那时候都是跟他们的父亲打交道——偶尔也会跟母亲，还真没接触过这些孩子本身，这会儿真不知道说什么好。

　　“好吧，跟父母客客气气的也挺好，”肖恩耸了耸肩，选择了转移话题，“对了，这道酸汤牛蛙你不是每天都做吧？下这么大本钱，你是有什么事情么？”

　　娜塔莉亚瞄了肖恩一眼，“当然不会每天都做，我估计你今天心情非常愉快，很可能会答应我的邀请，所以才特意做的。”

　　肖恩放下了筷子，“所以呢？”

　　娜塔莉亚说：“你知道我的职业。”

　　“实习记者？”

　　“不~已经转正了，这不重要，重要的是我有独立采访权了，所以，我可以获得你的专访么？不必是你职业生涯的第一次，只要你时间允许的时候，接受我一次采访就好了！”

　　“我为什么要答应你，就为了这顿夜宵？”肖恩撇了撇嘴。

　　娜塔莉亚闻言挺了挺胸。

　　肖恩摆了摆手，“你不要诱惑我，我如果当真做了什么事情可不会负责任。”

　　娜塔莉亚很是诧异，“通常而言，亲子关系温馨家庭培养出来的孩子，不会是不负责任的人！”

　　肖恩更不在意了，“你不要被假象骗了，我是个例外，是不婚主义者。”

　　“好吧，”娜塔莉亚放下了酒杯，郑重说道：“据我所知，你们这些球员每天都需要多次用餐。

　　我们合租期间，我可以负责你的宵夜，保证都是营养餐。

　　而且，采访之后的稿子我可以给你审阅，你不同意的说法我都可以修改。

　　以后我也绝不会做出任何不利于你的报道。

　　如果我能申请下来费用，当然也会支付给你。

　　你看怎么样？”

　　肖恩抬头看向了娜塔莉亚。

　　娜塔莉亚眨了眨眼睛，真的没法不紧张。

　　现在职业球员的专访，尤其是知名球员，那可都是要收费的。

　　以肖恩现在的热度，专访费用可不低。

　　偏偏现在的娜塔莉亚只是新晋员工，如果这笔费用从所在单位出，那么采访肖恩的事情大概率没她什么事了。

　　如果是个人出钱，娜塔莉亚因为一些事情现在有些拮据。

　　即便没有那些事情，娜塔莉亚只是私生女，生活、学费都不必担心，但想要奢侈生活是不可能的，同样很难拿出可以打动肖恩的那一大笔钱。

　　所以，只能打感情牌了。

　　肖恩沉吟了一下，“听你的意思，是要跟我结盟么？”

　　娜塔莉亚深吸了一口气，“可以这么说。”

　　肖恩放下筷子，靠在沙发上上下打量了一下对面这位尤物，终于还是点了点头，“行，我答应了，等到国家比赛日的时候，我可以接受你的采访。”

　　一次采访换来每天的宵夜，还有一位记者的摇旗呐喊。

　　难得还是一位有些脑子、知道互相交换，而不是虚空索取的美女记者。

　　可以了，这个买卖可以做……