第22章 这小子怎么这么厉害？

阿贾克斯几次三番的进攻没能切实威胁到费耶诺德球门。

　　费耶诺德防反手就就加强了进攻力度。

　　阿贾克斯球员们也并不意外，随之阵型有条不紊整体后撤。

　　不只是稳固防守，也是时候放慢节奏、恢复体力了。

　　毕竟，费耶诺德可不是什么软柿子，不是那种能够一棍子就打死的对手。

　　肖恩也跟着撤向了中场。

　　不只是为了保持整体阵型的严密，肖恩还特意出现在了费耶诺德中场伊莫斯的视野里。

　　伊莫斯前插的速度降低了一些，扭头看到了自家中卫马泰森已经顶了上来，这才放心前插。

　　肖恩时刻随着对手的跑位改变自己位置。

　　费耶诺德进攻遇阻，回传中场准备再次组织进攻。

　　肖恩立马冲了上去追着球跑。

　　大约谈不上什么防守效率，但也绝对会给费耶诺德制造麻烦。

　　这就够了！

　　肖恩边跑边不断扭头，观察着场上形势。

　　当看到队友成功断球并拿稳了球权的时候，肖恩立刻转身直冲前场。

　　将费耶诺德球员们飞速回撤的样子尽收眼底，肖恩稍稍减缓了速度，保证自己跟费耶诺德中卫范比克、马泰森处于同一直线上，以免越位。

　　范比克正在且战且退，下意识向肖恩靠近了一些。

　　阿贾克斯很快推进到了前场，可惜因为费耶诺德伊莫斯等人的快速回防，中路空间不是很多，被迫转移球去了右路。。

　　肖恩果断直冲禁区。

　　既然不可能穿透费耶诺德防线了，那他们身后的空间利用价值也就不大了。

　　还不如把费耶诺德防线压迫到门前，一来方便抢点，二来也可以扩大费耶诺德大禁区前沿的空间，方便队友进行更多选择。

　　费耶诺德中卫们果然不假思索跟上了肖恩。

　　阿贾克斯也成功完成了下底，右后卫范里因即将在底线前追上足球了！

　　费耶诺德马泰森等人也在下意识向肖恩靠近。

　　博扬却斜切进了禁区，从中路直冲门前靠近前点的位置。

　　肖恩灵光一闪，立马向左横跑：

　　只要带开了防守球员，即便博扬个头小，也足够制造威胁了。

　　果然，范比克不假思索就跟上了肖恩。

　　但是，范里因的传球却好像不是落向前点！

　　肖恩立马转身再冲门前。

　　范比克猝不及防，再度回身追击时已经被肖恩甩开了一个身位，更糟糕的是，足球似乎正在落向肖恩！

　　‘法克，老子这次不能及时防守他了么？！’

　　范比克心里一急，微微转身，背部朝着其他跳了过去：只是扛开他而已，不是犯规吧？

　　肖恩视野里出现了一道黑影，下意识后退了一步。

　　黑影从眼前飘了过去，肖恩却暗道一声：糟糕！

　　现在差不多背对球门了，足球却正从眼前飘过，怎么办？

　　肖恩灵光一闪，腰腹用力，整个人向后反转，甩出了一记倒挂金钩。

　　“嘭！”

　　右脚结结实实踢上了足球，肖恩心下一喜，

　　“啪嗒~”

　　结结实实落到了地上，

　　“轰~”

　　刚刚落地，肖恩还没来得及感受全身散架的感觉，耳朵就被轰鸣声塞满了！

　　‘绝对进了！’

　　肖恩腰腹再度发力，鲤鱼打挺一跃而起，扭头一看，足球果然就在球网里蹦跶了！

　　肖恩张了张嘴，心脏似乎要从嘴里蹦出来了，全身血液似乎都在冲上头顶，不受控制的转身冲向了角旗区。

　　“啊啊啊啊啊啊~~~~”

　　一边呐喊一边做机枪扫射状，肖恩不知道被谁拉住之后，依旧没法平静，一手扶着角旗、一手叉腰看向了主看台。

　　果然，阿贾克斯球迷们正在蹦跳呐喊着制造着疯狂的轰鸣，看到肖恩看了过来，他们更加兴奋难耐，似乎下一步就要从看台上跳下来扑向肖恩了！

　　博扬眼看足球从头顶飞过，还没来得及遗憾就看到了肖恩的倒挂金钩，大脑顿时一片空白，不知道怎么回事就追上了肖恩。

　　直到跳到肖恩背上向看台挥舞起了拳头，博扬这才反应过来，下意识又跳了下来，然后~

　　就只能看着队友们从后方陆续赶到，把肖恩围在了中间疯狂庆祝。

　　博扬苦笑着摇了摇头：法克，这小子这么厉害么？

　　场边，博格坎普先一步激动起来，激动的摇晃着德波尔，

　　“他像范巴斯滕，我说他会成为下一个范巴斯滕，我说的！有谁不服！！！”

　　德波尔只能断断续续的开口：“没~有~没有人不服！”被人摇晃的滋味居然这么难受么？

　　解说席上，各大电视台的解说员也全都跳了起来疯狂嘶吼：

　　“疯狂~疯狂~疯狂的肖恩！”

　　“完美~完美~完美的进球！”

　　之类的呐喊随着电波传向了全球各个角落。

　　整个克鲁伊夫球场乃至阿姆斯特丹都陷入了沸腾之中。

　　这就是足球，尤其是震撼人心的进球，所拥有的力量！

　　当然了，也有些人正在失魂落魄。

　　费耶诺德球迷们还好说，只是陷入了沉默而已。

　　球员们，尤其是被动成为了背景板的球迷们可就没那么容易接受了！

　　其中又以可怜的范比克为最。

　　阿贾克斯球员们已经在主裁判的干涉下结束了庆祝、即将返回自家半场的时候，范比克依旧趴在草皮上不愿意起来，

　　‘家人们，谁懂啊，老子还在自鸣得意不会犯规的时候，竟然给那个臭小子的倒挂金钩创造了时机！’

　　‘太蠢了，实在是太蠢了！！！’

　　穆尔德不得不轻拍着范比克后背询问起来：“嗨，兄弟，你没事吧？”

　　有事你可得早点说啊，如果心态被打没了可就太糟糕了。

　　成为背景板是没办法的事，如果中卫心态嘣了，那可就太坑爹了。

　　穆尔德没办法不担忧。

　　“没事。”范比克终究还是坐了起来，看着肖恩的背影苦笑摇头，“法克，这小子也太TM难缠了，防守他根本不能有一丝丝侥幸！”

　　穆尔德稍稍放下了心，摊手说道：“谁能想到呢？”

　　范比克沉默以对，拉着穆尔德的手站了起来。

　　是啊，谁能想到呢？

　　赛前，肖恩虽然声名鹊起，但大家只以为华裔终于出了一个球星了。

　　只是球星而已，跟日韩球员比肩，运气好能成为下一个朴智星已经非常了不起了，谁能想到他能厉害到这个地步。

　　一个眼见就要错过的机会居然变成了倒挂金钩！

　　谁特，太离谱了！

　　穆尔德拍了拍范比克肩膀，“尽快冷静下来，再怎么样那也只是一个进球，我们还有机会！”

　　范比克郑重点头。

　　士气大振的阿贾克斯球员们趁势发动前场逼抢，并成功夺下球权的时候，范比克毅然再次冲向了肖恩……