第29章 你得注意

华夏驻荷兰大使馆在海牙。

　　所幸距离阿姆斯特丹也没多远，火车行程40分钟而已。

　　肖恩掐着时间准时赶到，受到了陈大使的热烈欢迎。

　　肖恩本来打算跟妈妈一起来的，请柬上表明了可以带一位同伴，可以带女伴，当然就可以带家人。

　　奈何华夏驻比利时大使馆也发来了请柬，肖恩分身乏术，只好请妈妈代为参加了。

　　安娜倒是很高兴，她的根基毕竟在比利时，当然更愿意首先在比利时展开社交。

　　作为大国使者，陈大使口才还是很好的，也不乏夸人的心思。

　　“年少有为”“华人之光”之类的词汇使劲往肖恩头上堆砌。

　　当肖恩用流利的普通话回应的时候，陈大使眼睛倏然一瞪，笑容肉眼可见的灿烂了很多。

　　宴会开始阶段，陈大使发表了新春贺词，然后拉着肖恩溜达了十多分钟，向肖恩介绍了很多大人物。

　　比如荷兰的司法部长之类。

　　还有一些商界人士，比如华人联合商会会长之类。

　　直到实在是要交流一些正事了，陈大使才依依不舍的放开肖恩，让他自己去玩了。

　　参加这次宴会的人员比较复杂。

　　老外、华侨、华人都不少。

　　除了少数华侨抱着唯有读书高的男头之外，无论老外还是华人都对肖恩感兴趣。

　　脱离了陈大使的保护之后，肖恩反而更忙了，中文、荷兰语、英语交替使用，CPU都要烧干了，周围人的眼睛越发明亮了。

　　肖恩好不容易才找到机会脱离了人群，举着杯冰水躲进了角落，微微抿了一口，

　　‘麻蛋，太冰了！’

　　冰水入腹是要额外消耗气血的，肖恩不愿意喝了。

　　虽然如此，但是，可以好整以暇的欣赏满目春光了，倒也值得。

　　参加宴会美女很多，大多身材不错。即便身材不好，为了能塞进礼服里，也会用各种手段凹成很好的样子。

　　再加上所有人都是彬彬有礼的交谈，没人表现什么大国雅量，场面自然是赏心悦目了。

　　肖恩看的心旷神怡。

　　“肖恩！”

　　一道悦耳的喊声传来。

　　肖恩微皱眉头扭过头去，谁这么不开眼～嗯？

　　一位身着露肩礼服的华人美少女。

　　在一众低胸礼服的衬托之下，只露肩膀绝对算得上保守了。

　　只不过优异的曲线让这位少女魅力不减而已。

　　如果不是这位鹅蛋脸上明显还带着婴儿肥，腰肢也过分纤细，肖恩都要怀疑她的年龄了。

　　不过，

　　为什么有点眼熟呢？

　　肖恩搅动脑筋想了起来，盯着这位美女的眼睛轻声问道：“苏沐雪？”

　　苏沐雪抬手扶了扶额头，“我跟往常一样化淡妆，今天只是发型不同而已，你就不认识我了？”

　　肖恩尴尬一笑，张开双臂跟她虚抱了一下，

　　“主要是脱离了学校，在这里看到你有些不要敢认。”

　　是的，这位美女是前身的高中同学，但俩人其实并没有多熟，这才是肖恩反应慢了一拍的主要原因。

　　肖恩在学校里一向来去匆匆，在学校里的时间本来就比正常学生少很多，在学校里也忙着学习，并也不像其他体育明星学生那样忙着泡妞。

　　苏沐雪则是华夏留学生，主业是学习，准备更轻松的考大学而已。

　　俩人节奏完全不一样。

　　苏沐雪明显豪富，肖恩只是常人。

　　苏沐雪是华夏人，肖恩是华裔。

　　苏沐雪是绝大部分男生追求的对象。

　　肖恩只是有些名气，都没有拉拉队女孩追的。

　　差异还是很大的。

　　所以俩人只是认识而已，都谈不上有多熟。

　　不过，

　　肖恩对苏沐雪印象不错，记忆中她对周围环绕的所有人，无论黄白黑都不假辞色，完全不像很多女留子，看到白男，裤腰带就像系不上一样。

　　而且，

　　毕竟是同学，在学校外面，尤其是这种周围全是陌生人的场合遇上了，天然就熟络三分。

　　“还没恭喜你终于踢上了职业联赛、功成名就了。”

　　“谢谢，但我现在距离功成名就还差的远。”

　　“哈哈～这会儿倒是有点以前谦虚谨慎的样子了，刚才我看到你到处跟人侃侃而谈的样子，都不太敢相信眼睛了，对了，刚才你在看什么呢，喊你一声居然反应这么慢。”

　　“看美女啊！”

　　“哈？！”

　　“你不觉得这里美女很多么？”

　　“我真没想到你是这样的肖恩，你不会已经变身成了花花公子，正在打起了她们中的某位或者某几位的主意吧？”

　　“哇～我也没想到你是这样的苏沐雪，你不会跟那些easy girl一样开放吧？”

　　“别打岔，你还没回答我的问题呢！”

　　“呵呵，你想多了，在场的美女虽然多，但毕竟平均年龄稍大了一些，对大多数来说，现在就是她们最美的样子了。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是我只是欣赏现在，并不想看到脱衣后的画面，我一点都不想辣到自己眼睛！”

　　“啊？”苏沐雪想了一会儿才明白肖恩的意思，就是说很多人身体各种地方都变形了，只能依靠衣服或者其他装备塑形呗，“你嘴巴怎么这么毒？！”

　　肖恩耸了耸肩，“我们要尊重事实，这会儿的她们依旧很美，不是么？”

　　“不，我觉得她们绝大部分都真正保持着良好身材，才不是你说的那样。”

　　“也许吧，但我可不会赌，现在这样欣赏一下就够了。”

　　“你～”苏沐雪无语凝噎，人家就在旁边看风景，自己总不能鼓励他去流连花丛吧？

　　可是，为了反驳自己，这家伙说了那么一大段谬论，虽然看起来他认输了，可这段谬论怎么就刻在自己脑海里了呢？

　　“算了，”苏沐雪摆了摆手，“我干嘛要跟你讨论这些，是我错了，我只是打算调侃你一下，没想到发力过猛了，可能会影响到你形象。”

　　“啊？”这会儿轮到肖恩懵逼了，“没有啊，我觉得挺好啊，心情都放松了很多。怎么就影响到我形象了。”

　　“这些暴论如果传扬了出去，还影响不到你的形象么？会影响你收入的，也会影响到崇拜你的那些人，尤其是青少年。”苏沐雪认真看着肖恩，“华人中好不容易出现了你这位足球明星，你得注意。

　　你都不知道，因为你的出现，华夏国内有多么轰动，更别说在留学生群体里了。”

　　肖恩不置可否，能影响到很多人？

　　那确实得注意了，如果能让更多人、更多男人，尤其是更多华夏男人，都像自己这样以事业为主，以自己为主，那可真是太好了。

　　“你们在聊什么？”

　　这时候，又一道磁性的女声传了过来。

　　“姑姑！”

　　苏沐雪首先招呼来人。

　　肖恩打量了一下，这位跟苏沐雪确实有些相像，苏沐雪明显有些稚嫩，这位可就完全成熟了，年龄大约在二十到四十之间，实在猜不出来。

　　“你好，苏芳菲。”

　　“你好，李肖恩。”

　　两人轻轻握了下手。

　　肖恩正要说些什么，突然看到陈大使在向自己招手，只好先行告辞了。