第21章 你干嘛！！！

1月23日，荷兰杯四分之一比赛，阿贾克斯坐镇主场迎来了费耶诺德。

　　荷兰杯在淘汰赛阶段都是一场定胜负，谁赢了谁晋级。

　　阿贾克斯抽到了主场作战，算是拿到了先手。

　　但却是在血拼埃因霍温之后，立马又跟费耶诺德比赛，体力精力方面大概率不占优势，也就把这些先手抵消了。

　　这场比赛肖恩终于首发出场。

　　解说员们还在介绍着双方出场球员的时候，肖恩就已经冲到了费耶诺德半场，靠着费耶诺德后腰伊莫斯接球，并回传给了冲上来接应的博扬。

　　算是牛刀小试了。

　　阿贾克斯本场比赛当然依旧是433阵型。

　　肖恩占据了中锋位，博扬被安排到了左边锋，右边锋依旧是舍内。

　　中后场倒是没什么变化。

　　肖恩冲进了禁区的时候，阿贾克斯整体已经跨过了中线。

　　呦呵~

　　肖恩突然看到博扬从中路插向了费耶诺德门前。

　　‘你这不就跟我跑重了么？’

　　肖恩果断向左横跑。

　　人的名树的影，虽然肖恩声名鹊起，博扬似乎日落西山，但巴萨小王子的名头显然更大一些。

　　费耶诺德中卫马泰森没有继续紧跟肖恩，转而迎向了博扬。

　　正在拿球的阿贾克斯布林德适时斜塞，却是传球给了肖恩。

　　妈耶～

　　这球虽然穿透了费耶诺德前卫线，但却直直而来。

　　肖恩只能主动去迎足球。

　　费耶诺德范比克、克拉西齐齐围向了肖恩。

　　肖恩没有停球，顺着足球来势右脚扣球，成功闪过了费耶诺德中卫范比克，左脚跟上抽射。

　　角度太小了，足球打到了边网上。

　　费耶诺德准备开门球。

　　肖恩撤出禁区的途中靠近了博扬，

　　“哥们，你刚才太靠前了，我的传球角度都被挡住了。

　　如果你向后两步，我也许能把球传过去！”

　　博扬看了肖恩一眼，没说什么就跑开了。

　　肖恩眉头一皱，这家伙什么意思？

　　你喜欢往中路去，我都主动跟你换位了。

　　现在你加强跑动、尽可能跑出接球角度，这样才能顺利配合嘛。

　　你不说话是什么意思？

　　不过～这哥们出身梦三巴萨，配合流畅是基本要求，应该不至于不明白才是这点浅显道理才对。

　　虽然说这哥们的职业生涯在大起之后一直落落落，各方面的缺陷肯定有。

　　但当初既然能够大起，他本身也绝对是有东西的。

　　自己想要的是大胜对手，纯靠自己不太可能，还是跟队友们通力合作可能性高点。

　　队友们实力有强有弱，弱的不拖后腿就行了，博扬应该属于可以期待的那一类吧？

　　有了结论，肖恩立刻不再多想，转身盯上了对手后腰。

　　费耶诺德作为荷甲三强之一，踢的同样是荷兰传统阵型433。

　　全攻全守的足球理念影响着荷兰足球的方方面面，不只是国家队，大多数俱乐部也深受这个理念影响。

　　表现在阵型方面就是433了。

　　费耶诺德门将穆尔德没有传球给跑位接应的自家中卫，反而直接大脚开球了。

　　足球直落中场。

　　费耶诺德佩莱赶到了落点，扛着布林德奋力争顶。

　　这位后来的鲁能名宿是位不错的中锋。

　　他的前妻瓦尔加也不错。

　　可惜十年恋爱、两年婚姻，总计十二年的爱情长跑也抵不过退役后收益骤降。

　　佩莱最终还是被蹬了。

　　总之，佩莱争顶能力比较强悍，顺利把足球顶向了队友方向。

　　可惜总归受到了布林德影响，落点没那么准确。

　　费耶诺德右边锋沙肯不得不向后跑了几步接球。

　　阿贾克斯左前卫杜阿尔特向前逼抢，其他人趁机各自落位，维持好了防守阵型。

　　费耶诺德投入进攻的人数并不多，算是试探性进攻，终究无疾而终。

　　阿贾克斯可不试探，立马再度进攻。

　　费耶诺德立马全员回撤，看起来他们今天是打算使用433的防守形态了。

　　客场作战，似乎也可以理解。

　　阿贾克斯也不着急，既然纵向空间消失了，那就加强调度制造空间也就是了。

　　球员们立刻加强了跑位和传递。

　　费耶诺德球员们自然也是不断拼抢并积极跑位、维持好防守阵型。

　　随着时间的推移，阿贾克斯逐渐掌握了控制权，但也没能立马制造进球良机。

　　肖恩在禁区内外进进出出，希望带出对手的中后卫。

　　但是，跟博扬、杜阿尔特的传跑配合依旧存在问题，很容易挤到一起。

　　既然如此，那就加强远射好了。

　　短短十多分钟时间，肖恩、博扬还有克拉森都来了一次远射。

　　直到第20分钟，舍内在禁区前沿右肋拿球，送出了传中。

　　肖恩扛着费耶诺德中卫范比克头球攻门，足球才首次打在了门框范围内。

　　但是，肖恩在对抗中没能顶正位置，足球只是高高飞起，勉强落向了球门。

　　虽然在门框范围内，但自然是被费耶诺德门将穆尔德轻松没收了。

　　第24分钟，又是舍内作势传中，却把球推向了底线，克拉森走外线接球，下底传中。

　　肖恩直冲门前，又跟范比克扛在了一起，起跳高度不多，没能顶到足球。

　　足球直落后点，最终出了底线。

　　嗯？

　　肖恩皱眉看了过去，后点为什么没有自家队友？

　　哦~

　　博扬正在大禁区外面看着呢！

　　不是，这种时候，你不是应该内收进来接应么？

　　要不你就抢着进中路，要不你就飘在边路，干嘛啊，除了内切，不会踢球了？！

　　可惜肖恩不是队长，不然就要开喷了。

　　第28分钟，阿贾克斯又在右路找到机会送出了一脚传中。

　　肖恩横冲前点，俯身甩头攻门。

　　范比克寸步不让，再度及时扛上了肖恩。

　　“嘭~”

　　足球失去了准头飞出了底线。

　　肖恩打了个滚，立马翻身而起。

　　范比克也失去了平衡，正好踉跄到了肖恩面前。

　　肖恩怒声道：

　　“麻蛋，你这家伙怎么总能来的这么及时？！”

　　范比克正在满脸狰狞，打算跟肖恩吵架呢，闻言顿时愣住，一时间不知道说什么好了：

　　你这是骂人呢，还是夸我啊？

　　肖恩倒没觉得有啥不对，发泄了情绪转身就走了。

　　留下范比摸了摸头发：怎么觉得心情愉快呢？