第20章 必须防微杜渐

怎么感觉来人不太礼貌？

　　肖恩暗自腹诽，脸上却不动声色，扭头去看。

　　来的是位少女，身材不错，脸虽然方了点，但毕竟年轻，跟肖恩一样，大约也是十八九岁的年纪，还化了淡妆，五官搭配的也不错，称得上是美少女了。

　　博格坎普给两人介绍，“这就是肖恩·李，这是我大女儿艾斯特尔。”

　　艾斯特尔抬着下巴伸出右手跟肖恩握了握，“听说你踢球还不错？”

　　肖恩点了点头，“是的，我踢球还不错！”

　　我这是遇人不淑，还是得了被迫害妄想症？

　　怎么总感觉别人针对我了？

　　“噔噔噔~”

　　肖恩还没想明白，就听到了一阵杂乱的脚步声。

　　“真是肖恩！”

　　三个孩子胡乱喊着话跑了过来，一位十五六岁的少年，一位应当十二三的少女，最后一个跑起来虽然飞快，年龄明显更小，那就只能称为女孩了。

　　肖恩伸手向了一马当先的少年。

　　少年随意搭手，随即给肖恩来了个拥抱，“哇哦~你踢的太好了，尤其是那个假射真传，埃因霍温的傻子们都被你耍了，哈哈哈……”

　　肖恩：……

　　倒也不必说的这么夸张。

　　少年刚刚松开，少女就伸出右手，“你好，我是雅斯敏，他是米切尔，我也看过你的比赛，出色的表演。”

　　小女孩也有样学样，“你好，我是萨弗伦。”

　　肖恩跟她们一一握手，就这么认识了博格坎普的四个孩子。

　　接下来的气氛依旧热络。

　　虽然大小姐艾斯特尔一脸傲气、不太说话，

　　但米切尔和雅斯敏会有很多足球方面的问题询问。

　　博格坎普偶尔抬手扶额，大概是不明白怎么会有人被这么浅显的问题难住。

　　倒是肖恩前身毕竟是位靠着努力上位的伪学渣，其实跟他们还是很有一些共同语言的。

　　于是，三人再加上偶尔插嘴的博格坎普和萨弗伦聊的非常热络。

　　没多久，大家就都算熟悉了。

　　肖恩也知道了很多事情。

　　少年米切尔比肖恩小三岁，一心要跟随父亲的脚步踢职业足球，但是竟然没被阿贾克斯选中，而是参加了阿尔梅勒城俱乐部。

　　呃~结合后世没听说过他的名字，估计前途不太明亮。

　　无所谓嘛，他又不用担心个人财富问题，只管开心就好嘛。

　　少女雅斯敏今年刚刚十三岁，也参加了专业运动员青训，不过还没有在曲棍球和足球之间做出选择。

　　小女孩萨弗伦还不到十岁，她跟大姐一样，都没参加专业运动培训。

　　当然，这不代表她们不参加体育运动，每天的骑行和游泳都是必不可少的。

　　大家说说笑笑，肖恩感觉自身放松了很多。

　　毕竟短短几天发生了这么多时间，肖恩自我感觉并不紧张，但精神上不知不觉间还是有些紧绷，身体上也积攒了一些疲惫。

　　这种整体上温馨的气氛大约是最能消解身心疲惫了。

　　意外发生在用餐期间。

　　博格坎普夫人特意准备了几道营养餐，但毕竟不是比赛期间，大多数还是正常食物。

　　肖恩在跟米切尔谈话的时候，不小心领了一些猪肋排。

　　那就只能吃了。

　　果然，系统提示如约而至。

　　肖恩顶着系统的提示音轰炸细嚼慢咽，感觉更美味了怎么办？

　　嗯？

　　系统提示了十次之后，居然出现了今日是否关闭提示的选项。

　　那还有什么好犹豫的，关掉啊！

　　于是，肖恩笑的更开心了。

　　又吃了一些烟熏鳗鱼、苹果派之类的东西。

　　啧啧~

　　感觉比以前美味多了！

　　当然了，肖恩也只是浅尝辄止而已。

　　即便现在不在训练周期内，肖恩也绝不可能在赛季期间过度放纵自己。

　　胜利和冠军才是目标，美食之类的享受只是点缀。

　　虽然关闭了系统提示，但肖恩对这些还都是很清楚的~

　　用过晚餐之后，博格坎普带肖恩去书房谈了一会儿。

　　这次就是正事了，关于肖恩的经纪人问题。

　　博格坎普当年的经纪人罗本·詹森现在已经是荷兰最厉害的经纪人了，同时也是荷兰最大的足球经纪公司SEG的老板之一。

　　詹森对肖恩很有兴趣，委托博格坎普询问肖恩的意见。

　　肖恩本来很有兴趣的，但是，听到SEG的名字就打了退堂鼓。

　　肖恩后世的时候隐约听说过这家公司，好像这家公司代理的某位球员自由转会到了国米。

　　国米按照惯例支付了签字费。

　　没想到这家公司居然把这些钱截留了，告诉当事人能到国米已经很好了，没有签字费这回事。

　　他们甚至反过来劝说当事人接受了较低水平的薪水，似乎国米因此又给了他们一笔奖金？

　　记不清楚了，但应当是有这么回事。

　　经纪公司不但不帮自己的服务对象争取最大利益，反而欺上瞒下、左右逢源，只为自己捞取更多金钱，这就让人没法接受了！

　　可惜现在这些事情还没有发生，肖恩不能以这个理由干脆拒绝。

　　于是，肖恩不置可否，转而询问起了博格坎普是否熟悉拉伊奥拉，拉伊奥拉又是否当真像传闻中那样，总是竭尽全力为球员争取最大利益。

　　米诺·拉伊奥拉先前也给肖恩打过电话，还不止一次。

　　肖恩听说过他的名头，本来就有些心动了，逮到这个机会当然要确认这个胖子的风评是否是真的。

　　“哈哈~”博格坎普笑着摇了摇头，

　　“米诺有一段时间也是SEG的员工，我跟他也合作过，他是位非常非常出色的经纪人，确实像传闻中那样总是以球员的利益为先。

　　如果你最终选择跟他合作的话，我个人认为这是一个非常明智的选择。”

　　肖恩点了点头，心里顿时踏实了很多……

　　……

　　比起英国大名鼎鼎的舰队街，荷兰媒体简直就像个小透明，但这并不代表他们没有战斗力。

　　第二天，肖恩和博格坎普有说有笑、一起踏进博格坎普家的图片就在各大媒体和互联网上广为流传。

　　自家新秀和名宿关系密切，总是能让很多人心情舒畅的。

　　毫无疑问，肖恩在球迷们中的美誉度再度有了提升。

　　当然了，并不妨碍其他球队的球迷借此抨击肖恩走后门上位。

　　甚至很多双方球迷因此吵了起来。

　　于是，肖恩的热度越发高涨，越来越多的记者想要采访肖恩了。

　　肖恩本人却没心思理会这些。

　　阿贾克斯一线队的训练再度恢复了，肖恩既要增强跟队友们的默契，又尽可能提升极速步频融合度，还得尽可能消弥易胖体质带来的影响。

　　真以为关闭了系统提醒就问题了？

　　怎么可能，不只是系统中易胖体质这几个字开始发红，体检显示体脂率都增加了0.02。

　　为了几口吃的，体脂率都增加了，值么？

　　肖恩也不知道，但却知道自己必须尽快再降下来。

　　阿扎尔那球衣都遮掩不住的小肚腩在不断提供着警示呢，必须防微杜渐！

　　如此忙碌之下，肖恩哪有时间理会外界？

　　就连回到家，发现娜塔莉亚的衣着越来越随意了，肖恩都要尽可能视而不见，以免自己在这种关键时刻浪费精力时间，就更不可能轻易被外界影响了。

　　德波尔对此非常赞赏，大力协助肖恩隔绝外界信息。

　　这种日子一直持续到了费耶诺德到来……