第24章 未来巴斯滕，不，是现役亨利！

“当然了，”德波尔接着补充，“如果出现了机会，我们的进攻也一定要坚决。

　　我们肯定会有很多机会，我觉得费耶诺德不像是那种会轻易投降的球队！”

　　“哈哈……”

　　更衣室里一片哄笑，气氛快活极了。

　　肖恩跟着咧了咧嘴，发现自己笑不太出来。

　　中场休息结束，大家都在往外走。

　　肖恩刚刚起身，就被博扬撞了下肩膀。

　　博扬并没有看肖恩，只是慢步走在肖恩身边，边走边说：“你怎么了？看起来有点不对劲。”

　　嗯？

　　肖恩扭头看了博扬一眼：

　　“没什么，我只是觉得我们能进更多球。”

　　什么鬼，这家伙居然会关心别人了？

　　一个助攻而已，居然这么管用么？

　　博扬嘴角微弯，“只要拿下了这场比赛，我们就大概率拿到荷兰杯了，一场大比分胜利和一个冠军，你更想要哪个？”

　　肖恩翻了翻白眼，“我都想要！”

　　“噗~”

　　博扬忍不住笑了一声又赶紧憋住，这孩子其实没那么讨厌嘛，有时候还幼稚的有些……可爱？

　　“大家也都想要，但总有个先后，首先确保拿下比赛是正确的选择，而且~”

　　博扬扭头看了肖恩一眼，戏谑说道：“你也不想自己被发疯的对手踹到病床上躺上几个月吧？”

　　肖恩猛然打了个哆嗦，卧槽，这种事情在所多有啊！

　　不管是恼羞成怒还是故意伤人，总之，绿茵场上的暴力犯规似乎每年都有，带来严重后果的也实在是不少。

　　肖恩脑海中闪过了一连串名字，旋即勃然大怒，怎么能这么轻易就怕了呢？

　　怕了又有什么用？

　　能避免么？

　　无论什么事情，以斗争求和平则和平存，以妥协求和平则和平亡总是不会错的。

　　害怕？

　　倒也不是完全没用。

　　害怕一下引起注意就行了，这就是它的全部正向作用了，剩下的全是负面影响，决不能让畏惧这种情绪长久存在！

　　肖恩吸了口气，“谢谢提醒！”

　　博扬这次没有回头，只是嘴角的弧度更大了一些而已……

　　……

　　阿贾克斯虽然想以稳为主，但并没有轻易退缩，反而再度抢先发动了进攻。

　　大约过了五六分钟，没能攻破对手球门的阿贾克斯才放慢了比赛节奏，但也不是直接退回了自家半场。

　　只是整体阵型稍稍靠后了一些，但却依旧从锋线开始逼抢费耶诺德。

　　这就导致费耶诺德的推进并不怎么顺利，每次都得费劲巴拉的才能推进到前场。

　　阿贾克斯也不是没有反击机会，但是一来在反击中投入的兵力不太多，最重要的却是费耶诺德球员们的犯规动作果断了许多。

　　不管肖恩还是博扬，或者舍内，无论是谁拿球，基本上在中线附近就被放倒了，自然创造不出什么优良机会。

　　而且，也不知道是不是因为费耶诺德球员认错态度特别良好的原因，黄牌都没得几张，这就太让人不爽了！

　　总之，随着比赛的进行，费耶诺德球员们的胆子越来越大，逐渐占据了更多攻势。

　　比赛进行到了第68分钟，费耶诺德再次进攻到了前场。

　　肖恩再度返回了自家半场协助防守。

　　没办法，自家阵型压的太靠后了。

　　但也不是没有好处。

　　费耶诺德传不进禁区，也只能向后传球重新组织了！

　　嗯？

　　肖恩猛然加速向前跨了一步。

　　博扬突然倒地铲球截断了费耶诺德的传球，肖恩迎球跨步，立马拉球转身面对对手球门。

　　费耶诺德球员们顿时头皮发麻，伊莫斯和克拉西一左一右，各自奋力冲向肖恩前方，

　　根本顾不得是不是要撞在一起，只想关门成功。

　　肖恩微微矮身，大力趟球后全速前冲，从两人之间一冲而过，几步跨过了中线。

　　肖恩清楚看到费耶诺德中卫马泰森右前方飞速横移拦截，估摸着不太可能再度加速冲过，即便冲过了也能被这家伙拉住球衣，那可就没什么意思了！

　　想法一闪而过，肖恩立马稍稍降低了步幅，看到马泰森即将冲到身前，立刻左肩一沉，作势向左前方转向。

　　马泰森心下一急，飞速伸腿拦截。

　　肖恩立刻向右扣球，从马泰森身后冲了过去，再度全速向禁区冲刺。

　　马泰森视野里没了肖恩影子，果断向后转身，奈何身体一阵僵直，根本没法第一时间完成转身动作，下意识伸出的手臂也因为角度原因，根本伸不长，没对肖恩产生任何影响。

　　肖恩前方已经空无一人，但依旧左右摆头观察两侧。

　　果然，侧后方范比克正在全速追击。

　　肖恩步频再高，速度再快，毕竟是带球前进，想要不被追上是不可能的，好在马上就要进入禁区了，那时候能做的可就多了！

　　范比克同样发现了这一点，不顾自己身在侧后方，咬牙送出了一记滑铲：即便被判身后铲球又怎么样！

　　肖恩率先出球一捅足球，稍稍高抬腿全力向前跨出。

　　范比克一脚铲空，抬脚打算绊倒肖恩也没能成功。

　　发现肖恩从自己身上跨了过去，范比克伸手够向了肖恩后腿，再次一把捞空，只能绝望的看向了自家门将：就靠你了！

　　费耶诺德门将穆尔德先是退后到了门前，看到自家队友被肖恩一一过掉，立马再度出击。

　　看到肖恩为了闪避范比克的滑铲抢先捅球，穆尔德更是大喜过望，全速扑向了足球。

　　肖恩右脚发力，整个人纵了出球，左脚再次抢先拨走了足球，随之落地发力，整个人跳过了扑过来的穆尔德，踉跄追向了足球。

　　伸手撑了一下草皮，肖恩总算在底线之前追上了足球，右脚立马推射，整个人却完全失去了平衡，划出了底线。

　　费耶诺德右后卫扬马特已经回防进了禁区，飞身滑铲试图拦截，无奈依旧慢了一步，只能随着足球一起冲进了网底！

　　“嘭~”

　　肖恩直到撞到广告牌才停了下来，一时不想起身，望着璀璨夜空哈哈一笑~

　　耳边根本听不清楚的轰鸣声更是如同天籁，肖恩伸手拥抱天空，视野中突然出现了面孔扭曲的博扬，下意识喊道：“不要！”

　　兴奋的博扬根本没注意到肖恩喊了什么，注意到了也刹不住车了，纵身扑到了肖恩身上。

　　随后赶来的阿贾克斯球员们有样学样，纷纷跳了上去。

　　大家在费耶诺德球门旁边叠起了罗汉~

　　场边，德波尔正在振臂狂呼，发现博格坎普冲了过来暗叫不妙，正要闪躲，无奈动作太过迟缓，还是被博格坎普一把抓到了。

　　博格坎普使劲摇晃着德波尔，咧嘴喊道：“是我看错了，什么未来的范巴斯滕，肖恩现在就是亨利，现役的亨利！！！”