第35章 博扬还是可以的

场边，博格坎普一反冰王子模样，正在德波尔身边喋喋不休，

　　“不能这么下去了，我们必须干点什么！”

　　德波尔也是这么想的，果断安排博扬换下了舍内。

　　博扬上场后立刻准备开球，踩着足球看着肖恩挑了挑嘴角，“小子，还得我来救场吧？”

　　“你行么？”肖恩冷声说道。

　　“呃~”

　　博扬一下子被噎住了。

　　好几场比赛都是替补上场了，再次替补上场，然后就说能够拯救球队于危局。

　　啧啧~

　　好像是过分了点啊。

　　但是~

　　‘我被这小子看不起了？！’

　　博扬刚刚反应过来，主裁判已经鸣哨了，只能瞪了肖恩一眼，把球推了出去。

　　肖恩刚刚接球，红牛前锋索里亚诺已经冲了过来。

　　红牛刚刚进球，士气大涨、行动力爆棚是可以理解的。

　　但是，你们冲了大半场了，真的不需要恢复体力么？

　　肖恩冷静扣球闪开了索里亚诺，没急着向前冲锋，而是把球传给了已经跑出了空位的德容。

　　红牛依旧习惯性展开了逼抢。

　　也是，已经证明了成功的战术，为什么要改变呢？

　　德容刚刚接球就受到了逼抢。

　　“这里！”

　　博扬对这一套可太熟了，只要愿意，总能跑到合适的位置。

　　这会儿就很愿意让肖恩知道自己行不行，所以很乐意多做些跑动。

　　当然了，传控这种活一个是干不成的。

　　博扬向前带了一步，在对手们赶到前及时把球传给了肖恩。

　　肖恩迎向足球的同时，红牛阿兰也冲了过来。

　　肖恩把球停在脚下，膝盖微区扛上了阿兰，身体向前不由向前冲了一步，脚下却及时拉球，依旧将球控制在了脚下。

　　没办法，没能在接球前找到合适的传球对象，阿兰又在积极寻求身体对抗，就只能冒些风险了。

　　阿兰进入了僵直状态，哪怕只有一秒也足以肖恩拉开距离了。

　　马内及时拦向了肖恩。

　　肖恩却没有继续单挑，而是及时把球传了出去，然后继续跑动接应。

　　阿贾克斯没有被立刻压制回自家禁区附近，球员们也逐渐清醒了过来，总算稳住了局势。

　　肖恩周而复始，场上局势逐渐陷入了僵持。

　　也许红牛球员们体力消耗过多，逼抢效果不如先前，整体阵型被阿贾克斯压的逐渐后退。

　　第73分钟，肖恩在前场左肋再度拿球，左脚稍稍一扣，面向了右前方。

　　红牛坎普尔略微迟疑，没敢上前硬抢，如果踢到肖恩脚上，被骗了任意球可就不好了。

　　莱特格布和伊尔桑克携手赶来，积极围堵肖恩。

　　肖恩右脚果断抽向了足球。

　　足球穿过莱特格布、伊尔桑克之间，滑过红牛中卫们身前，贴地直奔右肋。

　　博扬领球进了禁区。

　　红牛球员们赶紧回防，中卫拉马略堵截博扬，辛特雷格也在赶往门前。

　　门将古拉西奇赶紧向左门柱移动。

　　博扬右脚抽向了足球。

　　拉马略倒地拦截，古拉西奇也在扩大防守面积。

　　博扬却脚腕一转，脚尖铲在了足球底部。

　　足球悠悠飞了起来，越过一众人等落向了远点。

　　肖恩直插而上，俯身头球攻门。

　　“嘭！”

　　足球顺利入网！

　　红牛3-1阿贾克斯。

　　肖恩顺势冲进了球门，捞起足球转身就跑。

　　只是跑回中圈的途中，举手向客队看台示意了一下就算是庆祝了。

　　博扬追到了肖恩身边，“你说我行不行？”

　　肖恩咧了咧嘴，“还可以，等追回比分，我请你吃饭。”

　　博扬撇了撇嘴，怎么个意思，追不回比分，这段饭就没有了？

　　场边，德波尔跳了起来，一个劲催促着博格坎普，“快快快，换人名单交上去了么？现在必须得加把劲！”

　　要求不高，只要再追回一球就行了。

　　只要能拿到两个客场进球，回到了主场绝对还有得拼！

　　博格坎普已经恢复了平稳，“已经安排好了，卢卡斯他们热身也就结束了。

　　“那就好！”德波尔松了口气。

　　阿贾克斯连换两人，三个换人名额全部用完。

　　萨尔茨堡红牛再度开球之后，阿贾克斯反客为主，积极展开了全场逼抢。

　　肖恩更是一刻不停，忽前忽后，或左或右。

　　不停地跑动和碰撞让肖恩越来越兴奋。

　　原本的些许憋气和疲惫统统消失不见，肖恩感觉自己这会儿似乎重新充满了体力。

　　再度冲向大禁区前沿，肖恩转向冲向了对手中卫辛特雷格。

　　辛特雷格刚刚影响足球，肖恩就已经飞铲滑了过去。

　　奈何辛特雷格根本不敢停球，仓促间直接把球踢向了边线。

　　肖恩下意识收力，可惜没完全收住脚，放倒了辛特格雷。

　　“哔~”

　　主裁判鸣哨示意肖恩犯规，并出示了黄牌！

　　肖恩根本没有在意，弹身而起，向着自家队友弯腰握拳怒吼：“加油！”

　　“加油！”

　　阿贾克斯球员们齐齐应和，士气再度高涨。

　　主裁判暗自皱眉，法克，出示黄牌本来是为了威慑他们，现在看来根本没起作用！

　　比赛继续。

　　阿贾克斯球员们果然加大了拼抢力度，肌肉碰撞声不绝于耳，人仰马翻的场景更是时时出现。

　　好几家电视台的解说员都在惊呼：“太残暴了！”

　　“阿贾克斯把自己变成了英超球队！”

　　“如果在欧冠小组赛的时候就这么踢，他们未必会沦落到欧联杯中来。”

　　“哦，即便只是这场比赛，如果他们一开始就这么拼，未必就会连丢三球。”

　　“欧联杯也是欧洲赛场，节奏更快一些，对抗更多一些也是应该的。”

　　“阿贾克斯现在才反应有点太晚了，毕竟球员们的精力、体力都消耗的差不多了，速度、力量、注意力都受到了很大削弱，逼抢效果有限。”

　　“萨尔茨堡红牛只要耐心周旋，大概率还是笑到最后的那一家……”

　　……

　　在主场球迷们的加油助威声中，萨尔茨堡红牛的球员们似乎也反应了过来，陆续加强了跑动和传球速率。

　　阿贾克斯的逼抢得球的效率越来越低，有几次甚至被红酒摘出去打了反击，如果不是回防及时，就要早读丢球了。

　　肖恩根本不为所动，一直等待着机会。

　　在压迫着对手右后卫回传门将之后，肖恩终于发现了机会，慢速向对手中卫辛特格雷靠了过去……