第38章 再次碰撞

迈克尔·爱德华兹还以为自己漏掉了某些重要数据，扒拉着肖恩的资料，从头到尾再次演算了一遍：

　　正确无误！

　　爱德华兹一拍桌子站了起来，匆匆赶往了主教练办公室。

　　一把推开房门，爱德华兹顾不上时任利物浦主教练布伦丹·罗杰斯正在干什么，急促开口：

　　“布伦丹，你得看看这个，我找到了利物浦以后的至少十年核心！”

　　罗杰斯皱起了眉头，“迈克尔，我想你已经知道了，我们新成立的转会委员会将负责所有转会工作！”

　　爱德华兹吸了口气，“是的，先生，我知道，但我依旧负责推荐目标球员不是么？

　　我发现了重要目标，其实已经晚了，我想其他豪门俱乐部恐怕也要盯上他了。

　　你得看一看，如果提前下手，我们也许还有机会得到他！”

　　罗杰斯眉头皱的更紧了，“放下吧，有时间我会看的。”

　　嗯？

　　爱德华兹紧盯着罗杰斯，试图从他神色中发现一些可以让自己安心的东西。

　　但罗杰斯已经再次埋首在故纸堆里了。

　　爱德华兹只能把手里的资料放在办公桌上，不情不愿的退出了这间办公室。

　　罗杰斯拿起报告扫了一眼：呵，一位华裔，一时表现的再好又怎么样？

　　能成为利物浦未来十年核心？

　　简直可笑……

　　……

　　荷兰并不是只有阿贾克斯一家足球俱乐部。

　　作为荷甲豪门，尤其是完成了三连冠后再度占据榜首位置的豪门，阿贾克斯潜在的敌人并不少。

　　“不知羞耻，不知道的还以为阿贾克斯赢球了呢！”

　　随着大多数媒体安慰并称赞阿贾克斯在比赛后半段中的表现，这种声音也开始响了起来。

　　就连肖恩回到学校之后都能听到这些声音。

　　随着肖恩声名鹊起，篮球队长埃德蒙斯等原本学校中的风云人物也就不太喜欢在肖恩面前出现了。

　　这次肖恩难得趁着假期能有时间回学校，没想到就遇到了他们。

　　“嗨，这不是肖恩么，那么多媒体都在称赞你们，你们一定是赢得了比赛吧？”

　　“哈哈哈~”

　　埃德蒙斯话音刚落，一群人就哄笑了起来。

　　“够了，肖恩打进了两个进球，你们都知道这有多难！”

　　倒是拉拉队长难得说了句公道话。

　　“如果我们输了球，我就算拿下了四十分，也不敢吹嘘自己！”

　　埃德蒙斯立刻反驳。

　　肖恩瞅了一眼，根本懒得搭理，径直从他们身前走了过去。

　　正事要紧。

　　如果跟小屁孩吵架耽搁了正事，那才是真正的笑话呢！

　　肖恩是有来申请休学的。

　　在荷兰，所有运动的青少年运动员都是要正儿八经上学的。

　　所有足球俱乐部的青训梯队都得根据学校的时间，等到运动员们放学之后才能安排训练。

　　肖恩虽然还没毕业，但毕竟已经是真正的职业球员了，跟身处青训营时大为不同，并没有多少时间正儿八经的上课。

　　反正现在只是偶尔才能来上课，那还不如临时休学，只等着参加考试呢！

　　荷兰的高考，也就是联合会考，难度并不高，甚至都不要求所有科目都及格。

　　只要荷兰语、英语、数学有一门及格了，就有资格申请上大学了。

　　当然了，只是高中毕业了、有资格申请大学而已，名校肯定还是要求成绩的。

　　对肖恩而言，这三门全部都能及格，自觉没必要把宝贵的时间消耗在学校里了！

　　没想到校长先生并不这么认为：

　　“不不不，肖恩，你用不着休学，我批准你可以每周~不~每两周出现在学校里一次就可以了。

　　我保证，只要你能每两周出现在学校里一次，你的平时分就一定是满分，你觉得怎么样？”

　　肖恩当然知道校长是要用自己的名气为学校提升人气，

　　但是，

　　看着校长先生期待的眼神，想着以前校长先生还给前身提供过方便，肖恩实在不太好断然拒绝，伸手跟校长握了握，

　　“成交！”

　　校长忙不迭的跟肖恩握了握手，交易就此达成……

　　……

　　在对阿贾克斯的肯定和讥讽纠缠中，荷甲第25轮联赛如期而至。

　　阿贾克斯主场迎战阿尔克马尔。

　　阿尔克马尔也算是老牌荷甲球队了，埃因霍维和费耶诺德都在期待他们能趁着阿贾克斯打盹的机会拽住阿贾克斯。

　　然而，比赛结束后，一切杂音都结束了，只剩下称赞以及期待阿贾克斯在欧联杯中更进一步的声音。

　　6:0！

　　国际惯例，主队在前客队在后。

　　阿贾克斯一腔怒气全部发泄在了阿尔克马尔身上，血淋淋的捅了他们六刀！

　　比赛从第6分钟，西格索尔松头球摆渡，肖恩抽射得手开始就不受控制了。

　　阿尔克马尔确实加强了对肖恩的盯防，但是，

　　博扬、德容、德萨、西格索尔松、杜阿尔特各自挥刀，惨案就此铸成。

　　阿尔克马尔上下欲哭无泪：首先，并不是我们招惹的你们！

　　阿贾克斯球员们却舒服了很多，果然，只有赢球才是真的爽！

　　肖恩再次得到了额外的100羁绊值，抽取后得到了布鲁诺·马丁斯·因迪。

　　原本看到这位是中卫，肖恩心里凉了半截，然后，马上又热络了起来。

　　这位先生实在是个好人，给的特性颇为有用：争顶（A）。

　　虽然级别不算太高，但也绝对能够弥补肖恩的弱点了。

　　现在，那可就是万事俱备，只等红牛了……

　　……

　　2月27日晚上八点，欧联杯十六分之一决赛第二回合，阿贾克斯迎战萨尔茨堡红牛的比赛准时开打。

　　红牛虽然总比分领先，但并不保守，依旧想要借着开球的机会发动进攻。

　　当然是，首先是要把阿贾克斯人引开。

　　所以，向后传球是必须的。

　　肖恩毫不犹豫追向了足球。

　　红牛中卫辛格莱特拿球分边的时候，肖恩果断送出了滑铲。

　　“嚓～”

　　只是脚尖蹭到了足球，但也足以改变球路了。

　　足球飞向了红牛左边卫乌尔姆身后。

　　乌尔姆赶紧回身接球。

　　博扬上抢速度慢了一点，被他把球转移了出去。

　　不过不要紧，这是个好的开始！

　　肖恩回身直冲。

　　马内刚刚跟队友完成了撞墙配合、在前场重新拿球，肖恩就已经冲了过来。

　　“砰～”

　　肖恩毫不客气撞了上去。

　　马内扛着肖恩继续带球，速度不可避免的骤然降低，只能赶紧传球。

　　这是本场比赛两人第一次碰撞，当然不会是最后一次……