第32章 是这样么？

“没问题的，夫人，”拉伊奥拉就差拍胸口作保证了，“压力大了寻找心理医生按摩，感冒了到医院挂号，被带节奏制造丑闻了等等等等，一切大大小小的事情我们都能处理。

　　让客户收益最大化、损失最小化，舒舒服服度过整个职业生涯，是我以及我们公司的最高目标……”

　　拉伊奥拉的滔滔不绝直到律师走过来才告一段落。

　　律师将合同递给了安娜，“没有问题，关键点都标注的很清楚。

　　代理范围限定了足球商业相关。

　　佣金计提点按照球员实际到手金额。

　　期限范围内合同终止的条件只有球员因为不可抗力因素结束职业生涯，以及经纪公司出现了危及球员形象的丑闻。

　　其他方面也都是成熟模版，没有问题！”

　　安娜脸色明显舒缓了很多，看向拉伊奥拉的眼神都温暖了很多：

　　‘媒体上到处都是对这个胖子的咒骂，都说他阴险狡诈，但他对肖恩却一点心眼都不动，看起来确实符合他刚才的自我标榜，以客户利益为主了。

　　这倒是个好的开始，可以放心一些了。’

　　安娜随手把文件递给了肖恩，“你觉得呢，儿子？”

　　肖恩干脆签上了名字，这才交还给了拉伊奥拉，并伸出了右手，“合作愉快！”

　　拉伊奥拉笑成了一朵花，跟肖恩重重握手，“合作愉快！”

　　合作算是正式达成了。

　　安娜张罗着要吃饭庆祝，肖恩跟拉伊奥拉交代了一下自己现在的情况。

　　只是过了几分钟，拉伊奥拉就发出了一声惊呼，“什么，你把专访交给了一个新手记者？”

　　拉伊奥拉非常无语，原本感觉肖恩非常成熟，现在看来毕竟还是小孩子，干的事情就是不靠谱。

　　新手记者懂什么啊，你就想当然给了她一篇专访？

　　她懂得怎么合理排布内容，以便凸显你的光辉形象么？

　　她有人脉帮你争取更多版面么？

　　她有能力决定发表那些内容，压制那些内容么……

　　好在只是一篇专访，问题不大。

　　至于俩人的合作，拉伊奥拉更是嗤之以鼻，这跟小孩子过家家有什么区别？根本不能当真！

　　当然了，即便只是一篇专访，那也不能轻轻放过。

　　拉伊奥拉跟肖恩一起返回了阿姆斯特丹，打算亲自审核专访内容。

　　当然了，这件事情只是顺便，主要工作还是要跟阿贾克斯俱乐部商讨肖恩的合同。

　　开什么玩笑，肖恩现在的合同严重匹配不了他的贡献。

　　这种情况发生在自己的客户身上，拉伊奥拉觉得简直就是对自己的侮辱，必须立刻改变。

　　周薪三千欧元？

　　三万欧元级别的球员也只配跟在肖恩身后吃灰啊！

　　即便合同刚刚签订没多久，现在没法改，下赛季也必须得到改善。

　　时间看起来还很宽裕，但肖恩合同期限毕竟还很长，一些手段不好随便使用，拉伊奥拉感觉有些束手束脚，还是尽早跟阿贾克斯接触的好……

　　……

　　见到娜塔莉亚的时候，拉伊奥拉立刻明白了肖恩为什么会答应给她一篇专访：这么漂亮的女孩，换成是我，我也顶不住！

　　娜塔莉亚属实有些本事，早就为这次专访做足了准备，采访进行的非常顺利，内容也让拉伊奥拉比较满意。

　　也就是从肖恩小时候讲起，怎么参加街道足球俱乐部活动，怎么参加青训，怎么坚持不懈，周围的人怎么唱衰，怎么通过了阿贾克斯青训以及对现在取得的成绩有什么看法等等。

　　只有两点内容让拉伊奥拉略微周围。

　　一个是职业目标，肖恩坦言想要探索人类在足球方面的极限。

　　不只是娜塔莉亚，拉伊奥拉都被震住了。

　　人类极限？

　　那几位球王也不敢说这种话啊！

　　另一个是社会议题。

　　肖恩表示赞同并支持包括性解放在内的全部进步主义内容，当然了，主体是人类，而不能单单只是某一性别。

　　娜塔莉亚只是感觉有些不对，拉伊奥拉就直接皱眉了：那些激进主义分子可不是这么想的。

　　女士们进步，男士们保守才是她们的愿望。

　　要不然，女士们如果有了解放的结晶，万一没有接盘者，岂不是没法承担后果了么？

　　于是，在采访结束之后，拉伊奥拉向娜塔莉亚提出了建议：

　　“目标换成金球奖就够了。

　　如果肖恩以后当真拿到了金球奖，你还可以编个小故事，把今天的内容当做猎奇发布出去，也许可以引发另一阵轰动。

　　至于进步主义的那些内容，一笔带过就可以了，没必要多说。

　　如果可以，删除了也没什么，没人规定球星必须发表正值观点！”

　　肖恩无所谓，这些方面以拉伊奥拉的判断为准就行了。

　　娜塔莉亚也可以接受。

　　别人无所采访肖恩，自己可以，这就够了，足够自己建立一定的名声了，专访的具体内容倒是无所谓……

　　……

　　两天的假期很快结束，阿贾克斯再度集结开始了训练。

　　先前集训时受伤的两位伤员也已经伤愈归队。

　　肖恩总觉得他俩对待自己不冷不热的，但也没怎么放在心上。

　　队友只是队友，面上过的去就行了，不可能要求所有人都是好朋友嘛。

　　但是，到了比赛中不配合，那可就不行了！

　　2月7日，荷甲第22轮，阿贾克斯主场迎战格罗宁根。

　　西格索尔松虽然伤愈复出没多久，但却被安排首发出场了。

　　也许是考虑到自身实力远超对手，又是主场作战，主教练德波尔才会这么安排。

　　肖恩感觉无所谓的，即便西格索尔松占据了中锋位也一样。

　　毕竟受伤的博扬，肖恩作为左边锋首发出场了，博扬坐在了替补席上。

　　只要首发出场就行了，没必要要求初始站位必须是中锋。

　　主要是地位还不到，肖恩对此还是很有逼数的。

　　但是，比赛第13分钟，克拉森右肋直塞禁区。

　　西格索尔松斜插前点、包抄向了足球。

　　格罗宁根球员们下意识围了过去。

　　肖恩插入了空荡荡的后点并大喊了一声：“这里！”

　　“嘭！”

　　西格索尔松充耳不闻，强行起脚射门。

　　足球打在对手中卫身上弹了回去。

　　如果不是布林德及时把球破坏出了边线，格罗宁根也许还能顺势打个反击。

　　肖恩脸色马上就变了，立马摊手质问：“嗨，你怎么回事？！”

　　西格索尔松貌似不太服气，居然还瞪了肖恩一眼。

　　“嘿~”

　　肖恩气乐了，我倒要问问你什么意思！

　　刚刚向前走了两步，肖恩就被舍内及时拦住，“算了算了，这家伙以前不这样，他就是刚刚复出，需要进球找回信心，这才贪心了一些。”

　　是这样么？

　　肖恩不生气了，好奇的瞅向了西格索尔松……