第31章 遭遇红牛

比赛结束之前，乌德勒支按捺不住发起全面进攻，被阿贾克斯抓住机会打了一次反击，由布林德再进一球。

　　本场比赛比分定格在了2-0。

　　阿贾克斯再入三分，继续跟埃因霍温并列榜首。

　　这场比赛看起来艰难，但阿贾克斯的胜利其实还是比较稳的。

　　球队获胜、个人进球，肖恩当然很高兴，但是，

　　大比分获胜的比赛什么才能来啊！

　　本轮联赛结束之后，荷甲进入了为期一周的休赛期。

　　期间，荷兰杯半决赛和欧联杯八分之一决赛抽签分组都有了结果。

　　荷兰杯半决赛，阿贾克斯要在客场挑战阿尔克马尔。

　　胜者将跟兹沃勒和奈梅亨的胜者争夺冠军。

　　很明显，阿贾克斯最终夺冠的几率很大。

　　欧联杯就不一样了，阿贾克斯的对手是萨尔茨堡红牛。

　　萨尔茨堡红牛虽然只是奥地利豪门，但是，红牛系球队嘛，一点都不能小瞧。

　　现在的莱比锡红牛还没升上德甲，萨尔茨堡红牛就是他们的标杆。

　　他们最大的特色是青训，成果非常喜人。

　　战术以及青训理念、手段就不用多说了，这些都是别人可以研究学习的地方，核心手段别人可学不了。

　　红牛集团在世界各地收购足球俱乐部，最大的作用其实是节省了青训成本并提升了青训收益。

　　跟阿贾克斯做对比好了。

　　阿贾克斯的青训水平在全世界足以排的上前三，但是，每年都有大量年轻人离开阿贾克斯加入其他俱乐部。

　　没办法，阿贾克斯一支球队实在没办法提供更多位置。

　　这些人带给阿贾克斯的收益其实不多。

　　都是年轻球员，没踢过或者只有少量职业足球经验，你还想卖多少钱？

　　这些人又不是那些顶级天才。

　　顶级天才们天赋肉眼可见，身价绝对高昂，阿贾克斯自己留着培养了。

　　次一等天才只能流落出去，能收回一点费用，覆盖青训成本已经非常不错了。

　　这些也能接受，毕竟大家都是这么过来的。

　　但是，既然是顶级天才，雄心壮志必然是不少的，能力上来了之后，肯定要求主力位置。

　　在这位天才的位置上，如果原本的主力恰好年龄到站了，那自然是皆大欢喜。

　　但是，如果原本的主力当打之年呢？

　　球队要怎么处理？

　　只能卖掉一位，卖掉当打之年的原主力，影响球队即战力——能够无缝衔接的超级天才毕竟是少数。

　　放新星走人呢？

　　原本能够培养到五六千万，现在只能以一两千万的价格卖掉了，损失绝对大大的！

　　阿贾克斯一般会留下新星，等待机会开启黑店模式，金钱方面损失不大。

　　竞技成绩损失就大了，这是阿贾克斯一直没能重回巅峰的重要原因。

　　有的球队选择了卖掉新星，可能导致的结果更惨。

　　顶级新星可不是每年都有的，等到当年之年的球星老去之后，如果球队恰好没有培养出同位置新星来，那可就有乐子瞧了，绝对影响球队的重建工作。

　　红牛系球队就没这些烦恼了。

　　在萨尔茨堡红牛抢不到主力位置？

　　去莱比锡红牛或者其他红牛球队嘛，在低级别联赛练练级，身价不就上来了么？

　　身价即便只是提升几百万，几十万，那也都是赚的。

　　当然了，莱比锡红牛升上德甲之后，内部生态位就要换过来了。

　　不只是顶级天才，即便是次级天才，他们放走的数量也比其他球队少的多。

　　这还只是人才培养方面。

　　其他方方面面都能互通有无，节省了大量资金，极大提升了青训成才率。

　　像阿贾克斯这样的传统青训圣地，即便在百年历史中形成了大量关联球队，也没法跟红牛系球队比效率。

　　人家真的只需要内部做账唉。

　　当然了，更重要的是人家战绩彪炳。

　　萨尔斯堡红牛早就是欧冠常客了，闯进欧联杯八强、四强也是家常便饭。

　　现在这支萨尔茨堡红牛阵中，有好几个名字肖恩都很眼熟。

　　最熟的是马内。

　　马内现在当然该不是后来的世界顶级边锋，但也不可小觑了。

　　烟熏的金刚，火燎的太岁嘛。

　　后世历史上没听说阿贾克斯拿到欧联杯冠军，不会就是被萨尔茨堡红牛给干翻了吧？

　　肖恩只能暗暗留心，现在最重要的事情是确定经纪人。

　　按照约定时间，肖恩返回了比利时布鲁塞尔，在家里跟前来拜访的拉伊奥拉会面。

　　肖恩之所以选择回到布鲁塞尔，首先是要趁着难得的假期衣锦还乡。

　　距离上次离开布鲁塞尔，满打满算已经一个月之久了，也该回来露露面，让前身从小听到大的风言风语消失了、

　　其次则是兑现承诺，让李安娜参与其中。

　　也不能总是让妈妈往阿姆斯特丹跑，条件允许，肖恩并不介意自己多跑点路。

　　拉伊奥拉准时出现在了肖恩家。

　　肖恩已经跟拉伊奥拉通过几次电话了，拉伊奥拉甚至现场观看过肖恩比赛，但面对面谈话还是第一次。

　　拉伊奥拉非常热情。

　　寒暄过后，安娜找来的律师审核起了拉伊奥拉带来的合同文本。

　　这位大胖子依旧滔滔不绝，“你要相信我的专业能力，我以前所说的全部真实有效。

　　你水平范围内最顶级的薪水，最舒适的职业生涯，最大程度上的名气提升，一切都没问题。

　　就像巴洛特利和博格巴那样，你的天赋不比他们差，未来也一定……”

　　肖恩打了个哆嗦，麻蛋，现在想要反悔了怎么办？

　　你说你干嘛要拿他俩举例呢？

　　没人否认他俩是天才，可惜都属于奇葩天才。

　　巴洛特利是真正的脖子之下世界级，几次惊艳发挥之后，就伴随着巴言巴行消失在了主流联赛之中。

　　博格巴倒是干出了成绩，世界杯冠军嘛，了不起！

　　可惜脑子也并不如何清楚，自己作死斩断了自己的职业生涯，能不能重新爬起来都还是未知数。

　　不过，这些都是未来的事情了，现在他俩风头正劲，拿来做例子并没有什么问题？

　　“能够确保肖恩的生活尽可能平顺么？”安娜插话询问。

　　虽然安娜在外面一直维护肖恩，会跟所有嘲笑肖恩足球梦想的人吵架，但她原本确实也不认为肖恩能在足球取得多高的成就。

　　所以，肖恩当真开始崭露头角之后，安娜也是有些慌的：以后，我该怎么保护儿子呢？

　　职业球员成了球星之后，面临的诱惑实在太多了，未来可能遇到的情况实在太复杂了，安娜发现自己并没有做好接受这一切的准备。