第3章 不能白白重生！（求收藏，求追读）

范德盖格按照惯例进行了一段训话之后，训练有条不紊地展开了。

　　尽管心事重重，范德盖格依旧认真观察着球员们的训练情况。

　　视线掠过了肖恩，范德盖格起初并没有太在意，突然间感觉有点不对，猛然扭头，牢牢盯上了正在跟队友展开Y型传球训练的肖恩：

　　‘是错觉么？为什么感觉这小子传接球处理的细腻了很多？！’

　　训练场上，肖恩传球之后立马跑位，足球几经周传再度传向肖恩来的时候，肖恩将球稳稳停下，不等逼抢的队友靠近，立马把球传了出去。

　　然后，再度跑位，传接球不断~

　　‘不是错觉！’

　　范德盖特很快确认了自己的判断。

　　连续六脚传接球没有出现失误不算什么。

　　但是，

　　如果是在高速跑动中并且还面临高强度逼抢时的传接球，还都是一脚停球衔接上一脚出球，那可就难能可贵了。

　　这种情况下想要在刹那间把足球稳稳停到合适的地方，既不能给冲来的对手留下抢夺机会，还要让自己立刻就能衔接传球动作，这可不是一般人能做到的。

　　现在的肖恩竟然做到了，这也太不可思议了！

　　这些动作看起简单，想要做到位却非常困难，停球动作、心理素质、判断力、决断力等等全都必不可少。

　　当然，最基础的是球感必须高超！

　　没有强悍的球感做基础，其他方面再强也是无用功，总会显得拖泥带水。

　　原本的肖恩就受限于这一点。

　　球感不够，比赛中掌控不好停球距离，总是需要继续调整一下才能完成后续传球或者射门动作。

　　所幸肖恩是华裔，或者说是东亚裔，比起西方同样的大个子要灵敏得多，很多时候都能在对手逼抢到位前完成调整。

　　所以，他在低压力环境下的表现还算不错，但也无疑严重影响到了发展前景。

　　低级别联赛的后卫们实力不足，能给你留下调整空间，高级别联赛的后卫们也会这么惯着你么？

　　当然不会！

　　这就锁死了肖恩的发展空间。

　　在范德盖格看来，肖恩如果足够勤勉，并且足够幸运，历练几个赛季，经验足够丰富之后，也许能在荷甲保级队找到一个替补位置，更高的职业前景就不太可能有了。

　　因此，范德盖格以前并没有太过重视肖恩。

　　现在可就不一样了，如果肖恩当真球感再度觉醒、大幅度提高了，那么，凭借他这么多年的积累，极大概率能够进入超级新星的概率，一举弥补本届青年队没有超级天才的遗憾！

　　到那时候，情况可就完全不一样了。

　　被埃因霍维二队、费耶诺德二队压一头？

　　濒临降级？

　　在涌现出来的超级新星面前，这些都不是问题！

　　二队毕竟是二队，只是一线队的附属球队。

　　最重要的职责是衔接一线队和青训营，而不是自身成绩。

　　超级新星的出现可比球队在荷乙的成绩重要多了。

　　如果当真培养出了世界顶级的新星，即便球队降级了，自己的KPI考核也只会是优。

　　开玩笑，把原本预期30万欧元身价的球员培养到了3000万欧元，即便二队降级了，主席先生也只会向主教练竖起大拇指，并发一笔厚厚的奖金。

　　当然了，超级新星没那么容易出现，天时地利人和缺一不可，并不只是天赋可以决定的事情。

　　范德盖格摇了摇头，旋即再度打起了精神：

　　从泯然众人一跃成为超级新星确实不太可能，但肖恩能成为普通球星也行啊！

　　身价提到几千万非常困难，达到几百万就不是进步了么？

　　从能够在荷甲保级队勉强立足到中坚球队主力球员，这个跨度也已经够大了！

　　如果肖恩能够稳定住刚才的表现，这个前景应该还是非常乐观的！

　　当然不可能只凭借一段训练就确认一位球员的潜力到底如何。

　　还得看看他在比赛中的发挥情况才行。

　　训练场上表现的再好，到了赛场上发挥不出来又有什么用？

　　范德盖特越想越是兴奋，悄然改变而来了下午的训练安排……

　　……

　　阿贾克斯二队上午的安排比较简单。

　　训练、休息、训练、午饭、休息，到了下午，原定的攻防训练取消，变成了一场训练赛。

　　二队主力球员们一队，身穿黄背心。

　　替补球员以及几位青年队球员组成了另外一队，身穿蓝背心。

　　肖恩兴高采烈的套上了蓝色背心，兴致勃勃的期待着某种意义上自己人生中的第一场训练赛。

　　从早上提前一个多小时训练场，到上午的各项训练，再到现在，肖恩一直都很高兴。

　　倒不是因为队友们时不时发出的称赞和诧异，肖恩自觉还没那么浅薄，单纯就是因为随心所欲控制足球的感觉而已。

　　爽~

　　实在是太爽了！

　　以至于肖恩成功把前世扔到了脑后，一心只是享受现在~

　　前身当然参加过很多比赛，甚至都在一线队的主场克鲁伊夫球场踢过比赛，但毕竟已经不完全是现在的自己嘛？

　　“嗨，肖恩。”

　　一道略显轻佻的声音打断了肖恩的遐思，是青年队的主力前锋菲舍尔。

　　菲舍尔脸上都是笑容，肖恩的心情却有些微妙。

　　肖恩先前见到这家伙的时候，就想起为什么自己的账户余额只有942了。

　　前几天的一场青年队比赛中，前身难得完成了梅开二度，就是这哥们带头起哄，要求肖恩请客。

　　前身毕竟年轻，抹不开面子，于是接下来的事情也就顺理成章了。

　　吃喝夜店一条龙成功消费了一千多欧元。

　　肖恩倒不是要一味埋怨菲舍尔。

　　虽然现在自己因为瘪下去的钱包有了一点点预料之外的困难，但请客吃饭其实没什么，更多项目、更多的花费都没什么。

　　必要的交际还是要有的嘛！

　　但是，

　　花钱还落不到好，这就不行了。

　　肖恩对菲舍尔的表情实在太熟悉了。

　　跟后世喊冤大头去买单的那些家伙们一模一样！

　　喊你买单是看得起你，废什么话呢？

　　肖恩并不觉得自己太过敏感。

　　要知道，无论在比利时还是荷兰，包括菲舍尔所在的芬兰，都不流行请客这种操作。

　　大家都是AA制，讲究的就是一个公平。

　　所以，肖恩很肯定自己的感觉没错。

　　这家伙从心底不觉得肖恩能跟他平起平坐，只不过表面上还施舍给了肖恩一个礼貌而已。

　　之所以肖恩能得到这个待遇，估计还是因为这里是阿贾克斯。

　　阿贾克斯还是比较讲究自身的足球文化，所有球员都得熟悉。

　　跟肖恩这个比利时华裔一样，菲舍尔是半路加入阿贾克斯青训营的。

　　虽然是丹麦人，还是白人，但也不好公然践踏阿贾克斯的足球文化。

　　团队和包容还是要讲的，明面上不可能太过恶劣。

　　这种程度的傲气和轻视已经算是非常轻了，跟前身成长过程中遇到的事情比起来根本什么都算不上。

　　前身未必对这些隐藏的蔑视毫无察觉，但他却强迫自己忽视，表现的毫不在意，还一心想着跟人家交朋友呢。

　　当然了，根本没用！

　　先前轻松大出血请客明显是在讨好，根本别想得到臆想中的礼尚往来。

　　肖恩瞬间想的通透，却不打算虚与委蛇，只是挑眉看着这家伙，想听听他要说些什么：

　　麻蛋，重生前老子唯唯诺诺，重生了还要瞻前顾后，那老子不是白重生了么？！