第30章 不愧是主场龙

苏芳菲瞄了眼背影，看着苏沐雪问道：“你跟肖恩很熟么？”

　　苏沐雪摇了摇头，“其实也没多熟，就是普通同学。”

　　苏芳菲闻言一把拧上了苏沐雪腰肋，咬牙低声：“那你跟人家聊那些有的没的？！”

　　“啊~疼疼疼~”

　　苏沐雪一声惊呼后立马反应了过来，小声喊疼。

　　苏芳菲没好气的放开了手。

　　苏沐雪咝咝吸着凉气，“小姑你干嘛，以前不熟，现在聊完了不就熟悉了么？”

　　苏芳菲冷哼了一声，没有再说什么。

　　苏沐雪眼睛一转，主动凑了过去，小声说：“小姑，我怎么感觉你很看重肖恩啊？”居然偷听我们谈话！

　　苏芳菲斜了她一眼，“我当然看重了，体育明星在欧美的地位你又不是不知道。

　　即便不知道，看那些老外对肖恩多么热情也应该知道了。

　　我们家想要在欧洲拓展生意，不知道能不能借助肖恩的影响力。”

　　“哦~”苏沐雪应了一声，“小姑你放心，我会跟他打好关系的。”

　　苏芳菲食指轻轻点了下侄女额头，“你的聪明劲呢？

　　正常商业往来不行么？

　　不能请他参加活动么？

　　我们差请他的那点钱么？

　　用得着消耗你们之间那点可怜的同学情分么？

　　不过~”

　　苏芳菲沉吟了一下，“你说说看，这个肖恩品行怎么样？”

　　这件事情关系到双方合作程度的深浅，如果肖恩是一个炸药桶，虽然也可以合作，但还是保持一些距离比较好。

　　苏沐雪抬头想了一下，“以前没太注意他，只知道他有些……孤僻？

　　女生们在背后讨论他，都说他虽然看起来帅气，但总感觉有些弱，不太有魅力的样子。

　　今天看到他，我发现改变了很多。

　　也许是事业有了改善，他看起来神采飞扬的，自信了很多，总算对得起他那张脸了。

　　只是~

　　三观好像异于常人！

　　不过嘛，倒是没见过他跟其他华裔那样看不起华夏人，也没听说他说过什么乱七八糟的言论。

　　哎，对了，我都没反应过来，刚才我跟他荷兰语打招呼，他用汉语回话，我们就一直用这么交流起来了，没想到他汉语这么好，根本不像是外语！”

　　“哦~”苏芳菲想了想，又点了点头，“那就更好了，没什么问题了！”

　　再度看向了肖恩，苏芳菲发现陈大使又在给肖恩介绍人，顿时更加放心了。

　　陈大使这次介绍的是华夏健身气功协会主任高杰。

　　高主任打算在荷兰推广健身气功。

　　这也属于两国文化交流工作，大使馆当然大力协助了。

　　筹备工作倒是有条不紊，荷兰健身气功协会都建立起来了。

　　高主任当然看到了肖恩在荷兰的人气，想要邀请肖恩担任推广大使，只是经费有限，支付给肖恩的推广费用可能不太多。

　　肖恩对健身气功并不陌生，就是八段锦、金刚功等等的功法嘛，后世自己还练过八段锦呢。

　　版本太多了，肖恩后世只是随便照着视频学的。

　　可能是学的太随便了点，效果没有吹的那么显著。

　　但是，至少抻拉筋骨的作用还是有的，做完后确实浑身舒服。

　　想来只要动作不要偏的太过离谱，就没什么副作用。

　　既然如此，肖恩当然一口答应下来了。

　　这可不只是帮同胞的忙，也是为了荷兰人民的健康事业，对不对？

　　既然如此，费用也免了，就算是参加公益活动好了。

　　只是有一点，肖恩时间有限，可以把自己的肖像权交给他们用于推广健身气功，但自己不会参加他们的推广活动。

　　而且，他们还得认真教给自己一些真本事。

　　高主任非常高兴，赶紧答应了下来。

　　恰好肖恩明天上午还有半天假期，两人就此约定，明天上午教学并拍照、录像。

　　陈大使也非常高兴，认为肖恩非常给自己面子，对肖恩更加热情了。

　　接下来就没什么正事了。

　　无外乎各路美女找上门来攀谈，并对着肖恩挨挨蹭蹭而已。

　　肖恩忍得很是辛苦，如果不是场合不对，可能就要便宜她们中的某位了……

　　……

　　第二天上午，高主任亲自带着两位高手还有一个摄制组赴约，在肖恩家附近的小公园里展开了教学工作。

　　肖恩很明白贪多爵不烂的道理，只要学一套八段锦就可以了。

　　高主任也不勉强，拿出了一套一套不扎马步、不扭膝盖的八段锦，但是，这套动作的发力细节以及相配套的呼吸方式却格外繁琐。

　　因此，高主任提前给肖恩打起了预防针，让他准备把一上午的时间都消耗在这上面。

　　没想到啊，不到一个小时，肖恩已经掌握的非常娴熟，打起来行云流水了。

　　高主任暗暗感叹：不愧是运动天才，学什么都快！

　　肖恩倒是没觉得有什么，各项特性融合之后，肖恩对身体的掌控力大大增强，如果不是为了深入学习呼吸阀，单纯只有那些动作，也许一遍就学会了。

　　时间宽裕了总是有好处的。

　　肖恩又在高主任的热情推销下学了金刚功，一套六字诀。

　　高主任则指挥着摄制组，给肖恩拍了个全套之后，才意犹未尽的结束了教学任务……

　　……

　　2月2日，荷甲第21轮，阿贾克斯坐镇主场迎来了乌得勒支。

　　乌得勒支是典型的埃因霍温系球队。

　　在现在这种阿贾克斯和埃因霍维并列联赛第一的关键时刻，乌得勒支的表现可想而知。

　　密集防守加强硬防守用的炉火纯青。

　　单单只是上半场时间，阿贾克斯就获得了七次任意球，三次角球机会。

　　可惜并没有攻破乌得勒支球门。

　　讨厌的乌得勒支自然引得克鲁伊夫球场全场嘘声。

　　到了下半场第5分钟，肖恩跟博扬交叉换位，来到了左肋大禁区前沿拿球。

　　肖恩看向了正在跑向大禁区前沿的博扬，左脚推向了足球。

　　乌得勒支后腰阿尤布赶紧伸脚拦截。

　　肖恩左脚脚尖抹过了足球底部，随后向前一带，左脚背拨球闪开阿尤布冲进了禁区。

　　“法克！”阿尤布暗骂一声匆忙转身，奈何平衡性、灵活度都不够，身体不听指挥，直接摔在了草皮上。

　　肖恩向前冲了一步，左脚抽向了足球。

　　好在乌德勒支阵型足够密集，左中卫德尔皮埃尔飞身铲向了肖恩前面。

　　肖恩左脚却是猛然受力，扣球向了德尔皮埃尔身后，内切向了门前。

　　乌德勒支其他人正在盯防冲进了禁区的博扬、舍内等人，已经没人能够影响到肖恩。

　　迎着出击的门将，肖恩右脚推射。

　　足球径直钻进了球门远角。

　　阿贾克斯1：0乌德勒支。

　　“GOAL！”

　　“肖恩，又是肖恩！”

　　“肖恩所谓的进球荒只持续了一场，回到主场后立刻用一个充满了个人英雄主义的进球为球队取得了领先。”

　　“不愧是主场龙！”