第33章 想进球你说啊！

“哇哦～阿贾克斯球员似乎起了冲突，肖恩看起来对西格索尔松没有传球、反而强行射门的举动非常不满。”

　　“肖恩有理由表示不满，他完全无人防守，只要球传过来就有了，西格索尔松偏偏选择了强行射门，甚至都没威胁到球门，直接被后卫挡出来了！”

　　“就这么浪费了一个绝佳的机会，阿贾克斯确实实力更强，但这样挥霍机会确实不好，不过，肖恩的反应是不是太大了点，如果引发内部矛盾，那就更糟糕了。”

　　“场边德波尔似乎也在骂骂咧咧，这场比赛德波尔安排西格索尔松踢中锋恐怕不是为了让他进球的，而是想让制造空间，让肖恩等人来发挥的。”

　　“结果空间确实制造出来了，因为他自己的贪婪，没用上！哈哈～”

　　“哦，西格索尔松认错了……”

　　……

　　西格索尔松扭过头去，不跟肖恩对视，却到底举手示意刚才是自己的问题。

　　“切～”

　　肖恩嗤笑了一声，信心这玩意，有就是有，没有就是没有。

　　进个球就能恢复信心了？

　　不过，

　　看到西格索尔松这个样子，肖恩心里信了三分。

　　也对，进球确实能振奋心情。

　　空间制造、支点策应等工作虽然重要，但都没有进球直观，也没进球刺激。

　　‘呵呵～想要进球你说啊，干嘛要在这种看起来有、实际上却根本没机会的时候硬来？’

　　肖恩摇了摇头，没有继续多说。

　　比赛继续。

　　阿贾克斯虽然没进球，格罗宁根却吓了一跳。

　　再度开出球门球后，格罗宁根整体态势保守了很多，毫无疑问给阿贾克斯的进攻带来了更多麻烦。

　　直到第33分钟，肖恩才前场左肋侧身接球，停球力度似乎有点大，足球弹的稍稍远了一些

　　格罗宁根切里眼睛一亮，猛然前扑、伸脚够向足球~一脚踢空了！

　　肖恩先一步点上了足球并躲开了切里，顺利内切。

　　格罗宁根防守阵型足够严密，后腰基夫滕贝尔德及时堵向了肖恩

　　肖恩扭头观察禁区捏弯。

　　基夫滕贝尔德趁机跨到了肖恩面前。

　　右脚还没完全落地，基夫滕贝尔德就看到肖恩左脚扣球继续内切了，赶紧转身追击。

　　太过急促之下，身体顿时失去平衡、摔向了草皮，幸亏下意识伸手撑了一下，不然就要啃地了。

　　阿贾克斯中锋西格索尔松这会儿反应倒是很正确，及时前插进了禁区。

　　格罗宁根右中卫伯特金跟上了西格索尔松，导致肖恩没人继续盯防、稍显轻松的内切到了大禁区弧顶。

　　格罗宁根左中卫卡佩尔霍夫匆忙赶到。

　　肖恩右脚背拨球继续内切。

　　等到卡佩尔霍夫转身跟上、左前卫范涅夫赶来包夹的时候，肖恩右脚已经抽上了足球。

　　“嘭！”

　　足球腾空直奔球门而去、

　　格罗宁根门将比左腾空而起，竭力够向足球。

　　奈何足球角度足够刁钻，直挂球门左上角钻了进去！

　　阿贾克斯1；0格罗宁根。

　　克鲁伊夫球场顿时一片欢呼，阿贾克斯上上下下所有人都放下了心。

　　第一次见到肖恩发火，还以为他要控制不住脾气了呢，现在看来，还好还好～

　　肖恩看了西格索尔松一眼，这才冲向场边例行庆祝。

　　这哥们还行啊，不是一无是处的样子。

　　阿贾克斯球员们跟上肖恩一起庆祝，西格索尔松也跟着凑了凑热闹。

　　庆祝结束之后，肖恩揽着西格索尔松脖子往回走，“哥们，你急着进球？”

　　西格索尔松身体瞬间紧绷，随后放松了下来，闻言也只能下意识来了句：“啊？”

　　“呵~”

　　肖恩松开了他，拍了拍他肩膀，“好好跑位，然后做好准备~啊~”

　　说完肖恩就跑远了。

　　西格索尔松挠了挠头，看着肖恩的背影有些摸不着头脑，‘怎么着，我做好准备就能进球么？’

　　事情果然就像西格索尔松想的那样，接下来的比赛中，别说他了，肖恩自己还有其他人都没进球，阿贾克斯带着1：0的比分进入了更衣室。

　　德波尔还特意点出了西格索尔松那次失误，没有过分批评，只是点明那种错误不能再犯。

　　西格索尔松忍不住摸了摸脸，有点发烫啊！

　　下半场易边再战，双方继续纠缠了二十多分钟后，格罗宁根球员们忍不住越来越靠上。

　　第67分钟，阿贾克斯中卫费尔特曼成功断球并顺利交给了布林德。

　　布林德发起了一脚贴地长传，足球直奔前场而去。

　　肖恩沿左路飞速前插，冲过对手防线直奔足球。

　　格罗宁根右后卫博内特飞速回追，眼看就要跟肖恩同时追上足球了。

　　肖恩左脚向右前方跨步，整个人顺势顶到了博内特身上。

　　博内特顺利飞了出去。

　　肖恩顺利拿球直冲禁区。

　　还没冲进禁区，格鲁宁根左中卫伯特金就已经横移过来拦截了。

　　肖恩作势左脚扣球内切。

　　伯特金果断减速，以防肖恩内切到了自己身后。

　　肖恩却早就改为了左脚背拨球，带球冲伯特金面前冲进了禁区。

　　格罗宁根门将果断出击。

　　左中卫卡佩尔霍夫也只能扔下西格索尔松，冲向肖恩准备封堵远角。

　　肖恩左脚抽向足球，引得两位对手各自做出了反应，但却脚腕一转，倒三角回传向了原点。

　　西格索尔松确实在积极跑位，但却真的没做好准备。

　　这种球就应该直接射门啊。

　　不直接射门也可以扣球内切，闪开对手中卫再射啊。

　　成功率都很高，绝对都超高50%了，这种情况都不射门，哪还算什么前锋？

　　所以，防线足球过来之后，西格索尔松下意识伸脚停球。

　　“嘭~”

　　足球出去停老远，西格索尔松这才反应了过来，手忙脚乱追上了足球，赶紧一脚抽射！

　　格罗宁根门将已经在回身扑救了。

　　范涅夫也回防到位，滑铲向了门前企图救球。

　　可惜他们依旧慢了一拍，足球率先闯进了网窝！

　　阿贾克斯2-0格罗宁根。

　　西格索尔松脚步一转冲向了肖恩。

　　肖恩张开双臂，淡然迎接了激动的西格索尔松。

　　西格索尔松抱起肖恩撞了几圈还不过瘾，拍打着肖恩后背哈哈大笑：“谢了，肖恩，非常感谢！”

　　肖恩借力维持着淡然的表情，只可惜时不时挤眼咬牙的模样还是暴露了他的处境：

　　麻蛋，疼啊！

　　你是在恩将仇报么？！！！