第37章 我们必须找回场子！

本场比赛比分最终定格在了3:2，阿贾克斯到底还是输了。

　　看到肖恩竭力完成了攻门，足球却打在了横梁上，德波尔整张脸都成了苦瓜。

　　但在肖恩终于打断了马内的反击之后，德波尔欢呼着跳了起来。

　　只输了一个球并且拿到了两个客场进球，这个结果已经可以了，小小庆祝一下，中立球迷们也大都能够接受，不至于被讥讽为赢学家。

　　关键在于客场进球。

　　两个客场进球实在太宝贵了，回到了主场，只要1:0或者2:1就能淘汰萨尔茨堡红牛，拿到最后的胜利。

　　所有人都知道这一点。

　　阿贾克斯球员们当然尤其清楚。

　　“干得好！”

　　“真有你的，肖恩！”

　　“……”

　　每个人路过肖恩的时候都会拍拍他的肩膀或者胳膊，夸上一句感谢。

　　就连博扬都不沮丧了，若无其事的跟着大部队一起去谢场了。

　　迎接他们的当然是球迷们的欢呼，

　　大落大起实在是太刺激了，球迷们这会儿暂时忘记了先前那些让人血压升高的各种失误……

　　……

　　阿贾克斯阵中，肖恩依旧是媒体们聚焦的焦点。

　　并没有多少媒体和球迷苛责肖恩错失的绝杀，大部分声音都在称赞他的梅开二度。

　　“最年轻的欧战首秀梅开二度球员”是媒体们送给肖恩的新称号。

　　可惜啊，可能是因为定语太多了，系统并不认为这是一个新纪录，因此，一点反应都没有。

　　当然了，也可能是因为比赛输了，毕竟，不只是纪录认定，肖恩的进球同样没有换来任何奖励。

　　媒体们对肖恩的夸奖当然不止如此，

　　“坚毅”

　　“热血”

　　“永不言败”

　　都是媒体们送给肖恩的新标签。

　　尤其是那副足球打在横梁上之后，博扬一屁股坐地而肖恩战胜回防的画面，简直就有成为新的世界名画的潜质。

　　拉伊奥拉对此非常高兴，特意打电话过来喋喋不休的称赞肖恩，主要是因为肖恩营销起来根本不费劲，只要稍加引导，热情的球迷们就能自然带动着气氛节节升高。

　　倒是博扬对此非常不满，也不维持高傲的人设了，围着肖恩唠唠叨叨，一个劲要求肖恩弥补受伤的心灵。

　　肖恩脸上风轻云淡，只是淡然挥手，表示这些都是小事，心里当然很是舒爽。

　　但是，再怎么舒爽，也改变不了一个事实：这场比赛输了！

　　激荡的情绪回落，真相逐渐占据了高地。

　　返回酒店的大巴车上，肖恩脸上轻松的神色逐渐消失：我职业生涯中的第一场失败，就这么来了？

　　博扬胳膊肘拐了一下肖恩，“你怎么了？”

　　肖恩撇了撇嘴：

　　“我刚刚意识到，我职业生涯中的第一场失败就这么来了，

　　对手不是皇萨仁这种宇宙队，

　　不是曼联阿森纳米兰双雄这种豪门，

　　甚至不是五大联赛球队以及波尔图、本菲卡等等二级联赛的强队，

　　只是萨尔茨堡红牛而已，一支奥地利‘豪门！’

　　身处世界知名的阿贾克斯，却输给了寂寂无名的萨尔茨堡红牛！

　　我可真是……”

　　肖恩摊了摊手，无话可说。

　　博扬眉头一皱，神情严肃了起来，“这件事情不能这么说，足球是圆的，什么事情都有可能发生。

　　并不是谁纸面实力强谁就能获胜。

　　这个道理非常浅显，我不相信你会不明白！”

　　“我当然明白，只是不爽而已。”

　　“你对自己要求太苛刻了，论起统治力，梦三巴萨在王朝球队当中也算的是翘楚吧？

　　媒体们称赞他们~不~我们战无不胜，我们也确实能够战胜任何球队。

　　但我们能够一直获胜~不~一直维持不败了么？

　　没有，不只是球队，弱队我们也输过不止一次！

　　影响比赛胜负的因素多了去了，输赢也都是很正常的事情，你实在没必要苛责自己。

　　更可况，单纯比较硬实力，红牛并不比我们差。

　　你干的已经够好了，现在结果既然能够接受，那就得放松一些。

　　一直紧绷着可不行，职业足球不是这么玩的！”

　　博扬一口气说完了才大喘了口气。

　　“哇哦~”肖恩扭头看着这哥们啧啧称奇，“高傲的博扬居然也有喋喋不休的时候，我是不是应该感到荣幸？”

　　博扬瞟了肖恩一眼，“我只是觉得你有点像我刚出道的时候而已，别搞错了！”

　　肖恩点了点头，“嗯，好吧好吧，我知道你对我另眼相看了。”

　　也知道你是在懊恼以前的自己、对着曾经的自己喋喋不休了，当然了，这句话就不用说出口了。

　　博扬翻了几个白眼，没有再说什么。

　　肖恩呼了口气，“我当然知道这个结果可以接受，比赛刚结束的时候我还很高兴呢。

　　但是，高兴这一会儿就足够了，媒体和球迷们可以一直高兴，我们可不应该忽略了事实。

　　事实就是我们输了，比赛大多数时间我们都在红牛面前灰头土脸，所以，我们得找回场子！”

　　博扬这会儿真不知道说什么好了，难道说你可真是属狗脸的，说变就变么？

　　其他人当然更不会随便插话了。

　　大巴车里一时安静了下来。

　　肖恩双手合十拜了几拜，“谢天谢地，我们还有机会找场子！”

　　嗯？

　　阿贾克斯球员们随着肖恩的思路想了一下，是这个道理没错，我们必须抓住机会赢回比赛！

　　大家伙就此达成了共识，车内气氛再度放松了一些。

　　前排，德波尔和博格坎普对视了一眼。

　　德波尔耸了耸肩，“看样子我们不用特意梳理球员们的心态了！”

　　博格坎普扯了扯嘴角，“我猜你不会给肖恩发奖金。”

　　德波尔摊了摊手，“但我感觉他可以当队长……”

　　……

　　当年欧冠改制的时候，欧联杯也从联盟杯改成了欧洲联赛。

　　虽然依照惯性就做欧联杯，但地位却是一落千丈。

　　从能跟欧冠比肩，单论比赛精彩程度甚至经常超过，落到了只能跟在欧冠脚后跟后面吃灰的地步。

　　但是，落魄归落魄，好歹也是欧洲联赛，影响力还是超过荷甲的。

　　萨尔茨堡红牛VS阿贾克斯作为其中的重头戏当然更是如此了。

　　这场号称欧冠淘汰赛级别的比赛，受到的关注也是欧冠淘汰赛级别的。

　　肖恩在这场比赛中完成了梅开二度，影响力甚至远超在荷甲完成了帽子戏法，他的名字一夜之间轰传整个欧洲。

　　作为利物浦的体育总监，迈克尔·爱德华兹的案头当然也是第一时间就被摆上了肖恩的资料。

　　爱德华兹从朴茨茅斯数据分析师一步步登上了利物浦体育总监的高位，依靠的就高超的数据分析本领，

　　拿到了声名鹊起的新秀球员的资料，爱德华兹当然还是一通分析，然后~就一直着自己的分析结果发呆……