第36章 你太快了

红牛门将古拉西奇刚刚接球，就看到博扬扔下拉马略冲向了自己，立刻向辛特格雷传球。

　　肖恩刚刚走到拉马略身前，就看到辛特格雷侧身迎向了足球，足底发力猛然加速冲了过去。

　　“哎！！！”

　　拉马略一声惊呼，伸手拉拽肖恩没拽住。

　　辛特格雷隐约听到了队友的呼声，知道发生了意外，刚刚让过足球，右脚就捅向了足球。

　　肖恩果断滑铲了过去。

　　“嘭~”

　　两人隔着足球对了一脚。

　　到底是脚底板发力充分，辛特格雷一头栽倒，足球如肖恩所愿去了左肋大禁区前沿。

　　克拉森顺利拿球。

　　红牛球员们各自疯狂跑位，逼抢的逼抢，回防的回防。

　　克拉森斜传门前。

　　又是博扬包抄向了足球！

　　红牛中卫拉马略及时赶回，眼看来不及在博扬之前拿球，高举上臂身体略微跟博扬扛了一下。

　　正在高速跑动的博扬立刻身形不稳，踉跄向前。

　　这种状态下，博扬即便勉强完成射门，十之八九也没什么威胁了！

　　拉马略看到博扬不得不迈过了足球，心情彻底放松下来，但是……球呢？！

　　博扬终究倒地了，但足球去哪了？

　　“砰！”的一声脆响，拉马略下意识看向自家球门，足球果然正在网窝里。

　　拉马略愕然回首，发现肖恩正张开双臂，小飞机一样滑翔向了场边，于是，一脸茫然的看向自家门将：

　　‘所以，这是怎么了？’

　　……

　　“GoooAL！”

　　“肖恩一脚推射，皮球再次洞穿了萨尔茨堡红牛大门！”

　　“3:2！阿贾克斯再次扳回一球。”

　　“又是博扬传球，又是肖恩射门，两位天才两次连线，就为阿贾克斯扳回了两个进球，这就是天才的力量啊！”

　　“博扬的对抗能力一直饱受诟病，要不然也不太可能从新梅西变成了流浪汉，但是，这次在失去了平衡的情况下，还能脚后跟送出传球，体现出了他身上比较罕见的顽强，这种意志品质倒是比他的灵光以上更加值得称赞。”

　　“哈哈~也许吧，不过这球最重要的还是肖恩此前的滑铲，没有他的滑铲断球，就没有后来的一切。”

　　“当然了，他完成抢断之后还能飞速起身冲进禁区，恰好接应到了博扬的传球，顽强程度恐怕不会比博扬稍逊！”

　　“哈哈哈~确实如此，总之，阿贾克斯球员们的努力收到了回报，从落后三球到落后一球，他们只用了十三分钟。

　　现在距离比赛结束还有十几分钟，他们还有时间完全扳回比分……”

　　……

　　比赛很快再度开始。

　　短时间内连丢两球，萨尔茨堡红牛球员们的心态难免受到影响，传接球都显得手忙脚乱。

　　肖恩见状更加兴奋，脚下更是一刻不停。

　　场上形势彻底逆转，做客的阿贾克斯摁着萨尔茨堡红牛一段胖揍。

　　红牛竞技场的欢声笑语早就消失了，变成了一片嘘声。

　　可惜啊，阿贾克斯三次射门都跟进球失之交臂。

　　时间很快来到了伤停补时。

　　阿贾克斯后替换上场的中锋西格索尔松牢牢靠住了红牛中卫辛特格雷，把球回做到了大禁区前沿。

　　肖恩张弓搭箭，一脚劲射。

　　足球腾空而起，直扑球门。

　　红牛门将古拉西奇飞身而起，

　　“嘭~”

　　右拳居然恰好打中了足球。

　　足球表现飞出了横梁，阿贾克斯角球！

　　“啊！！”

　　肖恩挥拳跳了一下。

　　“冷静~冷静！”

　　博扬向肖恩做了个手势。

　　肖恩嘴角扯动了一下：我居然让博扬提醒注意心态了？

　　呵呵~

　　虽然感觉有些好笑，但肖恩还是随便比划了手势示意收到。

　　这个角球可能是最后的机会了。

　　阿贾克斯当然不可能不重视，好几个人进了禁区，但却没进小禁区。

　　布林德主罚的角球飞上高空的时候，大家伙才一窝蜂直冲门前。

　　萨尔茨堡红牛球员们当然一直跟随，发现足球落向了后点，立马转身直冲落点。

　　“Duang~”

　　却跟阿贾克斯球员们撞在了一起，于是只能眼睁睁看着足球落向了空旷的后点，还有正在插上的肖恩！

　　好在肖恩似乎慢了一步，还有机会！

　　马内用力扒拉开博扬，虽然已经来不及拦截肖恩了，但能推开障碍物也是好的！

　　肖恩也感觉自己慢了一步，灵光一闪，俯身鱼跃冲顶。

　　“嘭！”

　　结结实实顶到了足球。

　　“不！”

　　马内闭了闭眼睛。

　　“当~”

　　足球打在横梁上弹回了禁区，马内快步上抢，一脚解围出了禁区，脚底发力直冲前场。

　　“啊~”

　　博扬双手遮脸，一屁股坐了下去。

　　“艹”

　　摔到了地上的肖恩暗骂一声，爬起来就直冲自家门前。

　　萨尔茨堡红牛球员们同样一窝蜂冲向了前场，

　　再进一球，只要再进一球，阿贾克斯的两个客场进球就不算什么了！

　　红牛们的反击速度很快。

　　马内刚刚冲过中线没多久就接到了传球，带球直冲禁区。

　　向左虚晃向右扣球马内顺利冲过了阿贾克斯中卫费尔特曼，带球直奔空挡的禁区。

　　“嘭~”

　　肖恩及时出现在马内侧面，果断倒地放铲，精准的铲走了足球。

　　马内根本来不及躲闪，绊到肖恩腿上瞬间倒地，摔了个结结实实。

　　阿贾克斯门将西莱森及时冲出了大禁区，冲向了足球大脚解围。

　　“哎~”

　　萨尔茨堡球员们不太甘心，一边指着肖恩一边冲向了主裁判，看样子是想要判罚肖恩犯规。

　　“哔~哔~哔~”

　　主裁判三声哨响，直接结束了比赛。

　　‘本来嘛，你们反击途中比赛时间就已经结束了，只不过是要等个结果罢了。

　　你们的反击虽然没成，但我已经给过你们面子了，不要得寸进尺啊！’

　　主裁判理直气壮的挥手驱散了人群。

　　肖恩坐在地上抚摸着小腿，放倒马内可不是一点代价都没有，麻蛋，真疼啊！

　　“你没事吧？”

　　马内向肖恩伸出了手，用法语问道。

　　“没事。”

　　肖恩借力站了起来。

　　得益于比利时奇葩的语言政策，肖恩还是略懂法语的。

　　“你太快了，我真没想到你能追上来！”

　　马内向肖恩竖起了大拇指。

　　“哈，你也不错，把我们的防线搅得一团糟！”

　　两人随口攀谈了几句，交换了球衣才各自转身走向了自家队友……