第39章 还得靠肖恩

在肖恩影响下，马内的传球偏离了目标。

　　红牛前锋索里亚诺追向了足球，刚刚拿球就被克拉森和范里因联手围住、成功抢断。

　　阿贾克斯反手发起了进攻。

　　肖恩刚刚冲到前场不久就接到了传球，马内积极赶来拦截。

　　俩人并肩冲刺的场景再现。

　　肖恩试图加速，依旧没能甩开那内，果断发力扛了一下。

　　马内身形略有不稳，稍稍让开了肖恩。

　　肖恩果断拉球转身。

　　马内反应同样很快，立刻跟着急停，拦向了肖恩身前。

　　肖恩扣球内切。

　　马内再度启动就就慢了一些，没能看住肖恩。

　　红牛左后卫乌尔姆及时冲向了肖恩。

　　肖恩右肩一沉，引得乌尔姆止步试图转身阻止肖恩下底。

　　肖恩却右脚扣球继续内切。

　　红牛几位球员都围了过来。

　　这时候就不能逞强了，反正队友们也都已经前插接应了。

　　正在横冲的肖恩左脚内侧抽上了足球。

　　足球腾空而起，直落远门柱方向。

　　博扬直插落点，

　　嗯？

　　肖恩眼睁睁看着博扬跟足球轨迹完全重合了。

　　虽然他抬起了右脚，但却根本没有摆腿空间，足球其实是砸在了他的右脚外侧，弹飞出去当然就不足为奇了！

　　博扬举了举手，都不好意思去看肖恩：

　　整天吹嘘自己的跑位能力，这会儿确实跑出来空位了，但却没能调整好步点，真是太丢人了！

　　肖恩冲他呲了呲牙也就放过去了。

　　比赛踢的多了，各种失误见识的也就多了，队友的自己的都有，在所难免的事情，就不用记挂太多了——主要是时间还多！

　　机会错过了就是错过了，接下来要做的是制造另外一次机会。

　　肖恩很快卷土重来，这次是从左路发起，依旧是跟博扬交叉换位。

　　阿贾克斯推进到前场之后，首先把球交给肖恩处理。

　　这段时间，阿贾克斯重点演练了以肖恩为核心的踢法，只要肖恩跑到了空位，足球基本上就能传过来。

　　这次也不例外，肖恩拿球沿右路衔枚疾进。

　　意外的是，马内居然也跟了过来。

　　马内这次没有跟肖恩慢慢切磋，而是加速撞了过去。

　　肖恩跑动中依旧不时扭头观察，当然注意到了黑影的到来，无奈速度太快，已经来不及刹车避让了，只能寄希望于自己速度够快了！

　　“Duang~”

　　两人终究还是撞在了一起。

　　肖恩飞出了边线，幸亏早有心理准备、临时做了一些对抗准备，并没有完全失去平衡，而且还能随手划拉了一下马内。

　　马内被肖恩拽了一下，同样踉跄出了边线。

　　两人谁都没能继续控制足球。

　　红牛克里斯蒂安趁机拿球，发起了反击。

　　足球很快被送到了阿贾克斯半场。

　　坎普尔拿球试图加速冲锋

　　杜阿尔特飞身横铲，

　　足球飞出了边线，杜阿尔塔一头栽倒。

　　虽然杜阿尔特坐在地上大喊大叫，但主裁判看的清清楚楚，干净利落的铲球，没有犯规。

　　“啊！”

　　杜阿尔塔跳起来挥拳呐喊，阿贾克斯可不是只有肖恩，不要小看我们啊，混蛋！

　　阿贾克斯球员们士气一振，继续发起进攻，现在还是落后呐，再不拼命就要慢性死亡了。

　　萨尔茨堡红牛也并不示弱，在主场的两个丢球面前，一个球的领先优势实在太小了，一不小心就是突然死亡，还是扩大一点领先优势的好！

　　两队你来我往互不相让。

　　第28分钟，阿贾克斯再次进攻到前场。

　　马内依旧积极回访。

　　大禁区外左肋拿球的竟然是杜阿尔塔，肖恩呢？

　　马内扭头观察的空档，杜阿尔特已经送出了一脚传中。

　　足球腾空直落门前，

　　肖恩、西格索尔松直插门前。

　　红牛中卫拉马略发现足球即将飞过自己头顶，下意识回头观察，然后就看到了~

　　肖恩鱼跃冲顶！

　　克鲁伊夫球场的一片轰然中，

　　“嚓~”

　　足球摩擦球网的声音似乎依旧清晰可闻！

　　球进了！

　　阿贾克斯1-0萨尔斯堡红牛！！

　　“啊啊啊~~~”

　　肖恩转身冲向了主看台，机枪扫射的激情画面再现。

　　“哦哦哦~~~”

　　克鲁伊夫球场的分贝数再度大幅度上升……

　　……

　　“球进了！”

　　“肖恩！”

　　“肖恩后插上头球成功破门，为阿贾克斯成功扳平了总比分！”

　　“上一回合的比赛中，肖恩一头顶在了横梁上，错失了绝平的机会。

　　现在，又是一个头球，肖恩弥补了自己的遗憾！”

　　“总比分3-3，阿贾克斯还有两个客场进球，凭借上一回合的两个进球，他们在晋级形势中占据了主动。”

　　“阿贾克斯现在从悬崖边上撤了回来，并反手把萨尔茨堡红牛推了过去，这一切的最大功臣当然是肖恩！”

　　“没错，第一回合的比赛中，肖恩梅开二度，拽住了跌落悬崖的阿贾克斯并成功把他们拉了上去。

　　现在的这个进球则是让阿贾克斯进一步远离了悬崖。

　　现在就看萨尔茨堡红牛怎么应对了，时间还有，他们不太可能就此认命……”

　　……

　　“嗨！！！”

　　场边，萨尔茨堡红牛主教练罗杰·施密特正在放声大喊。

　　看到球员们看了过来，施密特不断向阿贾克斯球门方向挥舞胳膊，时不时还要指向马内。

　　意思很明显，继续以马内为核心发起进攻。

　　红牛球员们当然明白自家主教练的意思，但他们首先要做的是顶住阿贾克斯的进攻。

　　比赛再度开始。

　　兴奋的阿贾克斯球员们立刻发动了前场逼抢。

　　效果显著。

　　第31分钟，红牛右后卫克里斯蒂安刚刚拿球就受到了几位阿贾克斯球员的联手围堵，只能扭身回传。

　　好在红牛门将古拉西奇非常自觉，早就已经离开了球门，来到了底线附近可以接应到足球的位置，成功接球。

　　博扬立刻冲上去逼抢古拉西奇。

　　场边，阿贾克斯主教练德波尔激动的热泪盈眶：‘上帝啊，真是活久见啊！

　　没想到竟然还能见到博扬如此积极的时刻！

　　法克，这场比赛输了~不不不~这场比赛当然不能输，平了~平了也值啊！’

　　德波尔还在感慨万千，古拉西奇可来不及多想，赶紧扭身长传。

　　足球顿时斜向飞向了红牛队右肋，落向了大禁区外面的~克莱森！

　　阿贾克斯克莱森候了个正着，赶紧拿球直插禁区。

　　红牛左后卫乌尔姆转身就封了过来，克莱森干脆直接推射空门。

　　“嘭~”

　　红牛门将古拉西奇在足球离脚的时候就发现了不对，赶紧全速回防门前，赌博式的扑向了远角。

　　他赢了，恰好把球扑了出去。

　　古拉西奇瞬间跳了起来，跟刚刚大脚解围的乌尔姆互相怒吼，以发泄劫后余生的庆幸之情。

　　克拉森就不一样了，仰天长叹、就差跺脚了！

　　送到嘴边的肉啊，就这么丢了？！