第34章 大胜大败平常事？

阿贾克斯最终是顺利拿下了这场比赛。

　　赛后，媒体们的目光聚集到了肖恩的传球上，大多都在称赞他“大公无私。”

　　角落里也有些零星声音，比如说“肖恩射门信心不足，所以选择了传球”之类的，这种话术当然也有。

　　但是，没等到拉伊奥拉安排的人出手，就被球迷们自发喷的删帖跑路了，也就没什么好说的了。

　　晚上享用宵夜的时候，娜塔莉亚对这件事情同样非常好奇，

　　“没想到你的心胸竟然那么宽广，他不给你传球浪费了绝佳机会，你不但不生气，反而在得分机会很大的情况下，把机会让给了他！”

　　肖恩只是摆手，“没有的事，我自己心胸怎么样我自己还不知道么？怎么也跟宽广不搭边，我给他传球只是因为目标不同而已。”

　　“什么意思？”

　　“我想要的是不是进球，或者说不只是进球，而是胜利，最好还是大胜，所以，激活队友们非常重要。

　　我只是做了相对更加重要的事情而已，不是什么都不计较。”

　　肖恩耸了耸肩继续吃饭。

　　娜塔莉亚若有所思的点了点头，“但你们最终也没有大胜对手啊，只是3:0而已。”

　　“没关系，现在只要能够拿到胜利就行，等到所有人都状态爆棚了，大胜自然而然就会到来！”

　　“好吧，祝愿你的设想能够成功！”

　　……

　　阿贾克斯本月赛程非常密集。

　　因为夏天的世界杯比赛，本赛季赛场安排本来就紧张，前几天还有了一段空窗期，后面当然要找补回来。

　　仅仅间隔了两天就到了荷甲第23轮的比赛时间。

　　兹沃勒1-1阿贾克斯。

　　肖恩再次没有取得进球或者助攻。

　　这会儿不用媒体说了，肖恩自己都有点怀疑这算是怎么回事了。

　　也就是埃因霍温同步平局了，不然事情可就糟了。

　　《电讯报》振振有词，“用不着担心肖恩的进球率，下轮联赛阿贾克斯就是主场作战了，到时候，那个无所不能的刺刀肖恩就回来了！”

　　肖恩：……

　　我谢谢你啊，你这是夸我么？

　　肖恩很是有些憋屈……

　　……

　　2月15日，荷甲第24轮，阿贾克斯主场迎战海伦芬。

　　比赛刚刚开始了3分钟，肖恩左路拿球内切。

　　虽然连过两人来到了大禁区弧顶侧面，但海伦芬防线依旧完整。

　　肖恩没看到清晰的传球路线，对手的合围又即将成型，那就试试吧，右脚抽向了足球。

　　“嘭~”

　　足球腾空而起，越过了一众头顶直冲球门。

　　“当~”

　　足球打在横梁下沿弹进了球门！

　　阿贾克斯1：0海伦芬！

　　肖恩：……

　　我说这是蒙的，你们信么？

　　阿贾克斯士大振，以肖恩所在的左路为核心，发起了一轮又一轮的进攻。

　　第27分钟，肖恩再度拿球，立马受到了海伦芬重兵围困。

　　中路的西姆·德容都被扔下了。

　　肖恩强行内切，却在半途脚后跟向后磕球。

　　布林德顺利接球。

　　海伦芬球员们着急忙慌回防德容，

　　布林德调整了一下，一记斜长传把球送到了右肋。

　　舍内带球闯进了禁区，一脚抽射。

　　足球再度入网。

　　阿贾克斯2-0海伦芬。

　　第41分钟，德容前场中路头球后蹭，足球直奔禁区。

　　肖恩后插上拿球直奔进去，右肩一沉引得海伦芬中卫减速转身、预备防守内切。

　　肖恩却右脚扣球，带球冲进了禁区。

　　面对门将的出击以及另一位中卫范登博格的补防，肖恩再度左脚扣球。

　　这次不是假动作，肖恩坚决扣球成功内切，立马右脚抽射。

　　足球再度进网。

　　阿贾克斯3-0海伦芬。

　　第56分钟，肖恩交叉换位去了右路，冲进禁区顺利接球。

　　范登博格晚了一步，下意识伸手一拽，尽管很快反应了过来，迅速松手了，但已经晚了。

　　肖恩倒地，

　　主裁判鸣哨，

　　点球。

　　肖恩也不矫情了，一蹴而就拿到了帽子戏法。

　　嗯，荷甲生涯的第一个帽子戏法。

　　阿贾克斯4-0海伦芬。

　　德波尔很快就把肖恩换下去了。

　　不只是为了保护肖恩，也是为了下一场比赛积蓄能量。

　　这场比赛最终定格在了5-0.

　　肖恩又帮一支球队创造了纪录，虽然只是本赛季纪录，但那也有100羁绊值啊。

　　可惜开奖效果非常不理想。

　　出击（A）是什么鬼？

　　门将技能啊！

　　老子虽然立志探索人类在足球方面的极限，但根本没打算开发门将技能好不好啊！

　　无奈事已至此，那就只能接受了……

　　……

　　本场比赛结束之后，阿贾克斯立马赶往了奥地利萨尔茨堡。

　　2月20日，欧联杯十六分之一决赛就要到了，阿贾克斯要在客场挑战萨尔斯堡红牛。

　　阿姆斯特丹到萨尔茨堡没多远，直飞航班航程不到两个小时。

　　时间也算是充裕，虽然满打满算只有四天间隔，但足够恢复体力了。

　　至少肖恩感觉自己体力恢复的很好。

　　但是，肖恩怎么也没想到比赛会发展成这个样子。

　　比赛进行到第67分钟，萨尔茨堡红牛再次把球传进了阿贾克斯禁区。

　　马内斜切禁区、包抄到位，一脚推射。

　　足球再度入网，场上比分变成了3：0。

　　国际惯例主队在前，客队在后。

　　阿贾克斯三球落后了！

　　红牛竞技场欢声雷动，肖恩却感觉头都要炸了！

　　比赛中大比分落后，以前都是对手们的经历，对于肖恩来说，还真是第一次。

　　肖恩抬头观察四周看台。

　　听不懂红牛球迷们正在唱的是什么，但是，肩搭着肩，一起蹦跳一起唱的样子，怎么看怎么欢快。

　　跟角落里一片沉寂的客队球迷看台形成了鲜明对比。

　　“就这么认了么？”

　　肖恩自语了一句，怒火从心底直冲脑门，“绝对不行！”

　　“嘿，伙计！”肖恩冲着队友们喊了起来，“拿球不知道怎么处理的时候，就把球交给我！”

　　“都把球传给我！”

　　“我来处理！”

　　“听明白了么？”

　　萨尔茨堡红牛的三个进球如出一辙，都在前场逼抢成功断球后传进了禁区，然后，

　　索里亚诺、阿兰、马内各自制造了进球。

　　这在肖恩看来简直不可思议。

　　阿贾克斯球员们别的不说，各自小技术都算出类拔萃，传跑默契也算的上是一流，怎么就扛不住红牛的前场逼抢呢？

　　但就是没抗住！

　　连丢三球啊！

　　太丢人了，必须得找回场子！

　　肖恩攥紧了拳头，指甲都要陷到肉里了……