第4章 用得着这么激动么？（求收藏，求追读）

菲舍尔对肖恩的心理毫无所觉，轻声笑道：“伙计，你可要把握住机会，好好给做我做球，如果我进球了，教练也许能把你的表现看在眼里。

　　也许你就跟那个华夏人一样到二线队踢比赛了。”

　　说着说着，菲舍尔笑着挤了挤眼，随手拍了下肖恩胳膊，不等肖恩回答就要转身走人。

　　肖恩心底瞬间闪过了很多想法，但立马全都摒弃了。

　　既然决心告别蝇营狗苟，那就不用不着瞻前顾后了。

　　莽就对了！

　　“无论怎么踢，我都能很快去二队。”

　　“嗯？”菲舍尔扭头看向了肖恩，脸上是掩饰不住的诧异。

　　肖恩刚才的话音调不高，但语气非常坚定。

　　菲舍尔当然听的清清楚楚：这小子今天似乎有点…自信？

　　肖恩依旧平静的整理着球衣。

　　如果忽略态度，菲舍尔刚才说的其实没什么问题。

　　阿贾克斯二队的阵容时刻都在变动。

　　各级青年队表现优异者，一线队刚刚伤愈或者因为其他原因没法出场但要保持状态的球员，都会被塞进二队进行比赛。

　　这也是二队成绩很多时候并不理想的重要原因。

　　菲舍尔是青年的主力边锋，已经被提拔到二线队踢过好几场比赛了，甚至还进入过一线队大名单，基本上不用担心进不去二线队比赛名单的事情。

　　只是主力还是替补的问题而已。

　　事实上，菲舍尔就是因为被安排进了替补阵容，心情不好，这才坚持在肖恩面前寻找一点优越感的。

　　肖恩就不一样了。

　　作为青年队球员，肖恩正在努力方向挤进二线队，可以说落后菲舍尔不止一个身位了。

　　而且肖恩是被球队往支点中锋方向上培养的，在场上最重要的任务就是拿住球，然后给边锋或者中场的队友们的做球。

　　如果是原本的肖恩，给菲舍尔打下手确实是条路子。

　　现在嘛~

　　肖恩觉得自己能做到更多！

　　至于他说的那位华夏球员。

　　那是王成飞，正宗华夏人。

　　山东鲁能青训出身，去年凭借时任鲁能主教练滕卡特的推荐获得了阿贾克斯试训的机会，并成功签约。

　　可惜合同时间只有两年。

　　更可惜的是这孩子虽然得到过博格坎普等名宿的夸奖，但却只能留在二线队，而且并没能占据一个主力位置。

　　总之，有些天赋，但~不够多。

　　菲舍尔不知道肖恩脑海里瞬间飘过了这么多东西，只以为上午的训练让肖恩信心爆棚了。

　　菲舍尔当然注意到了肖恩的表现，但并没有放在心上，此刻也只觉得好笑，干脆回身抬手拍了拍肖恩肩膀：

　　“肖恩，等你踢过真正的职业比赛就会知道，状态爆棚的时候可遇不可求，想要长久保持是不可能的事情，最好不要把这种状态看作是自己的真正实力！

　　哈哈……”

　　菲舍尔没等肖恩回答就转身笑着走了，走出去了几步还摇了摇头，看起来确实是觉得好笑。

　　肖恩撇了撇嘴，根本不为所动，依旧认真做着赛前准备：

　　开玩笑，有系统作为支撑，如果还会被别人三言两语打击到信心，那可就太废柴了！

　　……

　　比赛很快开始。

　　双方都是全攻全守，不断来回冲刺，很快两队各自都完成了一次射门钟，蓝队再次发起了反击。

　　中前卫诺德霍夫冲过中线，在前场偏右的位置接到了传球，立马斜塞到了左肋、一线队大禁区前沿。

　　肖恩在诺德霍夫传球的瞬间就猛然起速前冲。

　　主力队右后卫丹克鲁伊虽然没能阻止肖恩接球，但是并不着急，转身的同时伸手一拽，试图迟滞肖恩的速度，没想到却一把只是抓到了空气！

　　‘只要拦截一下，足够我……法克，这家伙的速度怎么这么快！’

　　丹克鲁伊加快了转身速度，匆忙之间差点摔倒，但却依旧晚了好几步，只能看着肖恩径直冲过了自家防线，冲向了足球落点。

　　主力队门将奥纳纳立马出击。

　　其他正在回防的主力队中卫奥乌苏也冲向了肖恩：

　　‘没必要着急，这家伙停球后还要调整一下，甚至还要调整两下才能完成射门，一切都来得及。’

　　“嘿，肖恩！”

　　菲舍尔从右路斜插门前的同时也在大喊大叫，提醒肖恩及时传球。

　　当然了，也提醒了主力队另一位中卫跟上了他。

　　主力队禁区内外一时纷纷扰扰。

　　肖恩没受任何影响，飞速跑向足球落点，球到人到，左脚稳稳把球到右前方，抢在主力队中卫到位之前右脚跟上直接一脚推射。

　　主队门将奥纳纳已经出击到了半途，猝不及防之下根本没来得及做出任何动作，足球就已经掠过了身边。

　　“法……”

　　这不是浪费机会么？

　　菲舍尔下意识骂出了声，却看到足球径直钻进了主力队球门左下角！

　　啪！

　　菲舍尔看着荡起的网花，就像被一块门板砸到了脸上，硬生生吞下了所有的后续：

　　啊？

　　虽然只是一脚推射，但太精准了。

　　恰到好处的越过了门将并堪堪飞入死角，再加上干净利落的一停一射。

　　这是肖恩能踢出来的球？

　　菲舍尔懵住了。

　　肖恩可没懵。

　　完成射门后，肖恩略显踉跄的向前冲了几步才完全停了下来，视线却一直跟随着足球。

　　确认足球入网，肖恩浑身似乎都打了个激灵：太爽了！

　　从头爽到脚的爽！

　　吃了人参果也不过如此吧？

　　先前停球、射门时自如控制足球的感觉已经足够爽了。

　　但是，

　　跟成功破门的感觉比起来似乎又不算什么了！

　　肖恩一下子就彻底喜欢上了足球：

　　我要踢球，

　　我要进球，

　　不断进球！

　　只是球感提升了就能这么爽，其他几项如果同样撑地融合了会有多厉害？

　　肖恩对于不久后的未来非常憧憬……

　　……

　　“好球！”

　　“干的漂亮，肖恩。”

　　“……”

　　替补队的球员们狂笑着冲了上来，拥抱的拥抱，揉头的揉头，围着肖恩就是一通夸奖。

　　倒不是大家没有攻破过主力队球门，甚至战胜过的次数都不少。

　　但是，不得不承认了，替补队的实力跟主力队还是有明显差距的，大多数时候比赛进行的都非常艰难，这种开局就领先的时候还真是不多见。

　　也就难怪大家心情激动了。

　　其中以王成飞最为激动。

　　王成飞从华夏来到遥远的阿姆斯特丹后，不只是环境陌生，语言都不通。

　　肖恩前身虽然说起来已经是四代华裔了，但好歹还会说点中文，能跟王成飞做些交流，两人的关系自然而然就比别人好了一些。

　　此刻肖恩表现出色，王成飞与有荣焉，脸都涨红了还使劲拍打着肖恩后背：

　　“真有你的，干得好！”

　　人群外围，菲舍尔已经好不容易从懵逼中回过神来，见状有些不屑的撇了撇嘴：

　　‘只是推射而已，至于这么激动么？’