第48章 赛前想过这个结局么？

克里斯蒂安前场成功断球，立刻横传左肋。

　　赛雷诺前插到位，接球直塞一气呵成。

　　足球贴地直入禁区。

　　肖恩斜切而至，右脚直接抽向了足球。

　　费耶诺德门将穆尔德做好了扑救准备。

　　中卫德弗莱则是伸腿拦截。

　　但肖恩却是虚晃一枪，脚腕一抖就变成了扣球，成功脱离了穆尔德的影响方位，追向足球，左脚抽向足球。

　　穆尔德赶紧向近角移动。

　　中卫孔戈洛也在积极封堵远角。

　　德弗莱最为着急，顾不得立足未稳，干脆飞身铲向了肖恩前方。

　　肖恩却是再度转化为了扣球，轻松让过了德弗莱。

　　孔戈洛目瞪口呆，下意识向前迈了一步，就看到肖恩右脚轻松推上了足球。

　　不是射门，而是横传！

　　足球滑过孔戈洛直向后点。

　　西格索尔松已然就位，轻松推射空门得手！

　　第79分钟，费耶诺德1-4阿贾克斯！

　　……

　　“哈哈哈~肖恩成功完成了帽子戏法，助攻帽子戏法！”

　　“肖恩接球后连续戏耍拿了费耶诺德防线，为自家队友创造出了面对空门的机会。”

　　“肖恩连番假动作实在太逼真了，费耶诺德防线疲于奔命，只能随着肖恩的指挥棒跳动。”

　　“刚才的直播角度看不清楚，现在换成了场边的镜头，我们就能看的清清楚楚了。”

　　“真不能怪费耶诺德球员们怎么就轻易上当了，肖恩的假动作实在太逼真了，任谁看了这都是标准的射门动作啊，谁能想到肖恩对身体的掌控力这么强，力量说收就收呢？”

　　“其实也不是绝对完美，这下扣球的力度其实是稍稍大了些，肖恩也是全力加速才堪堪追上了足球。”

　　“这就更完美了，谁也没想到肖恩还能玩第二次！”

　　“这回好了，三球领先，比赛绝对拿下了！”

　　“我现在才想明白费耶诺德为什么主动采用杀伤战术了，还是科曼看的明白啊，有肖恩这个超越了寻常球员的绝对强点在，阿贾克斯一旦踢顺了，那是真的没办法遏制！

　　杀伤战术就是为了遏制肖恩的。

　　可惜啊，费耶诺德球员们自己对这种战术也不太熟悉，踢着踢着自己也上头了，只能匆匆改弦更张，那就没办法了嘛，只能认了！”

　　……

　　费耶诺德显然并不想这么认命。

　　输球可以。

　　即便是在主场，输球也是可以接受的。

　　但是，输三个，还是输给死敌阿贾克斯，这就不行了！

　　三球都能称得上是血洗了！

　　本来嘛，加上这场比赛，费耶诺德本赛季三遇阿贾克斯，三次不敌已经足够让人懊恼了。

　　在两队再次相遇并且费耶诺德取胜之前，鹿特丹人遇上阿姆斯特丹人别想抬起头来了。

　　其中如果夹杂着一场血洗~

　　还是自己主动挑事后被血洗~

　　哇哦~阿姆斯特丹岂不是欢乐加倍？

　　这是绝对无法接受的事情。

　　一球，只要一球，只要扳回一球把分差控制在两球。

　　虽然还是完败，但好歹脸面上好看一些不是？

　　于是，费耶诺德球员们咬牙坚持进攻。

　　阿贾克斯球员们可不会放松警惕，认认真真封堵着费耶诺德的每次进攻。

　　没有继续大举进攻已经是阿贾克斯仅存的仁慈了。

　　稍微也有点避免费耶诺德球员们发疯的意思。

　　毕竟，强对抗和故意伤人还是有区别的。

　　世界杯在即，谁也不想在这种时候受伤。

　　于是，阿贾克斯逐渐变成了密集防守模式。

　　哇~费耶诺德更难了，一直到了伤停补时阶段也没能完成心心念念的再进一球。

　　而在阿贾克斯进攻到了前场的时候，费耶诺德还不得不严阵以待。

　　虽然阿贾克斯只有寥寥数人参与了进攻，费耶诺德球员们却全数退回到了自家半场。

　　直到肖恩传球给了德容，费耶诺德球员们才稍稍放松了一些。

　　虽然德容是替换西格索尔松上场的，体力绝对充沛，但他的突破能力也就那样，造不成什么威胁。

　　果然，德容离着大禁区弧顶还有好几米就停下了脚步，只能传球了。

　　足球滑向了左肋，冲上前去接球的~

　　居然又是肖恩！

　　费耶诺德球员们顾不得在意肖恩怎么甩开的专职盯防者，赶紧向肖恩合围。

　　肖恩跑动过程中已经扫视了四周，右脚迎向足球的同时，当然也看到了从外侧冲过来的费耶诺德左后卫因迪。

　　“砰！”

　　右脚停球的位置相当合适，肖恩左脚随意挥向了足球。

　　因迪果断飞身拦截，即便赌输了也不要紧，足够队友们赶过来了！

　　果然，肖恩扣球变向闪开因迪冲进禁区的时候，孔戈洛已经冲到了左前方。

　　‘挡住射门角度了！’

　　念头一闪而逝，肖恩左肩一沉，右脚背拨球向右前方突进。

　　孔戈洛果然被肖恩肖恩先前的沉肩迷惑，条件反射般刹车准备转身了，这会儿根本没法阻止肖恩了。

　　肖恩右脚再度抽向了足球的同时已经准备变招。

　　费耶诺德中卫德弗赖的飞铲也到了。

　　这可是禁区里，德弗赖的铲球目标当然是足球，不是肖恩本人。

　　肖恩赌赢了，脚腕丝滑一转，射门再次变成了扣球。

　　横冲一步追向足球，肖恩发现费耶诺德门将穆尔德正要下地扩大防守面积，放弃了左脚射门的打算，右脚竭力伸向足球，脚尖在足球底部一挑。

　　足球悠然飞向了球门。

　　穆尔德见状果断向后跳起、伸手够球。

　　当然晚了，足球已经飞进了球门。

　　穆尔德捞了一把空气，随后落进了球门。

　　立马弹跳了起来，穆尔德冲着自家后腰沃梅尔怒吼：“为什么不阻挡他？！”

　　沃梅尔相当委屈，摊手说道：“我得防止他传中啊！”

　　穆尔德：……

　　法克，居然无话可说了怎么办？

　　只能目送肖恩他们疯狂庆祝了！

　　法克！

　　这是我们的主场！

　　谁特！！

　　1：5啊，我们有多少年没输的这么惨了？！！！

　　穆尔德叉腰望天，只希望比赛赶紧结束……

　　……

　　主裁判只是象征性补时了两分钟就结束了比赛。

　　1-5的比分持续到了最后。

　　费耶诺德球迷们相当坚强，一直到比赛结束的哨声响起才开始退场。

　　德波尔招呼着球员们赶紧下场：

　　意思一下得了，不要正儿八经谢场了。

　　费耶诺德球迷已经快要炸了，再刺激一下就该扔杂物了。

　　如果有人被砸到可就太糟糕了！

　　肖恩却需要稍微停留一会儿，比赛最佳球员奖杯虽然不大，但还是要领的。

　　采访也是必须要接受的。

　　“你们赛前想过会是这个比分么？”

　　有记者迫不及待的把话筒伸向了肖恩。