第42章 贾府真宝玉

“啪~”

　　祖利整个人摔到了地上。

　　却是肖恩适时转向了中路，祖利一下子撞空，完全失去了平衡，一时摔的七荤八素，就连目送肖恩都做不到了。

　　好在莱特格布已经回防到位。

　　莱特格布自觉身后还有自家队友辛特雷格保护，勇猛拦向了肖恩身前，看到肖恩要向左转向，赶紧转身阻拦。

　　肖恩右肩一沉，却是向左扣球，轻松甩开了莱特格布，沿中路棘突突进。

　　莱特格布一脚抢空，赶紧转身追赶。

　　红牛中卫辛特雷格本来就做好了补位准备，现在倒是正好堵向了肖恩。

　　肖恩这个没做假动作，继续向左前方转向，沿左肋继续突进。

　　辛特格雷跟着转身，奈何灵活性、平衡性都有所不如，只能跟在了肖恩侧面。

　　好在红牛另一位中卫拉马略也已就位了，就堵在肖恩前面。

　　场边，施密特松了口气：三人围住了肖恩，就算肖恩再怎么厉害，狂奔七八十米还得连续做动作，体力消耗的也差不多了，应当没法继续突破了……法克！！！

　　肖恩左脚果断抽向了足球。

　　“嘭！”

　　足球从辛特格雷身前窜了过去，径直去了右肋大禁区线附近。

　　阿贾克斯刚刚上场没多久的德萨已经前插就位，领球进了禁区，迎着出击的红牛门将古拉西奇一脚推射。

　　古拉西奇果断坐地、竭力扩大防守面积，可惜并没能阻止足球应声入网！

　　第79分钟，阿贾克斯3：1萨尔茨堡红牛！

　　……

　　“球进了，球又进了！！”

　　“德萨左脚推射为阿贾克斯扩大了领先优势，但是德萨却第一时间冲向了肖恩，跟肖恩一起庆祝进球。”

　　“这是肖恩应该得到的礼遇，这球90%的功劳应该放在肖恩身上。”

　　“肖恩再次上演了长途奔袭的拿手好戏，后场带球一路狂奔到了前场，并在吸引了对手重兵包围之后，成功传球给了空位的德萨！”

　　“德萨要做的就很简单了，只需要及时完成射门就可以了！”

　　“德萨没有浪费肖恩的壮举，成功完成了自己的任务。”

　　“哇~哈哈哈~肖恩啊肖恩，继上一回合梅开二度之后，肖恩本场比赛再次完成了梅开二度，称得上是凭借一己之力把阿贾克斯推进了本届欧联杯八强门槛。”

　　“我们本来认为肖恩的表现已经足够出色了，没想到他还能做到更多！”

　　“肖恩刚才的长途奔袭一点都不比那些世界波进球差，同样称得上惊世骇俗！”

　　“当你以为已经看清楚了肖恩极限的时候，他总会给你制造一些惊喜！”

　　“随着肖恩表现的越来越出色，他在国内的名声也越来越大，很多人根据阿贾克斯球迷送给他的外号刺刀重新起了名字，军刺，三棱军刺什么的。

　　在我看来，这些都不足以说明肖恩的特质，他可不只是匕首，这股摧枯拉朽的气势，坦克也不过如此了！”

　　“现在总比分5:4，阿贾克斯第一次在总比分上领先了萨尔茨堡红牛。”

　　“这会儿阿贾克斯的八强席位可就稳固多了，红牛即便再进一球，双方也不过是平局而已，客场进球数也相同，双方进行加时赛罢了。

　　即便到了加时赛，那也是主场作战、以逸待劳的阿贾克斯更有优势。

　　所以说，阿贾克斯现在的回旋余地非常大。

　　这一切都是肖恩带来的，贾府真宝玉，唯我李肖恩啊……”

　　……

　　队友们的包围圈中，肖恩向看台挥了挥手，迎来了一阵阵山呼海啸。

　　场边，施密特已经从一脚踢飞水瓶的暴怒中清醒了过来，转身就要再次换人，这才想起来三个换人名额已经用完了。

　　‘法克，现在要怎么办？’

　　‘必须进攻，一个球，只要一个球，我们就能拖进加时赛。’

　　‘进了加时赛还有机会，这是我们唯一的机会！’

　　施密特跳着脚向场上不断怒吼。

　　马内等人当然也很明白现在的局势，虽然难掩沮丧，但还是强行打起了精神。

　　相比之下，阿贾克斯上上下下可就轻松多了。

　　萨尔茨堡红牛再度卡开球之后，阿贾克斯一反常态，并没有立刻大举逼抢，只是随着对手的调度转换阵型而已。

　　反正红牛必须进攻，我们总有反击机会，既然如此，那又何必着急呢？

　　抓住反击机会不好么？

　　红牛球员们当然也明白阿贾克斯的打算，被肖恩教训过后，也知道了阿贾克斯的反击究竟有多犀利，但他们别无选择，必须进攻。

　　随着红牛的进攻，阿贾克斯球员们快速退防禁区内外，只留下肖恩等人扫荡外围。

　　红牛连续两脚远射放了高射炮后，才在施密特的怒吼下冷静了一些，耐心组织起了进攻。

　　也许是阿贾克斯太放松了一些，这次还真被他们推进到了禁区完成了射门。

　　可惜射门角度并不好，索里亚诺的小角度射门直接到了阿贾克斯门将西莱森怀里。

　　西莱森拨球前冲，直接发动了手抛球。

　　克里斯蒂安顺利，大脚送到了前场左路。

　　替补上场的里德瓦尔德径直冲向落点，得球后立刻向红牛禁区狂奔。

　　红牛右后卫克莱因及时回防，卡住了内切路线。

　　里德瓦尔德也不强求，大力趟球后直接冲向了底线，抢在克莱因的抢断之前送出了一脚传中。

　　传中质量并不怎么高，足球径直飞过了红牛门前，落向了大禁区外。

　　那里~

　　肖恩！

　　肖恩前插到位，无视了急速赶来的红牛球员们，好整以暇的胸部停球，右脚全力轰上了足球。

　　“嗖~”

　　一道白光径直钻进了红牛球门左上角。

　　“轰~”

　　克鲁伊夫球场再度轰然炸响~

　　阿贾克斯4:1萨尔茨堡红牛。

　　总比分6:4.

　　现在萨尔茨堡红牛只有一条生路了，打进阿贾克斯两球！

　　只要他们再进两球，那也不用踢加时赛了，轮到他们以客场进球优势晋级八强了！

　　现在已经是比赛的第84分钟了，这种结局显然不太可能。

　　所以，阿贾克斯球迷当然有理由竭力庆祝……