第49章 真的没有神功

肖恩看了这位记者一眼，开心笑道：“想过胜利，没想到是这种胜利，哈哈……”

　　确实没想到啊。

　　肖恩一直都在追求一个目标：帮助对手创造队史纪录。

　　没想到没想到，在那些直面实力相对较弱的球队身上没能完成的目标，在费耶诺德身上完成了。

　　虽然只是本赛季实力纪录，但那也是纪录啊。

　　而且给了足足一千羁绊值。

　　哇～

　　还是帮助强队创造纪录收益高啊。

　　费耶诺德都给一千了，皇萨仁又能给多少呢？

　　真是让人期待啊！

　　不过，最重要的还是找到怎么尽可能创造纪录的条件。

　　自身实力当然很重要。

　　对手状态异常似乎也是重要因素。

　　费耶诺德今天如果正常踢，大概率不会大比分输球，但他们一通瞎操作之后，心态却率先崩盘了，也就为大比分输球埋下了伏笔。

　　这么看来，搞对手心态非常重要啊！

　　肖恩现在对于接受采访已经驾轻就熟了，脑子里念头转来转去并不影响他回答记者们的问题。

　　这里毕竟是费耶诺德的地盘，

　　肖恩本来以为费耶诺德人会在其他方面找回面子，比如追着“是不是故意轰击伊莫斯”不放。

　　这个问题其实没那么好回答。

　　说是吧，未免有点傻。

　　说不是吧，又不合肖恩心意。

　　肖恩只是含混回答了一句，“我是往那个方面踢，那哥们运气不好，恰好到位了而已。”

　　绝对都是实话，足球糊脸可不比打在身上，难度高多了，肯定是有运气因素的。

　　但也绝对不会让人满意，因为肖恩避过了自己主观故意的可能性。

　　肖恩本来以为会有人咬着不放、继续追问的，至少鹿特丹本地记者们有充足的理由这么做。

　　没想到这个问题竟然被轻轻放过去了，记者们竟然就这么转移了话题。

　　“肖恩，你会华夏功夫，对么？

　　你在足球方面的成就是不是受到了华夏功夫的加持？”

　　一位带着眼镜的男记者满脸兴奋的发出了提问。

　　其他记者也是个个眼睛放光，死死盯着肖恩，不打算放过他任何细微的表情变化。

　　肖恩：……

　　脑袋上飘出了三个问号，华夏功夫是什么鬼？

　　哦，是了，前段时间帮助健身气功协会拍了几个视频，莫非他们已经发布了？

　　“呃~如果你们说的是健身功法的话，那么我的答案是肯定的。

　　但是，健身功法在广义上虽然属于华夏功夫，但跟理解的恐怕不一样。

　　他们只能用来锻炼身体，没法让你们成为杰克陈！”

　　肖恩解释的很认真。

　　但是~

　　记者们已经一片轰然，四处交头接耳了。

　　肖恩很怀疑自己的解释到底有没有起作用。

　　听到下一个文问题，肖恩就知道用不着怀疑了。

　　“那么，肖恩，你练的是内功么？你已经有多少年内力了？”

　　肖恩闻言拍了拍额头：这位美女记者看起来只比娜塔莉亚差一点，但怎么这么搞笑呢？

　　我还在担心你们以为我能是下一个成龙，结果你们一杆子给我撑到玄幻位面了？！

　　都说欧美革命太不彻底，迷信思想非常严重，现在看来果然不是空穴来风啊！

　　“不不不，”肖恩赶紧摆手，“没有内功，只是锻炼身体，跟健身房同样的作用，只是侧重不同而已。”

　　肖恩听健身气功协会的高主任见过，很多健身功法，尤其是那些传统武术练身功法，细细探究下去，那都是符合现代运动学原理的。

　　只是现代健身以肌肉为主、筋骨为辅，传统功法以筋骨为主、肌肉为主罢了。

　　至于肖恩现在练习的八段锦等功法，那更是以锻炼身体为主要目的了。

　　不要总以为传统功法就是神神叨叨、故弄玄虚，没那么复杂的。

　　毕竟，现代运动学很早也在研究呼吸配合各种动作了。

　　“总之，这些华夏功法确实有用，对么？”

　　记者们并不打算轻易放弃。

　　“呃~”肖恩一眼就看穿了他们的意图。

　　他们不会不理解肖恩到底是什么意思，但还是要披上一层神秘面纱。

　　噱头嘛，一切都是为了噱头。

　　肖恩点头表示肯定，“当然有用，但我只是把他们当做热身和拉伸动作！”

　　“哈哈~”记者们非常满意。

　　有人跟肖恩开了个玩笑，“肖恩，你只说前半段就行了，后半句完全没必要说。”

　　肖恩耸了耸肩，你们真是毫不掩饰自己的真实意图啊，不过，反正又没什么坏处，随你们怎么解读吧……

　　……

　　《肖恩两球三助攻，阿贾克斯血洗费耶诺德》

　　《华夏刺刀再酿血案》

　　《史上最出色新秀来袭》

　　《什么制造了肖恩？华夏功夫！》

　　当一系列夺人眼球的标题在网上流传的时候，阿贾克斯球员们已经返回了阿姆斯特丹。

　　肖恩安排的吃喝玩乐一条龙当然是如期上演了。

　　甚至不只是一线队，肖恩还邀请了二队的队友前来参加。

　　说起来都是阿贾克斯球员，至少大家拿的都是阿贾克斯提供的职业合同，

　　但一队和二队明显是两个世界。

　　二队球员们多接触一下一队球星自然好处多多，有些时候，人脉还是很有用的。

　　一队大哥们其实也不介意在二队小弟们面前显摆一下，因此大家相处的其实比较融洽。

　　王成飞就不一样了。

　　如果不能留在荷兰或者欧洲，现在建立的人脉作用就非常有限了。

　　当然了，大家都是年轻人，出来玩还不至于这么功利，主要还是以开心为主。

　　奈何王成飞前途非常不明朗，实在是开心不起来，只是闷坐在座位上看着队友们搂着姑娘们蹦蹦跳跳。

　　王成飞当年跟阿贾克斯签的是两年合同，现在过了一年半了，赛季结束就可以免费走人了。

　　听起来还不错，但怎么也比不上阿贾克斯给出续约合同来的好啊。

　　而且，自由身离队，有没有球队接受愿意接受还是个问题啊。

　　所以说，前途到底在哪里呢？

　　就这样回国么？

　　肖恩当然也注意到了他的沉闷，端着啤酒坐了过来，几句话过来就聊到了王成飞的前途，“你的合同快要到期了，有什么打算么？”

　　“走一步看一步喽。”王成飞故作洒脱的说道。