第45章 分心？那是不可能的

两队球员虽然冲在了一起，难免推搡了几把，但这场架到底还是没有打起来。

　　主裁判比约恩抹了抹额头的冷汗，稍稍舒了一口气：法克，只是想着借助费耶诺德的主场，给阿贾克斯制造一点小意外，怎么就差点酿成球场冲突呢？

　　比约恩喊过了双方队长，提出了严肃警告：对抗归对抗，恶意犯规是绝对不能有的，下一次，不管是谁，都是直接红牌下场！

　　阿贾克斯队长布林德特意找到肖恩说了一下，就怕肖恩控制脾气直接报复了回去，凭白临到了红牌，那可就玩完了。

　　肖恩这会儿已经得到了队医的治疗，幸好没什么大事，点头示意收到，随意看了一眼主裁判：

　　下次红牌？

　　也就是说刚才的红牌动作被一张黄牌给糊弄过去了？

　　那岂不还是在偏向费耶诺德么！

　　老子刚才疼的打了个滚，差点就叫出来了，罪就这么白受了？丑就这么白出了？！

　　呵呵……

　　肖恩一声冷笑，亲自主罚了这个任意球。

　　大步助跑后一脚爆射，足球高出了横梁，肖恩更气了！

　　“冷静~冷静~~~”

　　场边，德波尔大声疾呼。

　　太离谱了，现在的英超也只是对对碰多些而已，根本没这么野蛮。

　　但也没其他办法，既然遇上了，也只能想办法面对了。

　　肖恩觉得自己非常冷静，奋力奔跑接球，尽可能不给对手留下挂上来的机会。阿贾克斯中卫

　　即便挂上来了也能支撑一会儿，只要队友接应及时，那也出不了大问题。

　　只是，屋漏偏逢连夜雨。

　　第41分钟，阿贾克斯中卫费尔特曼终于按捺不住情绪，干脆放倒了费耶诺德中锋佩莱。

　　受了这多么气，报复一下很正常，即便为此拿到了黄牌，也不是什么大问题。

　　问题在于佩莱摔到了禁区里！

　　不用想了，一定是点球。

　　费尔特曼扯着嗓子、撕着球衣疯狂辩解自己是在禁区外法规。

　　阿贾克斯好几位球员也激动上前，围着主裁判一通解释。

　　当然没什么作用了，点球不可更改。

　　阿贾克斯到了最后也只能接受。

　　费耶诺德也没浪费机会，稳稳罚进。

　　阿贾克斯只能带着一球落后的局面进入了中场休息。

　　更衣室里没人说话，只有球员们喘着粗气的声音来回回荡。

　　德波尔沉默的扫视了好几圈，终于沉稳开口：

　　“我知道今天的费耶诺德卑鄙无耻.、让人抓狂。

　　但是～

　　我更知道一件事情，你们并不是没有能力应对今天的状况，只是你们被主裁判不够公平的判罚标准激怒了而已。”

　　嗯？

　　肖恩抬头看向了自家主教练，有点意思了啊。

　　德波尔稍稍张开了手臂，语气越发坚定了起来，

　　“想想看，你们平日里没遇到过这种犯规么？

　　虽然肯定不像几天这样频繁，但大家或多或少都是遇上过的，主裁判并没有吹罚的情况也不少，对不对？

　　那时候大家也都应付过去了，既然如此，虽然费耶诺德主动找身体对抗的次数多了些，我相信大家也能应付过去。

　　当然，过程有些艰难。

　　但是，大家首先要尽可能保持平静，如果我们都被对手成功激怒了，那就不要想着应对了……”

　　肖恩若有所思的点了点头，也对，我的目标可是探索人类极限，挂着人踢球的状况是必须面对的。

　　面对这种情况无能狂怒是不行的，不惜尽快适应，尽快在这种状况下拿出表现才行。

　　如果做不到的话，那就肯定追不上马拉多纳的水平，谈何探索人类极限呢？

　　肖恩想着想着，心情渐渐平和了下来。

　　而在另一边，费耶诺德主教练科曼也在叮嘱球员们保持冷静，

　　“我们是为了激怒对手，自己可不能上头，大家必须把握好这个状态。

　　如果我们自己也上头了，激怒了对手又有什么意义？

　　上半场对肖恩的那种抬脚铲球尽可能不要再有了，主裁判不知道什么时候就顶不住压力了……”

　　……

　　下半场比赛场上局势并没有根本变化，双方起源依旧是不是人仰马翻。

　　第63分钟，肖恩换位到了右路拿球。

　　只是简单的扣球变向而已，但肖恩依仗超越常人的脚下频率，动作快人一步，依旧成功甩开了沙肯，切向了中路。

　　面对克拉西的拉拽，肖恩一边带球一边身后抵挡。

　　无奈克拉西这哥们寻机拽上了肖恩手腕，那就没办法了，带着他一起前进吧。

　　前方伊莫斯也来堵截了，肖恩抢在这家伙到位之前右脚脚尖一捅，足球从伊莫斯身边掠过、滑向了大禁区弧顶。

　　“嘭~”

　　分心发力的后果就是不能全力抵挡克拉西的拉拽，肖恩再度摔向了地面。

　　“哔~”

　　主裁判再次鸣哨，克拉西犯规，阿贾克斯任意球。

　　不出所料，依旧没有黄牌。

　　肖恩这会儿可就不生气了。

　　拉着博扬的手站起来的时候，肖恩还有心情开玩笑：“嗨，哥们，想好晚上回阿姆斯特丹喝什么酒了么？”

　　博扬眉头直皱，“这个时候你还有心情想着玩？”

　　肖恩摆了摆手，“开个玩笑，好好享受比赛嘛，不要那么严肃。”

　　博扬很想摸摸肖恩额头，看看他是不是被人铲傻了。

　　享受比赛当然很好，但这场比赛怎么享受？

　　享受落后还是享受不断被撞倒地？

　　“呵呵，走吧走吧。”肖恩愉快的进入了禁区准备争顶。

　　博扬皱着眉头跟了上去！

　　依旧是布林德主罚。

　　随着足球腾空而起、直落小禁区，两队球员也是个个奋勇当先冲向了门前。

　　这会儿费耶诺德球员们可就不敢搞什么大动作了，相反，他们还得预防阿贾克斯球员变身林黛玉、一触即倒的可能。

　　西格索尔松赶到了落点，顶着防守球员奋力起跳。

　　可惜身处人堆里，根本看不到球门，西格索尔松心下一横，按照训练时的套路，奋力头球后蹭。

　　“嘭~”

　　还真被他顶到了，足球径直飞向了大禁区外。

　　肖恩一开始就没跟着凑热闹，而是根据战术演练站在了大禁区线上。

　　此时只是横移了两步就来到了落点，好整以暇的侧身摆腿，右脚直接抽上了正在下落的足球~

　　“砰！”

　　一声脆响，足球当即掉头，化身为一道白光，径直钻向了球门右上角！

　　费耶诺德门将穆尔德根本就毫无反应，只是下意识扭头看向了身后，果然看到了足球正在蹦蹦跳跳。

　　1:1.阿贾克斯成功扳平了比分……