第46章 报复的正当其时

“球进了~”

　　“世界波！”

　　“肖恩，又是肖恩！”

　　“哈哈哈~肖恩今天被放倒几次了，没有十次也有八次了，那又怎么样呢？”

　　“即便对手能放倒肖恩一百次，但只要给他一次机会，他就能一刀插进对手心窝！”

　　“一刀致命，不愧刺刀之名。”

　　“看看慢动作回防，费耶诺德球员都被阿贾克斯球员们吸引到了自家门前，大禁区内外露出了明显空档。

　　阿贾克斯抓住了这次机会，西格索尔松头球后蹭，成功把球送了过来。

　　肖恩根本没人干扰，侧身凌空抽射的动作非常舒展，射门质量非常非常之高。”

　　“门前全是双方球员的状况下，射门其实非常容易被挡出来，被自家队友挡出来都不新鲜。

　　但是，肖恩这一脚凌空抽射，足球升到一定高度后，轨迹成了一条直线，掠过众人头顶精准飞进了球门！

　　判断准确、跑位及时、力量充足、脚法精准，完美！”

　　“最重要的还是肖恩的大心脏，上半场的时候，费耶诺德的战术其实已经奏效了，肖恩的心态被搞得七零八落，肉眼可见的非常焦躁。

　　但是，经过短暂的中场休息，肖恩立马调整了过来。

　　这里面也许有主教练的功劳，德波尔好歹也是阿贾克斯名宿，对球员们的心理应当是非常清楚的，也许能给球员们做些心理按摩。

　　不过，肖恩的心理调节能力才是最为关键的因素。

　　毕竟，其他阿贾克斯球员可没他调整的这么好。

　　如果肖恩还是心浮气躁的状态，这个球很有可能也是要继续打飞的，上半场又不是没有例子，对吧？”

　　“非常不错的角度……”

　　……

　　费耶诺德上上下下都有些懵，现在该怎么办？

　　进攻还是防守？

　　球员们并没有形成共识，再度开球之后，费耶诺德只是依靠惯性在踢球。

　　德波尔敏锐发现了这一点，立刻督促大家赶紧压上。

　　费耶诺德好歹也是荷甲豪门球队，出现这种魂不守舍的状况可不容易。

　　只能说，一切都是他们自找的！

　　球员们执行着他们自身也并不是很熟悉的身体对抗战术，一切顺利的时候还好说，他们能踢的兴高采烈。

　　可惜啊，遇到了变故需要收回心思的时候就没那么容易了。

　　已经野了的心思哪里有那么容易收回来！

　　虽然不至于像是放了两个月长假的学生们那样，花费好几天时间才能重新进入状态。

　　但现在的费耶诺德无疑需要比平日里更多的时间来调整心态。

　　事实很快证明了这一点。

　　面对阿贾克斯突然发起的前场逼抢，费耶诺德球员们表现的很不适应，

　　足球就像是烫脚一样，无论到了谁脚底下，接下来的命运都是被慌慌张张传出去。

　　于是，仅仅过了两分钟，阿贾克斯克里斯蒂安在前场完成了抢断就显得顺理成章了。

　　克里斯蒂安立刻把球传给了肖恩。

　　肖恩右肩一沉，引得维列纳晃动了一下身体，脚下却是变拨为扣，扣球向了左前方，向前突进。

　　维列纳猝不及防，被肖恩冲了过去，好在反应很快，及时转身拽了肖恩一把，虽然马上就被甩开了，但肖恩也没能立提速。

　　费耶诺德博埃蒂乌斯抓住机会扛上了肖恩。

　　肖恩并不慌张，扛着对手继续沿右肋向前推进。

　　费耶诺德后腰伊莫斯赶紧跑位拦截。

　　克拉西、因迪等人也围向了肖恩。

　　肖恩发力扛住了博埃蒂乌斯，左脚向后拉球。

　　足球顺利到了克里斯蒂安脚下。

　　克里斯蒂安赶紧横传左路。

　　塞雷洛前插到了空荡荡的左肋接球，直塞禁区。

　　博扬斜插到位，不停球直接推射。

　　足球再度飞进了网窝！

　　第66分钟，费耶诺德1-2阿贾克斯！

　　各国解说员们再度嘶吼了起来，

　　“球又进了！”

　　“博扬！”

　　“阿贾克斯前场抢断后完成了一次行云流水般的反击，由博扬一脚推射再度破门。”

　　“三分钟内两次进球，阿贾克斯直接反超了比分，本场比赛首席领先了费耶诺德……”

　　……

　　费耶诺德球场客队看台以及阿贾克斯替补席上都是一片欢腾。

　　但是，这就可以了么？

　　当然不行！

　　开什么玩笑，对手可是主场作战的费耶诺德，只是领先了一个球而已，未免也太不保险了。

　　而且，不得回应一下他们此前的恶劣战术么？

　　必须再接再厉才行。

　　于是，比赛再度开始之后，阿贾克斯球员们依旧猛扑前场。

　　“向前，把球传到前面！”

　　场边，费耶诺德主教练科曼正在焦急的挥舞着胳膊。

　　费耶诺德的进攻战术其实并不复杂，推进到前场，中锋佩莱做球，两位边锋攻击球门。

　　套路简单，威力不错。

　　荷甲球队以及荷兰国家队都喜欢这种战术。

　　想在，费耶诺德既然在后场遭遇了严酷逼抢，那就直接开大脚到前场，让中锋佩莱去抢球不就行了么？

　　也许听到了科曼的喊话，费耶诺德右后卫扬马特还真就要开大脚了。

　　“嘭~”

　　塞雷洛跳起背身拦截，还真就把球挡了下来！

　　肖恩快速冲向足球，拉球转身直冲中路。

　　费耶诺德德弗莱和沙肯一前一后冲向了肖恩，伊莫斯也从正面迎了上来。

　　嗯？

　　肖恩脑海里闪过了上半场伊莫斯抬脚铲向自己时鞋钉闪着寒光的样子，一个念头突然闪现在了脑海中：

　　还有比现在更好的报仇机会么？

　　肖恩没急着加速，略一调整，右脚重重的抽向了足球。

　　足球呼啸而起~

　　“砰！”

　　“嘭！”

　　径直砸在了伊莫斯脸上。

　　足球弹飞了，伊莫斯头向后仰，整个人横了过来，重重摔在了地上。

　　费耶诺德球场顿时满场嘘声。

　　费耶诺德球员还想冲向来跟肖恩理论。

　　肖恩站在原地摊手，根本不在怕的：要的就是这个效果，所有人都知道老子是故意的，但就是没证据。

　　你们冲上来又能怎么样呢？

　　还敢打我不成？

　　老子还巴不得呢！

　　肖恩不屑的想着，随意擦了擦喷到了脸上的唾沫星子。

　　阿贾克斯球员们立刻冲上来把肖恩护在了身后。

　　费耶诺德球员也被喊了回去。

　　现在最重要的事情是处理伊莫斯的伤势。

　　伊莫斯脸上满是鲜血倒不要紧，只不过是鼻梁断了而已。

　　更严重的问题在于，伊莫斯的意识似乎也不太清醒。

　　这下问题可就大条了。

　　队医赶紧上场，用手电照了照瞳孔之后一通忙活，伊莫斯总算醒了过来。

　　肖恩也悄悄松了口气，随后又骂了自己一句：法克，如果有点偏差，这家伙都能废掉你的职业生涯了，你居然还会担心报复的太重，没出息！