第44章 一夜回到了解放前

肖恩说到做到，用完早餐后立刻向德波尔提出了申请。

　　德波尔爽快同意了。

　　当肖恩向队友们宣布这个消息的时候，迎接他的是一片欢呼。

　　踢完费耶诺德之后就是国家比赛日了，选在这个时间请客，肖恩还是考虑了那么几秒钟时间的。

　　如果选在第二天，需要前往各自国家队的队友们就没法参加了，未免有些不美。

　　比赛当然聚餐累可能是累了点，但应当也没精力酒后乱性了。

　　再说了，虽然比赛输了也不是不能聚餐，但心情总归不美。

　　为了一切完美进行，大家在比赛时是不是得更加卖力啊？

　　就是这样没错了，肖恩觉得自己真是个逻辑小天才……

　　……

　　3月1日中午1点30分，荷甲第26轮，费耶诺德主场迎战阿贾克斯的比赛准时开始。

　　阿贾克斯开球。

　　肖恩向后传球，阿贾克斯开始了试探性传控。

　　虽然两队互相之间都很熟悉了，但总要看看对方今天整体转移速度是不是在线。

　　如果对手队中有谁状态明显不对那可就太好了。

　　阿贾克斯左右传导了几次，很可惜，费耶诺德球员们反应都很迅速。

　　那也没什么大不了的，肖恩冲向前场空挡并举手要球。

　　“哔~”

　　嗯？

　　听到主裁判的哨声，肖恩有些疑惑的看了过去。

　　哦，博扬被撞倒了。

　　这哥们身材确实单薄了一些，对抗不太行。

　　肖恩没太放在心上，但也随着队友一起向主裁判施压了。

　　这种时候必须要表明态度，不能轻易被费耶诺德蒙混过去。

　　主裁判果然还是没有补上黄牌，阿贾克斯只是得到了一个前场任意球。

　　肖恩走过了博扬身边，随口问了一句，“你还好吧？”

　　当然还好，博扬对抗能力再差也不至于被撞了一下就出什么问题，肖恩只是例行表示一下关心罢了。

　　“小心点，我感觉不太对劲！”。

　　嗯？

　　没想到会得到这样一个回答，肖恩略带诧异的看了博扬一眼，发现这家伙一脸严肃，不像是开玩笑的样子。

　　这好歹也是国家德比，激烈一点很正常，有什么不对劲的？

　　肖恩不明所以，但现在并不是聊天的好时机，只能先放到一边了。

　　任意球距离太远。

　　布林德开出了足球，阿贾克斯在前场形成了传控。

　　肖恩后撤接球，拉球转身，视野中突然出现了一个黑影，

　　“嘭~”

　　一声闷响加上身体剧痛、天旋地转，肖恩反应过来的时候已经躺在草皮上了。

　　躺在地上可真是太逊了！

　　肖恩立马坐了起来，突然嘴里有股铁锈味，扭头吐了一口吐沫。

　　麻蛋，都带血色了，老子刚才咬到舌头了？

　　“嗨，肖恩，你没事吧？”

　　费耶诺德左中场维列纳积极向肖恩伸出了右手，一幅和善可亲的样子。

　　但是，刚刚就是这家伙直接把肖恩撞倒的！

　　肖恩一下子就明白博扬说的不对劲是什么意思了。

　　绿茵场上，防守强度明显有两个曲度：对人还是对球。

　　意思很简单，你的防守目标到底是人还是足球。

　　蛮荒时代，也就是传说中背后铲球非常流行的时代，防守球员们的目标都是持球人。

　　管理这那那这的，先把人放倒再说。

　　主裁判对这一切也习以为常，并不认为这有什么大不了的。

　　随着时代的进步，文明的发展，这一套逐渐被淘汰了。

　　毕竟，判罚标准变了。

　　先是背后铲球被严惩，后来身体对抗也要分清楚级别了。

　　防守球员们的目标也就逐渐变成了足球。

　　你放倒人家一次，人家未必有什么问题，你呢?

　　严重了拿红牌，不太严重拿黄牌，实在太不划算了。

　　既然如此，当然要把目标放在足球上了。

　　即便防守难度指数级增大又怎么样？

　　进攻才好看，好看才能吸引更多球迷，足球才能得到发展嘛。

　　一切都是大势所趋。

　　现代传控足球就是在这个基础上发展起来的。

　　如果现在还是以人为防守目标的时代，你就是人均梅西，你也踢不成TIKI TAKA啊。

　　拦不住球还能放不倒人么，对不对？

　　但是，

　　肖恩非常确定，刚才的维列纳并没有试图断球并顺便放倒自己，他就是冲着自己来的，不然自己不会一点反应时间都没有。

　　至于这家伙现在的和善态度~

　　呵~

　　虽然这是费耶诺德球场，主裁判大概率会偏向他们，但他们现在也还不是很确定主裁判的判罚尺度，当然不敢太过嚣张。

　　维列纳表现出来的和善不是给肖恩看的，是给主裁判看的：您看看~您看看，我都给他道歉了，我刚才可不是故意的，您可一定要手下留情啊！

　　大约就是这么个意思！

　　肖恩没理他，自己爬了起来。

　　维列纳也不尴尬，笑了笑跑向了主裁判。

　　主裁判只是随口说了他两句，果然没有出示黄牌。

　　肖恩心底一沉：麻蛋，这场比赛不好踢了！

　　果然，随后的比赛证实了肖恩的想法。

　　试探出了主裁判今天的判罚尺度不严之后，费耶诺德球员们心中大定，积极寻找起了身体对抗。

　　阿贾克斯球员们对此还真是不太适应。

　　肖恩也不例外。

　　身上挂着人踢球确实难了一点，肖恩尝试了三次突破竟然没有一次成功！

　　人就趴你身上了，你还想着变向？

　　维持好你的平衡再说吧，宝贝！

　　肖恩还好，至少还能拿住球，阿贾克斯其他球员根本就拿不稳球了！

　　这种情况下，比赛根本就流畅不起来。

　　阿贾克斯球员频频倒地，难免越来越窝火。

　　费耶诺德球员们倒是越踢越兴奋，动作尺度也是越来越大了。

　　终于，第37分钟，肖恩终于跑到了空位接球，转身内切向了中路。

　　迎接他的是费耶诺德后腰伊莫斯的飞铲。

　　飞铲无所谓，肖恩可以试着躲开，但抬脚飞铲就不一样了，根本躲不开好不好！

　　“嘭！”

　　肖恩一头扎到了地上。

　　阿贾克斯球员们顿时炸了锅，也不去找主裁判了——反正前面找了那么多次也没用，径直围向了肇事者。

　　满场嘘声又怎么样？

　　你们的嘘声就是我们的冲锋号，这会儿非得揍他一顿出出气不可！

　　“哔哔哔~”

　　主裁判这会儿倒是早早掏出了黄牌，但却根本不管用了，只能吹着哨子冲进了人群……