第40章 兄弟齐心

足球场上，错过机会就要受到惩罚可是至理名言。

　　阿贾克斯很快证明了这句话的正确性。

　　第41分钟，萨尔茨堡红牛再度进攻到了前场。

　　马内禁区内接到了传球。

　　但是，在范德霍恩的堵截下根本就没有机会内切，马内只能带球闯向底线。

　　范德霍恩积极跟随，严防马内的传中角度。

　　马内趁机拉球转身，斜向回传给了大禁区外侧的乌尔姆、

　　乌尔姆起脚传中。

　　马内回撤接球。

　　布林德回防到位，抢在马内之前先起一脚踢上了足球。

　　没踢正！

　　足球确实偏转了角度，马内没能拿到球，但却依旧去了中路。

　　索里亚诺候着正着，停球射门一气呵成。

　　足球洞穿了阿贾克斯球门。

　　场上比分1-1！

　　上半场剩下的时间里再无建树，双方带着平局进入了中场休息。

　　阿贾克斯更衣室里气氛有些低落。

　　肖恩却似乎根本没有感觉，甚至还吹起了口哨。

　　博扬皱起了眉头，“嗨，肖恩，你怎么回事，现在难道很值得高兴么？”

　　总比分3-4，这个比分维持下去，阿贾克斯可就要出局了！

　　肖恩依旧轻松自若，“当然值得高兴了，想想看啊，上一场比赛我空门不进，这场比赛你踢呲了，克拉森丢掉了白得的机会，布林德解围不利。

　　大家各有失误，都扯平了，谁也不用说谁，难道还不值得高兴么？”

　　“啊~”布林德终于从沉默中恢复了过来，却是烦躁的抓了抓头发，“不是这么回事，肖恩。

　　比赛中难免失误，再低级的失误也一样。

　　我们大家都知道这个道理，问题在于现在的局面，我们麻烦大了！”

　　“我没觉得有什么大麻烦，”肖恩依旧浑不在意，“我觉得我们今天发挥的很好。

　　华夏有句老话，兄弟齐心，其利断金。

　　我认为我们今天做到了。

　　大家可以想想看，上半场比赛，我们互相协作，制造了多少机会？

　　互相帮助，又消弭了多少危险？

　　大家都在整体框架中拼命发挥自己的作用，就这么踢下去，我不认为我们会有什么麻烦。

　　一个球而已，真的能难住我们么？”

　　“啪啪啪~”

　　德波尔鼓了鼓掌，“肖恩说的非常好，我们上半场的表现确实很不错。

　　下半场我们能够做的就是继续保持，当然了，最重要的是稳住心态！

　　我们用不着着急，上半场比赛足以说明，我们的状态要比对手好的多，只要稳住心态，最后的胜利一定属于我们……”

　　……

　　下半场比赛，萨尔茨堡红牛的踢法稳健了许多。

　　他们整体阵型后撤了很多，不再一味坚持前场逼抢。

　　效果非常显著，阿贾克斯制造机会的难度明显大了很多。

　　十多分钟过去了，虽然形成了个两次射门，但都不是什么好机会。

　　德波尔马上开始呼喊肖恩。

　　接下来的几分钟里，肖恩再度开始了个人表演模式。

　　效果同样明显，红牛队马内都没闲暇发动进攻了，不得不频频撤回自家半场协助防守。

　　肖恩频频边路接球强行内切，虽然还没制造进球，但是，每次都能吸引红牛球员们对他进行重兵围困。

　　只要肖恩能够及时把球分出去，阿贾克斯能够把球转移到红牛兵力薄弱的另一侧，进球基本上就有了。

　　双方对此基本上心知肚明，围绕着这一点进行着激烈拼抢。

　　第67分钟，阿贾克斯再次推进过了中线。

　　布林德左路拿球。

　　萨尔茨堡红牛球员们基本上全员回防了，他们首先要做的是确认肖恩的位置。

　　发现肖恩正从中路向禁区冲刺，红牛球员们下意识向肖恩方向围拢，马上又反应了过来，改为各自盯防应该注意的目标

　　布林德有了充足空间，果断起脚传中。

　　足球腾空飞向了中路。

　　克里斯蒂安冲向足球，却又及时止步，目送足球从自己面前飞了过去，这才再度加速冲向禁区。

　　“不好！”

　　克里斯蒂安暗叫不妙，本来是把足球漏给肖恩的，但现在看来足球怎么就落向了肖恩身后呢？

　　不过，那可是肖恩，应该有办法处理吧？

　　想到这里，克里斯蒂安依旧坚决沿左肋插向了禁区。

　　肖恩向前作势冲向门前，吸引了对手们的注意力后再度撤出了禁区，径直冲向了足球落点。

　　倒是能够接球，但对手们也围拢过来了！

　　肖恩回跑到位，面对右前方落下来的足球，没有停球也没有转身，而是飞起右脚，右脚背垫上了足球，然后才转身绕过防守球员继续前冲。

　　足球径直飞向了大禁区前沿。

　　西格索尔松候个正着，身体一转，胸部把球停向了大禁区弧顶。

　　肖恩恰好到位，没有停球而是顺势一推。

　　足球转向去了右肋大禁区附近。

　　克拉森极速前插，在大禁区线上迎上了足球。

　　但是，红牛球员们也积极转移了过来，眼看就要围堵到位了。

　　克拉森同样没有停球，右脚直接推上了足球替补。

　　足球腾空而起，滑向了红牛小禁区上空。

　　克里斯蒂安前插到位，拼命起跳争顶。

　　法克！

　　没顶到！！

　　还没落地，克里斯蒂安就忍不住回头观察，还好，博扬已经在后点了！

　　此时的后点一片空旷。

　　博扬右脚背停球，略一调整，这时候已经再次转向的红牛中卫们才冲了过来。

　　博扬左脚抽向足球的时候，好几位红牛球员竭力阻拦，飞身的飞身，抬脚的抬脚。

　　红牛门将古拉西奇更是拼命向左门柱冲刺。

　　但是，

　　博扬脚腕一转，足球倒三角去了点球点方向。

　　肖恩好整以暇的调整好了步点，左脚结结实实抽上了足球。

　　“砰！”

　　一声脆响。

　　“嗖~”

　　一道白光穿透了红牛防线、扎进了红牛球门！

　　古拉西奇反应很快，调转方向飞身扑救，奈何只是抓到了空气。

　　足球已经先他一步冲上了球网！

　　“哔！”

　　主裁判果断鸣哨并指向了开球点，进球有效！

　　“哗~~~~~”

　　克鲁伊夫球场一片哗然，所有人都跳了起来大声欢呼，看台上一片旋转的围巾。

　　场边，阿贾克斯的工作人员们都冲到了边线上大肆庆祝。

　　场上，肖恩张开双臂迎接着冲来的队友们。

　　博扬首先跳到了肖恩背上，杜阿尔特首先冲进了肖恩怀里。

　　随后就只能看到密密麻麻的红色背影了，肖恩被埋在了人堆里……