第47章 谁是客场虫？

队医判断伊莫斯有脑震荡。

　　即便是轻微脑震荡，那也是不适合比赛的。

　　伊莫斯就此被换下了场。

　　不止如此，这哥们恐怕要直接去医院了。

　　费耶诺德球员们也冷静了下来，愤怒消退，后怕占据了上风。

　　包括主裁判在内，所有人看向肖恩的眼神都有了些变化。

　　虽然没有证据，但所有人都知道肖恩是在报复伊莫斯的抬脚铲球。

　　这可是职业球员的重炮轰击。

　　如果是普通人挨了一脚，骨折晕厥什么的都很正常。

　　职业球员会专门训练挡球姿态，身体素质也更强一些，后果基本上都在可以接受的范围之内，一般也就是疼上一会儿。

　　像是里瑟轰断史密斯小腿那种严重后果只是小概率事件。

　　当然了，像刚才那样，近距离轰在脸上的情况，其实也是小概率事件。

　　能够准确轰在伊莫斯脸上，那也是肖恩的本事了。

　　狠人啊！

　　这也太果断了，真就报仇不隔夜呗？

　　华人中也能出这种狠人？

　　也对，十七国联军都被揍了，华裔中出现一位敢于报复不公遭遇的硬汉，似乎也很……正常？

　　费耶诺德球员们各有思量，但比赛还是继续。

　　主裁判将球权判给了费耶诺德。

　　虽然足球从伊莫斯脸上弹飞之后双方都放弃了争抢，但最后触球的是费耶诺德球员，勉强也能算是费耶诺德在控球了。

　　如此判罚也算……合理？

　　阿贾克斯倒也不至于小气到非得理论这次球权归属。

　　比赛就这么重新开始了。

　　场面却犹如活路上被兜头浇了一盆冷水，根本不像之前那么火爆了。

　　直到，肖恩再次拿球，向前突击的时候，费耶诺德球员们似乎才猛然清醒了过来。

　　肖恩刚刚闪开了克拉西，就被沃梅尔扛了上来。

　　试了两下没了甩开，那就拼速度呗，谁怕谁？！

　　肖恩中距离趟球，全力猛冲。

　　“嘭！”

　　却是沃梅尔发现情况不对，果断伸脚绊倒了肖恩。

　　“哔~”

　　主裁判同样果断，立马吹响了哨子。

　　沃梅尔不以为意，不就是一次警告嘛……什么？

　　看着主裁判亮出来的黄牌，沃梅尔愣住了：

　　不是，我在场下看的清清楚楚，以前这种程度的犯规你都是口头警告啊，怎么这次就亮牌了？

　　你不会看我是替补上场的，就欺负我牌面小吧？

　　沃梅尔很不服气，还打算跟主裁判申诉两句。

　　没想到主裁判态度非常坚决，还警告他不许继续纠缠。

　　沃梅尔只能悻悻退到了一边。

　　主裁判比约恩也松了口气：

　　‘法克，现在你们最好谁都不要捣乱，让这场比赛平平安安结束，至于给阿贾克斯制造一点麻烦、让荷甲联赛悬念大一点这种事情，老子本领不济，你们还是换人来执行吧！’

　　阿贾克斯再次获得了前场任意球。

　　即便科曼没有又蹦又跳，费耶诺德球员们也不会放松对肖恩的看管力度了。

　　这次足球还是直落门前。

　　西格索尔松再次争顶成功，这次是直接攻门了。

　　可惜没能吃正补位，足球高高飞出了横梁。

　　费耶诺德并不甘心接受主场落败的命运。

　　球员们平复了心情之后，也不想着怎么放倒对手了，抓紧时间发起了猛攻。

　　阿贾克斯球员们此时心中大定，应对的有条不紊。

　　防守稳固，反击也很有威胁。

　　直接长传到前场，肖恩、西格索尔松都有一定的抢球拿球能力，同样形成了几次射门

　　两队互相冲刺，场上逐渐形成了均势。

　　第76分钟，阿贾克斯再次进攻到了前场。

　　肖恩中路成功拿球。

　　费耶诺德球员们当然立马逼抢。

　　但是，伊莫斯已经离场了，其他人的防守能力本就不足，还被主裁判临阵反水搞得束手束脚。

　　即便是三人包夹，也被肖恩把球传了出去。

　　塞雷洛前插到位，左肋拿球，挑传向了门前。。

　　西格索尔松这次没能争顶成功，足球被费耶诺德中卫德弗莱抢先顶了出来。

　　费耶诺德沃梅尔返身冲向足球，卡在肖恩前面胸部停球后就要扭身大脚解围。

　　动作做出来了，但却一脚踢空了！

　　肖恩斜向跨了一步，在沃梅尔胸部停球后飞起一脚，抢先挑走了足球。

　　足球落向了沃梅尔身后。

　　沃梅尔还没反应到底发生了什么。

　　费耶诺德其他球员已经忍不住冲了过来。

　　肖恩不等足球落地，再度飞起一脚、抢在所有人之前率先踢上了足球。

　　足球飞过了肖恩头顶，径直落向了禁区内右肋。

　　又是博扬斜切而至，不等足球落地，左脚径直抽上了足球。

　　“嘭~”

　　足球应声入网。

　　费耶诺德球场一片寂静。

　　肖恩原地站定、张开上臂。

　　博扬哈哈大笑，跳进了肖恩怀里。

　　“嘘~~”

　　漫天的嘘声此时才如约而至……

　　……

　　“进了进了又进了！”

　　“博扬左脚凌空抽射，再下一城！”

　　“场上比分1:3！”

　　“博扬的凌空抽射当然非常非常漂亮，左右脚跟进一城也显示出了他扎实的技术功底。”

　　“但是~

　　我还是想谈谈肖恩的传球，连续两记挑球，送出了助攻的同时，还把对手的防守注意力都转移到了自己这里，为博扬的射门创造了绝佳空间！”

　　“还有谁？

　　我就想问还有谁？！”

　　“先前有人说肖恩经验不足，是客场虫，来，出来说说看，谁家客场虫到了魔鬼客场能打进一个进球顺便送出两个助攻？！！”

　　“哈哈哈~只有肖恩，贾府真宝玉！”

　　“这场比赛进行到了现在，阿贾克斯才算是大局已定。”

　　“从上半场一球落后到现在连板三球，不容易啊！”

　　“肖恩虽然是下半赛季才出现在阿贾克斯阵中，总共都没踢多少比赛，但已经越来越能影响阿贾克斯的整体表现了。”

　　“肖恩表现平淡，阿贾克斯就平淡，肖恩表现好，阿贾克斯就牛逼！”

　　“好~真好啊，贾府真宝玉名不虚传……”

　　……

　　比赛很快再度开始。

　　场边，阿贾克斯从主教练到替补球员，所有人都放松了下来。

　　德波尔还得想着剩下的替补名额换谁上去锻炼一下。

　　替补球员们就简单了，已经开始憧憬起来晚上的节目。

　　另外一边，费耶诺德人的区域，气氛可就截然不同了。

　　科曼还在想着该用什么招数才能挽回局面突然发现场上情形不对：阿贾克斯怎么又在前场断球了？！