第41章 他管得了进攻还管得了防守么？！

“球进了！”

　　“漂亮！”

　　“太漂亮了！”

　　“太完美了！”

　　“又是肖恩！”

　　“又是肖恩的进球！！”

　　“又是肖恩在进攻组织中发挥了关键作用！！！”

　　“阿贾克斯跳着舞就把球进了，不只是肖恩，所有人都发挥了关键作用！”

　　“没错，这个进球是个人天赋和团队配合的完美结合，完美体现了足球的魅力。”

　　“从布林德的传球开始，克里斯蒂安这一让已经显出灵气，肖恩背身赢球是直接摆渡撩球更是灵气四溢，西格索尔松扭身肩膀直接传球简直颠覆了他原本傻大憨粗的形象。

　　克拉森不等足球落地直接凌空扫传也展现出了扎实的基本功和出色的大局观。”

　　“红牛球员们也很可怜啊，阿贾克斯一系列配合中，他们根本来不及做反应，等球到了禁区里，先被克里斯蒂安骗了一下，又被博扬的假射真传骗了。

　　以至于在肖恩射门时，根本没人能做出阻拦动作。”

　　“哈哈哈～克里斯埃安的冲顶不像是假的，他是真想直接射门，只是没顶到而已。

　　倒是博扬，一系列动作依稀让人看到了当年小梅西的风采，他能在阿贾克斯完全恢复状态么？”

　　“博扬如果恢复了状态，应该有希望回到西班牙国家队参加世界杯，倒是肖恩，他没有国家队履历吧？”

　　“没有，肖恩是比利时华裔，应当是加入比利时国家队。

　　现在的比利时虽然实力强劲，但是，以肖恩的实力和天赋，绝对配得上他们。

　　看看肖恩刚才的蝎子摆尾以及随后坚决快速的前插，简直就是天赋的具象化了，这种球员，即便是巴西队也会抢着要吧？

　　可惜比利时公布的下周国家队比赛日友谊赛名单中并没有肖恩。”

　　“其实肖恩可以申请加入荷兰国籍，为荷兰队效力同样可以参加世界杯。”

　　“肖恩在荷兰居住满五年了么？应该也差不多了。”

　　“哈哈哈，这个人问题其实不是问题，肖恩这样表现下去，只会被人抢着要，绝不可能没有国家队比赛踢……”

　　……

　　施密特好歹是主教练，很快从震惊中清醒了过来，立刻大喊大叫着试图振奋球员们的精神。

　　现在只是2：1，总比分4：4而已。

　　阿贾克斯的领先优势只是一个客场进球。

　　只要我们再进一球，不但总比分领先，阿贾克斯的客场进球优势也没有了，他们就必须再进两个球才能超过我们。

　　一个球而已，我们做不到么？

　　肖恩确实超乎了想象，又完成了梅开二度。

　　但是，他在进攻中能提升阿贾克斯的整体威力，在防守中难道还能有那么大威力么？

　　想到这里，施密特精神越发振奋，指手画脚、声音激昂，

　　“进攻进攻，只要一个球，我们只需要一个进球……”

　　当然了，不能只是喊话，换人也是要抓紧时间进行的。

　　马内等人也反应了过来，讪讪然各自回到了位置上准备开球……

　　……

　　萨尔茨堡红牛再度开球，比赛再度开始。

　　红牛毕竟也是以年轻球员居多，被阿贾克斯摁着打了一会儿，才在主教练的调教怒骂声中完全清醒了了过来。

　　年轻人心态不够稳定其实也是有好处的。

　　一开始他们还是勉力进攻，等到进攻越来越顺的时候，他们就变得兴高采烈起来了，于是进攻效果越发明显，都完成了几次下底传中了！

　　施密特的状态几经转换，从愤怒转化成了兴奋，这会儿又成了疑惑：

　　我们是的进攻手段以边中结合为主，怎么就成了一味下底传中了？

　　红牛队再次进攻，施密特看的更清楚了。

　　莱特格布中圈附近成功拿球，但却立刻受到了肖恩逼抢，只能横传。

　　红牛队并并不害怕被拖慢进攻速度，几次传递之后，刚刚上场没多久的祖利在左路成功拿球。

　　这次是空位拿球了，当然，必须尽快把球传出去，阿贾克斯的逼抢很快就是到来。

　　最好的传球路线当然是直接斜传到大禁区前沿了。

　　但是，肖恩恰好跑到了了祖利向前锋阿兰传球的路线上。

　　祖利当然也可以传球给别人，但中路那几位自然有其他阿贾克斯球员盯防。

　　只要不想冒着被断球的风险传球，祖利的选择并不多，只好先前传球了。

　　马内拉到了边路接球，但局面并没有本质上的改善。

　　中路人员密集，基本上还是只有下底一条路可走。

　　这一切都是怎么形成的？

　　只是因为肖恩跑位阻拦了红牛最佳传球路线，阿贾克斯其他球员有了一定时间调整自身站位而已！

　　“法克！”

　　施密特一声怒骂，“你至于这么能干么？

　　就像博扬那样做做样子才是天才该有的样子吧”

　　施密特扭头去看博扬，这才想起来博扬已经被换下场了，一时间更加气恼~

　　“干的漂亮！”

　　德波尔扭头看着博格坎普眉开眼笑，“丹尼斯，你说得对，让其他人在中锋位上，让肖恩位置更自由些果然是有好处的。

　　看看，这才有些全攻全守的样子嘛！”

　　博格坎普摇了摇头，“我也没想到他能做到这种程度，我先前只是认为他的天赋如此之高，在场上还能这么勤奋，实在难能可贵，只是想最大程度上发挥他的努力而已，没想到……”

　　话还没有说完，四周传来了一阵惊呼，俩人赶紧转身去看场上。

　　却是马内带球沿边路冲锋后强行内切，成功过掉了克拉森，但足球也趟的稍稍远了一些。

　　范德霍恩乘机倒地铲球。

　　足球径直飞向了中场方向。

　　肖恩正在随着队友们向后压缩阵型，见状立刻横跑接球，没有停球，而是让过足球后，转身面向了进攻方向。

　　前方，红牛伊尔桑克和乌尔姆从两侧齐齐冲向肖恩前方。

　　‘最好在他两关门前冲过去！’

　　念头一闪而逝，并不影响肖恩的加速能力。

　　乌尔姆想起了肖恩以往长途奔袭的样子，咬牙全力加速。

　　撞上自家队友怎么办？

　　撞上了再说吧！

　　肖恩下意识减缓了速度，向乌尔姆身后扣球转向，成功让过了乌尔姆，沿左路向前突击。

　　伊尔桑克虽然及时减速了，但还是跟乌尔姆纠缠了一下，没法第一时间转身追击。

　　但祖利却得到了机会，回身全速追击肖恩，终于在中线附近堪堪追上了肖恩。

　　眼看已经跨过了中线，祖利伸手扒拉了几下依旧没能拉住肖恩，略一思量，飞身撞了过去……