第43章 幸好拦的及时

事实也是如此，当主裁判尽心尽力结束了阿贾克斯球员们的疯狂庆祝之后，红牛球员们并没有立刻冷静下来。

　　他们随后的进攻凌乱不堪，根本没给阿贾克斯造成什么威胁。

　　等他们清醒过来，剩下的时间也干不了什么了。

　　4:1的比分持续到了最后。

　　就这样，阿贾克斯就以6:4的总比分，成功淘汰了萨尔茨堡红牛、闯进了欧联杯八强。

　　肖恩算是首次体验到了淘汰赛的魅力。

　　明明踢球的时候非常冷静，比赛一结束，确认自家球队晋级之后，还是兴奋的迷迷糊糊。

　　赛后谢场以及接受记者采访都没有完全清醒过来。

　　好在回家后用过了晚餐，还算是及时进入了睡眠……

　　……

　　第二天，如果按照惯例，本来是要放假的。

　　但是，因为国家比赛日的插入，荷甲联赛第26轮联赛提前了。

　　赛程太过密集，假期也就取消了。

　　肖恩赶到训练基地后，遇到的所有工作人员都会热情的跟他打招呼。

　　“嗨，肖恩，早上好。”

　　“早上好。”

　　“早上好，肖恩，干的可真漂亮！”

　　“谢谢。”

　　“肖恩，早上好，听说昨天有很多豪门球探出现在了克鲁伊夫球场？”

　　“也许吧。”

　　“……”

　　工作人员看到肖恩都会特意过来打声招呼，肖恩当然只能一一回应了。。

　　毕竟是阿贾克斯自家的孩子，只要表现不错，受到一些偏爱很正常。

　　更何况，肖恩的表现早就怨远远超出了不错的范畴。

　　自家又出了一位超新星啊。

　　每个阿贾克斯人都会与有荣焉，肖恩感受到的热情当然也就更加与众不同了。

　　肖恩首先赶往了餐厅。

　　本来是自助餐，肖恩自己在餐台前选一些食物就好了，但是，厨师艾伦却背着手走了过来，

　　“嗨，肖恩，昨晚你干的真是太棒了，哇哦~三球一助，红牛那些家伙都被你吓傻了。

　　我听说费耶诺德那些家伙也吓傻了，他们正在连夜研究对策，想要在大后天的比赛中限制住你。”

　　不提阿贾克斯、费耶诺德互为百年死敌的身份，单单只是目前的形势就足够双方大打出手了。

　　目前阿贾克斯积56分排名榜首。

　　费耶诺德则跟埃因霍温同积53分排名第二。

　　阿贾克斯只要获胜能把积分差距拉大到六分。

　　更重要的是，埃因霍温、费耶诺德都已经踢过了，接下来的荷甲联赛中，阿贾克斯已经没有实力太过强劲的对手了。

　　虽然还不能说是一帆风顺、直通冠军，但也绝对是压力大减了。

　　甚至可以把大多数精力放在欧联杯和荷兰杯上，成就三冠王的希望都会增加很多。

　　对于费耶诺德来说，局面可就大不一样了。

　　而费耶诺德若想保留争冠希望，最好的机会自然是战胜阿贾克斯。

　　只要战胜了阿贾克斯，那两队可就是平分了。

　　虽然依旧因为净胜球劣势排名第二，还是需要指望其他球队狙击阿贾克斯，但至少没那么被动了。

　　而且两队士气天翻地转，费耶诺德就此掌握了夺冠主动权都说不定啊。

　　所以，这注定是一场火星撞地球的比赛。

　　偏偏阿贾克斯刚刚力拼萨尔茨堡红牛，间隔两天就要去鹿特丹挑战费耶诺德，并没有时间时间充分恢复到最佳状态。

　　阿贾克斯球迷们从兴奋中回过神来之后，心里有点惴惴不安也是难免的事情，想要从肖恩这里找点信心也是人之常情。

　　“谢谢你的提醒，我倒是想要知道他们研究出了什么。”

　　肖恩一边回话，一边继续挑选食物。

　　自己都要成球队核心了，对手不特意研究自己才是小概率事件。

　　只不过，艾伦一向大大咧咧，看起来什么都不在乎的样子，现在都能主动探查费耶诺德的情报了，这可真是让人……意外！

　　艾伦凑到了肖恩身边，神神秘秘的说道：“如果你的心情好了，能不能状态更好点，直接打爆费耶诺德？”

　　哎？

　　费耶诺德就这么招你恨么？

　　也是，阿贾克斯是荷兰第一大城市阿姆斯特丹的代表，费耶诺德代表着荷兰第二大城市鹿特丹。

　　自古以来，第一和第二只要不是相差悬殊，那就是互相看不对眼的。

　　各方面互相竞争是免不了的。

　　在荷兰乃至整个欧洲，最具代表性的竞争手段当然是足球。

　　那家的代表队获胜，赢得的可不只是三分，还有所在城市所有人的荣耀！

　　一念及此，肖恩脸色郑重了些，“也许吧，不过我现在心情已经很不错了，你难道还能让我更开心一些么？”

　　“哦~”艾伦挑眉歪嘴，猛然双手转到了身前，“看看这是什么，馒头！”

　　啊？

　　看着艾琳手上又黄又小的面团，肖恩神色不免有些呆滞：你管这叫馒头？

　　艾伦并没有发现肖恩的脸色不对，依旧滔滔不绝，“我查了很多资料，跑了很多家超市才买到了酵母……”

　　“这是什么？”

　　博扬不知道什么来的，饶有兴致的看着艾伦手里的东西。

　　艾伦更加兴奋了，飞快说道，“馒头！肖恩说这是华夏传统美食，你要尝尝么？”

　　“哦，”博扬挑了挑眉头，“给我一个。”

　　“NONONO~NO~NO~”肖恩赶紧拦了下来，“这根本不是馒头，不是！”

　　嗯？

　　艾伦和博扬都是一脸问号。

　　艾伦首先反应了过来，“它有什么问题么？”

　　肖恩拍了拍额头，“我怎么跟你描述的成品？”

　　“你说馒头比起面包要松软的多，虽然不如华夏式面包而已……松软？”

　　艾伦说着说着看向了自己手中的东西，手指捏了捏，没捏动！

　　嗯？

　　使劲一攥，还是没动！

　　艾伦抬头看向了肖恩，“出问题了？”

　　肖恩无奈摇头，“我也不知道具体哪里出了问题，但这是肯定是残次~不~肯定是废品，你叫它什么都行，反正不要叫馒头！”

　　“好吧，”艾伦依依不舍的看了看手上，从肖恩的反应来看，似乎没有品尝的必要。

　　艾伦不太死心的咬了一口，终究还是把它们扔向了垃圾桶。

　　“好了，艾伦，你的心意我收到了。”肖恩赶紧安慰了一句，“放心吧，我会好好教训费耶诺德的！”

　　“好吧，谢谢你，肖恩，你放心，我会好好研究，一定会做出馒头的！”

　　倒也没必要那么执着！

　　肖恩很想劝解一下，可惜艾伦已经豪迈转身钻进厨房了。

　　将一切都尽收眼底，博扬庆幸的拍了拍胸口，还好、还好，不过~

　　博扬凑到了肖恩身边，“我记得你说过要请客，什么时候？”

　　嗯？

　　肖恩不记得自己说过，不过~

　　兄弟聚餐嘛，无所谓，反正上月的奖金都放下了，将近三万欧元呐，即便全队的兄弟们一起上都花不了！

　　“踢完费耶诺德的当天晚上。”肖恩挥了挥手，“我去跟教练报备一声，不只是你，全队所有人有时间的都来！”