第5章 感觉真好！（求收藏，求追读）

不过~

　　在队友们结束了庆祝，三三两两走向自家半场的时候，菲舍尔还是路过了肖恩身边，假装不在意随手跟肖恩击了下掌：“一个好球！”

　　肖恩咧了咧嘴：看样子你还不服气啊，早晚让你态度端正的心服口服！

　　……

　　比赛再度开始，恼羞成怒的主力队球员们自然而然发起了猛攻。

　　替补队球员们并不是吃干饭的，防守协调性做的不错，并没有让主力队立马扳平比分。

　　不止如此，主力队进攻不成，替补队拿回球权后，简单通过中场就把球交给肖恩处理。

　　刚开始可能有褒扬肖恩进球的意思。

　　毕竟肖恩刚刚为本队取得了领先，跑到位置后举手要球，不传给他都不好意思了。

　　但是，几次三番之后，替补队球员们就习惯把球交给肖恩处理了。

　　无他，球感大幅度升级之后，肖恩的大体格终于有了用武之地。

　　对抗中也能相对自如、准确的完成各种或传或带或射各种动作。

　　总之，只要传球到位，肖恩成功拿足球，对手别想轻易抢下来。

　　既然如此，那还等什么啊？

　　当然是要尽可能把球交给肖恩处理了。

　　总不能放着简练但威胁性高的踢法不用，转而去为了控球而控球吧？

　　于是，场上形势有了根本性变化。

　　主力队依旧占据了更多控球率，更多攻势。

　　但是，只论威胁到球门的次数，两者居然相差无几了！

　　场边，自从肖恩进球后，阿贾克斯二队主教练范德盖格脸上的笑容就没停过：

　　‘就是这样，就是这样!

　　丹克鲁伊、奥乌苏他们的反应、转身速度等等都没问题，但肖恩的第一脚停球足够精妙，所以合围晚了一步。

　　而且肖恩的心理素质似乎也强了很多，根本没被即将到来的合围影响到！

　　有了精妙的第一脚触球和强悍的心理素质，接下来的射门就是顺理成章了。

　　别的不说，肖恩现在的实力足以在荷乙立足了。

　　十八岁就能在荷乙立足，那么，成为真正的职业球员显然已经是板板钉钉的事情了。

　　再培养两三年，身价几百万大概率没什么问题了！

　　哈哈，老子真是太牛逼了，废柴都能在老子手上成才……’

　　……

　　主力队总归还是实力占优。

　　比赛进行到下半场63分钟的时候，场上比分已经变成了1:2。

　　主力队连扳两球、反超了比分。

　　第65分钟，肖恩回撤出了禁区，在大禁区外左肋背上靠住了丹克鲁伊成功接球。

　　回传中路队友之后，肖恩返身再度冲进了禁区，不出意外的看到足球被塞向了自己前方。

　　肖恩扭头观察足球轨迹的同时，脚下再度加速。

　　回身追赶的丹克鲁伊，侧面赶来的奥乌苏，以及正面封堵过来的奥纳纳当然也没逃脱肖恩的观察。

　　‘这次你别想射门！’

　　丹克鲁伊咬牙全力加速，积极伸脚封堵。

　　肖恩左脚迎向足球的同时，主力队的两人合围即将成型。

　　奥纳纳也做好了肖恩直接射门的准备。

　　“嘭！”

　　肖恩却依旧只是停球，但是~

　　球被停到了肖恩脚下！

　　奥乌苏收不住脚冲到了肖恩前方。

　　肖恩身体向右一顶，顶开了刚刚冲来的丹克鲁伊，左脚脚腕一扭，脚尖铲到了足球底部。

　　足球悠然飞起，从奥乌苏和咬牙切齿、再度冲来的丹克鲁伊之间飞了过去，直落门前远角。

　　菲舍尔疾冲而至，迎球一脚凌空抽射！

　　奥纳纳回身扑救不及，足球直落空门。

　　2:2，替补队扳平了比分！

　　“啊~~~”

　　菲舍尔兴奋至极，狂喊着冲向了角球区，扶着角旗摆起了pose，并迎接着冲来一起祝贺的队友们。

　　直到看到肖恩也冲了过来，菲舍尔的笑容才逐渐凝固：

　　“刚才那个球虽然是凌空抽射，但~似乎……好像……难度比起肖恩的传球要好很多？”

　　肖恩这会儿并没有多想，正常跟这哥们祝贺了一下进球。

　　球场上就是这样。

　　不管私底下有多少小心思，到了球场上大家都是一个整体，目标只有一个：胜利。

　　其他所有事情都要摆在后面。

　　场边，范德盖格鼓了鼓掌表示了一下，感觉已经考察清楚了需要的球员，再度开始了调兵遣将。

　　王成飞就这样被派上了场，表现还是不错的。

　　刚刚加盟球队时备受夸奖的速度和灵敏还是表现了出来。

　　第84分钟，王成飞右路拿球，内切没能成功，只能拨球变向直冲底线，抢在防守球员到位之前，右脚抽上了足球。

　　“嘭~”

　　足球贴地直奔门前。

　　“哎呀！”

　　王成飞完成了传球，还没站稳就喊了一声。

　　却是太过匆忙、传球失了准头。

　　本来打算倒三角传中、传球去点球点方向的，奈何足球没听使唤，径直冲进了小禁区。

　　主力队中卫奥乌苏横移迎向了足球。

　　肖恩从禁区外直插门前，

　　在足球离开王成飞右脚后，发现落点超出了预期，立马全力加速。

　　步子又大又快，肖恩左脚终于重重落到了奥乌苏身前，身体顺势撞上了奥乌苏。

　　奥乌苏猝不及防，被挤到了一边。

　　肖恩自己也失去了平衡、倒了下去。右脚却依旧倔强的扫向了足球。

　　“嘭！”

　　伴随着奥乌苏和肖恩倒地，足球也折向飞向了球门，贴着球门左门柱钻进了网窝。

　　2:3，替补队成功反超了比分！

　　哇哦~

　　球员们一片欢腾。

　　王成飞飞过来就想扑到肖恩身上。

　　幸亏肖恩起来的早，不然就要被叠罗汉了！

　　场边，范德盖格再度鼓起了掌：

　　肖恩是真的进步巨大。

　　不只是触球精度，爆发力、速度什么的竟然也有了提升！

　　太不可思议了！

　　不对，

　　应该是对场上局势的判断速度快了很多，跑位更加合理了，因此看起来速度快了很多才对～

　　范德盖格再度陷入了沉思，新的主力阵容也在心中逐渐成型……

　　……

　　2：3的比分最终维持到了比赛结束。

　　替补队球员们下场之后顺势围向了肖恩。

　　菲舍尔也盯着肖恩，脸色变换不定：

　　‘法克，本以为给这小子一个当跟班的机会就算是看的起他了，没想到这家伙竟然爆发了，他真有这么厉害？

　　不～不可能！

　　只是偶然而已！

　　谁都有状态爆棚的时候，这次只是轮到他了而已，等到鸡血期过去，他一定会原形毕露！

　　没错，就是这样，一定是这样……’