第52章 有人找你啊

度假归来之后，肖恩立马投身到了训练之中。

　　倒是娜塔莉亚需要休息，多请了一天假。

　　那也是没办法的事，谁让肖恩不止年轻，身体还经过了系统轮番改造呢？

　　国家比赛日正在如火如荼的进行中，阿贾克斯一线队空了大半，训练当然不可能系统。

　　恰好二队也有很多人被各自国家青年队征召走了，干脆合二为一一起训练了。

　　王成飞也在被征召之列，倒是没能参加这次合练。

　　短时间内来回跨越欧亚大陆，就为了参加一场无关紧要的青年赛！

　　啧啧~

　　怪不得这孩子根本拿不到续约合同呢！

　　当然了，归根到底，这都是人家自己的事情，提醒一下可以，最终还是要人家自己做决定。

　　这一点，肖恩脑子还是很清楚的。

　　今天的主要以保持状态为主，聊胜于无吧。

　　不过肖恩也并不打算加练。

　　这两天的消耗的有些大，还是先养回来再说吧！

　　于是，博格坎普再次发出邀约的时候，肖恩就欣然前往了。

　　惯例的书房谈话时间，博格坎普又提出了一些建议。

　　“原本我以为你会成为范巴斯滕，但以我们现在的战术，把你放在边路更有利于进球，于是就把你安在了边锋上。

　　没想到你逐渐踢出了前场自由人的感觉。

　　不止如此，你甚至不知不觉间就开发了防守能力。

　　这很好，我们的战术都因为你的踢法完善了很多。

　　但是，我还是希望你能多研究巴斯滕，其实不只是他，如果有时间你也可以看一下我当年的踢球录像，哈哈~”

　　博格坎普爽朗一笑，还是给肖恩分析了很多他目前的弱点。

　　比如，回撤返跑的基础假动作不够纯熟，接应前的观察以及接球、一脚传球能力有待提高，原地持球转身不够圆滑，接球转身技术以及斜线横跑反越位技术等等。

　　这些能力肖恩不是没有，甚至在荷甲这个环境下不只是够用，甚至都能碾压了。

　　但是，如果放到强度更高的比赛环境中，比如欧冠或者英超，肖恩还能不能拿出这样的表现来，那可就是未知数了。

　　肯定能够立足，但很难拿出在荷甲中的碾压级表现。

　　在博格坎普看来，以肖恩的天赋，他各方面技术依旧还有很大提升空间，发展到碾压英超的级别也不是问题。

　　肖恩听的若有所思。

　　按理说，在融合完了阿扎尔特性之后，肖恩天赋就已经超过阿扎尔了，更不用说又陆续融合了几项特性的现在了。

　　但是，天赋归天赋，能力归能力。

　　经过一系列开发和磨练之后，天赋才能成为能力。

　　肖恩现在的能力已经超越阿扎尔了么？

　　还真就不一定。

　　也就是说，肖恩确实还没有完全开发出自己的潜力。

　　这跟荷甲整体强度稍弱也有很大关联。

　　那么，接下来该怎么办呢？

　　临时改变不了大环境，那就得自己提高要求了。

　　就像博格坎普说的那样，各方面技术精益求精就是一条很好的路子。

　　想到这里，肖恩表情越发诚恳。

　　博格坎普当然把一切都看在眼里，对肖恩当然也是愈发满意，索性找出收藏的录像带就着范巴斯滕当年在AC米兰的表现解释了起来。

　　肖恩时不时也插几句话，场面变成了一问一答，到了后来，更是向着互相讨论发展。

　　不只是肖恩，博格坎普也觉得十分过瘾，法克，平日里跟那些年轻人怎么讲都讲不明白的问题，总算遇到个一点就通的了！

　　俩人正谈的热火朝天，电话响了。

　　博格坎普去接电话，米切尔和雅思敏跑了过来。

　　“听说你跟一位美女记者出海度假了？”

　　雅思密一本正经的问道，一看就是人小鬼大的样子。

　　“啊？”肖恩疑惑的看向米切尔，什么情况？

　　雅思敏摇了摇头，“别挣扎了，肖恩，有人拍到了你们的照片，消息已经扩散开了。”

　　“好吧，”肖恩摊了摊手，“约会不是很正常么？”

　　“果然是你！”雅思敏兴奋的跳了起来。

　　“啊？”肖恩很是疑惑，消息不是扩散开了么？

　　“唉～”米切尔摇头叹气，“照片只拍到了你的侧面，虽然那位独家报道了你好几次的美女记者拍的比较清楚，但也不能百分之百肯定就是你，你非要不承认，也许还能抵赖过去呢？”

　　“哈哈～赖不了！”雅思敏兴奋的蹦蹦跳跳，“姐姐非常生气，她已经接受了别人的约会邀请，肯定不会理你了。”

　　“埃斯特尔？这跟她又有什么关系？”肖恩很疑惑了。

　　雅思敏眼睛瞬间瞪大，“她原本肯定对你有意思，看到你绯闻的时候，埃斯特尔打碎了一个杯子！”

　　老实的米切尔摇了摇头，“不一定，也许是纯粹的嫉妒，女人嘛，你知道的，总是喜欢互相比较。”

　　雅思敏瞪了米切尔一眼，扭头笑眯眯的看着肖恩，“怎么样，要追回埃斯特尔来么？我可以帮忙！”

　　肖恩果断摇头，“别开玩笑了！”

　　俩人话都没说过几句，埃斯特尔见了肖恩就像眼睛长在头顶上一样，能有什么意思？

　　且不说埃斯特尔不是肖恩的菜，单凭她是博格坎普的女儿，肖恩就不会招惹她。

　　万一粘上了手，以肖恩的性格，看在博客坎普的面子上没有特殊情况可就不会放手了。

　　为了一棵树放弃了整片森林，智者不取！

　　“你们在说什么？”

　　博格坎普走了回来。

　　“没什么！”雅思敏向肖恩做了个鬼脸，拉着米切尔一溜烟儿跑了。

　　倒不是他俩不想参于，以前尝试过，还没等他俩弄明白，话题已经切换了，根本什么都弄不明白。

　　既然如此，他们也就不强求了。

　　博格坎普摇了摇头，看向肖恩说道：“埃德温一会儿就到，他找你有点事情。”

　　“啊？”肖恩再度懵逼。

　　博格坎普口中的埃德温当然是埃德温·范德萨。

　　作为前荷兰及曼联双料门神，出身于阿贾克斯的范德萨当然是阿贾克斯名宿。

　　退役后供职于阿贾克斯很正常。

　　他现在的身份也有点高，是是阿贾克斯足球俱乐部总经理。

　　肖恩对于自家总经理当然不会陌生，但也没那么熟悉，至少没有私人交情。

　　范德萨突然找来是有什么事呢？

　　肖恩对此很是好奇……