第54章 别吹了行不行？

拉伊奥拉要跟肖恩商量商业代言的事情。

　　随着肖恩表现日益出色，喜欢找体育明星代言的品牌方纷纷找上了门。

　　在拉伊奥拉看来，肖恩现在没必要着急。

　　现阶段只是参加一些商业活动就够了，代言什么的，世界杯后再接也不迟。

　　如果肖恩在世界杯上表现出色，代言费用肯定还要大幅度上涨。

　　没机会表现也不要紧，代言费用也不会降低，只是稍晚几个月拿钱而已。

　　如此两全其美的事情，何乐而不为呢？

　　什么，你说肖恩还有可能表现糟糕？

　　不可能，绝对不可能！

　　拉伊奥拉对肖恩信心十足，才不考虑这种完全没谱的事情呢！

　　肖恩完全赞同这个看法，拉伊奥拉也就更加愉快了。

　　末了还询问这次的绯闻需不需要特别处理。

　　肖恩把跟娜塔莉亚商议的对策跟拉伊奥拉通报了一下。

　　拉伊奥拉不置可否，年轻人男女互动一下，多么正常的事情啊。

　　无论是不是在谈恋爱都很正常。

　　这件事情之所以能引发风波，主要还是因为外界对肖恩的好奇已经到了某个临界点了而已。

　　根本没什么好应对的，怎么做都不会出错。

　　倒是怎么解决肖恩的住处这件事情更加重要。

　　现在的房子是不能去了。

　　虽然是中档社区，门禁齐全，但这些门禁只能防君子防不了小人，防得了记者、防不了狗仔。

　　也许不用太担心恶性事件，但是，被人混进去安装摄像头拍下艳照或者视频，乐子可就大了。

　　所以，肖恩必须搬家。

　　通常而言，肖恩这个级别的球员已经可以买房子了。

　　但是，拉伊奥拉认为现在并不是买房子的合适时机。

　　肖恩现在已经吸引了所有欧洲豪门俱乐部的注意。

　　场均制造两个进球，谁能不为之疯狂？

　　之所以大家还能保持冷静，也只是因为肖恩只是崭露头角，踢的比赛实在太少而已。

　　如果肖恩在本赛季剩下的比赛中继续这么保持下去，乃至在世界杯上拿到了上佳表现，绝对会引来豪门疯抢。

　　只要转会费上去了，阿贾克斯绝对会放人。

　　既然下赛季就不一定还在阿姆斯特丹了，现在买房子干什么？

　　肖恩现在的存款依旧非常有限，几个月而已，入住五星级酒店也比买房子合适啊。

　　安保还能由酒店负责，又省了一笔资金。

　　拉伊奥拉如此这般一番解释，肖恩也就同意了这个选择。

　　当然了，也不能全省，内围还是要安排自己人的。

　　最重要的是拉伊奥拉说他完全负责，费用都算他的！

　　好人啊……

　　……

　　3月5日的友谊赛中，比利时主场2-2战平了科特迪瓦。

　　虽然友谊赛说明不了什么，但是征召肖恩入队的声音却也大了起来。

　　本来嘛，既然召入的两位95后球员奥里吉和贾努扎伊更多只是感受气氛，并不能为球队提供多少帮助，那么为什么不召入看起来更加厉害、更能提供变化的肖恩呢？

　　有拉伊奥拉推波助澜，肖恩用不着理会这些事情，随口交待了一些绯闻就全身心投入到了训练之中。

　　国家比赛日之后，豪门球队不在状态是常有的事。

　　阿贾克斯证明了自家确实是豪门球队。

　　3月8日，荷甲第27轮，阿贾克斯主场迎战坎布尔。

　　比赛进行到了第73分钟，场上比分还是1-1。

　　然后，埃因霍温费耶诺德的兴奋之情就到此为止了。

　　肖恩左路带球内切，连续甩开两位防守球员来到了大禁区弧顶附近。

　　就在大家以为肖恩面对人墙围堵又要传球的时候，肖恩右脚果断抽上了足球。

　　足球刺透了坎布尔的防守阵型，直挂球门左上角。

　　2-1。

　　阿贾克斯最终获胜，再取三分。

　　肖恩的风头理所当然更加强劲了一些。

　　跟阿贾克斯相反，埃因霍温和费耶诺德似乎被打击到了士气，居然双双被对手逼平了。

　　这样他们就分别落后阿贾克斯五分、七分了。

　　阿贾克斯的榜首位置更加稳固了一些，但却来不及兴奋，全队立马飞往了瑞士。

　　3月13日，欧联杯八分之一决赛，第一回合，瑞士豪门巴塞尔主场迎战阿贾克斯的比赛如期进行。

　　经过九十分钟鏖战，记分牌的数字定格在了0-3。

　　国际惯例主队在前，客队在后。

　　阿贾克斯完胜对手并且拿到了三个客场进球，半个身子已经跨进了八强大门。

　　肖恩虽然只拿到了一个助攻，但却被依旧被评为了本场比赛最佳球员。

　　没办法，巴塞尔实在是被肖恩虐惨了。

　　瑞士球队本来以防守稳固著称，但巴塞尔当先却被肖恩冲的七零八落。

　　巴塞尔不得不分出大量球员围堵肖恩，博扬等人被放空了当然不会客气，手起刀落就捅了对手三刀。

　　赛后新闻发布会上，巴塞尔主教练穆拉特·雅金一脸苦涩：

　　“如果不是身高和球衣颜色不对，我甚至以为我们在面对梅西！”

　　这还是第一次有人这么吹捧肖恩。

　　梅西这会儿已经四夺金球、创造足坛新纪录了。

　　比肩梅西可不是某某国梅西之类的噱头。

　　肖恩只是疯狂了几个月而已，尽管现阶段效率足以跟梅西相比——甚至超过，但能不能就此拿来跟梅西放在一起比较？

　　这事看起来比较狂妄，当然会引发讨论。

　　肖恩脑子还是很清楚的，这些评价也许能提高名气，但不能完全当真。

　　因此只是打了个哈哈，感谢了对方的夸奖，表示非常荣幸什么的，也就跟着球队返回了阿姆斯特丹。

　　间隔两天后的3月16日，荷甲第26轮联赛如期进行。

　　阿贾克斯球员们却依旧悠哉训练，因为他们已经申请将自家本轮比赛推后了。

　　荷兰足协当然同意。

　　要知道，3月20日就是欧联杯八分之一决赛次回合了，如果不同意，阿贾克斯就要一周三赛。

　　这种情况下，阿贾克斯如果被对手翻盘了，这口锅算谁的？

　　荷兰足协一点都不想看到这种情况发生，批准的非常果断。

　　埃因霍温和费耶诺德非常不乐意，到处嚷嚷这是赤裸裸的偏袒。

　　也不知道谁把荷兰足协正打算归化肖恩的事情传了出去。

　　于是，又有很多人说这是荷兰足协给肖恩面子，才这么痛快批准阿贾克斯的延赛申请。

　　肖恩：……

　　别吹了，这真的是阿贾克斯俱乐部的面子，老子面子真没这么大。

　　再这么吹下去，老子如果当真了，那可怎么得了……