第53章 绯闻满天飞

范德萨熟门熟路进了博格坎普书房，一番热情洋溢的寒暄之后说明了来意。

　　“归化，我？”

　　肖恩指了指自己，这还真是一条从来没有想过的道路。

　　范德萨再次确认，“是的，荷兰足协主席贝尔特·范奥茨芬先生给我打了电话，拜托我询问你的想法。”

　　博格坎普坐直了身体，期待的看向了肖恩，如果肖恩能够为荷兰队效力，那可真是再好不过了，也许就能帮着荷兰摘掉无冕之王的帽子，真正加冕了。

　　肖恩果断摇头，“我从来没想过这件事情，恐怕没法答应。”

　　范德萨遗憾的耸了耸肩，“好吧，但是我建议你好好考虑一下，为荷兰效力也不失为一个好的选择。”

　　博格坎普倒是没说什么，只是叹了口气，搞得肖恩一时没法接茬。

　　倒不是对比利时感情多深，不愿意做三姓家奴。

　　其实，按照常理来说，前身热爱比利时是应该的。

　　很多年前，有华夏大佬发出过倡议，建议华侨热爱自己所在的国家。

　　不然呢？

　　不管你是没能力还是没想法，反正你回不去传说中的故土了。

　　你再不爱你自身呆着的地方，这算是闹哪样？

　　就这么想当风箱里的老鼠么？

　　虽然说大佬可能想不到所有的情况，但道理就是这么个道理。

　　当然了，以前身所处的成长环境，以及比利时的扯淡现实，所谓的爱国也就是比利时啤酒远比德国啤酒好了。

　　首相唱国歌都唱成了马赛曲的国家，你想让平民怎么爱国？

　　而且，肖恩毕竟是两个灵魂融合到了一起，这方面的感觉未免就有些矛盾，对比利时感情淡漠了一些应当也是可以理解的。

　　但是，

　　现在的比利时足球强啊！

　　现在正是比利时黄金一代逐渐崛起的时候，今年的世界杯中他们会突破历史，首次打进八强，一球小负最后的亚军阿根廷而已。

　　下届世界杯正值黄金一代的巅峰时期，更是一举拿到了季军。

　　而且，他们在接下来的两届欧洲杯中也全都打进了八强。

　　虽然下下界世界杯，黄金一代都老了的时候不太像样，小组赛都没出线。

　　对于比利时这种小国来说，这份成绩已经非常耀眼了。

　　但这并不妨碍肖恩的畅想：如果加上自己，是不是有机会拿世界杯啊？

　　肯定有嘛！

　　肖恩对自己和系统非常有信心！

　　世界杯季军跟世界杯冠军的距离，其实没有名次看起来那么小。

　　有些坎迈不过去就是迈不过去。

　　就像日本那样，已经是世界公认的一流强队了，但因为自身痼疾，世界杯十六强这个门槛就是跨不过去。

　　比利时也一样，如果没有外力加持，哪怕他们看起来距离大力神杯再近，其实也只有擦肩而过的份。

　　肖恩觉得自己就是这份外力。

　　好歹也是前身自身成长的国家，亲戚朋友都在那里，拿个世界杯冠军，顺便引导华人改变自己自身生态，不过份吧？

　　既然都这么畅想过了，肖恩当然不打算轻易改弦更张。

　　于是，肖恩笑着说：“我还以为你来是要给我涨薪水呢！”

　　范德萨配合着转移了话题，笑道：

　　“你的薪水当然得涨，但怎么涨还得仔细商量，毕竟，我们也得考虑球队的薪水体系。

　　对了，还有一件事。”

　　范德萨接着说：“现在很多豪门都在接洽我们，询问你的转会事宜。

　　咱们阿贾克斯的生态位就是这样，当然不可能拦着你不放。

　　但是，我还是建议你不要急，最好继续留下一两年。

　　你自己可以积累经验，以便未来能够更好的在高强度联赛中立足。

　　俱乐部也能保证成绩，顺便还可以拉高你的身价。

　　双赢，你觉得怎么样？”

　　肖恩摊了摊手，“说实话，我还真没想过下赛季就转会，但这可不是保证，最终怎么样还得看事情怎么发展。”

　　范德萨满意点头，“足够了！”

　　博格坎普饶有兴致的询问：“都有哪些豪门？”

　　“皇马、巴萨、拜仁、曼联、曼城，还有大巴黎。”范德萨板着手指头，转而去看博格坎普，“对了，阿森纳没有联系你么？曼联可联系过我了！”

　　博格坎普苦笑着点了点头，“温格先生给我打过电话，询问过肖恩的情况。”

　　范德萨摇了摇头，感慨道：“肖恩，你的表现实在是太疯狂了，比起罗纳尔多登陆欧洲的时候都不逊色，也难怪那些豪门都在关注你了。

　　但是，你得知道，你的职业生涯刚刚开始，现在疯狂，不代表你能一直疯狂。

　　我还是希望你尽可能把注意力放到足球上，场外的事情，等到真正立足坛了，再去理会也来得及！”

　　范德萨说的委婉，肖恩却迅速get到了他的意思：我的绯闻流传的这么广了么？

　　……

　　晚上回家的时候，肖恩才对自己现在的状况有了直观了解。

　　因为~

　　他回不去家了！

　　肖恩远远看到小区大门外密密麻麻全是记者。

　　记者们倒是维持了基本素养，留出了通行道路，但肖恩却丧失了出面的欲望，掉头就溜了。

　　肖恩家的地址早就泄露了，但记者们平时从来没有这么大规模出现过，最多也就是十几位留守。

　　没想到啊没想到，绯闻居然比帽子戏法还要吸引人。

　　肖恩找了家酒店开好了房间，这才给娜塔莉亚打电话通报情况。

　　娜塔莉亚虽然一整天都没出门，但消息似乎比肖恩灵通的多，对这一切毫不惊讶，反而首先提出了建议，

　　“承认一起度假，但是只说是普通朋友，你觉得怎么样？”

　　肖恩愣了愣，当然是答应了下来。

　　虽然这种说法一听就是糊弄事，

　　但是，

　　激情归激情，爱情归爱情。

　　既然娜塔莉亚也是这么认为的，那可就再好不过了。

　　娜塔莉亚挂断电话，笑眯眯的看着手机，“肖恩，你早晚都会爱上我的！”

　　肖恩当然不知道娜塔莉亚的打算，他又接到了拉伊奥拉的电话。

　　拉伊奥拉根本就不在乎肖恩的绯闻这种小时。

　　毕竟，比起手下另外两位绝世天才时不时弄出来的乱子相比，肖恩这点事根本就是毛毛雨嘛……