第51章 玩嘛，开心就好

肖恩和王成飞聊的很开心。

　　当然不至于一席话就确定好了王成飞的未来，只是做个参考而已。

　　其他球员们玩得也很开心。

　　在繁忙的赛季中，心安理得的玩上一晚儿，不得不说，这种感觉实在太好了。

　　比起平时自己来玩的时候，心底时不时闪过各种不安或者懊悔等情绪。

　　现在这样肆无忌惮全心玩乐、压力和负面情绪都得到了切实释放的感觉实在太爽了！

　　团聚活动圆满结束，肖恩回到家的时候已经过了零点了。

　　这个时候娜塔莉亚却已经准备好了宵夜，这可就有些古怪了。

　　“我跟你说过今晚有活动吧？”肖恩有些奇怪的问道。

　　娜塔莉亚拿起醒酒器给肖恩倒了杯红酒，“首先要祝贺你，击溃了费耶诺德，距离职业生涯首个联赛冠军也就不远了，恭喜。”

　　“嗯，谢谢。”肖恩结果酒杯抿了一口。

　　娜塔莉亚继续诉说：“还要向你表示感谢。

　　我记得跟你说过，多亏了能够经常报道你的消息，我被NPO1电视台主动挖角了。

　　现在我已经入职了，直接被分配到了绿茵足球室，协助解说荷甲赛事。

　　今天负责解说你们赛事的就有我，我在中场休息的时候播放了你平时锻炼的视频片段，据说引起了轰动呢！”

　　肖恩主动跟她碰了碰杯，“好吧，你开心就好。”

　　怪不得一夜之间，所有人都知道自己在练习健身功法了，原来娜塔莉亚也发力了。

　　这些事情娜塔莉亚都提前跟肖恩说过，只是没定下具体时间，只说是合适的时机发表而已。

　　毕竟人家才是专业人士，既然不在意被外界知道，那就听从专业人士的安排好了。

　　所以，肖恩没什么意见。

　　娜塔莉亚却明显非常兴奋，“真好，你正在成为知名球星，我也正在成为知名主持人和记者，我们一定都会有光明的未来……”

　　肖恩只是随口附和，但竟然也不知不觉喝了好几杯红酒。

　　不知道过了多久，娜塔莉亚起身说道：“好了，我要去洗澡了。”

　　边说边起身，睡衣吊带居然还滑落了一边，露出了一片白光。

　　肖恩没注意到这些，听了娜塔莉亚的话就开始摇头，“我跟你说过了，不要总说这些疑似露骨的话，我可不是那种能经得起诱惑的人！”

　　娜塔莉亚舔了舔嘴唇，“我不介意你一起来。”

　　嗯？

　　肖恩抬头看了过去。

　　娜塔莉亚并不躲闪，只是定定的看着肖恩。

　　呵~

　　肖恩起身走了过去，打横抱起娜塔莉亚走向了浴室，“那就一起好了！”

　　“咯咯~”

　　娜塔莉亚笑了起来，环住肖恩脖子，往肖恩耳朵里吹了几口气……

　　……

　　两人从浴室酣战到卧室，不知道什么时候才结束了战斗睡了过去。

　　第二天，肖恩艰难从玉臂缠绕中脱身，做了好久的心理建设才没有继续战斗，成功爬起来穿衣洗漱了。

　　重新洗了个澡，回了自己卧室换了身衣服，肖恩再度返回昨晚战场的时候，恰好听到了娜塔莉亚在打电话。

　　娜塔莉亚似乎特意压低了声音，

　　“我一定会拥有爱情，真挚的、高质量的爱情。

　　我也一定会拥有事业，绝不会像你一样，只能被动的等着别人。

　　总之，我跟你不一样……”

　　肖恩悄悄退回了客厅、坐到了沙发上。

　　娜塔莉亚是在跟谁说话呢？

　　听内容好像是亲人，她妈妈？

　　但语气是不是有点太过冰冷了，会伤人的吧？

　　肖恩还没想出个所以然呢，娜塔莉亚已经出来了。

　　娜塔莉亚披着睡衣倚在门框上，“肖恩，你有两天假期对嘛？”

　　“是啊。”

　　肖恩随意点头。

　　又没有国家队任务，可不是

　　“我想要出海玩一趟，已经租好了游艇，你要不要一起来？”

　　嗯？

　　肖恩抬头看了过去。

　　娜塔莉亚双手环胸，貌似不经意间舔了舔嘴唇。

　　‘这是想要彻底拿下我么？’

　　念头一闪而过，肖恩感觉心跳又剧烈了起来。

　　麻蛋，这真的是个妖精。

　　“两天？”

　　“两天，在近海玩，随时靠岸休息。”

　　“行啊，假期嘛，去哪玩都是玩。”肖恩答应了下来

　　娜塔莉亚抿嘴一笑，款款走了过来，双手撑在沙发背上，弯腰嘴巴凑到了肖恩耳边，

　　“把收藏的那些片子带上，我觉得我们可能需要学习更多知识，你认为呢？”

　　“我认为你继续这么下去，我们今天就没法出发了！”肖恩认真提醒了一句。

　　“哈哈~”

　　娜塔莉亚吻了肖恩一下，开心笑着回房间收拾东西了。

　　肖恩则首先跟经纪人拉伊奥拉联系了一下，确认了一些事情，报备了自己行程，这才收拾东西准备出发。

　　准备时间稍稍长了一些，倒不完全是娜塔莉亚时不时发起诱惑的原因，主要还是因为肖恩平日里并没有储备什么片子，搜索下载都需要时间。

　　本身起床就晚，在这么东耽搁一下，西耽搁一下，到了游艇俱乐部都已经是下午了。

　　肖恩还真没玩过游艇局，后世也没有，知道玩的花，没想到这么花。

　　其他服务就不说了，陪玩模特都能单独点，无论数量还是性别都好商量了。

　　当然了，肖恩只是了解一下。

　　虽然那些女模特看到肖恩都两眼放光，但是，在娜塔莉亚似笑非笑的目光中，肖恩打了个哈哈就放弃了……

　　……

　　就在肖恩享受假期的时候，拉伊奥拉已经跟比利时主教练马克·威尔莫茨取得了联系。

　　威尔莫茨今年只有45岁，是名副其实的少帅，他可不是简单人物。

　　球员时代作为前腰，曾经是比利时历史上的世界杯最佳射手。

　　上任比利时主教练以来，干的也非常不错。

　　比利时的内乱程度一直居高不下，威尔莫茨却能很好的弥合这一点，从而让球队表现出了强大的战斗力。

　　世界杯欧洲区预选赛，八胜两平，小组第一直接出线就是明证。

　　这位牛人在电话中表现的非常亲和，一直表示本期球员名单是提前确定好的，因此才会遗漏了肖恩。

　　后期一定会亲自考察，只要肖恩能维持住状态，那就一定会接到征召。

　　拉伊奥拉对威尔莫茨的表态还算满意，也基本相信他说的话。

　　毕竟威尔莫茨是以提拔重用年轻人出名的，现在比利时队中还有两位跟肖恩同龄的95后球员。

　　虽然他俩看起来天赋异禀，但从各方面都比肖恩差远了。

　　总之，肖恩没有理由落选比利时国家队。

　　但是，这一切并不影响拉伊奥拉在接受记者采访的时候稍稍施加一些压力，

　　“（球员）本人当然希望效力比利时，但是，世界杯实在太特殊、太重要了。

　　对于职业球员来说，每次世界杯都是不可错过的机会。

　　我会努力劝告他对具体效力的那个国家持开放态度……”