第55章 还有希望么？

拉伊奥拉动作很快，肖恩已经入住了酒店。

　　还别说，总统套房不只是看起来奢华，住起来也很舒服，也有地方体面会客。

　　记者们消息都很灵通，很快就跟着转移了阵地。

　　真正的记者并不是狗仔，并不是只会堵门、跟踪或者埋伏，可以通过人脉达成的事情，没必要搞得那么紧张，那么下三滥。

　　于是，肖恩也不得不忙碌了起来。

　　俱乐部和拉伊奥拉安排的采访都得接受，娜塔莉亚当然也得接待了。

　　娜塔莉亚并没有跟肖恩住在一起，她虽然很期待肖恩什么能够主动发起请求，那就说明肖恩离不开她了，但却并不着急。

　　在娜塔莉亚看来，现在能在肖恩这里得到特殊待遇的只有她自己，这就足够了。

　　能够采访到肖恩。

　　还能借着采访跟肖恩幽会。

　　实在太爽了！

　　事业爱情~不~不算爱情，是精神。

　　事业精神双丰收，还有比这些更美好的事情么？

　　没有了！

　　不过~

　　最后坚持不住了，手指都懒得动就稍稍有些过了。

　　娜塔莉亚在肖恩怀里慵懒的伸了个懒腰，脸色猛然一变，立刻谈起了正事，

　　“你得跟你的经纪人说一声，安排好的吹捧不要太过火了。

　　自己也得注意一点，我问你怎么评价有人宣称你堪比梅西。

　　你居然说那是早晚的事！

　　当然、当然，我知道那确实是早晚的事，但你不能说的委婉一些么？

　　很多人都在嘲笑你了，说你只是一个助攻就敢自比梅西。

　　我知道那不是事实。

　　但是，这些事情都是能够避免的不是么？

　　‘梅西是个伟大的球员，我会以他为目标继续努力！’

　　这种话很难么？

　　阿贾克斯开设的如何应对媒体的课程，应该教了你们很多话术吧？

　　拿出来用啊！

　　不要一味强硬。

　　你是华裔，不是白人，也不是只剩下娱乐和体育的黑人！

　　你本来就足够惹人嫉恨了，如果再破坏了路人缘，那可就得不偿失了！”

　　肖恩安静看着娜塔莉亚侃侃而谈、笑而不语。

　　我能不能跟梅西比肩，我自己不知道么？

　　看看系统面板就知道了，最厉害的极速步频也不过是SS级别罢了。

　　梅西的带球步频基本上是人类巅峰了，肯定是SSS级别。

　　就这一项就差不少，就更不用提球感、敏捷等其他方面了。

　　数据明晃晃在这摆着，我怎么可能被几句吹捧就搞得不知道天高地厚了？！

　　我当然也知道，欧美人虽然推崇个人要自信，但却不太习惯华人自信的模样，他们更习惯那种ABC笑容的华人。

　　但那又关我什么事呢？

　　不习惯？

　　时间长了就好，他们总能习惯的。

　　不过~

　　娜塔莉亚果然不只是漂亮，还有脑子，貌似还能考虑我的立场。

　　这就很好嘛！

　　肖恩的笑容更加完美了一些，“看起来你还很有力气嘛！”

　　说完就要继续俯身。

　　“不不不~可以了~可以了~”娜塔莉亚试图阻止。

　　肖恩并不猴急，只是随口说道：“接下来几天你不要来了。”

　　嗯？

　　娜塔莉亚身体瞬间绷紧：什么意思？

　　肖恩貌似什么都没发现，好整以暇的解释道：“明天开始就是比赛周期了，我要节欲。”

　　“哦~好吧。”

　　娜塔莉亚脸色缓和了下来，原来是以足球为主了，那就没什么了。

　　不过~

　　娜塔莉亚看了看正在坏笑的乔恩，翻了个白眼后还是主动环住了肖恩。

　　于是，肖恩终于得到了彻底释放的机会，沉沉一觉之后，第二天神清气爽，人气突然更加火爆带来的些许心理异常也完全消失不见了……

　　……

　　3月20日，欧联杯八分之一决死次回合比赛，阿贾克斯主场迎战巴塞尔的比赛准时开打。

　　巴塞尔别无选择，只能主动进攻。

　　阿贾克斯当然不会着急，安安心心打起了反击。

　　第31分钟，阿贾克斯传球到了前场。

　　西格索尔松背身接球。

　　巴塞尔后腰福莱上抢的倒是很及时，架不住西格索尔松根本就不转身、只需要简单横传就够了。

　　肖恩后插上左肋接球，带球直冲禁区。

　　巴塞尔右中卫阿耶蒂拦向了肖恩前面，且战且退。

　　肖恩左侧身后，巴塞尔左前卫德根正在快速回防，只要他到位了，两人夹击，肖恩就不好办了！

　　肖恩猛然提速冲到了阿耶蒂身前。

　　阿耶蒂下意识伸左脚断球，再不断球就晚了，只要一个变向就能甩开了。

　　‘只要肖恩向左转向~’

　　阿耶蒂想的很明白，就是要给自家队友创造断球空间。

　　肖恩却只是脚底推球，随后跳过了阿耶蒂左腿。

　　足球果然也从阿耶蒂胯下钻了过来。

　　肖恩刚刚重新领球，德根就已经全速冲到了身侧。

　　巴塞尔中卫苏希也堵到了前面。

　　德根果断倒地铲向了足球。

　　肖恩向右前方扣球，并顺势跳过了德根。

　　苏希转身追向了足球，却被肖恩先一步点走了足球。

　　肖恩全力追向足球。

　　苏希当然也追了过来。

　　看到已经出了大禁区侧线，苏希果断撞上了肖恩。

　　肖恩刚刚追到足球，还没来得及止步就被撞了上来，顿时失去了平衡，直接摔下了草皮。

　　苏希自己踉踉跄跄冲向了底线，同样趴向了草皮，刚刚撑地，还没来得及直起身体，就发现肖恩弹身而起，拉起转身横冲向了门前！

　　苏希目眦欲裂，急促撑地起身，

　　“啪~”

　　顽强失去了平衡，整个人都趴在了地上，只能目送肖恩在自家队友赶到之前完成了~

　　法克，还是挑射！

　　足球成功越过巴塞尔门将索默落向了球门。

　　“啊啊啊啊~~~”

　　苏希趴在地上挥拳捶着草皮。

　　索默仰天躺在了门线上。

　　福莱急赤白脸、怒吼着指责队友们防守不力。

　　其他巴塞尔球员却只是默然看着阿贾克斯球员们的庆祝。

　　“谁特，这么过时的动作，有什么好显摆的？！”

　　看着肖恩的极强扫射，阿耶蒂嘟囔了起来。

　　0-4落后了，想要获胜很简单，打进四个球就够了。

　　只要别让阿贾克斯再次进球，四个客场进球就足够淘汰他们了。

　　还有希望么？！