第50章 虎相豺相

“整个职业生涯，你是打算以尽可能更高的职业成就为目标，还是打算以尽可能多挣钱为为目标？”

　　肖恩边问边随口抿了口啤酒，看起来并不严肃。

　　王成飞苦笑了一下，“职业生涯满打满算就这么十几年，过去了就是过去了，如果有可能，谁不想干点什么了呢？

　　但是，我家也只是普通家庭，如果真要选一边，以我的天赋，还是以挣钱为先吧。

　　哎，这其中都有什么说法么？”

　　“如果以职业成就为目标，你就得咬紧牙关、顶住了胸中这口气，就留在欧洲跟这些强人竞争了，能不能出头？不一定！

　　但只要出头了，肯定能在足球历史中留下名号了！

　　以挣钱为目标嘛，”肖恩沉吟了一会儿，“找个合适的机会回国吧。

　　国内已经进入了金元足球时代，球员的薪资水平太夸张了，肯定是挣钱首选！”

　　王成飞的笑容更加苦涩了，“肖恩，你也认为我应该尽快回国么？”

　　“尽快回国？当然不是！”肖恩果断摇头，

　　“尽管我认为国内金元足球不知道能持续多久，想挣这笔钱得趁早。

　　但是，能挣大钱的前提从来就是自己的实力。

　　以你现在的实力，回国可能能挣百万年年薪，那又怎么样呢？

　　还不如多花一两年时间提升一下实力，回国争取能拿到千万级别的合同！”

　　王成飞摇了摇头，“说是这么说，但提升实力这种事情哪有那么简单，只能尽力了。”

　　肖恩扫了王成飞一眼，“高强度训练比低强度比赛还要锻炼人，这句话你认同么？”

　　王成飞点了点头，“当然认同，这是事实。”

　　肖恩抬头看向了舞池方向，随口说道：“这次国家比赛日结束之后，你就能跟着一线队训练了，把握好这个机会，能够提升多少就看你自己的了。”

　　后世张曦哲在狼堡也只能跟着训练，吴磊在西班牙人也踢不上球，但这两位水平的提升根本就是肉眼可见，这就是高强度训练的作用。

　　王成飞如果能跟着阿贾克斯一线队训练上一两年，即便没有出场机会，能力上升一个台阶应当也不是什么问题。

　　“啊？”王成飞瞪大了眼睛，“我真能跟着一线队训练么？”

　　一线队需要的是高质量陪练，当然要选择水平尽可能高的球员。

　　王成飞来到阿贾克斯一年多了，别看时不时就能在荷乙联赛捞到出场机会，正儿八经跟着一线队一起训练的次数还真没多少。

　　如果能够成行，那可当真是个大礼了！

　　肖恩点了点头，“德波尔先生跟我说过了，不会出什么意外的！”

　　“谢谢，谢谢，非常感谢，”王成飞举起了杯子，“我知道他们肯定是看你的面子，不多说了，全在酒里了。”

　　重重碰上了肖恩杯子，王成飞举杯一饮而尽。

　　肖恩摇了摇头，“也得感谢你自己，如果不是你经常陪我一起加练，你也入不了他们法眼。

　　我能帮你的只有这些了，最终能走到什么地步，那可就全看你自己了！”

　　王成飞抹了把嘴，“放心吧，我一定全力以赴！”

　　“还有~”肖恩摇了摇杯子。

　　王成飞立刻会意，“比赛期间绝对不碰，其他时间也是能不碰就不碰，放心吧，我都有数，今晚最多也就三杯，多了绝对不喝！”

　　肖恩满意点头，很好，孺子可教嘛。

　　王成飞放下酒杯，略带感慨的说道：“不敢指望像你，如果我能像他们一样有天赋就好了，那样的话，我一定会拼尽全力留在欧洲。

　　华夏人到底还是不那么适合踢球啊！”

　　“哎~”肖恩摆了摆手，对这句话非常不以为然，“咱们这些队友当然都有各自的天赋，但他们都是从大批大批人群中筛选出来的，有天赋也应该的。

　　如果华夏也能有欧洲这个规模的筛选机制，涌现出来的足球天才一定不会比他们少，你信不信？”

　　“呃~”王成飞打了哈哈，“也是，咱们毕竟人多，华人中能出一个你，那就说明也许还有人跟你一样天赋异禀，只是被埋没了而已。”

　　“不是这个意思，”肖恩再度摆手，“我是特殊的一个，不能算我。

　　就是寻常华夏人，各方面天赋也不会寻常欧美人差，你信不信？”

　　王成飞有些不知道怎么接话。

　　肖恩也不以为意，“我们拿孙吉海举例子，他踢了几个赛季英超保级队的主力位置，对吧？

　　我敢说他比欧美同样努力、同样成就的人天赋高。

　　为什么？

　　因为我国足球水平差啊！

　　就像考试。

　　如果考同一张卷子，我国东部经济发达、教育资源丰富城市的孩子，跟西部贫困地区、教育资源匮乏地区的孩子考了一样的分数，那么，这两孩子谁的学习能力强？

　　当然是西部地区的孩子了！

　　放在足球方面也一样。

　　我国足球水平差，青训能力更差。

　　但却成长起来了一批能在五大联赛立足的球员，这怎么不能说明我们的天赋呢？

　　还有~”

　　肖恩摆手止住了王成飞，“我国乃至东亚球员，普遍在灵活性方面都比较强，这就是我们的种族天赋。

　　你仔细观察一下也能发现，这是事实。

　　杨辰、孙吉海乃至日韩这批球员，都是凭借超强的灵活性在欧洲立足的。

　　而且，欧洲人也不是没有弱点的。

　　就拿荷兰白人举例好了，普遍高个子，大长腿，对不对？

　　但是，基本上都是小骨架，挂不住多少肉，身形普遍比较单薄，对不对？

　　对抗能力不行，平衡能力灵活性也差，对不对？”

　　王成飞想了一会儿，下意识点了点头，就是嘛，确实是这样啊，荷兰队能够成为无冕之王，那还是苏里南人加入之后的事情。

　　肖恩摊了摊手，“我们华夏人就不一样了，大骨架子比比皆是，只要营养水平上来了，身体素质完爆那些纯粹的白人啊！

　　我记得清末的时候有张两国军人的合照，西方军官衣冠整洁却身形单薄，我国军官穿的还是那种丑了吧唧的上下两节袍子，但却是虎背熊腰。

　　时人以虎相豺相分别称呼，当然有自我勉励的成分，但却在一定程度上说明了事实。

　　所以~

　　当年所谓的东亚病夫，只是营养不良而已。”

　　肖恩拍了拍王成飞肩膀，“不要相信西方人的那些鬼扯宣传，以为我们的先天禀赋不如他们。

　　你只管努力，不要妄自菲薄，更不要自我设限，给自己找那么多理由。

　　当然了，有球能力受自身球感影响很多，而自身球感一旦错过了最佳年龄就很难完全开发出来了。

　　可以说，我国以身体素质为主的青训路径错的离谱，耽搁了很多人，导致很多人最终有球能力比较有限。

　　就说你吧，可能再怎么努力，有球能力提升的也比较有限了，但完全可以开发无球能力啊。

　　现在的足球潮流就是这样，无球能力越来越重要了。

　　跑位能力可是能无限增强的，对不对？

　　脑子清楚一点，身体勤快一些，自身发挥就能有质的提升，何乐而不为呢？”

　　肖恩喋喋不休，王成飞逐渐心悦诚服、频频点头……