第57章 又要依靠肖恩

第二天，肖恩到了训练基地吃了早餐，按照管理去了理疗室，首先接受了按摩服务。

　　一线队主力球员们基本上都是这个安排，首先接受理疗，为全天训练打下一个更好的基础。

　　大家说说笑笑趴在了床上，不一会儿谈笑声就消失了，取而代之是此起彼伏的闷哼声，还有几位忍不住惨叫了起来。

　　很显然，大家的肌肉、韧带等放松的都不够彻底，受力之后当然难免疼痛。

　　肖恩呲了呲牙，扭头看向了旁边正在惨叫的博扬，“哥们，你这是哪里硬了？”

　　博扬咬牙说道：“梨状肌和股四头肌。”

　　“哦～屁股硬了！”

　　肖恩随口应道。

　　“哈哈哈～”

　　“噗噗噗～”

　　周围传来了一阵低笑声。

　　博扬翻了个白眼，懒得理会。

　　肖恩正色说道：“你小心点，不要受伤了。”

　　身体没能及时恢复也就意味着疲劳正在持续积攒，受伤的风险也在当然也会步步升高。

　　博扬并不在意，“会不会受伤是运气问题，要看上帝的旨意，我小不小心有什么用处？”

　　肖恩嗤之以鼻，“是运气没错，但如果有人每次赛后恢复都能做到最好，他运气一定更好，一定更能得到上帝的青睐，对不对？”

　　博扬无言以对。

　　其他人也很受触动。

　　布林德笑道：“肖恩，你这人真奇怪，有时候幼稚的像个孩子，说发脾气就发脾气。

　　有时候却又成熟的像是老爹，让我恨不得直接把队长袖标给你算了！”

　　“哈哈～”周围又是一阵哄笑。

　　布林德脸色一正，“不过，我们大家是该注意了，赛程密集确实容易带来伤病。

　　夏天就是世界杯了，我想应当没人愿意在这个时候受伤。”

　　众人更是频频点头。

　　确实就是这么回事。

　　本来在各自国家队中就不是不可或缺的人物，如果受伤了，大概率不会有那些巨星们的待遇。

　　巨星们如果受伤了，只要有淘汰赛阶段复出的可能，主教练大概率都会带上他们，宁愿小组赛阶段战力受损。

　　普通球星可没这个待遇。

　　但是，自家的三冠王也不能放弃。

　　既不能太过拼命导致受伤，也不能太过放松导致三冠王飞了。

　　其中微妙全靠球员们自行把握了。

　　肖恩说的将赛后恢复做到极致，不失为一个可行的办法。

　　不只是球员们，教练组也在绞尽脑汁想着更加合理的分配球员们体力的办法。

　　实在是球员们的体检报告并不理想，疲劳值太高了，已经有几位球员在受伤边缘徘徊了。

　　继续这么下去，出现大规模伤病都不是什么奇怪的。

　　于是，教练组只能推翻之前的训练计划，大幅度提升了恢复性训练的比例。

　　不止如此，德波尔还决定调整一下球队战术。

　　幸亏阿贾克斯接下来的对手实力有限，应当没什么问题。

　　3月25日，荷甲第30轮，阿贾克斯主场迎战特温特的比赛提前进行。

　　阿贾克斯会继续制造惨案么？

　　特温特实力较弱，又是埃因霍温系球队，理应受到特别照顾。

　　阿贾克斯球迷们对此非常期待。

　　上半场比赛结束之后，阿贾克斯球迷们的期待已经完全消失，茫然成了主旋律。

　　这都是些啥啊？！

　　特温特违背荷兰足球，踢起了密集防守，这其实并不让人感到意外。

　　毕竟，他们能在克鲁伊夫球场拿到一分都是胜利。

　　但是，阿贾克斯为什么要成全他们呢？

　　从控球率上看，阿贾克斯占据了绝对优势。

　　68%的控球率，谁来了不说一句恐怖？

　　但是，

　　双方射门比却只是4-2。

　　这就太过离谱了！

　　阿贾克斯在场上充斥着横传和向后传球，向前的传球不但寥寥无几，甚至还被对手抢断了两次、形成了两次射门。

　　换句话说，阿贾克斯的控球率都是用倒脚换来的，实际上并没有形成太多优势。

　　幸亏这里是荷甲不是西甲，不然大家都要挥舞白手绢了。

　　阿贾克斯球迷们的懵逼持续到了下半场第61分钟。

　　肖恩前场左肋带球向禁区冲刺。

　　特温特足足有四人全面合围向了肖恩，整体阵型也在向肖恩移动。

　　然而，没看清肖恩做了什么，足球就刺穿了人群，出现在了禁区内右肋。

　　博扬适时出现、轻松推射。

　　足球应声入网。

　　阿贾克斯终于取得了领先。

　　行吧，能赢就行！

　　阿贾克斯球迷们没那么苛刻，终于喜笑颜开了起来～

　　此后的比赛中，阿贾克斯继续安安稳稳倒脚消耗时间，然后趁着特温特沉不住气的时候发起反击，终于再进两球。

　　3-0。阿贾克斯再次用一场完胜收获了三分。

　　媒体们却似乎并不买账。

　　《肖恩再次拯救了阿贾克斯》这种标题，明面上是对肖恩的夸奖，实际上当然是对阿贾克斯的批评。

　　拉伊奥拉、娜塔莉亚都在趁机发力推广肖恩。

　　肖恩的形象日益突出的同时，阿贾克斯其他人尤其是主教练德波尔难免受到了一些非议。

　　都要从荷甲三连冠的有能教练变成只会抱大腿的无能之辈了。

　　转变如此之快，很显然，这里面绝对有人在推波助澜。

　　明眼人一看就知道，埃因霍温、费耶诺德嫌疑很大。

　　德波尔当然也是明眼人，根本不为所动，依旧按部就班的安排着球队临时转型。

　　二队大批球员都被提拔上来跟着一线队训练。

　　跟肖恩有些恩怨的菲舍尔都来了。

　　到了3月29日，又是一场提前进行的联赛，阿贾克斯客场挑战瓦尔维克的比赛中，阿贾克斯再度踢起了倒脚战术。

　　又是肖恩强行突破制造了进球。

　　又是利用对手急用进攻发起的反击扩大了领先优势。

　　0-2。

　　阿贾克斯再取三分。

　　这场比赛结束之后，阿贾克斯全队赶往了瓦伦西亚，备战起了即将到来的欧联杯四分之一决赛。

　　大战当前，荷兰媒体们也没兴趣抨击阿贾克斯踢的难看了，他们饶有兴致的研究起了瓦伦西亚。

　　瓦伦西亚现在非但已经不是世纪之交威震欧洲的蝙蝠军团了，反而更进一步落到了被银行托管的地步。

　　按理来说，这种球队应当人心涣散、非常好对付才对。

　　但是，瓦伦西亚又要出人意料了。

　　他们竟然以哀兵的姿态越战越勇了！

　　阿贾克斯一头撞上了残血蝙蝠，鹿死谁手还真不太好说……