第58章 纠缠纠缠又纠缠

阿贾克斯还没弄清楚瓦伦西亚的成色，荷兰国内就传来了好消息。

　　埃因霍温被格罗宁根逼平了！

　　不用多想了，格罗宁根当然是阿贾克斯系球队。

　　埃因霍温的小弟没能狙击阿贾克斯。

　　阿贾克斯的小弟可不会这么没用。

　　虽然只是拿到了平局，但是，埃因霍温这会儿只能跟费耶诺德一样了，他们现在双双落后阿贾克斯六分了。

　　在联赛还有五轮的局面下，阿贾克斯已经领先了六分，闪躲腾挪的余地无疑大了很多。

　　最重要的是，可以全身心对付瓦伦西亚了…

　　…

　　4月3日，阿贾克斯挑战瓦伦西亚的比赛在梅斯塔利亚球场进行。

　　阿贾克斯踢的当然是最近得心应手的传控足球。

　　有人污蔑说那是倒脚足球，沉闷的完全背离了荷兰艺术足球的道路。

　　呵～

　　他们懂什么？

　　关键时刻的权宜之计而已。

　　只要拿到了三冠王，阿贾克斯就是最艺术的球队～之一！

　　肖恩却感觉情况有些不对了。

　　一段时间的试探之后，瓦伦西亚居然全面压向了前场。

　　肖恩不得不跟着退到了中场。

　　没办法，不后退就要越位了！

　　瓦伦西亚果断发起了前场压迫。

　　前场压迫本来无所谓，但如果他们的前场压迫效果很好，那可就不好玩了！

　　阿贾克斯的传控越来越滞涩。

　　右后卫范里因拿球的时候，四周没了安全的传球路线，只能趁着合围还没到来，发起了大脚长传。

　　足球倒是落向了前场。

　　但刚刚越过中线，就被对手中卫马蒂厄一头顶了回来。

　　这副场景居然成了接下来一段比赛的缩影。

　　一时之间，阿贾克斯想要放弃传控，重新回到全攻全守的路子上来都做不到了。

　　肖恩分析清楚了形势，果断回撤接球。

　　什么，苦活累活不符合肖恩现在的咖位，好歹已经是贾府真宝玉了，也该有点牌面？

　　还可以节省体力用于进攻，好方便刷数据？

　　嗨，比赛胜利才是最重要的事。

　　比赛如果输了，你牌面再大又能有什么用呢？

　　胜利、冠军以及个人在比赛中发挥的作用，重要性远远超过了个人数据。

　　肖恩这会儿当然没想这么多，但他却是这么做的。

　　阿贾克斯中卫费尔特曼在自家禁区前沿右肋接球。

　　瓦伦西亚球员们各自切断了阿贾克斯其他球员的传球路线。

　　不管阿贾克斯球员怎么变换位置，瓦伦西亚球员都横移几步切断传球路线。

　　帕科不但挡住了范里因的传球路线，还趁机冲向了费尔特曼。

　　说起来话长，但这些都是一秒钟内发生的事情。

　　费尔特曼似乎只能回传门将了，瓦伦西亚球员们非常兴奋，做好了围剿门将的准备——也许很快就能领先了！

　　“这里！”

　　肖恩突然出现在了右路举手要球。

　　费尔特曼如蒙大赦、赶紧传球。

　　肖恩迎向了足球，以及从各个方面冲过来的瓦伦西亚球员。

　　对周围的状况一清二楚，肖恩根本没有停球，而是抬脚让过足球，转身猛然向前。

　　瓦伦西亚中场凯达打算趁着肖恩接球肖恩瞬间完成断球，没想到只是眼前一花，足球不见了，自己面前居然就是肖恩后背了。

　　这不是好事！

　　凯达瞬间做出了判断，径直全力撞向了肖恩后背：

　　犯规又怎么样，只要打断肖恩的反击……嗯？

　　肖恩根本没有急着向前，而是扣球向后，再次闪开了凯前锋爱的多吗达凯达失去了目标、差点摔倒。

　　瓦伦西亚帕雷霍本来横冲向了肖恩前方试图拦截这会儿也不得不首先拉一把队友。

　　两人刚刚站定，就发现自家前锋爱德华多也即将赶到了。

　　三人合围，一定可以……

　　嗯？

　　肖恩再度拉球转身，径直冲向了帕雷霍二人组。

　　哪有不愿意面对一个前锋的防守，但却想要冲击两位中场联防的？

　　疯了么？

　　帕雷霍猝不及防，难免有些狼狈，直到看到肖恩右肩一沉，这才稍稍宋了口气：

　　让凯达去对付他吧！

　　但是，肖恩左脚落在了帕雷霍和凯塔之间的时候，整个人突然转为左倾，右脚扣向了足球。

　　“砰！”

　　足球打在肖恩左脚上立马转向，就从帕雷霍和凯帕穿了过去。

　　肖恩猛然加速，也从俩人之间硬生生挤了过去。

　　帕雷霍下意识伸手拉拽肖恩，却被肖恩一把打了回去，这次终究没能拦截到肖恩。

　　好在瓦伦西亚身在前场的球员足够多，肖恩周围不远处依旧还有拦截。

　　肖恩这次没有继续逞强，抢在对手合围之前横传中路。

　　布林德成功接球，又送去了左路。

　　阿贾克斯球员们利用这个相对空旷的左路发来了进攻。

　　足球很快被送到了前场，并由西格索尔松完成了射门。

　　如果不是对手门将瓜伊塔反应迅速挡出了足球，全场被动的阿贾克斯就要取得领先了。

　　瓦伦西亚主教练努诺·桑托‘腾’的跳了起来，“法克，这小子控球能力这么强么？”

　　射门是西格索尔松完成的，但如果没有肖恩强行带出了足球，他们根本就不会有这个射门机会。

　　最厉害的却是肖恩突破之前一系列控球动作。

　　那么多瓦伦西亚球员被他吸引了过去，其他地方当然就出现了空档。

　　这才是这次进攻的基础！

　　法克，如果他的控球能力当真这么强悍，我们的前场逼抢就没法用了！

　　努诺·桑托很快想明白了官窍，大喊大叫着向场上传达新的指示：沉稳一点，不要那么激进了！

　　等到证明了肖恩刚才只是运气好了，再大幅度前压也不迟啊！

　　努诺·桑托想的很好，但瓦伦西亚球员们也没法立刻做出改变，随着球门球的发出，依旧前压向了前场。

　　阿贾克斯这次索性缩成了密集防守阵型，成功拦截下了这次进攻。

　　瓦伦西亚球员们依旧展开了前场逼抢。

　　布林德发现肖恩支援的频率没想象中那么高，局势又不太稳定了，立马再度开起了大脚。

　　瓦伦西亚中卫马蒂厄再次拦在了西格索尔松身前并迎向了足球，展现了精妙的跑位能力。

　　“砰～”

　　肖恩突然出现撞开了马蒂厄，接下了足球，正在懊恼的西格索尔松立马转身冲向了禁区方向……