第59章 吃饼的感觉真好！

西格索尔松侧身冲了几步，赶紧停下，确保自己没有越位。

　　肖恩跳球转身停球的时候，马蒂厄虽然还在踉跄，但并不打算轻易放弃，依旧伸手拽向了肖恩。

　　肖恩虽然再度摆脱，但不可避免受到了影响，没能第一时间全力加速。

　　瓦伦西亚球员们赶紧回防，并积极围困肖恩。

　　左后卫贝尔纳特正在疯狂内收，试图切断肖恩跟西格索尔松之间的联系。

　　另一位中卫森德罗斯则定盯上了西格索尔松。

　　虽然他们还没完全到位，但但似乎有可能截断球路。

　　肖恩没急着传球，继续向前带球，身边局势无疑进一步恶化了。

　　不但瓦伦西亚后腰凯塔和帕雷霍，马蒂厄都重新追回来了。

　　肖恩眼睛余光中出现了帕雷霍，立马扭身传球。

　　足球从帕雷霍身后窜向了Z左路。

　　博扬前插接球，全速直冲禁区。

　　帕雷霍很不情愿，但也不得不扔下肖恩冲向了博扬。

　　肖恩直冲禁区。

　　西格索尔松立刻变换方向，向右前方冲刺直插门前。

　　一来可以带走瓦伦西亚防守球员。

　　最重要的却是给肖恩让开冲刺空间。

　　博扬适时向前传球。

　　帕雷霍竭力伸脚，虽然一屁股坐到了地上，但脚尖还真蹭到足球。

　　足球顿时微微变向冲向了底线。

　　好在球速也降下来了，肖恩有足够把握追上足球。

　　但是，正当肖恩堪堪追到足球的时候，瓦伦西亚中卫森德罗斯眼看晚了一步，干脆直接滑铲向了足球。

　　电光火石之间，肖恩脚底向后一拉足球，随后起跳躲开了滑铲，立刻转身再次跳过了森德罗斯，拿球切向中路。

　　马蒂厄已经再度拦了过来，后点盯防西格索尔松的换成了费古利，帕雷霍也已经距离不远了。

　　肖恩看向点球点方向时已经把一切都尽收眼底，右脚背抽向了足球。

　　森德罗斯赶紧拦截。

　　肖恩的右脚背传球却变成了扣球。

　　“嘭~”

　　足球打在了肖恩左脚上产生了折射，从森德罗斯身边滑向了中路。

　　肖恩也扭身跟着冲了过去。

　　森德罗斯没来及回身拦截肖恩，又不敢大幅度犯规，只能祈祷上帝保佑了。

　　可惜，今天上帝喝醉了。

　　肖恩右脚抽射近角。

　　瓦伦西亚门将瓜伊塔已经赶到了近角，却被肖恩看向远点的动作迷惑了一下，封堵慢了一步。

　　足球从瓜伊塔和门柱之间钻了进去。

　　梅斯塔利亚球场大屏幕上显示的比分变成了0-1。

　　阿贾克斯取得了领先。

　　解说席上，各国解说员正在鬼哭狼嚎着解释着肖恩的各种动作细节。

　　森德罗斯和瓜伊塔却在面面相觑：你怎么也被骗了呢？

　　场边，博格坎普抚掌大笑，“哈哈哈~身体素质当然得有，但面对足球时的奇思妙想更加重要，这才是天才该有的样子！”

　　德波尔拍着胸口缓和着情绪，没来得及第一时间附和……

　　……

　　取得领先就好办了，客场作战的阿贾克斯也不坚持传控了，干脆不要控球率了，径直踢起了防守反击。

　　瓦伦西亚当然不会甘心接受失败的结果，不断向阿贾克斯球门发起猛攻，但却不得不把大部分体力和精力消耗在了对付阿贾克斯的反击上。

　　尤其是肖恩，身体技术俱佳，时不时还能有点即兴发挥，实在太难对付了。

　　对于阿贾克斯来说，他们其实也没想到瓦伦西亚会这么顽强。

　　也对，早该想到的，如果不够顽强，一支濒临破产的球队怎么可能一路踢进欧联杯八强的同时，还在西甲名列前茅呢？

　　总之，两队一直僵持到了下半场第78分钟，场上比分依旧没有变化。

　　瓦伦西亚再次进攻到了前场，并完成了一脚下底传中。

　　足球被阿贾克斯中卫费尔特曼顶了出去。

　　肖恩冲向落点，在自家大禁区线上成功拿球。

　　瓦伦西亚球员们见状立刻全速回防。

　　帕雷霍却首先拦向了肖恩前面：必须犯规嘛，拿到黄牌都无所谓，一定不能让肖恩冲起来！

　　防守阵型没能完全落位就面临肖恩的冲击会是什么后果，不用回忆赛前那些资料了，本场比赛进行到现在，瓦伦西亚球员们已经知道的非常清楚了。

　　如果不是几次战术性犯规，现在的比分未必还能保持在0-1！

　　肖恩见了帕雷霍的架势顿时把他的心思摸得七七八八，也不去触霉头了，横向跑向了左路。

　　帕雷霍紧追不舍。

　　肖恩传球给了自家左后卫里德瓦尔德，立马返身前场。

　　这会儿不只是帕雷霍紧追不舍了，瓦伦西亚前锋帕科等人也在向肖恩靠拢。

　　肖恩：……

　　你们不拦截足球，都来追我干啥？

　　肖恩果断转变方向冲向了中圈，为自家队友创造更多传球路线。

　　里德瓦尔德安心向中路传球。

　　中卫莫伊桑德拿球依旧习惯性传球向了肖恩：有肖找肖嘛，有什么不对么？

　　球传出去了，莫伊桑德也看清了瓦伦西亚球员们正在向肖恩围拢，恨不得立刻给自己一个耳光，果断做好了面临对手反击的准备。

　　肖恩看到了来球却没有减速迎球，反而加速冲向了足球前面，正面拦住了冲来的瓦伦西亚球员，脚后跟磕上了足球。

　　“砰！”

　　足球掉头去了右肋。

　　克拉森成功接球，立刻斜传右边路。

　　右后卫范里因前场接球，几步冲过了中线，继续带球向前狂奔。

　　瓦伦西亚：得，又是利用肖恩吸引注意力！

　　瓦伦西亚球员们再度积极回防。

　　肖恩悄无声息的继续前冲。

　　阿贾克斯刚刚替换博扬上场的右边锋舍内拉边接应范里因。

　　范里因却直接内切了，面临堵截也只是传球向了右肋大禁区前沿。

　　舍内很想摊摊手表示无奈，但看到克拉森接球后成功直塞禁区，也就不好说什么了。

　　替换西格索尔松上场的德容斜插包抄接球，可以射门了！

　　瓦伦西亚门将瓜伊塔封堵近角，中卫马蒂厄匆匆到位封堵远角。

　　德容却横传向了门前。

　　肖恩包抄到位，右脚推射空门。

　　足球应声入网！

　　肖恩原地摊手：麻蛋，吃饼的感觉这么好么？！