第56章 向着三冠王前进！

巴塞尔人觉得自己肯定还有希望。

　　不然呢？

　　剩下的六十分钟都摆烂么？

　　挽回不了败局，进几个球、挽回点面子也好啊。

　　于是，进攻越发狂暴。

　　阿贾克斯并不跟他们一般见识，慢悠悠练习起了掌控节奏。

　　中场休息的时候，德波尔强调的也只是冷静，不要挑逗对手。

　　于是，阿贾克斯继续传控，并不急于发起进攻。

　　直到第63分钟，肖恩冲过中线接球，一路长驱直入冲进巴塞尔禁区，面对索默一脚推射，这才再次改写了场上比分。

　　2-0。

　　总比分5-0，大局已定。

　　德波尔立刻准备使用最后一个换人名额换下肖恩，意思很明确：

　　肖恩在巴塞尔那里的仇恨值绝对爆表了，不能轻忽大意，肖恩的健康肯定高于一个帽子戏法！

　　第66分钟，博扬在前场右肋被放倒，阿贾克斯获得了一个前场任意球。

　　距离球门二十三四米，位置绝好的一个任意球。

　　肖恩下意识看了一下自己的面板。

　　感谢费耶诺德的馈赠，当初帮助费耶诺德创造记录之后，抽到了一流球星小野伸二。

　　这哥们身体素质各方面都没法给肖恩带来助益，但却送了肖恩一项技艺。

　　任意球（S）:

　　弧线精准、力量适中，你已经是位香蕉球高手了！

　　经过这些天的训练以及羁绊值浇灌，肖恩早就做到100%融合了。

　　既然如此，也该亮亮相了！

　　肖恩立刻向布林德索要主罚权。

　　布林德乐呵呵的把球递给了肖恩，心情愉快做起了肖恩的僚机。

　　主裁判鸣哨之后，布林德首先助跑，率先迈过了足球。

　　肖恩随后赶到，右脚抽向了足球。

　　“嘭！”

　　足球腾空而起，越过人墙，直冲底线之外，忽然划弧直挂球门左上角。

　　索默扑救不及，再次趴在了草皮上！

　　3-0。

　　克鲁伊夫球场一片欢腾。

　　布林德揽着肖恩冲向了主看台，哈哈笑道：“你的本事不能总用在训练场上，也该让他们开开眼界了！”

　　肖恩笑着摇了摇头，并没有多说什么。

　　麻蛋，情绪有些复杂是怎么回事？

　　虽然勉强可以说是占了小日子便宜，但这个便宜肖恩宁可不占。

　　看到日韩球员一片片在欧洲足坛立足，肖恩心情总是非常复杂——什么时候华人球员也能全面崛起啊？

　　但是，

　　华夏国内以学习为教育主干的做法显然是正确的。

　　资源有限的时候，确实不能强行学欧美文化、体育并重。

　　华夏的发展速度就是明证。

　　不过，华喜足球的未来肯定是光明的。

　　等华夏发展到了一定阶段，第一第二产业到了瓶颈，必须大力发展第三产业的时候，竞技体育肯定是重中之重。

　　到时候，华夏足球现在这种圈地自萌的小圈子自然会被碾碎，水平自然而然就能发展起来，华夏球员自然而然就能铺满欧洲足坛。

　　当然了，这肯定是一个相对漫长的过程，肖恩职业生涯内估计看不到了。

　　至于广大的海外华人，嗨~大多数人打压的只会谄媚寻求认同了，精气神严重垮塌。

　　像前身这种，虽然精神底色以郁郁为主，但还在奋力挣扎的都算是佼佼者了。

　　指望这些货色能在对抗项目中有所发挥？

　　别搞笑了！

　　不过~

　　试着改变海外华人的现状，看看能否他们的精神恍然一新，似乎是件值得尝试的事情？

　　肖恩若有所思……

　　……

　　德波尔乐不开支，赶紧递交上了换人安排：这下两全其美了！

　　既保护了肖恩，也没耽搁他完成帽子戏法，完美！

　　在球迷们山呼海啸般的掌声中，肖恩本场比赛的表演完美落幕，在替补席上渡过了剩下的比赛。

　　3-0的比分持续到了比赛结束。

　　阿贾克斯球迷们非常兴奋，网络上留言瞬间暴涨：

　　“又一个帽子戏法，还有谁能在首秀赛季做到了这一点么？”

　　“那些说肖恩只有一次助攻的人呢，不打算出来说点什么么？”

　　“……”

　　“肖恩难道比梅西同时期差么？梅西完成两个帽子戏法的时候多大了？”

　　“……”

　　肖恩倒是没有这么激动。

　　当记者们把话筒挤到肖恩身前的时候，肖恩只是笑着说：

　　“无论什么时候完成了帽子戏法都是一件让人非常开心、非常兴奋的事情。

　　但我现在只想尽快冷静下来。

　　我们已经闯进了八强，我现在就想知道我们在四分之一决赛中的对手是谁，然后全身心投入到接下来的荷兰杯比赛中。”

　　“是的，三冠王就在眼前，我必须全力以赴！”

　　哇哦~

　　记者们一片哗然。

　　虽然你们确实有机会获得三冠王，但现在就说这话是不是有点太早了。

　　欧联杯虽然没落了，但依旧强手如云。

　　尤文图斯、热刺、塞维利亚、瓦伦西亚、波尔图、本菲卡、里昂，这些大名鼎鼎的球队，有哪支是好对付的么？

　　即便荷甲、荷兰杯，阿贾克斯也未必就能稳操胜券。

　　密集赛程就是阿贾克斯最大的敌人。

　　三线作战的情况下，阿贾克斯三线全崩都不是什么稀奇事！

　　这种情况下，肖恩发言剑指三冠王，嗯，倒是他的性格，自信到近乎狂妄。

　　记者们纷纷提醒肖恩三冠王的难度。

　　肖恩只是风轻云淡的表示了感谢。

　　于是，肖恩剑指三冠王跟他的帽子戏法已经传遍了世界……

　　……

　　本轮欧联杯八强全诞生之后，欧足联再度进行了抽签仪式。

　　欧冠无关紧要。

　　欧联杯中，阿贾克斯将要跟瓦伦西亚争夺一个四强席位，然后跟塞维利亚和波尔图的胜者争夺决赛席位。

　　怎么说呢？

　　签运不是很好。

　　瓦伦西亚虽然已经不是蝉联欧冠亚军的蝙蝠军团了，但依旧是西甲劲旅，可没那么好对付。

　　荷甲另外一支球队阿尔克马尔也进入了八强，怎么就没抽到他们呢？

　　虽然接下来的荷兰杯半决赛对手就是阿尔克马尔，但阿贾克斯球员们其实不会腻烦，并不介意跟他们多踢几场！

　　这种情绪很快达成了顶峰。

　　3月25日的荷兰杯半决赛中，阿尔克马尔2-4阿贾克斯。

　　在必须围堵肖恩的情况下，阿尔克马尔确实不是阿贾克斯的对手。

　　“伙计们，我们的目标是~”

　　比赛结束后的更衣室里，肖恩没急着接受理疗，挥舞着胳膊向队友们呐喊。

　　“三冠王！”

　　阿贾克斯球员们放声大喊，气冲云霄……