第61章 豪门颜面

阿贾克斯的胜利并不是毫无代价。

　　荷甲第31轮，阿贾克斯的比赛晚一天进行。

　　先前进行的比赛中，埃因霍温也就罢了，再次拿到了平局，多赛一场也比阿贾克斯少了五分。

　　费耶诺德就不一样了，从容拿到了三分，距离阿贾克斯也只有三分了，再次获得了挑战阿贾克斯冠军地位的机会。

　　对于阿贾克斯来说，要不要按照原计划执行轮换就成了一个问题。

　　德波尔难免有些踌躇…

　　…

　　4月6日，德波尔终究还是下定了决心。

　　客场挑战维斯特的比赛中，阿贾克斯轮换了一半主力阵容，肖恩都坐在了替补席上。

　　自从肖恩升到一线队以来，这还是第二次无缘主力阵容。

　　最终比分1-1，双方战成了平局。

　　阿贾克斯上下对比比较满意，领先四分，自家好几位球员尤其是肖恩还获得了休息机会，可以了。

　　联赛还有三轮，四分优势并不是很大？

　　无所谓了，现在最重要的是应付瓦伦西亚。

　　当然了，也有一些声音认为阿贾克斯是在小题大做。

　　都已经客场两球领先拿到赛点了，虽然依旧需要谨慎，但没必要那么紧张吧？

　　肖恩已经事实上是球队核心了，即便需要休息，也用不着只给他十几分钟出场时间吧？

　　如果肖恩有三十分钟以上的时间，阿贾克斯是不是就能顺利战胜对手，用不着担忧领先优势不够了？

　　赛后讨论本来就是足球的一部分，这次讨论的热度却出乎意料的高。

　　肖恩在酒店花园里散步的时候原本是无人打扰的，现在都会被人搭讪讨论这个问题。

　　“因为我们距离三冠王越来越近了！”

　　博格坎普一针见血的指出了原因。

　　职业足球中，冠军份量本来实在太重了。

　　如果是非豪门球队，随便拿到一项冠军都是成功，无非是非常成功和非常非常成功的区别而已。

　　即便是豪门球队，即便他们只拿到了国内杯赛冠军，那本赛季也勉强算得上成功了。

　　拿到联赛冠军乃至欧洲冠军，只要其中一项无论如何都能称得上是非常成功。

　　即便是皇萨仁这种超级豪门，只是拿到国内杯赛冠军，其实也算是有所交待了，不算失败。

　　拿到联赛冠军也能称得上是非常成功的赛季了。

　　只不过对他们来说，欧洲冠军通常指的是欧冠而已。

　　而无论对什么级别的球队来说，三冠王都是可遇不可求的事情。

　　只要出现了一次，那都是要被称颂很久的。

　　对阿贾克斯来说，当然更是如此了。

　　即便欧联杯不是欧冠，但那损失的更多是经济利益，三冠王的成色依旧很足。

　　所以，不只是阿贾克斯人，中立的旁观者们难免也有些心潮澎湃。

　　于是，阿贾克斯的关注度瞬间提升的同时，讨论度也逐渐爆表。

　　反馈到阿贾克斯球员们身上，每个人都感觉压力空前强大，免不了各种患得患失。

　　德波尔也只能强行压制住自己心底的不安，强行给球员们加油打气，鼓励他们保持冷静了……

　　……

　　4月10日，阿贾克斯坐镇主场迎战瓦伦西亚。

　　比赛已经进行到了下半场73分钟，场上比分是2-3。

　　客场作战的瓦伦西亚已经完成了帽子戏法，领先了阿贾克斯！

　　虽然阿贾克斯总比分依旧领先，但瓦伦西亚无疑已经看到了胜利的曙光。

　　足球史上逆转翻盘的例子那么多，这次为什么不能是我们呢？

　　瓦伦西亚球员们意志坚定，即便两次领先两次被阿贾克斯扳平都没动摇他们的意志，再次领先后当然是士气高涨，再度向着阿贾克斯球门发起了猛攻。

　　唯独肖恩在前场拿球或者有可能接到足球的时候，瓦伦西亚球员们才会全线撤退。

　　这次也不例外。

　　阿贾克斯右后卫范里因前插到前场接球，略一调整，送出了一脚45°传中，足球直落瓦伦西亚大禁区前沿。

　　虽然肖恩还是前冲，一看就不是他接球，但瓦伦西亚球员们保险起见，还是积极全速回防。

　　果然，西格索尔松成功抢先一步赶到了落点，顶着瓦伦西亚中卫马蒂厄头球回做。

　　足球飞向了正在沿左肋向前狂奔的肖恩。

　　瓦伦西亚帕雷霍、蒙古利等人立刻合围向了肖恩。

　　肖恩根本没有停球，抢在对手们赶到之前凌空垫球。

　　“嘭~”

　　蒙古利撞上肖恩之前，足球就再度飞了起来，径直落向了空旷的大禁区右肋。

　　阿贾克斯德萨前插到位，胸部停球后领球进了禁区。

　　要命了，这还管什么肖恩啊！

　　瓦伦西亚球员们应变很快。

　　马蒂厄直扑德萨，帕雷霍接管了西格索尔松，其他人冲向自家门前补位。

　　也不是不管肖恩了，蒙古利虽然也冲向了自家门前，但却也一直注意着卡在肖恩身前。

　　德萨面临封堵并不慌张，向右前方扣球变向闪开角度后一脚爆射。

　　“嘭！”

　　足球被门将瓜伊塔封了出来，飞向了边线。

　　德萨赶紧转身追球，好不容易追到足球，也已经出了大禁区了。

　　射门机会是没有了，德萨果断一脚传中。

　　马蒂厄飞身封堵，却诧异的发现足球并不是飞向门前！

　　这是一脚倒三角传中。

　　足球落向了左肋大禁区线附近。

　　那里是~

　　肖恩！

　　蒙古利发现足球轨迹落点不对，立刻扭头回望，立刻目眦欲裂：

　　法克，肖恩什么时候退回去了？！

　　肖恩调整了下位置并摆好了姿势，足球落下的时候恰好完成了动作。

　　侧身凌空抽射！

　　“嘭！”

　　足球径直钻向了球门左上角！

　　瓜伊塔反应一向敏捷，但也只是脚步挪动了一下，根本没来得及做出有效动作，只来得及扭头看向了身后。

　　足球刚刚从球网上落了下来！

　　3-3，

　　阿贾克斯再度扳平了比分。

　　轰~

　　阿贾克斯球迷们一片轰然，克鲁伊夫球场成了欢乐的海洋！

　　在各国解说员们忙着嚎叫着“天外飞仙”之类乱七八糟的东西的时候，德波尔已经从兴奋中回过了神来——主要是受到的强刺激太过频繁，已经产生了一点点抗体。

　　德波尔毫不客气的使用了最后两个换人名额，换上的全都是防守型球员。

　　阿贾克斯改打451，主打密集防守，只让肖恩一个人顶在最前面。

　　豪门颜面？

　　在三冠王的前景面前，所谓的豪门颜面根本不存在！