第69章 首冠果然还是不同

主裁判留足了补时时间，奈何兹沃勒球员们已经失魂落魄，完全组织不起什么像样的进攻了。

　　比分最终定格在了3-5。

　　终场哨声响起的那一刻，肖恩大脑突然一片空白。

　　荷兰杯只是一个小冠军，份量不重。

　　肖恩一向都很清楚这一点，以前提起来都是把它当做三冠王的组成部分而已，并不觉得它有什么了不起。

　　但是，

　　这会儿实实在在夺得了这个冠军之后，肖恩突然发现自己竟然是如此激动。

　　是因为三冠王已经完成了第一步么？

　　是因为这是职业生涯中的第一个冠军么？

　　不～

　　不是～

　　不全是～

　　肖恩视线扫过欢呼雀跃的同伴们，看到了躺了一地的兹沃勒球员们。

　　又看向了看台。

　　看台上正在上演众生相。

　　阿贾克斯球迷们当然蹦跳欢呼，

　　兹沃勒球迷们当然都在沉默不语，

　　费耶诺德球迷们则早就开始骂骂咧咧退场了。

　　现在的中立看台空荡了很多，寥寥无几的阿贾克斯球迷终于成了中立看台的主人，一改先前噤若寒蝉的模样，同样进入了狂欢模式。

　　大家都是为了这个冠军！

　　什么大啊小的，冠军就是冠军，是这一路克服种种困难、击败各路强敌的最好见证。

　　“哈哈～”

　　肖恩笑了起来，刚刚跟队友们击掌拥抱，又迎来了德波尔、博格坎普，还有其他工作人员。

　　好不容易结束了营业，肖恩转身就被德罗斯特堵上了。

　　这哥们先是向肖恩道歉，想要交换球衣。

　　换就换呗。

　　虽然这哥们有段时间不太礼貌，但肖恩还不至于跟输球急眼破防了的家伙较真，也就接受了他的道歉，跟他交换了球衣。

　　“你们干的不错。”

　　看在他主动道歉的份上，肖恩安慰了他一句。

　　德罗斯特苦涩摇头，“终究还是输给了你。”

　　“哈哈~”

　　肖恩咧嘴一笑，你当面这么夸我多不好意思啊！

　　两人握手告别。

　　肖恩张开双臂迎向了妈妈。

　　看李安娜笑的非常开心，肖恩故意凑趣，“妈，你看我表现的怎么样？”

　　李安娜果断点头，“非常好，快赶上你爸爸的一半了！”

　　“哇哦哇哦~”肖恩怪叫了起来。

　　安娜拍了拍他胳膊，“别以为我看不起你，除了你，我还没见过别人能做到这一点呢！”

　　肖恩摊了摊手，好吧，也没什么不好接受的，白月光，尤其是记忆中的白月光总是无敌的。

　　安娜左右看了看，“我看你的队友们女朋友都来了，娜塔莉亚呢，怎么没见到她？”

　　肖恩笑了，“你也说了，人家那是女朋友，娜塔莉亚又不是我女朋友。”

　　安娜眉头一皱，“我记得她以前经常照顾你啊，这段时间怎么没见到？”

　　肖恩并不在意，“娜塔莉亚也有自己的事业，她可以是我的御用记者，但不能只是我的御用记者，好吧？”

　　安娜脸色一沉，随即恢复了笑容，“好吧，现在是欢乐时光，不该谈论乱七八糟的事情，恭喜你第一个冠军到手，好好享受你的冠军之夜吧？”

　　“哈哈~”

　　肖恩笑的很开心，“谢谢！”

　　两人没有攀谈多久，很快就有人招呼肖恩返回更衣室更换衣物。

　　阿贾克斯更衣室里，兴奋的小伙子们互相泼洒香槟，导致更换干净衣物花费的时间比预计中长了很多。

　　等到阿贾克斯球员们再次走出球员通道的时候，领奖台已经搭建好了。

　　荷兰足协主席范·普拉克为阿贾克斯球员们颁发了冠军奖牌。

　　轮到肖恩的时候，范·普拉克握着肖恩的手不放，“真的不考虑一下为荷兰队效力么？”

　　肖恩摇了摇头，“世界杯结束之后我才能获得荷兰国籍，我不想就这么错过一届世界杯。”

　　范·普拉克看起来有些沮丧，“那可真是太遗憾了，总之，祝你好运，小伙子！”

　　“谢谢。”肖恩礼貌道谢，低头方便他给自己挂上了奖牌，随后跟上自家队友围上了奖杯。

　　造型有点古怪，但并不妨碍肖恩接过来的时候系统发出的提示：

　　“叮，检测到宿主帮助阿贾克斯获得了2013-14赛季荷兰杯冠军，奖励阿贾克斯羁绊值500点。”

　　“叮，检测到宿主职业生涯在首个赛季中帮助球队获得了冠军奖杯，本次奖励翻倍，总计奖励阿贾克斯羁绊值1000点。”

　　哇哦~

　　真是不错，足球再次抽取一流球员了！

　　肖恩笑的更开心了一些，随后把奖杯递给了队长布林德。

　　布林德邀请肖恩跟自己一起举起奖杯。

　　肖恩摆手拒绝了。

　　通常都是队长，球员们围着摆个pose，自己没必要跟着凑这个热闹。

　　彰显地位？

　　呵呵，用不着！

　　布林德也不勉强，冲着肖恩笑了一下，在《我们是冠军》的背景音中高高举起了奖杯。

　　漫天彩屑同步落下，阿贾克斯临时成为了费耶诺德球场的主人……

　　……

　　第二天，阿贾克斯全队放假一天，肖恩去了一趟学校，受到了同学们在教学楼门口列队欢迎。

　　肖恩挥手回应了他们的掌声，快步穿过他们特意留下的走廊进了教室。

　　肖恩成名也有几个月了，还是第一次享受这种待遇。

　　冠军就是冠军，是实实在在的荣誉，跟单纯的名气还是大不相同啊！

　　上课前，老师们都要首先夸赞肖恩一遍。

　　下课后，肖恩也闲不着。

　　给同学们签名之类的事情之前已经进行过很多次了，现在还要再来一次。

　　不止如此，啦啦队的女孩子们也很愿意围着肖恩说说笑笑、挨挨蹭蹭。

　　“肖恩！”

　　直到一位华夏少女呼喊了一声，肖恩才有机会摆脱了这些太过主动的女孩子们。

　　“恭喜你拿到了职业生涯中第一个冠军！”

　　苏沐雪无视了远处的注视和窃窃私语，大大方方跟肖恩握手。

　　“谢谢。”

　　肖恩平淡回应。

　　这句话听到了次数太多了，多到肖恩已经差不多消化了夺冠的喜悦，只剩下波澜不惊了。

　　苏沐雪巧笑嫣然，兴致不减，“我是真没想到你今天会来学校，你知道今天媒体是怎么称赞你的么？

　　他们都在夸你凭借一己之力为阿贾克斯带来了荷兰杯冠军，拯救了阿贾克斯的三冠王伟业。

　　还有些声称你已经成为了阿贾克斯新一代领军人物，会成为下一个克鲁伊夫！”

　　肖恩点了点头，“我没来得及看但能想象的到，这些人眼光不错嘛！”