第62章 我们必须得到肖恩

3-3。

　　阿贾克斯成功将平局保持到了终场。

　　总比分5-3，阿贾克斯成功打进了四强。

　　这样一来，本赛季欧联杯四强就全部产生了。

　　阿贾克斯将与塞维利亚争夺一个决赛名额。

　　另外一个决赛名额则要在尤文图斯和本菲卡之间决出。

　　这场比赛结束之后，再也没人嚷嚷阿贾克斯先前的轮换是不是小题大做了。

　　也没人怒喷阿贾克斯过于轻敌。

　　三度落后三度扳平，阿贾克斯球员们的精神意志实在是无可挑剔。

　　没有人能在轻敌的状态下意志如此坚定。

　　精神分裂这种事情可不是人人乐都有的。

　　阿贾克斯近乎受到了一致赞扬。

　　“艰难闯过了瓦伦西亚这一关之后，阿贾克斯三冠王的目标才从单纯的愿景中脱离了出来，有了一点现实的轮廓！”

　　《踢球者》如此评价了本场比赛。

　　林今还给肖恩打电话询问如何评价瓦伦西亚。

　　买卖双方互相评估嘛，肖恩一点都不感到奇怪，发自内心的给出了评价，“如果好好经营，瓦伦西亚的前途一定非常光明！”

　　肖恩在“好好”这两个字上给出了重音，也不知道林今能不能领会到意思……

　　……

　　阿贾克斯的第32轮联赛再度推后了两天，于是，在这个赛程密集的赛季末期，球员们难得有了放假休息的机会。

　　肖恩趁机接待了高杰。

　　作为健身气功推广协会的主任，高杰对肖恩非常感激。

　　得益于肖恩的参与，八段锦之类的功法在荷兰受到了广泛认可，习练以及入会人数每天都在增加。

　　作为主要负责人，高杰的工作当然也受到了高度赞赏，虽然职务不好轻动，但级别却调高了半级。

　　对景的时候，平调到合适的单位，正儿八经的踏进仕途都有了可能。

　　高杰当然知道这一切都是怎么来的，对肖恩这根大粗腿相当感激，无以为报，只能对肖恩和李安娜勤加指点了。

　　是的，自从肖恩入住总统套房之后，李安娜也不用每次都来去匆匆了。

　　总统套房嘛，房间这么多，李安娜也就可以安心住下、从容安排行程了，也就顺理成章的跟着肖恩锻炼起了身体。

　　不过，健身功法虽然版本众多，但毕竟比较简单，肖恩掌握了之后未免有些意犹未尽，注意力转向了众说纷纭的传武。

　　高杰毕竟还算年轻，不够老奸巨猾，经受不住肖恩的犹疑眼神和言语刺激，忍不住为传武辩解起来：

　　“传武没什么神秘的，既不像传武吹吹的那样无所不能，也不像传武黑说的一无是处。

　　大约可以分为两类，军中武艺和庄稼把式……”

　　于是，肖恩还真就长见识了，第一次知道大名鼎鼎的八极拳铁山靠是要加上盾牌的，盾牌冲撞才是他的完全形态。

　　其他拳种也是这样。

　　形意拳配大枪。

　　八卦掌配双刀。

　　螳螂拳配双手剑。

　　咏春拳的八斩刀则干脆就是剪刀拆开，一手一半。

　　最有意思的太极拳，配的不是剑，而是锏！

　　秦琼用的那种！

　　重型钝器啊！！

　　难怪太极拳看起来软绵绵的，但总有人吹他是最刚猛的拳法呢。

　　原来如此啊！！！

　　这些说法跟肖恩原本的印象大相径庭，肖恩原本不信来着，但看着高杰比划出来的动作，想象着配上那些兵器的样子，竟然觉得很有道理。

　　于是，肖恩看向高杰的眼神就截然不同了：即便只是花架子，但是，能拉起好几种截然不同的拳架子，这哥们有点真本事，不简单啊！

　　高杰越说越兴奋，“其实，对你来说，我个人感觉最有用的应该是庄稼把式！

　　顾名思义，庄稼把式更接近种地，耕战嘛，对不对？

　　他更强调耐力，传武中叫筋骨力。

　　你在国外可能见的少，我在国内经常见那些装卸工，肌肉只是初见轮廓，单纯论肌肉量绝对算不上多，但就是力气大，对不对？

　　这就是筋骨力。

　　我见过一位接近七十岁的大爷，能扛100斤麻袋，五吨货物一口气就装满了。

　　那些全身肌肉的人，包括你，都很难做到这一点，这就是耐力，也就是筋骨力的具象化。

　　当然了，说是筋骨力不代表肌肉就不发力了，这不是非此即彼，而是互相协同的事情……”

　　高杰叽里呱啦讲了很多。

　　什么抖箩筐练臂力、腰力，人工犁地练核心、背力。

　　还有什么和泥、甩布、抡坯、挑河工等等等等。

　　妈也，肖恩从来不知道农民居然还有这么多活要干。

　　只是听听就知道又苦又累，确实用不着特意打基础了，稍微引导一下，把这些力量用出来就可以了。

　　确实是名副其实的庄稼把式！

　　“你等会儿！”

　　肖恩打断了高杰，

　　“我同意你说的筋骨力接近耐力训练了，但你还没说我该怎么练啊，总不能在这个机械化时代让我去人工种地吧？

　　我倒不是怕累，只是～效率是不是太低了点？

　　对了，也不能跟我在球队的训练冲突啊。”

　　高杰不好意思的挠了挠头，“我这不是怕你不信么，所以才多说了点。

　　其实你想训练很简单，只要加个拧劲就行了，不可能跟其他训练有什么冲突！”

　　“拧劲？”

　　“拳面俯卧撑做过吧？你们做的肯定是手背向着两侧的，你稍稍改动一下，拳背旋转九十度向着前面，这不就有拧劲了么？

　　还有深蹲，不要理会双脚平行之类的说法，脚踝稍微向里旋转，或者说胯部打开之后脚尖稍稍向内旋转，拧劲这不就来了么？

　　平时再练一些四平大马……”

　　高杰正在积极献言献策，想要帮助肖恩进一步加强训练效果的时候，遥远的利物浦，也有人正在激情澎湃的谈论着肖恩。

　　利物浦高层召开了会议，与会者包括老板亨利、主席维尔纳和总经理戈登。

　　原本的会议目标是如何帮助球队在联赛中更加顺利一些。

　　毕竟，自从英超成立之后，利物浦没拿过联赛冠军，但本赛季却能长时间领跑积分榜。

　　这可真是太不容易了！

　　阔别二十多年的联赛冠军就在眼前，俱乐部高层当然想着尽可能帮助球队完成目标。

　　下赛季转会展望原本只是顺带一提，谁知道技术总监爱德华兹突然就激动起来了呢，

　　“我们必须得到肖恩……”