第6章 我答应了（求收藏，求追读）

肖恩并没有注意到有人破防了，他正兴致勃勃的跟队友讨论着比赛，

　　“嘿，哥们，那次你的传球给的提前量太大了，我全速冲刺也只是脚尖蹭到了足球，根本没机会停好球……”

　　“那次射门是我太着急了，看到奥纳纳漏出了远角太兴奋了，只顾着射门没注意到奥乌苏封堵……”

　　“……”

　　赢球的感觉真是太TM好了，肖恩一反常态，兴致勃勃的跟队友们谈论不停。

　　替补队球员们纷纷附和，时不时还要夸奖肖恩两句。

　　“肖恩，你今天简直神了，怎么做到的！”

　　王成飞今天混到了一个助攻。

　　虽然不是正式比赛，但依旧值得高兴。

　　此刻窜到肖恩身边，嘴上说着，手上还在扒拉着肖恩四处打量，似乎想要看看肖恩是不是经过了什么改造。

　　“飞哥，你那就助攻时机不错，就是落点勉强了……”

　　肖恩可不跟他客气，并不因为大家都是朋友就为他遮掩，跟他认真讨论着那记助攻中存在的问题。

　　王成飞自家人知道自家事，那脚传球确实是失误了，只不过肖恩太过神勇，这才让自己捡到了一个助攻而已，当然不会认为肖恩说的有什么问题，虚心接受着意见。

　　大家嘻嘻哈哈并不耽搁放松身体。

　　肖恩忙里偷闲查看了一下系统之后，心情更加愉快了。

　　“天生球感融合度82.16%。

　　瞬间爆发融合度39.19%。

　　极速步频融合度37.14%。

　　野性之躯融合度64.17%。

　　易胖体质融合度100%。”

　　每项融合度只是增加了百分之一点几，看起来不多，但已经是系统按部就班融合的十好几倍了！

　　训练和比赛这么管用啊！

　　如果加练，效率会不会更高？

　　按照这个速度进步下去，大约只需要三个月就能全部融合吧？

　　一年时间变成了三个月，如此说来，不加练都不好意思了！

　　肖恩加练的决定在拿起手机之后受到了考验。

　　无他，收到了房东先生的短信而已。

　　加练还是赴约？肖恩天人交战了一会儿，还是决定赴约。

　　肖恩先去银行转账交了房租，这才从容赴约。

　　毕竟，房东先生主动请客的事情有些诡异，为了避免不好拒绝某些麻烦事情，还是不要欠他人情的好……

　　……

　　“嗨，肖恩！”

　　安德鲁斯热情的跟肖恩打招呼，一番寒暄之后，愉快的介绍起了身边的女孩：

　　“这是娜塔莉亚·阿赫梅托莎。”

　　肖恩早就注意到这位金发女孩了。

　　漂亮自然是漂亮了。

　　上身毛衣、下身牛仔裤，衬托的身材越发凹凸有致。

　　最吸引人目光的却是她的面孔，根本就是冷艳的具象化。

　　“娜塔莎，他就是肖恩·李。”

　　“你好。”娜塔莎起身跟肖恩握了下手，声线果然也是冷色系的。

　　“你好！”

　　打完招呼，肖恩坐了下来却是依旧莫名其妙。

　　干嘛呀这是？

　　房东先生不至于被华夏妇女传染了，喜欢上了介绍年轻人相亲吧？

　　“娜塔莉亚可不只是漂亮，还是牛津大学毕业的高材生，刚刚被《电讯报》录取……”

　　安德鲁斯滔滔不绝，肖恩几次想要打断都没找到机会插嘴。

　　娜塔莉亚微微扭头盯了他一会儿，房东先生正说的兴高采烈，不经意间碰上了娜塔莉亚的目光，身体下意识抖了几下，干笑了两声，这才一本正经的扭转了话题：

　　“好吧，肖恩，我们说正事，你的房子是两室一厅，另一间卧室空着也是空着，跟别人合租怎么样？”

　　“嗯？你说的别人是阿赫梅托莎小姐么？”肖恩看了一眼娜塔莉亚，随口问道，心底却涌出了两股截然不同的情绪。

　　无所谓，答不答应都可以。

　　不行，已经定下的事情怎能随意更改！

　　前者是受后世影响，感觉是小事一桩，又不是没跟人合租过，与人方便与己方便嘛，送个人情给房东先生也不错。

　　后者是受前身影响，已经约定好了单租，在合同没到期之前，怎么可能改成合租？

　　要知道，在北欧国家，规则是必须遵守的，至少平民阶层是这样。

　　一些需要愉预约的场所，如果你没有预约，即便是有很多空位也不会放你进去的。

　　更何况是这样临时修改租房合同呢？

　　两种念头打架，肖恩的脸色就有些古怪。

　　安德鲁斯看了顿时有些着急，“是的，就是娜塔莉亚。”

　　“有人给你分担房租不好么，从本月开始，你就只需要承担一半房租哦……”

　　“如果你答应，上月的房租也可以减免一些……”

　　“……”

　　“我已经支付上月的房租了，”肖恩强行打断了房东先生，“你需要看转账记录么？”

　　“啊？”安德鲁斯一下子愣住了，“这个……”

　　“不过，我可以答应，但有几个条件！”

　　安德鲁斯大为高兴，“你说、你说。”

　　娜塔莉亚脸色似乎也有了一些细微变化，扭头看着肖恩。

　　“第一，必须保持公共场所，包括客厅、厨房、卫生间的卫生状况。”肖恩扳起了手指头，

　　“第二，不能带人在家里办趴体。”

　　“第三，她自己的房间卫生状况也应该合格，至少异味不能发散到客厅……”

　　“等一下，”娜塔莉亚忍不住主动发言，“这些不应该是我列出来的条件么？”

　　声音依旧清脆，奈何似乎有股掩饰不住的气急感。

　　“这么说你是答应了？”肖恩没有回答娜塔莉亚的疑问，自顾自反问了一句。

　　看起来这位并不是那种外表靓丽、宿舍垃圾堆的奇葩！

　　肖恩扭头看着安德鲁斯，“我答应了，现在可以吃饭了么？”

　　自己一个人住属实有点寂寞，有位美女养眼也是好的

　　安德鲁斯愣了愣，旋即大喜过望，笑道：“当然，当然了，谢谢你的合作，肖恩，我们是该吃饭了……”

　　肖恩笑了笑，“既然如此，你是不是应该退回一半房租？”

　　“哈哈，好说，都好说……”

　　安德鲁斯打了个哈哈，招呼着上了一大桌子菜。

　　肖恩埋头吃了几块牛排，浅尝了一点海鲜。

　　娜塔莉亚又恢复了冰山美人的样子，只是优雅用餐，并不开口说话。

　　但因为有滔滔不绝的安德鲁斯在，席间气氛居然显得很是火热~

　　肖恩告辞之后，娜塔莉亚疑惑问道：“安德鲁斯叔叔，我看他不像你说的那样内向木讷啊？”

　　“呃~”安德鲁斯有些语塞，“可能是度过了一个假期之后，他有了一些成长？

　　但他绝对是个老实孩子，一个好人。

　　我可是阿贾克斯的忠实球迷，认识他好几年了，绝对不会有错！

　　你跟他一起合租，绝对不会有安全问题！”

　　娜塔莉亚默然点头，算是认可了他的说法……