第67章 不知道他这么厉害

博扬哈哈大笑，“听到了么，他们不唱了！”

　　肖恩跟他击掌相庆，“现在该我们大干一场了。”

　　“当然，大干一场！”

　　其他人也跟着嘻嘻哈哈。

　　可惜啊，上半场比赛没多少时间了，世界波也不是说来就能来的东西，兹沃勒又老老实实缩回去密集防守了，阿贾克斯只能带着一球落后的局势进入了中场休息。

　　德波尔并没有多提上半场的失误，只是强调了要尽量避免。

　　然后就开始给球员们打气。

　　什么“兹沃勒只是一支小球队，最多算是中流，即便密集防守也阻止不了我们扳回比分”之类的话语轮番上阵。

　　被他说中了。

　　下半场兹沃勒谨守自家禁区内外，竭力破坏阿贾克斯在进攻三区的立足空间。

　　效果还是非常不错的。

　　不只是布林德，肖恩也回撤拿球尝试了几次，很难凭借传球传球穿透兹沃勒的重重防线。

　　既然如此，那就算了嘛。

　　肖恩和队友们开始了常规攻坚模式。

　　远射和起高球轮番上阵，阿贾克斯按着兹沃勒一通狠揍。

　　可惜兹沃勒缩成了一团，常规模式没法直接攻击要害，产生的伤害始终有限，迟迟没能再次攻破兹沃勒球门。

　　随着时间推移，兹沃勒球员们士气越发高昂就连费耶诺德球场的气氛都再次高涨了起来。

　　德波尔的心再度提了起来：可不能忘记兹沃勒的反击啊！

　　虽然早早把莫伊桑德换下了场，但依旧不得不防。

　　久攻不下，如果球员们情绪焦躁起来，那可就更危险了！

　　肖恩啊肖恩，现在可又是你发挥的时刻了！

　　第72分钟，肖恩再度回撤拿球。

　　抬起胳膊比了个耶，肖恩左右拉球，猛然带球前冲。

　　兹沃勒德罗斯特正冲向肖恩，见状下意识转身跟随。

　　肖恩却立马止步，右脚抽向足球。

　　德罗斯特立刻抬脚，试图干扰肖恩的远射。

　　肖恩右脚却是轻柔拨球，轻松闪开德罗斯特、沿右肋继续冲锋。

　　前方密密麻麻全是人，肖恩可不跟他们纠缠，斜传大禁区弧顶后继续冲锋。

　　阿贾克斯中锋西格索尔松扛着对手，不停球直接横传。

　　兹沃勒克利赫不担心看到肖恩冲过自己身边，来不及转身跟随，果断伸手拽住了肖恩胳膊。

　　可惜肖恩是在空身前冲，轻易摆脱了拉拽，及时领球进了禁区，右脚再次抽向了足球。

　　兹沃勒中卫布洛尔塞堵向了肖恩前面，即便肖恩左脚飞快扣球变向，也能及时起速跟了上去，发现肖恩右脚抽向了足球，更是果断倒地铲向了足球前面，尽可能扩大防守面积。

　　可惜肖恩早有打算，脚腕一转，抽射变成了扣球。

　　足球划过倒地的布洛尔塞去了中路。

　　肖恩跟了上去，抢在兹沃勒另外两位球员封堵之前左脚抽射。

　　兹沃勒范德威弗、莫科特约一个倒地、一个飞身，全面封锁肖恩射界。

　　可惜肖恩左脚只是划过了足球上方，反而是右脚垫步，脚后跟侧面撞上了足球。

　　足球继续横移，脱离了兹沃勒哼哈二将的影响范围。

　　肖恩身形不稳，追向足球的速度慢了一点，眼看兹沃勒右后卫就要提前一步触球了，索性扔出了身体、倒地铲射。

　　左脚竭力踢出，

　　“砰！”

　　肖恩感觉结结实实踢上了足球，顿时放下了心。

　　果然，从肖恩拿球开始就响起的铺天盖地的嘘声消失了，取而代之的是另一个方位传来的欢呼声。

　　肖恩随意瞥了一眼球网，仰躺在草皮上看着天空：麻蛋，今晚的夜空真美啊！

　　西格索尔松首先赶到。

　　原本想着飞扑到肖恩身上，又怕把他压坏了，西格索尔松索性跪在了肖恩身边，低头看着肖恩哈哈大笑，“皮球擦着立柱进了网窝。干的漂亮，伙计！

　　现在轮到兹沃勒的混蛋们着急了！！”

　　博扬等人刚才都在奋力拉扯兹沃勒阵型，离得都不远，随后赶了过来，拉起肖恩围着他又蹦又跳。

　　兹沃勒球员们非常不爽。

　　布洛尔塞叉腰看着肖恩，狠狠吐了口唾沫：“法克，这是华裔还是梅西？！”

　　莫科特约心有戚戚焉，“又被拿破仑那个疯子说对了，华夏人又出了一头雄狮！”

　　其他兹沃勒球员也只能暗自点头了。

　　兹沃勒主教练罗恩·扬斯蹲在场边使劲抓挠着头发，知道肖恩麻烦，不知道肖恩麻烦到了这种程度，铁桶阵居然硬是被他给捅破了，怎么办，现在该怎么办？

　　“防守，继续防守！”

　　罗恩·扬斯终于还是站了起来，声嘶力竭的喊了起来。

　　兹沃勒足球俱乐部成立二十三年了，短暂的二十三年历史中能够拿到三个乙级联赛冠军其实已经非常成功了。

　　本赛季更是在荷甲联赛中位列中游，很有希望获得欧联杯资格赛机会，有机会出现在下赛季的欧洲赛场上。

　　这个成绩对兹沃勒这个小俱乐部来说已经非常成功了。

　　但是，荷兰杯冠军可是正经冠军啊。

　　创造俱乐部历史的机会就在眼前，怎么能轻易放弃呢？

　　阿贾克斯又怎么样，还不是被我们捅了三刀？

　　既然如此，我们就有机会拿到最终的胜利，只要撑到加时赛，我们肯定有机会！

　　当然了，如果能够撑到点球大战，那可就更好了！

　　罗恩·扬斯打定了主意后立刻做出了动作，果断使用了两个换人名额。

　　换上的都是防守型球员，目的昭然若揭。

　　至于剩下的那个换人名额，罗恩希望能够在加时赛使用，到时候换上一个进攻球员，无论是对偷袭还是点球大战都很有好处~

　　从兴奋中清醒过来的德波尔当然不会视而不见，同样做出了换人调整。

　　德容换下了西格索尔松。

　　中锋位上的对位换人，很明显是要加强进攻。

　　阿贾克斯跟兹沃勒可不一样，三线作战的情况下，能不踢加时赛就不踢，最好还是在常规时间解决战斗……

　　……

　　比赛很快继续，终于轮到了兹沃勒再次开球。

　　兴奋的阿贾克斯球员们立马展开了前场逼抢。

　　兹沃勒虽然被逼的频频大脚解围，但竟然撑过了好几分钟。

　　时间一长，阿贾克斯球员们情绪消退了一些，也只能放缓了比赛节奏。

　　没办法，体力消耗太大了，不够兴奋的情况下，就连肖恩小腿肚子都像灌了铅一样，就更不用说其他人了。

　　兹沃勒当然察觉到了比赛节奏的变化，立刻试探着发起了进攻……