第66章 太不讲理了

第26分钟，兹沃勒前场断球成功，立马发起了反击。

　　可能是太过兴奋了，托马斯一脚爆射，足球飞出了横梁。

　　费耶诺德球场一片遗憾的叹息声，但这已经足够让肖恩警觉起来了。

　　“嗐！”

　　肖恩重回了后场，向着门将弗美尔喊了一声，示意他继续开短门球。

　　现在最重要的不是进攻，而是帮助自家队友恢复冷静。

　　只是落后一球而已，比赛时间还多，还远不是绝境。

　　只要大家都冷静下来了，区区一球而已，扳回来不算多难！

　　肖恩对此信心十足……

　　……

　　接下来的几分钟里，肖恩一直留在后场四处奔跑，积极接应所有队友。

　　面临逼抢时多一个传球选择可实在是太重要了！

　　阿贾克斯球员们毕竟各有过人之处，几次三番受到逼抢但却没有大碍之后，大家逐渐冷静了下来。

　　那么，这就是反击时刻了。

　　肖恩果断冲向了前场。

　　阿贾克斯球员们得到了信号，立刻向前传球。

　　进攻不成也不要紧，寻找机会再来一次就行了嘛。

　　阿贾克斯逐渐恢复了条理，德波尔也终于放心了。

　　先前场上人荒马乱的时候，德波尔都恨不得自己上场踢球了。

　　好歹也是阿贾克斯夺取欧冠时的主力球员，德波尔什么场景没见过？

　　不过是决赛落后而已，德波尔还真没怎么放在眼里。

　　可惜岁月不饶人啊，德波尔只能感叹现在的阿贾克斯真是一代不如一代了。

　　好在还有肖恩在。

　　德波尔扭头看着博格坎普笑道：“如果我们想在欧冠中取得突破，必须要多留肖恩几年。”

　　博格坎普点了点头，“但是我们的工资体系恐怕无法支持！”

　　德波尔沉默了。

　　在荷甲，阿贾克斯的工资水平是独一档的高，全年工资支出大约在五千万欧元左右。

　　埃因霍温大约在三千万左右。

　　费耶诺德更少，也就两千五百万左右。

　　其他球队就更不用说了。

　　但是，即便以阿贾克斯的工资水平，第一档次球员的周薪也不过是在两万五千欧元到四万欧元之间而已。

　　以肖恩现在的表现，五大联赛豪门鼓舞着支票本，起薪就在十万欧元之上。

　　这怎么比？

　　肖恩当然还有几年合同，但事情不是这么办的。

　　以他的表现，下赛季必须涨薪了。

　　如果只给四万欧元，恐怕得给出合适的离队条件才行，比如添加价格不高的违约金条款。

　　想要匹配其他豪门给出的薪水水平？

　　肖恩一个人当然无所谓，但其他球员虽然不能跟他相比，薪水也不能差他好几个档次啊。

　　一旦全面加薪，阿贾克斯的经营风险立马就会爆表，稍有波动，进入破产倒计时都不稀奇。

　　除非董事会都疯了，不然事情是不会这么发展的。

　　总之，这肯定是麻烦事。

　　尤其肖恩找了拉伊奥拉作为经纪人，事情就更麻烦了。

　　总之，现在的阿贾克斯在幸福并烦恼着。

　　“他们又反击了。”博格坎普突然出言提醒。

　　德波尔不以为然，“我们这次回防的很快，他们造不成什么威胁。”

　　确实如此，兹沃勒这次都没能把球送进阿贾克斯禁区，只是在禁区外来了一脚远射。

　　质量平平无奇。

　　虽然在门框范围内，但门将弗美尔轻松倒地扑住…

　　脱手了？！

　　兹沃勒前锋费尔南德斯再次笑纳大礼，先出一脚踢上了足球。

　　足球再度入网。

　　第39分钟，场上比分变成了3-1。

　　德波尔眼睛募的睁大：法克，接二连三的低级失误，这种场景老子真没怎么见过！

　　……

　　“哇～球又进了！”

　　“阿贾克斯开场进球后连丢三球，现在两球落后了！”

　　“这就是足球，根本没什么顺理成章的事情。”

　　“阿贾克斯要说整体踢的有多差，那也不至于。

　　但就是出了几次失误，对手偏偏就抓住了这几次机会完成了破门。

　　阿贾克斯运气不太好啊。”

　　“德波尔下半场必须做出调整了，阿贾克斯现在的首要任务是保证不要继续丢球…”

　　…

　　费耶诺德球场已经成了欢乐的海洋。

　　主看台上的球迷们已经合唱起了新编的歌曲：

　　“阿贾克斯，跟三冠王说拜拜，嗷～嗷～”

　　场上，肖恩感觉头顶在呼呼冒烟：

　　麻蛋，这都是些什么事啊！

　　“嗨，我们必须进攻进攻！”

　　肖恩不断向前挥舞胳膊。

　　阿贾克斯球员们虽然呼吸粗重、疲劳值猛然全部翻了出来，但依旧默默点头。

　　现在这种情况，谁也不知道怎么做才是最正确的选择。

　　但手足无措、什么都不做肯定是最错误的选择。

　　既然主教练还没发话，其他人也没了主意，那么当然要听肖恩的了。

　　阿贾克斯再次开球之后，肖恩立刻冲向了前场举手要球。

　　兹沃勒球员们兴高采烈，本来打算继续尝试前场逼抢，看到肖恩拿球后突然被浇了一盆凉水，立马冷静了下来，首先退后组建起了防守阵型。

　　肖恩接到足球后就冷静了下来，引导着队友们在兹沃勒禁区外展开了传控。

　　足球左右调度了两次，兹沃勒居然没露出什么破绽。

　　肖恩再次拿球的时候发现对手托马斯和德罗斯特一前一后逼向了自己。

　　‘这是想要直接抢断我么？’

　　肖恩脑海中闪过了这个念头，突然火气直冒、一点都不想忍了。

　　看到德罗斯特在托马斯右后方，肖恩带球直冲托马斯。

　　被肖恩靠近到一米了，托马斯必须尝试断球了，不然肖恩向随便一转向就能完成突破了。

　　托马斯本来就是右脚将，下意识右脚断球。

　　肖恩却仰仗着更快的步频后发先至、先一步扣球向了左前方。

　　德罗斯特立马横移拦截。

　　肖恩这次却只是全速冲刺。

　　虽然被德罗斯特擦到了，踉跄了一下，但肖恩却借着踉跄的脚步继续追向足球。

　　眼看随手补位球员即将到来，肖恩索性右脚抽上了足球。

　　“砰！”

　　足球腾空而起，掠过密密麻麻的兹沃勒球员头顶，一头扎进了球门左上角！

　　第41分钟，3-2，阿贾克斯扳回一球。

　　……

　　“GOAL！！！！！！”

　　“肖恩一脚世界波为阿贾克斯扳回一球！”

　　“太不讲理了，肖恩太不讲理了！”

　　“强行突破了两人，人堆里起脚远射，肖恩的做法非常不合理，但球就是进了！”

　　“能人所不能，这才是真正厉害的球星。

　　管他什么合理不合理，我想怎么踢就怎么踢，偏偏还效果卓著…”