第60章 赚钱嘛，不寒碜

0-2，阿贾克斯成功拿下了这场比赛。

　　赛后，肖恩再度当选本场比赛最佳球员。

　　德波尔感到了幸福的烦恼，索性带着肖恩参加了赛后新闻发布会。

　　肖恩没有过多谈论自己冲破重围的第一个进球，反而就着第二个进球侃侃而谈，把队友们都夸奖了一遍。

　　记者们对肖恩的心胸表示赞赏的同时，对肖恩的眼光也表示了肯定：

　　虽然最后的进球方式只是一脚推射，但是，从整体来看，第二个进球的难度和技术含量未必就比第一个进球逊色。

　　巅峰梦三有些进球被称为传进了球门，阿贾克斯这个进球也可以这么说了！

　　当然了，最重要的是阿贾克斯获到了胜利并拿到了两个客场进球。

　　绝对可以说是一只脚迈进了四强。

　　阿贾克斯有多久没在欧战中打进四强了？

　　从1995年拿到队史上最后一次欧冠之后就一直没有！

　　十九年了！

　　当年的小婴儿长成了小青年的时候，阿贾克斯终于要再次闯进四强了。

　　虽然只是欧联而不是欧冠，但也足以让阿贾克斯球迷们稍解饥渴了……

　　……

　　肖恩艰难摆脱了饥渴的记者们，刚刚回到更衣室还没得及冲澡就接到了拉伊奥拉的电话。

　　真是莫名其妙，一位华裔富豪居然要在这个时间请吃饭！

　　这都晚上十点了，吃什么晚饭，宵夜么？

　　虽然肖恩过会儿就会用餐，但是，这个时间请客是什么毛病？！

　　不过~

　　三十万欧元啊！

　　以肖恩现在的进球奖金，打进五十粒才能拿到三十万啊，现在只要出去一趟就能拿到了。

　　只是陪着吃点宵夜，顺便在宾客面前跟老板表现的稍微热络一点就可以了。

　　有问题么？

　　没问题啊！

　　当然了，必须是在充分进行了理疗康复之后才能成行。

　　肖恩对自己的意志力没什么信心，因此在这方面格外坚持，宁愿从一开始就毫不放松。

　　经过拉伊奥拉的传达之后，对面老板竟然同意了。

　　那就去呗，没什么好说的。

　　肖恩赶到酒店的时候，富豪本人不在，但他女儿等在酒店大厅迎接。

　　实话实说，还挺漂亮的，既没有强行画上西式妆容，也没有咧出ABC笑脸，身材也很不错，倒还挺拿的出手。

　　林今。

　　肖恩前世隐约听说过她，未来瓦伦西亚老板的女儿，据说行事风格一言难尽，似乎非常乐于在球迷们面前显摆。

　　不是显摆成绩，显摆的是自家对瓦伦西亚俱乐部的所有权。

　　语气非常恶劣，典型的就是要狠狠欺负弱者呀的姿态。

　　当然了，林今面对肖恩态度相当平和，笑容一直都没有消退过，眼睛里的崇拜相当诚挚。

　　即便没几句话就挽上了肖恩胳膊稍显唐突，也只让人感觉如沐春风。

　　林今简单介绍了一下情况，还拿出他老爹的相片给肖恩辨认了一下。

　　肖恩都拿到大钱了，当然得认真营业了，仔细辨认了一下林富荣长什么样子。

　　人设可是互相熟悉，如果认错了可就搞笑了，对不起那三十万欧元啊！

　　进了包厢之后，肖恩才发现亚裔中年人只有林富荣一个，绝不会认错。

　　双方热情寒暄，林富荣以介绍子侄辈的姿态，将肖恩介绍给了包间内的客人。

　　这些客人都是欧美人，是银行高管以及瓦伦西亚本地的政界人物。

　　商业互吹嘛，肖恩可不陌生，淡定跟这些家伙们寒暄起来。

　　聊了不一会儿，

　　嗞～

　　肖恩悄悄吸了一口凉气：

　　麻蛋，怪不得舍得出三十万欧元，原来是让老子背书的！

　　肖恩只记得林富荣买下了瓦伦西亚俱乐部，但并不知道具体时间。

　　聊了一会儿才反应了过来，现在买卖双方只正在互相接触阶段，距离交易达成还远着呢！

　　虽然瓦伦西亚潜在的买家并不是那么多，虽然林富荣成了最后的赢家，但是，在外人看来，他的赢面并不大。

　　在欧美人的刻板印象中，华人并不适合竞技体育。

　　这个不适合不只是作为运动员参与比赛，也包括运营体育俱乐部。

　　这种刻板印象可不是只针对华夏人，而是包含了所有华人。

　　林富荣虽然是新加坡人，但也是华人，当然也被包含在了里面。

　　瓦伦西亚再怎么落魄也是西班牙第三大城市的象征，怎么能随随便便交给一个拙劣的经营者呢？

　　虽然班吉亚银行作为托管者对瓦伦西亚的经营并不上心也不擅长，但并妨碍他们暗自里鄙夷林富荣。

　　林富荣找来肖恩，恐怕是想向能够决定瓦伦西亚足球俱乐部的人展露俩人私下里的交情，也有从侧面证明自己非常了解足球、并非足球门外汉的意思。

　　肖恩倒是想帮忙，但是，想到林富荣经营瓦伦西亚的水平，还是打消了这个念头。

　　能让自家球迷大规模痛骂的老板并不多，林富荣就是其中之一。

　　林富荣收购瓦伦西亚，只是想通过俱乐部融入欧洲政商两界顺便捞钱而已，并没有让瓦伦西亚重新崛起的意思。

　　瓦伦西亚只是避免了破产，但常年处于饿不死也吃不饱的境界，难怪球迷们非常不满了。

　　肖恩可不想让这坨黄泥落进自己裤裆里。

　　合同怎么约定的来着？

　　展露跟林富荣父女的良好关系？

　　没问题啊！

　　肖恩热情跟林金互动，也不时夸赞林富荣在股市方面敏锐的洞察力。

　　说到足球就称赞瓦伦西亚今天表现非常良好，落败更多还是运气因素。

　　总之，就像不知道林富荣要收购瓦伦西亚一样，一点都不涉及林富荣经营足球的能力。

　　这顿饭气氛还是非常不错的，一个小时后到达了约定时间，肖恩主动告辞。

　　球星嘛，必须重视休息，大家都能理解。

　　至少宣传中是这样的。

　　虽然不太理解居然真有人按照宣传生活，但这些人都是人精，还不至于当面露出异样的神色来。

　　肖恩离开不久，晚宴也就全部结束了。

　　林富荣送走了客人，转身询问女儿：“你觉得肖恩怎么样？”

　　“非常有分寸。”林金表示了肯定。

　　“呵呵～是啊，非常有分寸。”林富荣附和了一句，

　　“虽然他没像同龄人那样大吹法螺让我有些失望，但能表现的这么得体也够了，把尾款打过去吧。”

　　“好的。”林金干脆应道。

　　三十万欧元而已，玩什么命啊！