第64章 万事俱备

“是的，”爱德华兹果断点头，“主教练克洛普，核心球员肖恩，我认为他们才是红军崛起的关键！”

　　“但是我们本赛季很有希望拿联赛冠军！”亨利摇了摇头，随后抬手止住了想要继续说点什么的爱德华兹，“联系阿贾克斯，我们加入抢购肖恩的行列！”

　　戈登皱了皱眉头，“但我们财力确实不足！”

　　亨利再度点头，“我会投入一笔专项资金，而且，也许我们能想到其他打动阿贾克斯的方法……”

　　……

　　正在跟高杰聊天的肖恩当然不知道有一家俱乐部加入了求购自己的行列，他只是饶有兴致的向高杰请教关于太极拳的一切。

　　太极拳的发展实在太有趣了。

　　华夏冷兵器战争实在太多了，兵器当然也要跟着进化，甲胄越来越厚也是必然。

　　刀枪剑戟面对重甲没什么好办法的时候，重兵器就闪墨登场了。

　　哐哐哐一顿砸，重甲都能砸扁了。

　　即便只打中一下，也能把里面的敌人震死震伤。

　　效果比轻飘飘的刀剑好多了。

　　问题在于重兵器实在太过特殊了，砸中目标了会有很强的反震力，没砸中目标则会有很强的惯性，总之，一不小心就会搞断自己手腕。

　　如果只靠强悍的身体硬抗，整个华夏才能选出多少天赋异禀的大汉啊？

　　这些天赋异禀的家伙们能做兵头，能做将军，但普通士兵也得有破甲能力不是？

　　于是，前辈们才逐渐摸索出了太极化劲的技巧，可以把自己兵器的这股劲泄掉，并且能够化为下下一击出手的力量。

　　肖恩觉得这些东西对自己会有一些帮助。

　　既然这种狂暴的力量都能化掉，那么，抵消对手的冲撞也可以吧？

　　当然了，不能指望能够完全泄掉对手的冲撞，毕竟，球场是球场，战场是战场。

　　太极化劲再怎么“不足为奇”，那也是有一些动作要求的，球场上不可能无所顾忌的摆出那些动作。

　　但是，能够有一点点东西掺进自己的对抗技巧中，那也能增强自己的对抗能力，也能让自己本就已经可以的耐操能力进一步提升啊！

　　想想足球史上数不胜数的因伤没能兑现自己天赋甚至早早陨落的球员们，是否耐操可太重要了！

　　想到这里，肖恩越发的兴致勃勃。

　　高杰左右腾挪，艰难依附着肖恩的一切问题，终于不得不承认自己对太极拳只是稍有涉猎，并不是真正的行家。

　　“不过，我~有一位师兄可以介绍给你。”高杰显得有些小心。

　　肖恩很是高兴，“赶紧介绍啊，吞吞吐吐的干什么？”

　　高杰稍稍放松了一些，但还是一些小心，“我这位师兄是祖传的手艺，正宗的太极传人，绝对的传武高手。

　　现在也正好在欧洲工作，如果恰好有时间，完全可以来教你。

　　不过～”

　　高杰看了肖恩一眼，“他以前在华夏当过兵，你介意么？”

　　“哦～”肖恩更有兴趣了，“当过几年？”

　　高杰心里一沉，果然还是介意！

　　倒不是担忧师兄可能的外快，而是担心肖恩对华夏的态度并没有表现出来的那么好。

　　“八年。”高杰沉声回答。

　　“好，”肖恩拍了下手，“就他了！”

　　八年啊，抗战都胜利了，一个武林高手在部队里呆了这么长时间，肯定是有些特殊经历了。

　　人品应该也不错，至少不应该是那种当了两年兵就拿来当招牌换钱的家伙。

　　“啊？”

　　高杰略微懵了一下，这跟我想的不一样啊，“好，我跟他联系一下，约一下时间。”

　　两人就此说定，肖恩愉快的送走了高杰。

　　更让人愉快的妈妈也交上了了朋友。

　　一位华夏来的、已近花甲的董听芹女士。

　　这位女士是被女儿接到荷兰的，逛街时跟李安娜遇上了，聊起来颇为投契，于是就成了朋友。

　　这些原本不关肖恩什么事，即便李安娜邀请她来酒店做客也一样。

　　问题在于这位女士露了一手绝活。

　　普普通通的三文鱼而已，经过她的烹饪之后，味道鲜美的不可思议。

　　李安娜一度以为人家是米其林三星大厨，没想到人家只是年轻的时候学过几年厨艺，后来照顾家人也算是一直没放下。

　　再后来居然开了个烧烤店，勉强算是专业对口。

　　李安娜渣渣呼呼对着人家一顿赞美。

　　肖恩听了暗自咋舌，这算什么专业对口？太过大材小用了。

　　有这手艺，私房菜都做起来了！

　　“姐，”李安娜拉起了董听芹的手，“我这儿子是个运动员，消耗很大，对饮食方面要求很高。

　　我很久没看到他特别喜欢某道菜了，没想到今天又看到了他大快朵颐的样子。

　　冒昧问一下，能不能请你来给他做饭啊。

　　哦，对了，不用每天都来，这孩子基本上在训练基地吃饭，回来了也有酒店的厨师。

　　就是想请姐姐偶尔露一手，帮他打打牙祭。”

　　董听芹看了看母子俩，“咱们姐妹投缘，肖恩也算是我子侄辈了，偶尔给他做饭倒是没什么。

　　但～”

　　“我懂！”李安娜拍了拍董听芹的手，“如果姐姐你的闲暇时间多，也愿意安排，我们会正式聘请，一切都按照规矩来！”

　　董听芹点了点头，“行啊，正好我最近也缺钱。”

　　“好，”肖恩拍了拍手，“一周来一次就可以了，月薪三千怎么样？”

　　“咳咳～”董听芹被茶水呛了一口，“你这孩子，有钱也不能这么大手大脚啊。

　　三千欧元就吃四道菜啊？

　　别说一周一次了，一周两次吧，每次还得多做几道菜，不然这钱我拿着烫手。”

　　那当然没问题了，事情就这么定了。

　　这位董阿姨做的菜不仅好吃，吃了系统易胖体质这几个字还不变色，肖恩当然更加愉快了。

　　肖恩跟她们告别回自己房间的时候还隐隐约约听到了她们的谈话。

　　“董姐，你不是来看女儿的么？怎么会缺钱呢？”

　　“嗨，别提了，女儿儿子什么的，谁有也不如自己有啊……”

　　听起来又是一出家庭伦理剧，肖恩并不想听这些东西，赶紧加快了脚步……

　　…

　　4月15日，阿贾克斯3-1海牙，顺利拿到了三分，稳步向着联赛冠军前进。

　　肖恩赛后接待了一位特殊的客人，比利时国足主教练马克·威尔莫茨。

　　威尔莫茨一上来就给肖恩道歉，声称自己来晚了。

　　然后就保证一定会带着肖恩去世界杯。

　　当然了，威尔莫茨也比较坦诚，直言肖恩是比利时的重要补充，但不会是主力球员。

　　肖恩对此并不介意，反而比较满意：终于赶在荷兰杯决赛前有明确说法了，现在万事俱备，只等比赛了……