第68章 就是这么灵性

兹沃勒投入进攻的力量有限，被阿贾克斯抢断后发起了反击也不着急，迅速落位再次组成了密集防守阵型。

　　肖恩前场左肋拿球，面对逼抢立马扣球变向，

　　“啪~”

　　动作慢了一步，绊到了德罗斯特断球的脚上瞬间倒地。

　　“哔~”

　　主裁判果断鸣哨，阿贾克斯获得了一个前场任意球。

　　德罗斯特大为火光，冲到刚刚坐起来的肖恩面前一顿狂吼：“你竟然骗犯规，可耻，太可耻了！”

　　德容赶来把他推到了一边，两队球员都有些激动，吵吵嚷嚷产生了一些对峙。

　　博扬把肖恩扶了起来，“没事吧？”

　　“别动！”

　　肖恩扶住了博扬肩膀，低声说道。

　　脚下却有了动作，脚跟使劲蹬地，脚尖使劲翘起。

　　博扬：嗯？

　　博扬很快发现了肖恩的异常，一脸难以置信，“你抽筋了？！”

　　体力这么好的人也会抽筋么？

　　肖恩没好气的白了他一眼，“你那是什么表情，你不会以为频繁对抗、冲刺、突破消耗的体力很少吧？”

　　“那倒不是，抽筋了你别逞强啊，躺下我帮你压腿！”

　　“还没有，只是有了些征兆，别被对面发现了，助长他们的气焰。”

　　“哦~”博扬老老实实应了下来。

　　毫无疑问，这场比赛肖恩又是阿贾克斯发挥最为强力的球员。

　　如果兹沃勒球员发现他们竟然把肖恩拖到体力耗尽了，恐怕会被打上一记强心针、士气大涨也说不定，这种情况还是能免则免吧！

　　肖恩倒是有些意外了，这孩子平日里主打一个死鸭子嘴硬，没想到关键时间还是很明事理的嘛！

　　等到主裁判平息了两队球员的冲突，肖恩也平复了自己的脚筋，拍了拍博扬后背，低声说道：“后点！”

　　博扬意外的看了肖恩一眼，“距离球门二十三四米，这可是最适合你发挥的距离！”

　　刚才兹沃勒球员为什么那么破防？

　　不就是知道肖恩任意球也很出色，而现在这个位置非常适合肖恩发挥么？

　　肖恩先前几次任意球攻门已经逐渐打在门框范围之内了，感觉明显越来越好，兹沃勒不忌惮他任意球直接攻门才怪呢！

　　肖恩没说什么，只是推了博扬一把。

　　博扬会意，悄悄开始了走位。

　　肖恩摆好了足球，布林德主动过来给肖恩打掩护。

　　布林德任意球水平同样不错，虽然谁都知道他大概率是个幌子，但能完全不去管他的恐怕也不多。

　　兹沃勒门将波尔紧张的指挥着队友们排出了六人人墙，甚至还要求自家自家右后卫躺到了人墙后面。

　　不管肖恩想不想踢地滚球，简简单单就能杜绝一个可能性，何乐而不为呢？

　　肖恩对这一切视而不见，只是安静打量着他们的球门。

　　主裁判鸣哨之后，看到布林德首先开始助跑，肖恩才跑向了足球。

　　布林德果然跨过了足球。

　　肖恩右脚果然抽上了足球。

　　足球果然成功越过了人墙。

　　双方球员一窝蜂冲向了小禁区。

　　兹沃勒门将波尔果断向自家左门柱跨步，正准备飞扑，突然看到足球提前落了下去。

　　‘攻下角？’

　　念头一闪而逝，波尔身形下意识改变，博扬已经出现在落点，直接凌空抽射！

　　“砰！”

　　足球径直飞向了右门柱，打在门柱内侧弹进了网窝。

　　第83分钟，兹沃勒3-4阿贾克斯！

　　哎呀～

　　荡气回肠的大逆转啊，阿贾克斯这场比赛拿下了

　　费耶诺德球迷们失魂落魄的坐了下去。

　　德波尔则惬意的靠到了椅背上。

　　罗恩·扬斯则痛苦的闭上了眼睛，过了好一会儿才重新睁开：

　　不行，不能就这么放弃，历尽千辛万苦才走到了决赛场，一度一只手已经握上了冠军奖杯，怎么可能就这么放弃！

　　罗恩立刻使用了最后一个换人名额，前锋换下了中场。

　　堆砌前锋未必高明，但用来搏命却是足够了！

　　罗恩目光炯炯的看着场上猛然发现自己需要担心的竟然是球队的防守问题：千万不要继续丢球啊！

　　比赛再次开始以后，士气大振的阿贾克斯球员们忘记了疲劳，再度展开了前场逼抢。

　　兹沃勒球员虽然坚韧，但也没能立刻从失球的打击中恢复过来。

　　没办法，从领先两球到落后一球，任谁都得沮丧一会儿。

　　既然如此，丢掉球权也很正常。

　　阿贾克斯连续发起了几次进攻。

　　罗恩急得直跳脚，连声怒吼以及阿贾克斯三脚射门之后，兹沃勒的密集防守终于再次成型。

　　然后～

　　兹沃勒球员们试着发起进攻。

　　“防守防守！”

　　德波尔果断指挥着球队撤回了自家半场。

　　现在自家才是领先的一方，完全不用着急。

　　比赛很快就要结束了，何必继续冒险进攻呢？

　　兹沃勒球员们已经清醒了过来，清楚知道自家已经没了其他选择，只能大举进攻。

　　因为早就有了心理准备，在阿贾克斯成功断球并发起反击的时候，兹沃勒球员们的回防速度还是很快的。

　　肖恩前场中路拿球的时候，面前堵了两位兹沃勒球员。

　　“嗨！”

　　博扬在右前方喊了一声。

　　肖恩果断扣球变向，不待两位对手完成封堵，就传球给了博扬，自己空身直冲门前。

　　博扬背身迎球，没有停球直接扭身斜塞禁区。

　　足球贴地直奔禁区内右肋。

　　克拉森后插上直冲足球。

　　肖恩这会儿已经冲到了小禁区附近。

　　兹沃勒中卫范德威弗积极回防到了肖恩身前。

　　肖恩让过了范德威弗，立刻横移向了后点。

　　克拉森注意到了肖恩的位置，果断起脚传中。

　　足球划过门前。

　　范德威弗全力起跳争顶，依旧差了一丝没能顶到足球。

　　肖恩好整以暇，俯身甩头攻门。

　　“砰！”

　　足球再度入网。

　　第90+2分钟，兹沃勒3-5阿贾克斯。

　　这才是真正的大局已定！

　　肖恩原地站定，张开双臂迎接着球迷们的欢呼，也迎接着队友们的到来…

　　……

　　“球进了！”

　　“肖恩，又是肖恩！”

　　“伤停补时阶段，肖恩罕见的头球攻门，自己完成了帽子戏法的同时，也为阿贾克斯锁定了胜局！”

　　“肖恩距离他职业生涯中的首座冠军只有一两分钟了。”

　　“发起进攻并完成终结，肖恩这怎么不算是善始善终呢？”

　　“再来看一下慢动作，肖恩快速变向闪出了传球空间对他来说并不稀奇。

　　博扬的转身斜塞也很见功底，如果接球再传恐怕就要被对手顶上了，以他的小身板，未必就能成功转身，更不用说传球到位了。”

　　“更关键的是肖恩让开对手的横跑，短短几步不但为自己跑出了攻门空间，也为克拉森跑出了传球空间，这就是灵性！”

　　“肖恩如果不跑这几步，就留在中路，克拉森传球向中路，范德威弗就不会漏顶了。

　　传球向后点，自家没人接应，依旧没什么用。

　　肖恩的跑位让这一切都没发生……”