第65章 这哥们怎么回事？

肖恩感觉已经为冲击三冠王做好了一切准备，但阿贾克斯却出现了意外。

　　主力门将西莱森在训练中挫伤了手指，至少需要休息一周，铁定缺席荷兰杯决赛了。

　　能不能赶上欧联杯半决赛首回合主场迎战塞维利亚的比赛也是未知数。

　　毫无疑问，这对于阿贾克斯来说不是好消息。

　　外界反应猛烈，仿佛阿贾克斯的三冠王征途驶入了风暴海，已经开始风雨飘摇了起来。

　　阿贾克斯内部倒是还好，感觉问题不大。

　　毕竟，替补门将弗美尔本赛季出场次数不少，表现还是不错的。

　　天赋、经验都不缺，应该不会掉链子才对……

　　……

　　4月20日，荷兰杯决赛在费耶诺德球场准时进行。

　　兹沃勒VS阿贾克斯。

　　这场比赛对阿贾克斯来说是彻头彻尾的客场作战。

　　不只是因为抽到了客场队服，还是因为现场支持者比率。

　　为了给阿贾克斯制造麻烦，费耶诺德球迷们将中立区球票抢购一空，一窝蜂涌进球场支持兹沃勒。

　　兹沃勒支持者占据了费耶诺德球场七成区域，客队球迷看台阿贾克斯球迷还好说。

　　少数一些抢到中立球迷看台的阿贾克斯球迷们就只能老老实实呆着了。

　　能够理解。

　　阿贾克斯获得三冠王的希望很大，但是，三线崩溃的可能性也是有的。

　　万一被兹沃勒击败丢了冠军，一直嚷嚷的三冠王没了，阿贾克斯球员们道心崩溃、士气一落千丈，费耶诺德不就有机会逆转局势，重夺联赛冠军的机会了么？

　　阿贾克斯球员们其实已经习惯这种处境了。

　　费耶诺德球场可是荷兰杯决赛的传统举办地，阿贾克斯每次打进决赛基本上都会受到这种待遇。

　　即便这次声势格外浩大一些而已，跟以往也没根本上的区别。

　　比赛第4分钟，肖恩右路带球内切，成功吸引了大批对手围堵后脚后跟传球。

　　博扬得球斜塞禁区。

　　塞雷洛左肋前插包抄打球，一脚劲射。

　　足球应声入网。

　　0-1。

　　阿贾克斯取得了领先。

　　看起来阿贾克斯即将收获一场大胜并轻松把荷兰杯冠军奖杯揽进怀里了。

　　包括肖恩在内，阿贾克斯球员们个个兴高采烈，继续猛攻，想要尽快把兹沃勒一脚踩死。

　　然而，仅仅过了六分钟，兹沃勒后场断球发起了一次反击。

　　右边锋塞马克带球冲进了禁区被阿贾克斯中卫邓斯维尔盯住了，既没机会内切、更没机会射门，只能勉强完成了下底传中。

　　足球贴地直奔门前，邓斯维尔并不紧张，反正后面还有自家……

　　法克！

　　邓斯维尔头皮都炸起来了，自己搭档莫伊桑德回防慢了不止一步，没能截住足球，足球成功滑向了后点。

　　关键在于右后卫范里因主动到了前场，还没来得及回防到位。

　　也就是说，后点一片空荡荡！

　　不~也没那么空。

　　兹沃勒左边锋托马斯已经包抄向了足球！

　　邓斯维尔目眦欲裂，但当然阻止不了托马斯轻松推射。

　　阿贾克斯门将弗美尔原本正在封堵近角，匆忙返身之后倒是做出了扑救动作，可惜晚了一步。

　　足球应声入网。

　　场上比分立马变成了1-1。

　　费耶诺德球场顿时成了欢乐的海洋。

　　肖恩停下脚步，没去看对手的庆祝，转身走向了中圈。

　　博扬已经站在中圈扶膝深呼吸了。

　　并不是只踢了十分钟比赛就坚持不住了，只是抓住一切机会恢复体能而已，这也算是职业球员的本能了。

　　肖恩耸了耸肩，“好消息是弗美尔没出问题。”

　　博扬白了肖恩一眼，“你倒是心大。”

　　肖恩咧嘴一笑，“只是被扳平而已，用不着哭丧着脸吧？”

　　这倒是！

　　博扬下意识点了点头……

　　……

　　比赛很快重新开始。

　　阿贾克斯球员们没花多长时间就再次统一了心态——进攻！

　　于是，场面再次回到了从前，阿贾克斯围着对手球门一阵狂轰乱炸。

　　连续四脚射门，两脚打在门框范围内却没能破门。

　　不要紧，缓和了三分钟后继续进攻。

　　然而，

　　第24分钟，兹沃勒再次发起了反击。

　　一脚后场长传而已，虽然足球准确落向了阿贾克斯大禁区前沿，但莫伊桑德已经赶到了落点。

　　嗯？

　　莫伊桑德漏顶了！！！

　　兹沃勒前锋费尔南德斯笑纳大礼，领球进了禁区。

　　邓斯维尔匆忙回防，直接放铲放倒了费尔南德斯。

　　“哔~”

　　主裁判果断鸣哨，掏出黄牌向邓斯维尔亮了一下并伸手指向了点球点。

　　黄牌+点球。

　　邓斯维尔没有过多申辩，只是回头瞪着莫伊桑德：状态差也不至于这个样子，你这家伙今天在搞什么鬼？

　　肖恩心下一沉：靠，这就不好玩了！

　　果然，费尔南德斯亲自主罚，一蹴而就，场上比分变成了2-1。

　　费耶诺德球场的气氛更加欢快了一些。

　　尤其是中立球迷们，费耶诺德球迷们又蹦又跳，看起来兴奋程度一点都不比兹沃勒球迷逊色：

　　阿贾克斯真要崩盘么？我们的机会就要来了么？

　　博扬走到了肖恩身边，“现在感觉如何？”

　　肖恩不太习惯指责队友，闻言只是撇了撇嘴，“又不是没有落后过！”

　　博扬点了点头，“也是，但是，你在决赛中落后过么？”

　　那倒是真没有！

　　肖恩心里更沉重了一些，忍不住瞪了博扬一眼，“你是在打击我的心态？”

　　“切~”博扬摇了摇头，“我对你有信心，但是，你最好注意一下队友们。”

　　肖恩闻言点头：哦~有道理！

　　这哥们竟然会当面夸人，不容易啊。

　　肖恩心情好了一些，挑眉问道：“包括你么？”

　　博扬干脆点头，“包括我，我现在心情很不爽！”

　　我靠~

　　肖恩翻了个白眼：以前闲聊的时候交流过经验，博扬坦诚自己只要踢顺了，那就怎么踢怎么有，但是，只要心情不好，状态就没法保证了。

　　麻蛋，现在正是需要奋起的时候，你给我来这一出算怎么回事？

　　但也没什么办法。

　　人家能坦诚自己现在的状态已经非常非常难得了，你还想咋的……

　　……

　　更让肖恩难过的还在后面：

　　博扬这个乌鸦嘴说对了，以年轻球员为主的阿贾克斯真的并没有多少在决赛中落后的经验！

　　再度开球之后，阿贾克斯球员们明显有些混乱。

　　士气大振的兹沃勒球员们难得展开了前场逼抢，这原本是阿贾克斯反击的好机会，但是~

　　兹沃勒的逼抢竟然奏效了！