第63章 肖恩不一样

爱德华兹明晃晃深吸了几口气维持住了平静，“观察的样本越多，肖恩表现出来的优点就越多。

　　我们发现他不只有球能力，无球能力也非常出色。”

　　“这又能说明什么？”罗杰斯周围，为什么总要提他？这个爱德华兹就喜欢跟我对着干！

　　爱德华兹暗自摇头，你是主教练，只要你好好想一下，你会不知道这意味着什么？

　　“意味着肖恩的适应性会很强、下限也会很高，即便在陌生环境中至少也能有所表现。

　　不会像那些持球大核一样，没了球权，表现立马断崖式下跌！

　　也说明了肖恩的上限会很高，不像那些某国梅西，一旦比赛强度上来了，很容易被盯死！

　　这是一位巨星苗子。

　　实际上，如果不是他出道时间太少、声望差的太多，现在已经可以被称为巨星了！

　　第一位华人足球巨星！”

　　无球能力可不只是跑位接球，那些镜头拉扯、封堵等等苦活累活更是无球能力不可或缺的一部分。

　　一位球员，再怎么是持球大核，他一场比赛又能够持球多长时间？

　　五分钟还是六分钟？

　　就算是十分钟十五分钟，大多数时间不还是处于无球状态么？

　　所以，无球能力不只是普通球员安身立命的基础，也是天才球员走向伟大的关键因素。

　　很多天才或是懒散或是不屑或是体力不支，总之，无球方面的发挥并不怎么让人满意。

　　像肖恩这样天赋满满反而充满动力的家伙着实有些罕见，不趁着有机会的时候薅到自己家里，难道等他他成长起拿己方开么？

　　罗杰斯有些不满：“不要被他一时的成就迷住了眼。

　　你也说了，他是华人，华人根本就不擅长足球，更不用什么超级巨星了！”

　　爱德华兹非常不赞同，“相比种族或者血统论，我更相信数据分析。

　　荷甲比赛强度不够，欧联杯淘汰赛也不够么？”

　　罗杰斯嗤笑，“都是二级比赛。”

　　爱德华兹气结，低声吼道：“就算是二级比赛，各项数据减去一半，肖恩也足以被超级新星了！”

　　“阿贾克斯不一定愿意本赛季就卖人。”利物浦主席汤姆·维尔纳赶紧打断。

　　“就算阿贾克斯想要卖人又怎么样？”罗杰斯嘿嘿一笑，“据说皇马他们盯上他了，我们的财力不足以同皇马巴萨他们竞争。

　　而且，肖恩只是踢了几个月好球而已，未来怎么样很不好说。

　　花大价钱赌一个华裔球员的未来，性价比太低了，根本就不值得！”

　　嗯？

　　利物浦老板约翰·亨利瞥了罗杰斯一眼，你要不要听听自己到底说了些什么？

　　一边说肖恩根本没有未来可言，一边又说皇马他们都希望得到肖恩。

　　难道足坛人士除了你是职业的，皇马他们都是业余的，没办法正确评估球员未来么？

　　不过~

　　“好了，”亨利挥了挥手，“下个赛季还早，这个问题暂时搁置，我们继续讨论下一个问题，有办法保证主裁判判罚相对公平么？”

　　原本剑拔弩张的罗杰斯和爱德华兹只能偃旗息鼓，就着老板的问题认真讨论起来。

　　会议过了很久才结束，爱德华兹回到办公室的时候有些失望。

　　将这件事情捅到老板面前，原本是希望绕过罗杰斯，让老板或者主席先生拍板，把肖恩列为转会目标，没想到竟然被老板亲自压下了！

　　“叮铃铃……”

　　内部电话突然响了，是主席办公室打来的，让爱德华兹去一趟。

　　爱德华兹立马振奋起来，疾步赶了过去。

　　果然，老板亨利、主席维尔纳、总经理戈登都在。

　　加上爱德华兹自己，可以说，除了罗杰斯之外，能够影响利物浦前进方向的高层人士都在了！

　　亨利饶有兴致的问起了关于肖恩的情报。

　　爱德华兹振奋精神，从身体、球技、球商、意志品质等等各个方面详细介绍了起来。

　　“关键在于肖恩的天赋根本就没见到顶端，数据显示，他能在几场比赛的时间就能在各个方面都有大幅度提升。

　　比如一脚触球，他在阿贾克斯二队时虽然进球多，但一脚触球方面只能说是还不错。

　　但是，到了荷甲，几场比赛下来就堪称优秀了！

　　不只是这一次，前场压迫、任意球等等几个方面都出现了这种现象！

　　这已经足够说明肖恩的特质了，他就是那种罕见的在比赛中成长的球员。

　　而且，他在各方面的成长明显还没有结束。

　　最重要的是他的意志品质，逆境中从来都不放弃，这太切合我们利物浦了，简直就是上帝送给我们的下一个加强版杰拉德！”

　　亨利点了点头，“当真有那么多豪门表示了对肖恩的兴趣么？”

　　爱德华兹艰难点头，“是的，皇马主席弗洛伦蒂诺前几天公开说过肖恩的天赋非常适合皇马。”

　　“也就是说，肖恩的转会费不可能低？”

　　“是的。”

　　“阿贾克斯不放人的可能性有么？”

　　“有，抛开世界杯不谈，只要肖恩在下一个赛季中能够继续现在的表现，身价肯定会大幅度上扬！”

　　亨利得出了结论，“所以，我们其实很难得到他？！”

　　“是的，但这是我们唯一能够得到他的机会！”爱德华兹急切解释：

　　“确切的说，世界杯之前，是我们得到肖恩的最好机会。

　　现在外界普遍都不认为肖恩能在世界杯上有什么表现。

　　他们都认为即便比利时人才济济，即便带上了肖恩，也只是让他感受大赛氛围，肖恩想要在世界杯有所表现，至少也得是四年后了。

　　这倒也不能怪他们，毕竟就算是梅西C罗，没了良好的团队配合，在世界杯上的表现其实也就那样。

　　但肖恩跟他们不一样。

　　数据显示，越是艰难时刻，肖恩表现得越好。

　　当然，梅西C罗很多时候也有这个特质。

　　但我还是感觉肖恩不一样。

　　根据种种迹象显示，我个人倾向于他在世界杯上的表现会非常出彩。

　　也许不用等一个赛季，世界杯后他的身价就会大幅度上升了！”

　　爱德华兹越说越急、越说越乱，亨利却点了点头，“总之，你坚持认为我们应该拿出几千万英镑赌一下肖恩的未来？”