第78章 决心确实很大

第二天，就在《阿贾克斯大意让出榜首》《阿贾克斯疲态尽显》《为什么不上肖恩？》等标题大肆传播的时候，阿贾克斯全队已经乘坐包机飞往了西班牙塞维利亚。

　　阿贾克斯按部就班的入住酒店、联系训练场地。

　　除了记者们绞尽脑汁想要诱导出一些大事之外，原本一切都风平浪静。

　　一直到了比赛前一天晚上，意外突然发生了。

　　阿贾克斯入住的酒店之外嘈杂声突起，似乎是大批暴走族聚集，引擎声响彻天际，球员们已经进了房间居然都能听到。

　　当真是名副其实的炸街啊，还是大批量炸街，这谁受得了？

　　报警也没啥用。

　　警察来，人家就走。

　　警察走，人家就来。

　　法克，球员们这还怎么睡觉？

　　德波尔见多识广，当然知道球迷骚扰客队休息这回事。

　　甚至还遇上过几次。

　　但是，能调动这么多炸街摩托车前来骚扰的，当真是没见过！

　　幸好球队早就准备了耳塞。

　　原本准备耳塞只是为了能让球员们拥有更好的睡眠而已。

　　能用来应付现在的情况也不错。

　　不过~

　　德波尔对耳塞的效果深表怀疑，无他，噪声实在太大了，戴上了耳塞也能听到一些动静。

　　球员们平日里经受的压力太大，对于睡眠环境的要求本来就高。

　　这些动静足够影响睡眠了。

　　还要考虑大家的情绪，被这么折腾肯定生气，更加睡不住了。

　　越睡不着越生气，越生气越睡不着才是大概率事件。

　　甚至还没法给球员们做思想工作。

　　大家都在努力入睡或者已经进入浅睡眠的情况下，再把他们喊起来，吩咐他们好好睡？

　　德波尔才不干这种傻事呢！

　　总之，只能硬挺着了。

　　法克，

　　他们一点都不在乎其他客人的投诉么？

　　甚至还影响到了周边酒店和居民！

　　塞维利亚这是准备付出多少代价？！

　　德波尔暗自怒骂，也只能强迫自己忽略噪音了……

　　……

　　第二天，阿贾克斯教练组一大早就在忙着统计球员们的睡眠质量，督促睡眠质量太差的球员们赶紧补觉。

　　肖恩无所谓，一脸神清气爽，坐在大厅里优哉游哉。

　　博扬看了很是羡慕，“你昨晚睡得很好么？”

　　“当然！”肖恩做出了肯定的答复。

　　“没听到昨晚的引擎声？”

　　“听到了，还很清楚。”

　　“那你是怎么睡着的？”

　　“开始还数着呼吸，醒来天就亮了！”

　　“啊？”博扬怀疑起了自己的耳朵，“我也数呼吸了，冥想或者正念我都尝试了，为什么还是没睡好？”

　　“一晚没睡？”

　　“不，迷迷糊糊也睡了一些，但质量太差了，感觉很累。别打岔，为什么同样是数呼吸，区别却这么大？”

　　“我不知道。”

　　“跟华夏功夫有关么？”

　　肖恩在练八段锦和太极拳的事情，媒体们报道的沸沸扬扬，博扬当然不会不知道。

　　“也许吧，”肖恩也说不准，“华夏功夫中确实有很多关于呼吸的内容，也许有用！”

　　“真好啊，有时间你也要教教我，先不说了，我要去补觉了！”

　　博扬打着哈欠走了。

　　肖恩看的暗暗摇头，晚上的比赛必须要小心啊，塞维利亚即便是城市名片，能用出这种大杀器也得付出一些代价。

　　甚至还得接受其他反噬。

　　愿意付出这么多，足以体现出他们想要翻盘的决心有多大了！

　　那就来嘛~

　　试试看谁能笑到最后！

　　肖恩愉快的跟德波尔招了招手。

　　德波尔愣了愣，原本的满腔怒火消失了一些，至少自我感觉恢复了冷静。

　　“肖恩，你也回房间休息去吧。”

　　“我不需要，我昨晚睡的很好。”

　　“看的出来，但是，你需要休息，不是，或者去找个没有外人的地方玩，总之，不要把你的状态暴露在大庭广众之下。”

　　“你是说~”

　　“让他们以为你也受到了影响！”

　　德波尔说着还向肖恩眨了眨眼睛。

　　所有人都知道肖恩是阿贾克斯中最具威胁的球员，他的状态好坏直接影响着阿贾克斯的表现。

　　德波尔倒不至于指望着塞维利亚方面会对肖恩放松警惕。

　　但是，本来以为肖恩会萎靡一些，结果他却照旧生龙活虎，如此巨大的反差之下，塞维利亚球员们的心理应该会有一些变化吧？

　　就算只有一两位球员受到影响也是好的啊。

　　现在这种情况，就应该积攒一切优势才行！

　　肖恩顿时明白了过来，向德波尔竖了竖大拇指，“好的，先生，我马上就走！”

　　看着肖恩的背影，德波尔愉快的笑了笑。

　　这还是他从昨晚十一点钟之后的第一个笑容。

　　但这并不影响他在赛前新闻发布会上一顿狂喷。

　　卑鄙无耻的词汇都被德波尔一股脑扣在了塞维利亚头上。

　　塞维利亚方面当然坚决否认那些人跟俱乐部有关。

　　双方就此打起了口水仗，据说菠菜公司还调整了比赛赔率……

　　……

　　5月2日，晚上八点，阿贾克斯客场挑战塞维利亚的比赛在拉蒙·桑切斯·皮斯胡安准时开始。

　　比赛开始的哨音响起之后，塞维利亚就积极发动了进攻。

　　第三分钟，塞维利亚后腰卡里索就前插到大禁区线上来了一脚远射。

　　足球打在阿贾克斯中卫邓斯维尔身上产生了折射，直奔球门左上角而去。

　　阿贾克斯门将西莱森反应迅速、飞身扑救，堪堪把球挡出了横梁。

　　塞维利亚角球。

　　拉基蒂奇开出的角球直落后点点。

　　阿贾克斯中卫费尔特曼抢先顶到了足球，好在足球飞出了横梁。

　　卧槽，又一个角球。

　　肖恩呆不住了，积极冲回禁区参与防守。

　　这次的角球落向了前点。

　　比托洛想要扭身直接射门来着，足球飞向了看台。

　　比托洛摊手示意有人推他。

　　主裁判没有理会。

　　拜托，这里是欧联杯又不是西甲，难道你还当着指望一点身体对抗都没有么？

　　阿贾克斯当然也也不会坐以待毙，立刻发起了反击。

　　肖恩冲向最前面积极要球，立刻带球冲向了前场。

　　人球分过冲过了拉基蒂奇，肖恩立刻就要面对卡里索和雷耶斯的联手逼抢……