第75章 哎呀，兄弟你真是太不小心了

肖恩领球直奔塞维利亚禁区。

　　塞维利亚球员们全员疯狂回追。

　　伊沃拉和帕雷哈更是一左一右夹击向了肖恩。

　　肖恩随意瞄了一眼正在堵向前方的法西奥，发现他距离自己还远，果断大力趟球，迈开大长腿快速迈步。

　　伊沃拉和帕雷哈逐渐落到了身后。

　　肖恩追上了足球，但并没有第一时间触球，而是左肩一沉，作势向左突破。

　　法西奥果然下意识向右移动。

　　此时肖恩右脚已经绕过了足球，随之右脚背向右前方拨球，整个人从法西奥左侧冲了过去。

　　等到法西奥转身追击，肖恩已经冲进了禁区，直接面对已经出击的塞维利亚门将贝托了。

　　肖恩左肩再次一沉，右脚却果断抽上了足球。

　　“嘭！”

　　足球贴地直奔球门左下角！

　　贝托已经摆好了扑救姿势，下意识向右移动的时候，看到足球冲向了自己左侧，赶紧变换姿势却已经来不及了。

　　足球应声入网。

　　克鲁伊夫球场大屏幕上的比分瞬间改变，4:1！

　　……

　　“肖恩！”

　　“快速、果断、精准的一击！”

　　“肖恩梅开二度，并帮助球队把领先优势扩大了三球！”

　　“哎呀~哈哈哈~塞维利亚急于进攻，给肖恩留下的表演空间实在太大了。”

　　“一次漂亮的长途奔袭，但对肖恩来说一点都不难。”

　　“肖恩只需要加速摆脱就获得了一对一的机会，这对他来说一点也不难，实际上他确实轻松闪开了法西奥、获得了跟门将单挑的机会，接下来的一切也就顺理成章了！”

　　“塞维利亚接下来的比赛很难踢了。”

　　“落后三球，他们必须倾向于进攻，但是，只要大力进攻，后场肯定会留下大片空间，这无疑会给肖恩留下更多发挥空间……”

　　……

　　肖恩这次可就淡定多了，跑到了场边跳跃挥拳，然后就高举双臂迎接着球迷们的山呼海啸。

　　德波尔跟肖恩击掌之后安心坐回到了教练席上。

　　这回好了，三球领先啊，只要自家别太拉胯，决赛席位已经预订了！

　　埃梅里就不一样了，生气都来不及生气，拉着球员们指着场上一顿比比划划，

　　显然，他并不想就这么认命。

　　塞维利亚球员们也不打算认命，再次开球后，立刻发起了猛攻。

　　然后~

　　肖恩再次获得了反击机会！

　　这次是在左路中线拿球，拉球转身大力趟球全力加速一气呵成。

　　伊沃拉追之不及，趁着肖恩内切的时候直接背后放铲了！

　　肖恩吓了一跳，下意识点走足球并顺势起跳。

　　但依旧被绊倒了！

　　幸亏伊沃拉的目标是足球，不是肖恩脚后跟，肖恩虽然被摔的七荤八素，但并没有大碍。

　　当然了，背后铲球就是红牌动作，更何况还没铲到球，妥妥的一张红牌没跑了。

　　伊沃拉对此非常清楚，对漫天的嘘声充耳不闻，只是眼巴巴看着主裁判。

　　主裁判果断掏出了红牌。

　　伊沃拉顿时耷拉下脑袋，也没心情争辩了，拖拉着沉重的脚步下了场。

　　肖恩仔细摆放着足球。

　　这个位置虽然稍微远了点，足足有二十七八米，但也还可以了，如果能够打进，那就又是一个帽子戏法了。

　　帽子戏法其实无所谓，但是，是不是能帮塞维利亚制造一个纪录了呢？

　　肖恩退后了几步，深吸几口气平复心情，听到主裁判哨声之后立刻起跑，四步之后，右脚重重的抽向了足球。

　　“嘭！”

　　足球应声腾空，顺利越过了人墙，滑出一道弧线直奔球门而去。

　　塞维利亚门将贝托飞身扑救却一手捞空，心底顿时一凉。

　　“砰！”

　　足球打在横梁上弹回了禁区。

　　贝托顿时满血复活，立马跳了起来，看到法西奥把球解围了出去才放心。

　　卡里索禁区外拿球，抢先一脚斜传，

　　雷耶斯右路前插，直奔前场而去。

　　阿贾克斯中后场阵型维持的还算完整，因此没有多过多慌张，大家都在有序收缩而已。

　　但塞维利亚显示出了他们的锋利。

　　雷耶斯内切受阻立刻横传。

　　拉基蒂奇左脚停球，跟上右脚直塞。

　　足球撕裂了阿贾克斯两条防线、直达门前。

　　加梅罗包抄到位，干净利落的一脚推射。

　　足球应声入网，场上比分变成了4-2。

　　肖恩扶了扶额头：卧槽，这就不太好了吧？

　　更不太好的塞维利亚球员们深受鼓舞，居然还想着再进一球。

　　阿贾克斯难得中场开球后，塞维利亚居然立刻前压，后卫线都压到了中线附近。

　　肖恩并没有深度回撤，而是在中线附近来回冲刺。

　　阿贾克斯球员们拿到球大脚解围就行了，剩下的就是肖恩的工作了。

　　在肖恩第二次冲刺着追逐足球的时候，法西奥不得不伸手拉拽放倒了他，并喜提一张黄牌。

　　阿贾克斯再次获得了一个前场任意球。

　　这次距离球门超过三十米了，肖恩也就没有直接射门，而是控球组织起了进攻。

　　塞维利亚球员们也是吓了一跳，稍稍收敛了一些，再度统一了想法、想要进攻的时候，伤停补时时间已经到了。

　　比分定格在了4-2。

　　打进四球、领先两球，阿贾克斯无疑占据了绝对的晋级主动权。

　　但因为比赛最后阶段的丢球，肖恩也确实没那么兴奋了。

　　就算再次拿到了比赛最佳球员也是一样，直到~

　　“尤文图斯主场输给了本菲卡？”

　　肖恩看着眼前的记者，满脸诧异的反问了一句。

　　“是的，0-1，一球小负。”

　　奥列格有些激动的扶了扶眼镜，总算引起肖恩的好奇心了，这会是跟他建立私人友谊的开始么？

　　肖恩总是需要更多记者站在他那一边的吧？

　　毕竟，那个女人已经去做主持人了，没法在采访现场随时支援他~

　　“哦~”肖恩心情突然明媚了起来。

　　就是嘛，自己完成了梅开二度，有什么理由心情不好么？

　　看看倒霉的博格巴，怎么这么不小心呢？

　　在自家主场被人家给办了！

　　话说，尤文图斯如果不能打进决赛的话，本赛季忙活了半天，好不容易才把决赛举办地争取到了自家主场的行为又算什么呢？

　　搭起了台子只为看别人演戏么？

　　堪比当年的皇马了吧？

　　皇马当年为了百年庆典想要拿国王杯冠军，还得在自家主场拿，于是把国王杯决赛地争取到了伯纳乌球场，结果他们也是没能进入决赛。

　　啧啧~