第74章 软硬件都硬

拉基蒂奇拿球刚刚闪开了布林德，就被克拉森送上了一记滑铲。

　　没奈何，只能倒地。

　　更糟糕的是克拉森是正面铲抢，首先铲走了足球，顺带放倒了拉基蒂奇，根本不犯规。

　　布林德乘机拿球向前，阿贾克斯球员们随之跟上。

　　肖恩也再度冲向了塞维利亚禁区。

　　塞维利亚伊沃拉积极跟随肖恩，跟队友们一起把肖恩围困在了自家大禁区前沿。

　　肖恩当然不会傻站着，立马回撤作势接应。

　　布林德根本就不磨蹭，刚刚踏过中线就趁机送出了一脚斜长传。

　　足球直落前场右路。

　　博扬顺利接球，斜切大禁区。

　　肖恩再度转身，直冲塞维利亚门前。

　　博扬没能内切，但却顺利冲进了禁区并扣开了塞维利亚右后卫迪奥戈。

　　但是，肖恩再次被塞维利亚中卫帕雷哈顶住了，依旧是法西奥协防，依旧是后腰包夹。

　　只不过跟上次不同，这次的塞维利亚后腰伊沃拉直接堵在了肖恩身前，彻底隔绝了肖恩接球的可能。

　　肖恩立刻后撤，但还是跟伊沃拉纠缠在一起。

　　博扬此时却不得不传球了。

　　伊沃拉全力扛开肖恩，终于再度挤到了肖恩身侧，却发现足球远远的滑过了肖恩、走向了后点。

　　‘你不给肖恩传球？’

　　伊沃拉脑子还没转过弯来，刚刚替换舍内上场的德萨已经沿着右肋包抄进了禁区。

　　肖恩立马转身，但却被伊沃拉下意识挡了一下，慢了一步。

　　帕雷哈乘机再度顶住了肖恩。

　　塞维利亚其他人也只能尽力堵到德萨前方。

　　德萨包抄到位，迎着足球就是一脚爆射！

　　“嘭！”

　　塞维利亚门将贝托下意识举了下手。

　　“砰！”

　　居然成功挡了下足球，足球稍稍改变了方向，落回了禁区。

　　肖恩正在跟两位对手较劲，正想着要不要后撤两步、寻机转身，突然看到足球落向了自己身前。

　　那还有什么好说的。

　　肖恩放弃了对抗，借力向前跨出了一大步，立刻翻身倒挂金钩。

　　身形不稳之下的倒挂金钩不那么标准，但右脚却结结实实抽上了足球。

　　“嘭！”

　　足球应声调头、再度冲向了塞维利亚球门。

　　贝托正在庆幸，突然视野中再次出现了黑影，赶紧再次举手。

　　晚了~

　　足球成功掠过贝托头顶，再度落进了球网！

　　轰～

　　克鲁伊夫球场轰然炸响～

　　肖恩翻身而起，视线越过了呆呆愣愣的塞维利亚球员们落向了。

　　看清楚了球网里的足球之后，肖恩转身冲向了场边，按捺不住激动的心情来了一记滑跪：

　　‘我只是想着尽量给队友制造机会而已，谁能想到会收获一记倒挂金钩呢！’

　　阿贾克斯球员们跟着肖恩涌向了场边。

　　伊沃拉手还在伸着，似乎还在想着困住肖恩，实际上却是满脑子匪夷所思：

　　‘我表现的应当很不错啊，事情怎么突然就这个样子了呢？！’

　　第74分钟，阿贾克斯3-1塞维利亚。

　　场边，埃梅里双手抱头把自己埋在了椅子里。

　　一球落后也就罢了，怎么突然就两球落后了呢？

　　…

　　“倒挂金钩！”

　　“肖恩！”

　　“哇哦哇哦哇哦～这是肖恩短暂职业生涯中的第二个倒挂金钩！”

　　“用不着谈论肖恩之前一系列动作在这次进攻中的巨大作用，单单讨论一下这记倒挂金钩就够了！”

　　“肖恩可是背对着球门，即便稍稍倾斜了一些，但视野也绝对不大。

　　从注意到足球轨迹到脱离对抗到完成射门，抛开肖恩的决算能力，这一系列动作本身就完美展现了他的天赋！”

　　“爆发力、协调性、柔韧性、敏捷性、力量缺一不可，而且各项天赋还必须全都十分优秀才行！”

　　“外界有一些论调，认为肖恩以华夏血统为主，所以实际天赋高度有限。

　　这种论调本来就是谬论，在这记倒挂金钩面前更是显荒谬。”

　　“如果再加上肖恩先前一系列无球跑动以及超强的决断力，根本就是软硬件都十分卓越并且适配。

　　那些以荷甲以及欧联杯比赛强度不是最高为理由质疑肖恩的论调，其实也站不住脚。”

　　“本场比赛，塞维利亚在各方面都占据了优势，不管是射门次数还是控球率，他们全面占优，但现在却两球落后阿贾克斯了。

　　除去庆祝时间，他们其实是在三分钟内丢了两球。

　　理由只有一个，那就是肖恩！”

　　“塞维利亚也许在其他位置上比阿贾克斯还要强一些，但中锋位上的劣势让他们把握机会能力显得逊色了很多……”

　　……

　　肖恩冲过场边，跟替补球员和工作人员们一一击掌后后才跟队友们一起跑回了自家半场。

　　德波尔也从兴奋中清醒了过来，立马推翻了自己的换人策略。

　　博扬和塞雷洛还是要下场的，但不是对位换人了。

　　都两球领先了，也该加强防守了。

　　上场的球员要能加强防守才行啊！

　　那就换成杜阿尔特和范德霍恩好了……

　　……

　　比赛再次开始，塞维利亚再次开球。

　　阿贾克斯一改先前跟塞维利亚拼刺刀的模样，全面转入了密集防守模式。

　　除了肖恩就留在中场骚扰塞维利亚的组织之外，其他人全都投入到了组织密集防守阵型的工作之中。

　　这就让塞维利亚非常难办了。

　　埃梅里同样陆续用完了三个换人名额，换上的全是进攻球员。

　　没办法，两回合的比赛，落后一球还好说，落后两球有点太多了。

　　稳妥起见，还是尽量扳回一个球的好。

　　但塞维利亚依旧拿阿贾克斯的铁桶阵没有太好的办法。

　　到了第八十三分钟，塞维利亚终于终于找到了机会。

　　雷耶斯换位到右路把球并成功完成了下底传中。

　　足球成功落向了后点。

　　塞维利亚后上场的前锋加梅洛包抄到位，成功完成了头球吊射。

　　足球越过了阿贾克斯门将西莱森。

　　但却被范德霍恩在球门线上顶了出来。

　　拉基蒂奇还在向主裁判示意这球刚刚进了。

　　布林德已经先一步把球解围出了禁区。

　　足球径直落向了右路。

　　范里因迅速前插，成功在边线前追上了足球。

　　塞维利亚球员们当然就地展开了前场逼抢。

　　范里因果断横传。

　　克拉森横跑接球，扭身右脚抽上了足球。

　　足球贴地直奔前场。

　　塞维利亚球员们赶紧回防。

　　但肖恩已经从中路斜切向了足球…