第76章 我看利物浦眉清目秀

肖恩迅速变得一本正经起来，

　　“我本来更希望能在决赛遇到尤为图斯的，但本菲卡也不错，也是一支大名鼎鼎的球队。”

　　“你认为尤文图斯没法逆转么？”

　　“我不知道，我是说无论他们谁出现在决赛里都行，我相信我们可以联手奉献一场真正的比赛。”

　　“但尤文图斯球员们天赋更加出众，他们有保罗·博格巴！”

　　“也许吧。”肖恩不置可否。

　　“想想比赛最后时刻发生的事情，你认为你们已经闯进决赛了么？”

　　毫无疑问，这位操着奇怪口音荷兰语的记者是一位西班牙人。

　　“我并不认为最后时刻的丢球是一件坏事，事实上这个球提醒了我们，比赛还没有结束，我们所有人都必须继续全力以赴。

　　我相信我的队友们也会这么想。

　　虽然我们的净胜球少了一个，但我甚至认为这在某种程度上一件好事……”

　　……

　　第二天，肖恩再次接到拉伊奥拉电话的时候有些诧异。

　　昨晚不是已经通话了很长时间么？

　　有什么必要现在又打电话？

　　电话刚刚接通，拉伊奥拉就说了起来：

　　“昨晚你看不起保罗了？”

　　“保罗现在非常生气，他发誓要给你点颜色看看”

　　“……”

　　叽里咕噜说了一大堆，说的肖恩都有些发懵了：我什么时候看不起博格巴了？

　　懵归懵，解释还是要解释一下的。

　　博格巴生气不生气不是什么大事，但是，如果自己被人当做没脑子的狂妄之徒，那才是无妄之灾呢！

　　毕竟，现在的博格巴可是被整个足坛一致看好的存在，都认为他能超越齐达内。

　　就连曼联教父弗格森也只是说他性格有问题而已。

　　什么人才会看不起他呢？

　　肖恩稍稍解释了一下。

　　拉伊奥拉立马就接受了肖恩的说法，这符合他对记者的认识。

　　“好吧，我会帮你解释一下的，但这其实没什么，你们两个适度竞争一下没什么坏处。

　　也许你们就是下一代梅罗呢？”

　　梅罗之前，从来没有哪位顶级球员能够维持这么长的巅峰期。

　　所以，他俩不但为自己争取到了极大名誉，事实上也极大促进了足球经济。

　　随着他俩年龄增大，足坛强力人士们准备谋划接班人的事情也不难理解。

　　毕竟，通常而言，从超级新秀到超级球星，至少要有四五年培养时间吧？

　　谁能想到他们还能踢上十年，而各方面推出的接班人反而大都偃旗息鼓了呢？

　　“得了吧，年龄大点的C罗都还不到三十，现在谈什么下一代？”肖恩不以为然。

　　拉伊奥拉嘿嘿一笑，“但皇马已经为C罗找好接班人了！”

　　肖恩更不以为然了，加雷斯·贝尔嘛，谁不知道一样。

　　可惜啊，这位C罗接班人一代目不够坚挺，虽然比起二代目好多了，但同样没能接班C罗。

　　“对了，”拉伊奥拉想起了正事，“你对皇马有兴趣么？昨晚弗洛伦蒂诺亲自给我打了电话，表达了对你的欣赏！”

　　“没兴趣！”肖恩果断拒绝。

　　“也是，功成名就了才能在皇马立马，看起来你的脑子一如既往的清醒啊！”拉伊奥拉非常欣赏肖恩的清醒。

　　肖恩不置可否，没有接茬。

　　“对了，”拉伊奥拉又想起了一件小事，“利物浦也加入到对你的追逐之中，他们提出了一个想法。

　　如果收购到了你的所有权，他们愿意下赛季让你继续留在阿贾克斯，免费租借并支付至少一半工资。

　　哈哈~他们倒是有创意！”

　　肖恩顿时来了精神，“利物浦？”

　　拉伊奥拉很是意外，“怎么，你对利物浦感兴趣么？他们可没多少钱！”

　　肖恩撇了撇嘴，“但他们实力在线啊，能够对任何球队发起挑战！”

　　想想系统的尿性，挑战强队才能带来最大收益。

　　利物浦现在只是落魄豪门，相对于那些真正的豪门和超级强队，毫无疑问是牌面更弱的那一方。

　　即便以后他们支棱起来了，也只是让自家豪门的名头名副其实了而已，牌面跟各支宇宙队比起来依旧不够看。

　　怎么看这都是一支非常合适的球队。

　　更何况这支球队工人色彩浓郁，很对肖恩胃口，怎么越想越是对味呢？

　　拉伊奥拉听的可就不对味了，“他们很穷，估计付不起顶薪！”

　　肖恩摇了摇头，“无所谓，他们的薪水水平也低不到哪里去。”

　　“你不会认准了利物浦吧？”

　　“怎么可能，对他们比较有好感是真的，放心，我不会上赶着乱来的，看看他们跟俱乐部的谈判情况吧。”

　　“好吧，”拉伊奥拉稍稍放下心，“如果真要选英超俱乐部，我建议选曼联。

　　虽然我跟曼联有些不愉快，但他们有钱啊！”

　　“哈哈~如果弗格森打算复出再干几年，那么我也许会考虑曼联。”

　　肖恩用一个玩笑结束了通话。

　　近期赛程密集，惯例中的假期当然也就取消了。

　　今天还得参加训练，肖恩可没那么多时间跟拉伊奥拉砸牙……

　　……

　　比赛后的训练当然得是恢复性训练。

　　肖恩也不坚持加练了，训练结束后，留下王成飞和菲舍尔加练，自己回家了。

　　恰好高杰带着他承诺中的高手前来拜访，肖恩也就热情接待了他们。

　　这位高手四十岁左右，不高不矮、不胖不瘦，看起来平平无奇，脱掉外套后就露出身上的肌肉线条了。

　　流线型肌肉，块不大，看起来非常协调。

　　高手自我介绍叫陈近东，一口价三万欧元教会肖恩基础太极拳。

　　高杰眼睛瞬间瞪圆，很明显他没想到陈近东开价这么高。

　　只是基础而已，很多地方都是免费推广的，几千块意思一下得了，这么高的价格真的好么？

　　知道你缺钱，但也不能干一锤子买卖啊！

　　关键在于，眼前这位虽然是为名声鼎胜的足球明星，住的总统套房。

　　但他实质上是靠奖金活着的，虽然不能说是穷人，但真没多少钱！

　　高杰一个劲向陈近东眨眼。

　　陈近东不为所动。

　　肖恩也不以为意：只要能对自己有帮助，花点钱算什么？

　　但是，总要验货吧？

　　陈近东当即开始了教学示范，就从站桩开始。

　　对着肖恩各种摁腰顶裆顶胯等近似耍流氓的动作之后，嘿，你别说，肖恩还当真有了身体是一个整体的感觉。

　　又看陈近东演练了一遍将要教授的太极拳老架。

　　行了，就他了。

　　单纯能够更好的修复身体，这笔钱花的就不亏……