第77章 让出榜首？

说干就干。

　　肖恩也不啰嗦，立马要来了账号支付学费，现在就开始了太极拳的学习。

　　陈近东再度懵逼，平静的脸色都有些维持不住了：这么雷厉风行么？

　　但也不要紧，老师还怕学生好学么？

　　教呗！

　　首先进行了一堆介绍，

　　什么“这套太极拳是柔式拳法”

　　什么“重视养生内练，劲力整柔慢”

　　什么“没有超强的悟性不太可能用来跟人打架”

　　什么“强身健体的效果却是一等一的好”

　　说了一大堆。

　　然后就是拳法要点，最后才手把手开始教学。

　　两人正练的热火朝天，只有高杰发现娜塔莉亚走了进来。

　　娜塔莉亚震惊的看着眼前的景象：

　　这是在干什么？

　　怎么有陌生男人贴着肖恩乱摸？！

　　哦~

　　教学。

　　肖恩前几天说过要学什么功夫，现在应该就是了。

　　舞蹈教学也有类似的场景，没什么大惊小怪的。

　　只是～未免也太亲密了。

　　难怪华夏功夫流传不广，流转出来的都是华夏舞术。

　　就这种教学模式，有几个人能接受啊~

　　教学很快结束，肖恩自行展示了一下学习成果。

　　陈近东略微愣了愣，但还是向肖恩伸了伸大拇指。

　　高杰这才抓住机会示意娜塔莉亚来了。

　　肖恩先是向陈近东和高杰示意抱歉，转身走向了娜塔莉亚。

　　陈近东转身看着高杰，原本平静的脸上此时全是愕然，“我怎么感觉不太对？

　　从来没见过有谁学的这么快！

　　再怎么天才，学会太极十三势也至少需要一年时间吧？

　　这些可不是大路货，是需要根据个人身体条件调整细节的！

　　肖恩怎么一学就会？

　　我刚刚给他调整好细节，他马上就能自己打出来了，一点错误都没有！

　　不需要时间练功上身么？”

　　高杰满脸无辜，“我不知道啊，反正我教他八段锦的时候也是这样，基本是不需要第二次！我跟你说过的啊！”

　　“我还以为你吹牛呐！”陈近东脸色逐渐狂热了起来，“他跟传说中的祖师爷们一样啊，一看就会！我们一定得抓住机会，振兴传武就靠他了！”

　　高杰满脸无奈，“哥，现在都什么年代了，你还想想着振兴传武？你从事的安保工作倒是难得倚重个人武力，你是靠枪械还是靠传武啊？！”

　　陈近东犹如被泼了一盆凉水，一下子冷静了下来。

　　也对，现在可是热兵器时代，就算是罕见近身了，也得依靠一招制敌等格斗术，难道还能披挂起来全副武装不成？

　　早被人打成筛子了！

　　“好吧，”陈近东叹了口气，“也许你们才是对的，传武的出路就在表演和强身健体了。”

　　高杰倒是不好意思了，“那也不是，散打什么的，最开始不也得靠师傅们琢磨么！”

　　陈近东嘴角抽动了一下，“那还不是表演？”

　　高杰：……

　　至少人家能上擂台啊，你也比我大不了多少，怎么这么死脑筋呢？

　　另一边，

　　肖恩凑到了娜塔莉亚身前，“你怎么突然来了？”

　　娜塔莉亚随意向旁边一靠，身体顿时成了S状。

　　瞥到肖恩喉结一阵乱动，娜塔莉亚笑容更加明媚了一些，“好几天没见了，想我了么？”

　　“想啊！”肖恩老老实实承认，“但今天没时间！”

　　嗯？

　　娜塔莉亚脸上的笑容并无变化，下巴略微抬起指了指远处的两位，“为了他们？”

　　肖恩干脆点头，“当然，我可不想跟巴蒂那样，退役没几年就废了！”

　　嗯？

　　娜塔莉亚越来越迷惑了，脸上的笑容都要僵住了：

　　这跟巴蒂有什么关系？？

　　娜塔莉亚当然知道巴蒂，因为肖恩喜欢巴蒂招牌式的机枪扫射状庆祝，媒体们还把肖恩和巴蒂拉在一起比较过。

　　除了进球都很多，没有太多相似的地方啊。

　　巴蒂是标准的强力中锋，肖恩虽然也能踢中锋，但明显灵活的多，踢球风格压根不一样。

　　娜塔莉亚有些迷茫。

　　肖恩眼睛一亮，这副模样岂不是可爱多了？

　　心情顿时愉快了，肖恩笑道：“你没注意巴蒂的状况吧？他现在必须架拐走路了，过段时间也许需要手术也说不定。

　　退役运动员身体出现状况是常态，虽然严重到巴蒂这种程度的绝对数量上可能不太多，但就算是身体某些部位时不时的疼痛也不行啊。

　　我当然要早做打算了！”

　　“哦~”娜塔莉亚恍然，随之摊了摊手，“难道你以为华夏功夫能让你避免这些了？现在的医疗技术已经非常发达了，维护身体的能力比起巴蒂那个年代强的多。

　　如果你实在担心，可以配上氮气仓之类的设备，我认为这些更有用！”

　　“当然，它们当然有用，”肖恩点头附和，“我也没有轻视现代技术，每次比赛之后我都是要进行冰浴的，但是，手段越多越好不是么？多上一个保险也没什么不好的！”

　　功夫有用么？

　　肖恩想起了可能会在网上永生的马老师。

　　虽然短时间被连续击倒三次让他像个小丑，但是，考虑到他当时已经七十岁高龄了，肖恩只会肃然起敬。

　　哪位运动员敢保证自己七十岁时能有马老师的身体素质么？

　　单单只是这一点，就能让肖恩对传武保持乐观，更何况还有自身的真实体验在这里摆着呢！

　　肖恩俯身啄了一下娜塔莉亚嘴唇，“抱歉，今天你要自己玩了。”

　　娜塔莉亚翻了个白眼，“好吧！”

　　没有特殊情况，肖恩一定要十点睡觉的，娜塔莉亚知道，只要不是肖恩压力特别大的时候，就算是自己也算不上特殊。

　　等他练完了时间就不早了，今晚可不就是没有时间了么？

　　当然了，娜塔莉亚并没有立刻告辞，而是留下来拍了一些视频和照片。

　　总不能白来一趟，对吧？

　　肖恩对此并不介意，只是专心继续练习而已

　　……

　　肖恩的身体状况恢复得很好。

　　只是三天而已，体检报告显示肖恩已经足以踢满整场比赛了。

　　然而德波尔并不为所动。

　　4月28日，荷甲联赛第34轮、也是最后一轮比赛如期进行。

　　阿贾克斯主场迎战奈梅亨。

　　九天三赛的密集赛程，德波尔轮换了半套主力并不意外。

　　德容等人好不容易首发出场，当然要全力以赴了，上半场就取得了1-0的优势也算是理所当然。

　　奈何控场能力不够，整场狂轰滥炸没能扩大领先优势不说，临近比赛结束的时候居然还被对手反击成功。

　　1-1。

　　奈梅亨完成了绝平成就，阿贾克斯却只拿到了一分。

　　另外一块赛场上，瓦尔维克0-1费耶诺德。

　　这样一来，费耶诺德就以74分、反超阿贾克斯一分登上了积分榜榜首。

　　当然了，费耶诺德只是登上了榜首，并不是荷甲冠军，因为阿贾克斯还有第33轮联赛没踢……