第71章 又有机会了

“谢谢，太感谢了！”

　　关旭瞬间破防，差点就要哭出来了。

　　原本强作的镇定完全消失，关旭似乎想要表示感谢，但手忙脚乱之下反而显得手足无措。

　　肖恩挥了挥手，“先别高兴的太早，你想让我怎么帮你？”

　　这孩子看起来有些素质、值得帮忙。

　　那个所谓的中餐馆老板也足够可恶，简直就是现代版周扒皮、黄世仁。

　　不知道也就罢了，知道了不给他点教训，心里总有些不是滋味。

　　但是，所有的一切都不能耽搁我的正事。

　　现在可是赛季末了，正是最为关键的时刻，肯定不可能胡乱分散注意力。

　　关旭深深吸了口气，“你能帮我找个靠谱的律师么？费用～我以后慢慢还你。”

　　肖恩点了点头，“这一步是必须的。”

　　关旭咬了咬牙，“能请你帮我跟校长交涉一下么？如果被开除了，官司赢了也没什么用了。”

　　肖恩再度点头，“没问题，还有么？”

　　关旭摇了摇头，“我临时就想到这些。”

　　“行吧，那临时就这样，我帮你咨询一下专业人士，如果还有什么事情我再跟你说。”

　　肖恩确认这些都是举手之劳，也就干脆答应了下来。

　　“谢谢。”关旭完全放松了下来。

　　肖恩向苏沐雪做了个手势算是告别，揽着关旭肩膀走向了校长办公室。

　　“这么说起来你十五岁就打黑工了。”

　　“嗯，说起来是刷盘子，其实什么都得干，有时候还得给老板家孩子辅导作业。”

　　“啧～你给他当了三年牛马，这家伙一点香火情都不念么？”

　　“我一直知道他刻薄小气，也不够聪明，但真没想到他能蠢到这个地步。

　　他以为他告的是我十八岁之后这两个月领工资没交税，人家就只会查这两个月的事情，根本没想过这事经不住查，事情从头到尾都抖搂了出来，他自己现在也不好过，雇佣童工的罪名也够他喝一壶了。”

　　“哈哈～自爆嘛，很多人都喜欢这么干。

　　既然这人又蠢又坏，你就不要说是自己去打工了，只说他骗了你，说可以帮你体验生活，体验了几天他就威胁你不干了就举报，你被吓坏了，只能接受了他的胁迫。”

　　“有什么不好的，不然你一个华夏小孩子胆小怕事才符合他们的刻板印象，不然你怎么能坚持做了几年那些繁重的工作？就靠比正常水平缩水了一半的工资么？”

　　“也是。”

　　“说到工作繁重，我还真是佩服你了，你们刷盘子是纯手工么？”

　　“差不多吧……”

　　俩人进了校长办公室。

　　校长一见关旭就知道了肖恩的来意，听到肖恩如此这般一说，爽快答应了学校不会首先做出处罚，但如果法庭判决关旭被驱逐出境，学校也无能为力。

　　关旭对这个结果已经非常满意了：这可比先前校长办公室都进不来，只能等着学校做出开除之类的决定好多了。

　　肖恩也很满意，愉快接受了的提议，答应作为优秀学生代表在毕业典礼上发表讲话。

　　至于找律师，当然是要麻烦拉伊奥拉先生了。

　　肖恩自己也能轻易联系上那些顶尖律师，但目标太大了，轻易还是不要出马的好。

　　拉伊奥拉并不在意关旭这点小事，不但一口答应会帮着找律师，还承诺会帮忙彻底解决这件事情，让肖恩放心。

　　当然了，拉伊奥拉也不是没有怨言。

　　只不过针对的是肖恩再次擅自承接了商业活动的事情。

　　按照拉伊奥拉的说法，如果肖恩需要这些活动挣点快钱，他马上就能把肖恩的业余时间填满，让肖恩挣个够。

　　问题的关键不在于肖恩自己接的业务，要不要给经纪人分红。

　　拉伊奥拉还不至于计较这点小钱。

　　关键在于，肖恩现在并不对外承接业务的同时接手了业务，还全是跟华人相关的业务。

　　无论是肖恩是碍于人情还是其他方面做出的考量，但这些动作很容易让外人把肖恩和华人绑定在一起。

　　不是不能绑定。

　　肖恩本来就是华人，扎根于华人之中没问题。

　　但是，在拉伊奥拉看来，肖恩是可以成为全球偶像的，如果只是面向华人，绝对是因小失大，堪称捡了芝麻丢了西瓜。

　　肖恩对此并不是完全认同。

　　在肖恩看来，只要自己表现的足够好，好到能够完全超越梅罗的程度，全球偶像什么的只是理所当然，跟华人绑定深不深的完全无关。

　　当然了，也没必要在这种小事上跟自己的得力助手掰扯。

　　肖恩嗯嗯啊啊糊弄了过去。

　　拉伊奥拉也不以为意，情况其实还没那么严重，之所以这么说只是为了给肖恩提个醒而已。

　　“我很期待你能跟保罗在尤文图斯竞技场会师，那一定是足坛一大盛事。”拉伊奥拉笑着转移了话题。

　　保罗就是保罗·博格巴，现在正效力于尤文图斯，经纪人也是拉伊奥拉。

　　本赛季欧联杯决赛正是在尤文图斯主场尤文图斯竞技场举行的。

　　拉伊奥拉当然希望阿贾克斯和尤文图斯都打进决赛了。

　　肖恩更无所谓了，“我们肯定能进决赛，尤文图斯可就不一定了，本菲卡可不是那么好对付的！”

　　拉伊奥拉摇了摇头，“我相信保罗的天赋。”

　　肖恩点了点头，“我也相信，就是不太相信他最喜欢踢球！”

　　拉伊奥拉：……

　　这是什么话？

　　肖恩这会儿已经完全放心了，挂断手机后就把这些事情完全抛在了脑后，现在是该想着塞维利亚了……

　　……

　　一天假期结束之后，阿贾克斯开始了紧张备战。

　　塞维利亚可不是好对付的对手，单看他们的球员名单就知道了，拉基蒂奇、雷耶斯、卡里索等等可都是足坛名将。

　　肖恩还知道，后世历史中，欧联杯被戏称为塞维利亚杯就是从本赛季开始的。

　　抛开肖恩不谈，比较双方纸面实力，阿贾克斯居然处在绝对下风，这就让德波尔非常头大了。

　　德波尔非常清楚，这场比赛还得依靠肖恩，为了能够拿到胜利，必须最大程度上发挥肖恩的实力。

　　这就不能只依靠肖恩的临场发挥了，还得围绕着肖恩演练更多战术。

　　幸亏阿贾克斯教练组很早就在做这些工作了，战术细节设计了很多，不然还真来不及。

　　阿贾克斯上下都在忙着备战。

　　荷甲联赛第33轮的比赛依旧有序运行。

　　费耶诺德3-1维特斯再拿三分，多赛一场的情况下只比阿贾克斯少一分了。

　　荷甲联赛总共只有34轮，只要最后一轮费耶诺德再次胜利，他们就有机会超越阿贾克斯拿到冠军。

　　当然了，条件有些苛刻，需要阿贾克斯成全，但毕竟是有了机会……