第79章 博扬：肖恩，靠你了

肖恩略微减速，看到雷耶斯果然上抢，脚下一拉足球闪开了雷耶斯的抢断，随之一拨，顺利穿裆。

　　成功过掉了雷耶斯，肖恩拨球略微一闪，扛着卡里索继续向前。

　　姆比亚兴高采烈的围堵了过来：上场比赛我只是体力消耗太多了，这回我都休息一个星期了，还能怕你这个熬了一宿的不成？

　　肖恩径直传球向了姆比亚身后，空身加速向前。

　　舍内前插得球横传。

　　肖恩恰好到位、再度拿球。

　　塞维利亚球员们无法忍受，前后左右围向了肖恩。

　　肖恩赶紧斜塞禁区。

　　博扬后插上包抄得球，扣球稍稍闪开了帕雷哈一脚抽射。

　　“砰！”

　　足球打在法西奥身上弹了回来。

　　姆比亚恰好迎向了足球，拉球转身就要向前传球，却看到肖恩已经冲了过来，只能赶紧横传给了自家左后卫费尔南多。

　　肖恩依然不放弃，转而追向费尔南多并且跑出了个弧线，卡住了他向前的传球路线。

　　与此同时，博扬和舍内也没闲着，各自跑位协助肖恩卡费尔南多的传球路线。

　　费尔南多别无选择，只能回传自家门将贝托。

　　贝托又把球传去了右路。

　　右后卫迪奥戈接球，立马向前传球。

　　塞维利亚还是要抓住一切机会进攻。

　　但是，

　　经过这段时间的耽搁，阿贾克斯球员们早就落位摆好了防守阵型。

　　肖恩三人组已经达成了目标，也跟着回撤，增强自家防守密度。

　　塞维利亚虽然推进到了阿贾克斯大禁区附近。

　　但面对如此严密的防守，即便拉基蒂奇也没找到撕开阿贾克斯防线的机会，只好草草一脚远射了事。

　　这一幕成了接下来一段时间里比赛的缩影。

　　塞维利亚表现的冲击力更强、更容易进攻到阿贾克斯大禁区前沿。

　　阿贾克斯也总能依照肖恩的个人能力做出还击。

　　比赛节奏很快，但双方其实都没制造出绝对的得分机会。

　　比赛第31分钟，塞维利亚获得了一个前场任意球。

　　博扬喘着粗气靠近了肖恩，“节奏太快了，这么下去不行，我们的体力很难坚持，必须想办法降低比赛节奏！”

　　肖恩同样乘机深呼吸了几次，跟博扬不同，气息还算比较平稳，闻着指了指自己鼻子，“你是想让我想办法？”

　　当真罕见，这是当面服软了么？

　　“废话！”博扬白了肖恩一眼，“就你控球能力最强，不找你想办法找谁，我么？”

　　肖恩当即瞪大了双眼，上下打量了一下博扬：这孩子怎么像是换了个人？

　　你的心高气傲、死鸭子嘴硬呢？

　　“总之，你心里最好有数。”

　　博扬摆了摆手，说完就跑了。

　　肖恩当然有数，自家是赛程密集下的远征，体力本来就不占优势。

　　偏偏昨晚又被对手给摆了一道，体力劣势更大了。

　　足球赛场上，体力出现劣势基本上就代表着全面被动。

　　事实也确实如此，阿贾克斯唯一的依仗只剩下了首回合比赛的两个净胜球！

　　既然如此，维持住这个优势就好了啊。

　　塞维利亚急着提速、急着进攻，阿贾克斯可不着急，慢慢踢就行了。

　　赛前，德波尔特意强调过很多次，一定要控制住比赛节奏。

　　这原本是布林德的任务，很明显，因为种种原因，他完成的不是很好。

　　肖恩原本想着尽可能先进一球，并没有顾得上思考这个问题。

　　博扬倒不愧是老油条，敏锐察觉到了问题所在并找出了对策。

　　“行吧！”

　　肖恩决定接受建议。

　　塞维利亚选择了间接任意球，勉强在阿贾克斯禁区内完成了头球攻门，但又高又偏，根本毫无威胁。

　　当然了，如果继续这么下去，阿贾克斯球员们的体力消耗殆尽之后，还能不能维持现在的防守强度可就要打上一个大大的问号了。

　　阿贾克斯球门球，肖恩果断回撤接应。

　　“这里！”

　　阿贾克斯中卫费尔特曼刚刚接球就受到了对手前锋的逼抢，正有点犹豫就隐约听到了喊声，扭头就看到了肖恩，立刻把球传了过去。

　　肖恩迎向了足球。

　　塞维利亚拉基蒂奇也冲了过去。

　　肖恩先一步抵达，脚下一拉随之转身，甩开了拉基蒂奇的同时还面对了进攻方向。

　　虽然正在冲来的比托洛不算什么，但姆比亚也跟在不远处协防，这两位组合起来就有些麻烦了。

　　而且塞维利亚的防守阵型基本完整，现在并不是进攻的好时机。

　　比托洛即将冲到身前的时候，肖恩果断横传并再次斜跑要球。

　　肖恩连续铲球接球之后，比赛节奏果然降了下来。

　　场边，德波尔总算松了口气，就是嘛，跟着队友的节奏瞎跑什么？

　　不断向前传球看起来倒是热闹了，你们也不想想自己的身体状态，如果上半场就把体力消耗干净了那可就是搞笑了

　　幸亏肖恩反应的快啊！

　　埃梅里也察觉到了不对劲，很快就反应了过来，立刻叫喊着要求球员们加强前场逼抢。

　　拉基蒂奇非常清楚谁才是关键，指挥着队友们加强了对肖恩的围抢。

　　肖恩怡然不惧，不断扣球拉球各种假动作闪避对手，引来了四位对手聚集到了自己附近，果断拉球转身向前。

　　激动之下拉球动作有些大了，但也不要紧。

　　肖恩倒地铲传，到底抢在姆比亚之前传球去了中路。

　　阿贾克斯随即发起了反击。

　　可惜舍内的射门被贝托扑了出去。

　　德波尔看的直摇头，法克，肖恩拖后倒是能够帮助球队控制住节奏了，但球队尖刀又没了！

　　难办吧！！

　　塞维利亚随即发起的进攻也没成功，拉基蒂奇再次只指挥队友们首先维度肖恩。

　　肖恩这次也不冒险了，伸手指向了边路。

　　邓斯维尔果断传球给了右边卫范里因。

　　肖恩貌似拉边接应，但却在喊话的同时指向了自己身后。

　　范里因会意，直接送出了一脚斜长传。

　　足球直落中场左路。

　　塞雷洛前插顺利接球。

　　停球大了一点也不要紧，反正前方一片空旷，正好顺势冲向了前场。

　　肖恩同样起速直冲门前。

　　塞维利亚球员们这会儿可顾不上理会肖恩了，赶紧全速回防。

　　拉基蒂奇飞速回防并不耽搁心中暗骂：法克，我太着急了！

　　肖恩那家伙也太敏锐了，阵型刚刚压的太过靠上了一会儿而已，立马就被他发现了……