第7章 一片光明（求收藏，求追读）

第二天晚上，肖恩回到家发现客厅里多了几件小玩意，立马知道娜塔莉亚搬了进来。

　　但接下来的几天中，两人只是偶尔打了两个照面而已。

　　没办法，肖恩在钱包瘪了下去之后，选择了在训练基地解决一日三餐。

　　这倒不是什么坏事。

　　不但省钱，还节省了精力，不用一个人琢磨营养餐了。

　　最重要的是还有利于肖恩进行加练。

　　在这几天的训练中，阿贾克斯二队主教练范德盖格直接安排肖恩进了主力队，并在随后的几天中越看肖恩越满意。

　　肖恩对此感觉理所当然。

　　更加理所当然的是加练了。

　　看着系统中各项特性融合进度不断加快，感受着自身实力不断增强，肖恩对加练甘之如饴。

　　早上早去，晚上晚走。

　　肖恩表示：停不下来，加练根本就停不下来！

　　阿贾克斯大多数人对肖恩的转变表示赞赏，但并不妨碍一小撮人暗地里咬牙切齿，比如菲舍尔。

　　肖恩进入了主力队，菲舍尔：“只是暂时表现的状态爆棚而已，根本不是他的真实实力，他很快就会露出马脚！”

　　看到肖恩早晚加练，菲舍尔更是不屑一顾：“为了吸引教练的注意，竟然加练到了这种地步，呵呵，时间长一点，你就知道过度加练要不得了！教练如果负责任，应该制止这小子才对！”

　　范德盖特确实找了肖恩，但却只是让队医每天都为肖恩检查身体，别的什么都没有改变。

　　菲舍尔越发恼火，“法克，他的待遇怎么还越来越好了？不过~也快结束了，下半赛季比赛马上就要开幕了，肖恩还没有职业比赛经验，总不能首秀就首发出场吧？”

　　然后~

　　1月16日，范德盖格在更衣室里公布了明天比赛的首发阵容，肖恩赫然在列！

　　菲舍尔等人的眼睛倏然睁大，“怎么可能？！”

　　范德盖格笑而不语。

　　开玩笑，荷乙比赛而已，跟培养球员比起来算得了什么？

　　其实，菲舍尔用不着太过心急，毕竟他也进了比赛大名单，只不过需要首先坐在替补席上而已。

　　跟他一起坐在替补席上的还有王成飞。

　　在这几天的训练中，王成飞总能给肖恩送上助攻。

　　范德盖格认为这两位华裔之间也许有些特殊的默契，也就再度带上了王成飞。

　　万一用得上呢？

　　肖恩这次没有加练，毕竟明天就要比赛了，今天可不能消耗太多。

　　接受了王成飞等人的祝贺后，肖恩就淡定回家了。

　　还没到家，手机就响了起来，肖恩随意瞥了一眼，头皮瞬间发麻，再也淡定不起来了。

　　妈妈打来的。

　　当然是前身的妈妈。

　　肖恩此前联系过前世的父母，根本没找到，也不知道是被蝴蝶翅膀闪没了，还是后世跟现在根本就是似是而非的两个不同的世界。

　　总之，只能放下了。

　　前身却是出身单亲家庭，被妈妈一个人从小拉扯到大的。

　　这个世界上，肖恩跟妈妈最亲密。

　　最熟悉肖恩的当然也是妈妈。

　　怎么办？

　　妈妈会不会察觉到什么啊？

　　“喂~”肖恩硬着头皮接起了手机。

　　“肖恩，你报补习班了么？”

　　电话刚刚接通，另一边的安娜·李，也就是李安娜就直入主题。

　　“呃～”

　　肖恩直接懵住了。

　　虽然知道自己高中生涯还有半年才会毕业，但这段时间根本没想过接下来的学业，更别说什么补习班了。

　　想都没想过，怎么报？

　　“呵～”安娜冷笑一声，“怎么，又想跟我玩拖延战术？

　　我告诉你，李肖恩，你的职业生涯根本没什么前景，我绝对不可能让你的后半生赌在足球上！

　　全国联考必须参加，大学必须上，你至少要拿到学士学位。

　　如果你自己做不到，我就去监督你做到。

　　你知道的，布鲁塞尔距离阿姆斯特丹可不算远！”

　　“呃～”

　　至亲都不看好自己么？

　　肖恩被噎的很难受，果断开口：

　　“但是，我已经成功加入阿贾克斯二队了，还是主力球员。

　　明天客场挑战埃蒙队的比赛我会首发出场。

　　妈，我的职业前景绝对一片光明！”

　　肖恩说完有些得意，这绝对是受到了前身影响。

　　李安娜之所以允许前身踢球，纯粹是因为踢球并不影响学习而已，从来都没想过肖恩在职业足球上能有什么前途。

　　华人踢什么足球？

　　世界范围内，最成功的足球运动员，也不过是五大联赛保级球队的主力球员而已。

　　虽然说踢成孙太阳那样也能保证一辈子吃喝不愁。

　　但肖恩何德何能能够成为最成功的华人？

　　所以，李安娜一直认为肖恩的前途还是在学习上，要求李肖恩不能放弃。

　　如果没出意外，事实恐怕也是那样。

　　但现在不是出现意外了么！

　　在妈妈面前，肖恩难免有些得意。

　　安娜稍稍愣了一下，把喜悦压在心底，冷静说道：“也就是说，我儿子明天就要进行职业生涯首秀了，而我现在才知道？

　　你就这么不想我知道你的事情么？

　　这种大事也要瞒着我？”

　　“啊？”肖恩不得意了。

　　这确实是个问题，太说不过去了。

　　肖恩现在尴尬无比，恨不能给抽自己一个大嘴巴：

　　明明知道拖延症绝对不可能有什么好结果，为什么就在接触妈妈这个问题上一个劲拖延呢？

　　肖恩嘴角抽动了一下，赶紧开口：“我只是想给你一个惊喜，不是故意瞒着你的。”

　　“哦～”安娜拖长了音调。

　　肖恩一下子变得小心翼翼，“妈妈，你生气了么？”

　　“呵呵~”安娜·李一声冷笑：“没有，我生什么气，我儿子要给我送惊喜，我生什么气？！”

　　肖恩瞬间头皮发麻。

　　饶是现在的肖恩经验丰富了很多，也不知道怎么应对才合适了。

　　女人生起气来，那可就没男人什么事了。

　　如果是其他女人也就罢了，干脆扔一边就行了。

　　不然呢？

　　还要惯的你上天啊？

　　现在可就不行了，这可是一手把你拉扯大的母亲，不好随便让她伤心的！

　　“好啦~”安娜的声线恢复了正常，“我真没生气，只是给你一个教训、让你知道重要的事情不能瞒着我而已。

　　你怎么突然就进了二队，还成了主力？”

　　“就是开窍了而已……”肖恩顿时松了口气，噼里啪啦一顿说。

　　母子交流了好一阵子，在安娜的嘱托和祝福之后，肖恩才终于挂了电话……