第70章 属实有点东西

呃~

　　苏沐雪突然发现自己没法接话了。

　　坦然接受夸奖这种事情，其实没那么简单，尤其是对传统华夏人来说，那就更难了一些。

　　这其中自然不包括苏沐雪。

　　苏沐雪从小到大接受的夸奖多了去了，当然也能他坦然接受。

　　但是，看到肖恩近乎心安理得的确信自己会成为‘新克鲁伊夫’，苏沐雪心跳还是免不了加快了许多。

　　很重要的是，肖恩确实征服了很多很多傲慢的荷兰人。

　　欧美人对华夏以及华夏人包括普通华裔所取得的成就是什么态度，苏沐雪还是很清楚的。

　　想要从他们嘴里听到一点正面评价，还真是有点难。

　　苏沐雪在荷兰也待了三年了，可不是足球小白，不知道克鲁伊夫的地位。

　　无论官方还是媒体评论球星的历史地位，克鲁伊夫都成不了前二，但也从来没有掉出过前五。

　　总之，克鲁伊夫绝对是荷兰人的骄傲。

　　能让他们主动把“新克鲁伊夫”这种称号按到自己头上，肖恩属实有点东西，简直就要周身泛起金光了！

　　最最重要的还是肖恩的表现。

　　新克鲁伊夫这种称号跟新球王其实也差不了太多了。

　　肖恩的野心昭然若揭，关键在于他表现出来的实力能够支撑他的野心。

　　这就不得不让人刮目相看了：肖恩这家伙确实有点帅啊！

　　苏沐雪抿嘴缓和了一下，“确实有很多声音提醒不要过度吹捧，以免捧杀了你这位难得的华裔新秀。”

　　“哈哈~”肖恩笑了笑，依旧不是那么在意，“你找我有事么？不会只是夸我一顿吧？

　　从今早，不，昨晚开始，走到哪里都是夸我的人，我都要免疫了！”

　　苏沐雪好奇的看了肖恩一眼，“免疫？一般人不都是沉浸其么？”

　　面对超额夸奖的时候，人们一开始通常会谦虚否认，但这种超额夸奖多到了一定程度，大多数人难免也就当真了。

　　苏沐雪虽然年龄不大，但从小耳濡目染，也算是见多识广了。

　　明明只是机缘巧合站对了位置，却以为自己是优秀企业家的土皇帝，苏沐雪都见过很多位了。

　　像肖恩这样自信配得上所有夸奖，但又对这些夸奖不以为然的家伙，此前还真是～见过。

　　但都是一些出类拔萃的老登，同龄人中，肖恩还真是第一个。

　　肖恩扫了眼眼巴巴看着自己的苏沐雪，略微有一点点心虚：

　　你以为我不想沉浸其中么？

　　系统不允许啊！

　　不管外界给予的赞誉有多夸张，新克鲁伊夫也罢，最有希望超越梅罗的新生代球员也好，只要看看系统数据，立马就清醒过来了。

　　我又能有什么办法呢？

　　“所以，你到底有什么事？”肖恩把话题拉回了正轨。

　　苏沐雪捋了捋头发，“没什么大事，只是想请你参加我家组织的一个宴会。”

　　肖恩果断摇头，“我没时间。”

　　苏沐雪并不放弃，“你们的联赛不是又推后进行了么，怎么会没时间？

　　放心吧，一切都按规矩来，三十万对吧？没问题！”

　　肖恩还是摇头，“真没时间，联赛推后了还有欧联杯半决赛，就这么几天时间了，我不会分神参加商业活动！”

　　苏沐雪仔细盯着肖恩眼睛，你答应林金不答应我，我比林金差哪了？

　　肖恩这会儿一点都不心虚，眼睛根本都不带闪躲的。

　　俩人对视了一会儿，还是苏沐雪首先偏转了视线，“好吧，我们可以根据你的时间安排活动。

　　你们25日迎战塞维利亚，26日肯定要放假，就26日晚上怎么样？”

　　肖恩砸了咂嘴，赛季末了，事情太多了，钱也够花了，懒得动啊。

　　“五十万欧元！”

　　不等肖恩说点什么，苏沐雪紧跟着补充了一句。

　　肖恩果断伸手，“成交！”

　　“呵～”

　　苏沐雪白了肖恩一眼，还是伸手跟他握了一下。

　　交易就此达成。

　　俩人都放松了下来，谈论起了申请哪所大学的问题。

　　“肖恩，我能过来么？”

　　一句有些低沉的话语打断了逐渐热烈起来的气氛。

　　苏沐雪不太高兴，扭头看到了来人，发现是位华夏男留学生，也就不说什么了。

　　“当然。”

　　肖恩说着主动迎了上去。

　　这位华夏男生赶紧伸手，“我是关旭。”

　　肖恩点头，“我知道你。”

　　华夏留学生就这么几个，肖恩前身虽然不太跟他们打交道，但认识总归是认识的。

　　关旭扶了扶眼镜，抿嘴说道：“祝贺你获得冠军，但我是问问你能不能帮忙的。”

　　“什么事？”肖恩莫名其妙。

　　“他的事情很麻烦，打黑工被举报了！”苏沐雪插话说道。

　　嗯？

　　肖恩扭头去看关旭。

　　关旭脸色依旧平静，沉稳解释了起来。

　　确实是打黑工事发了。

　　准确的说是以前打黑工的事被举报了。

　　关旭现在已经满十八岁了，现在打工不要紧——只要交税，但是，

　　他来荷兰三年了，到中餐馆打零工也打了三年。

　　不满十八岁，还是外籍，妥妥的黑工了。

　　如果没人举报，查不到也没问题。

　　偏偏关旭高中毕业要上大学了。

　　不管上哪所大学，都不太可能在现在的中餐馆打工了。

　　关旭比较仗义，提前提出了辞职。

　　不仗义也没办法，被压了两个月工资，总得要出来啊。

　　中餐馆老板不乐意了，反手就把关旭举报了，理由是关旭偷税漏税。

　　税务局当然要调查了。

　　一查才发现，好家伙，你小子不但不交税，还从十五岁就开始打工了啊！

　　税务局开的罚单已经让关旭很难承受了。

　　雪上加霜的是移民局也出动了，关旭可能要被驱逐出境。

　　并不是所有留学生都是能以巴黎世家为标配的富二代或者拆二代，关旭家庭只是普通工薪家庭，这所以他才会试图自己打工帮助父母减轻负担嘛。

　　如果当真被驱逐出境了，三年荷兰高中生活可就全白费了。

　　不但坑了自己，顺带还坑了父母。

　　关旭万万无法接受这个后果，可又苦无办法，看到了肖恩就像看到了救命稻草，厚着脸皮就来试了一下。

　　肖恩上下打量了一下关旭。

　　关旭脸上依旧平静，但并不能完全掩盖身体的紧绷。

　　对一个十八岁刚刚成年的小家伙来说，关旭的表现可圈可点。

　　肖恩对他产生了一定兴趣：这孩子是能干事的！

　　对那位中餐馆老板产生了兴趣：麻蛋，初生必须受到惩罚。

　　“我试试吧，”肖恩拍了拍关旭肩膀，“你没做错什么事情，不要有心理负担！”