第73章 你怎么做到的

两队各自加快了攻防节奏。

　　前一分钟还是塞维利亚禁区附近，很快就又被送回了阿贾克斯半场。

　　互相冲刺了几次，塞维利亚逐渐占据了更多上风。

　　肖恩看了看周围，队友们距离自己都有些远了，反而是对手几位球员隐隐约约的卡住了自己的接球路线。

　　姆比亚依旧跟在不远处，这会儿正抓紧时间连呼带喘。

　　肖恩心情顿时好了很多：

　　就是嘛，你是黑又硬不错，但既然撞的老子浑身都疼了，怎么可能不付出一些代价？

　　力量比不过你，耐力还比不过你么？

　　不过，接下来得抓住机会了。

　　好不容易消耗掉了盯防者的体力，不趁机干点什么就太亏了。

　　如果他们主教练反应了过来，及时换上了生力军可就不好玩了。

　　虽然消耗对手的换人名额也是一种胜利，但哪里有直接造成伤害爽啊！

　　想到这里，肖恩再度回撤向了中场。

　　姆比亚气息都被喘匀，但还是拖着沉重的脚步跟了上去。

　　肖恩刚刚跑到中线附近，就看到自家右后卫范里因正好前插接到了足球，立刻拉下了边线接应。

　　姆比亚正要强迫自己跟上，发现卡索拉及时拦到了肖恩前方，切断了他们的传球路线，顿时就放心了。

　　肖恩立刻向中路返回，姆比亚果断迎了上去。

　　卡索拉注意到了肖恩的移动，压迫向范里因的同时还跑了个弧线，始终注意切断范里因和肖恩之间的传球路线。

　　肖恩主动跟姆比亚扛了一下，注意力却始终放在卡索拉身上。

　　卡索拉接近了范里因，即将跟比托洛一起夹击范里因的时候，终于无暇四处观察场上局势了。

　　肖恩发力顶开姆比亚，再度冲向了右边路。

　　范里因适时向前传球，卡索拉距离边线远了一些，根本没能对足球施加任何影响。

　　肖恩人到球到，直接带球冲向了前场。

　　姆比亚咬牙切齿全力斜向冲刺，总算追到了肖恩附近。

　　肖恩果断减速，左脚背轻推足球。

　　足球穿过姆比亚双腿之间去了中路。

　　肖恩让过了姆比亚，加速追上了足球，果断斜切大禁区前沿。

　　塞维利亚球员们的反应速度很快。

　　不只是中卫帕雷哈、法西奥堵到了肖恩前面，卡里索、拉基蒂奇等人也出现在了周围。

　　肖恩果断传球去了左肋，自己一头扎向了门前。

　　博扬得球直插禁区。

　　塞维利亚右后卫迪奥戈拼命追防。

　　帕雷哈等人也跟着肖恩缩回了自家门前。

　　帕雷哈积极挡在了肖恩前面，法西奥在不远处协防，卡里索则堵到了肖恩后面。

　　肖恩快速扭头，发现此时的塞维利亚大禁区弧顶内外一片空白。

　　不只是没有塞维利亚球员，布林德等人的前插也慢了一步。

　　肖恩脚下一转，绕过卡里索回冲大禁区弧顶。

　　博扬此时刚刚扣过来迪奥戈，果断倒三角回传。

　　肖恩背向球门，左脚接球的同时向左转身，左肩顶住了追上来的卡里索，右脚就抽向了足球。

　　‘只要传球去了右肋……’

　　肖恩想的很好，因为他知道舍内一定已经前插到位了。

　　但是，球路上却出现了一位对手球员，正是塞维利亚左中卫法西奥！

　　如果肖恩继续传球，被法西奥拦截成功是理所当然的事情。

　　电光火石之间，肖恩右脚猛然收力并稍稍抬起，踩球后拉的同时果断转身。

　　即便以肖恩被系统连番改造过的身体素质，这会儿也是真的维持不住平衡力，不由自主的摔向了地面。

　　而且姆比亚也终于来到了肖恩面前。

　　但这一切都没能耽搁肖恩左脚抽向了足球。

　　足球径直去了左肋。

　　博扬传球之后只是下意识向球门前横移而已，却发现足球再次出现在了身前。

　　虽然帕雷哈也在冲过来，但博扬怡然不惧，迎着帕雷哈的抢断、不停球直接一脚推射。

　　足球贴地直奔球门右下角。

　　贝托扑救不及，足球终究擦着立柱进了球网。

　　第71分钟，阿贾克斯2-1塞维利亚。

　　“哈哈哈……”

　　博扬大笑着扑到了肖恩身上，“幸亏老子射术了得，这才能接住你的传球，说起来你的传球也真够出人意料的，你怎么想到的？”

　　肖恩还没来得及回答，舍内等人也扑了上来。

　　阿贾克斯球员们在塞维利亚门前叠起了罗汉……

　　球迷们固然载歌载舞，德波尔也着实松了口气，已经丢了一个主场进球了，如果不能取得领先，那可就太糟糕了！

　　现在可就好多了！

　　只要是实实在在的领先就好啊。

　　博格坎普也在鼓掌，摇头叹道：“肖恩在中锋位上的发挥果然也非常出色，到底怎么样才能完全发挥出他的能力，还得我们仔细研究啊！”

　　德波尔点头表示赞同，“那些是以后的事情了，现在最重要的就是战胜塞维利亚，跟赛前预估的一样，肖恩在中路压制住了他们，球员们也成功抓住了这些机会，我看胜利基本上要到手了……”

　　……

　　德波尔踌躇满志，另一边的埃梅里却是强行安慰自己了：

　　也没什么，只是一个球而已，反正我们也拿到了客场进球，回了出场肯定能够扳回来！

　　不过~

　　现在绝对不能继续丢球了！

　　想到这里，埃梅里改变了换人策略，伊沃拉换下了姆比亚。

　　埃梅里的想法很简单，既然姆比亚已经盯不住肖恩了，我换上生力军不就好了么？

　　即便伊沃拉原本不是对手，但肖恩已经消耗了大半场比赛了，生龙活虎的小伙子总能让肖恩喝一壶吧？

　　伊沃拉上场后的表现确实不错。

　　塞维利亚再次开球后，首先当然是向后传球。

　　肖恩并不满足于一球领先，当机立断冲向了前场，恰好冲向了正要接球的伊沃拉。

　　伊沃拉拉球转身隔开了肖恩，这才把球传了出去。

　　不仅确保了传球安全，肖恩还不得不绕过他才能继续追球，压迫力大减。

　　一举两得，伊沃拉默默给自己点了个赞，立刻跟上了肖恩。

　　跟着肖恩一起进行前场逼抢的阿贾克斯球员并不多，所以，塞维利亚还是相对顺利的把球传到了前场……