第72章 丢球也没啥嘛

时间在媒体们的长篇累牍中飞快流逝。

　　4月25日，欧联杯半决赛首回合比赛如期进行，阿贾克斯坐镇主场迎来了塞维利亚。

　　阿贾克斯的首发阵容有了一些变化。

　　虽然依旧是433阵型，但肖恩回到了中锋位，博扬和舍内分列左右。

　　塞维利亚则坚持了他们一贯的4231阵型。

　　门将：贝托

　　后卫：费尔南多、法西奥、帕雷哈、迪奥戈

　　后腰：姆比亚、卡里索

　　前卫：比托洛、拉基蒂奇、雷耶斯

　　中锋：巴卡。

　　比赛一开始节奏并不快，两队虽然各有射门，但还是以各种试探为主。

　　但肖恩却从比赛开始第一秒就受到了严密盯防。

　　塞维利亚后腰姆比亚一直纠缠着肖恩，时不时的肌肉碰撞和拉拽也就罢了，嘴里还嘟嘟囔囔一刻不停。

　　肖恩惯例的假装一点都听不懂法语，但也并不妨碍这家伙嘴里一刻不停。

　　敢情你只管说，并不在乎听的人有没有反应呗！

　　拜托，你可是黑又硬兽腰啊，这么嘴碎不怕影响你冷酷的气质么？

　　肖恩果断加强了跑动，带着这哥们上下左右四处乱跑。

　　塞维利亚球员们的跑位非常娴熟。

　　不管肖恩跑到哪里，塞维利亚球员都会第一时间对他进行包夹。

　　肖恩并不着急，反正今天最重要的任务就是搅乱塞维利亚的中路防守。

　　频繁的跑位换位中，没有任何球队能保证一点纰漏都不出，塞维利亚当然也不会例外。

　　比赛第二十二分钟，机会出现了。

　　阿贾克斯推进到了前场，肖恩顶开努比亚回撤接应。

　　布林德适时传球。

　　塞维利亚姆比亚和拉基蒂奇一前一后冲向了肖恩，但并没能阻止肖恩横传右肋。

　　肖恩传球后立刻转身反冲向了禁区。

　　博扬此时顺利接球，果断斜塞禁区。

　　塞维利亚门将贝托、中卫法西奥都冲向了足球。

　　但肖恩后发先至，抢先扛开了法西奥点走了足球。

　　肖恩再度加速，脚背拨球并顺势起跳闪开了贝托，抢在足球滑出底线一脚抽射。

　　可惜角度实在太小了，足球打在了边网上。

　　塞维利亚主教练埃梅里登时跳了起来，向着场上一顿比比划划。

　　塞维利亚的进攻力度顿时加强了不少，拉基蒂奇大禁区外一脚远射，足球稍稍擦出了横梁。

　　互相熟悉之后，两队各自坚持自己的踢法，都是以进攻为主。

　　彼此冲刺之后，咣咣咣各自完成了几脚射门。

　　时间逐渐流逝，第四十一分钟，姆比亚按捺不住，冲到前场轮了一脚。

　　足球偏出了远门柱。

　　姆比亚骂骂咧咧返回了自家半场：法克，今天的比赛实在不太顺利。

　　肖恩一个劲疯跑、滑溜的过份，根本就抓不住他。

　　偶尔逮住了才发现这家伙硬度出乎意料，根本不像印象中的华裔那么软，力量不占优势也敢跟自己硬碰硬，还真是让人有些头疼。

　　对了，肖恩呢？

　　姆比亚扭头四顾，映入眼帘的是切换到了中路的博扬。

　　肖恩此时已经返回了自家半场拿球，带球沿中路直冲前场。

　　塞维利亚球员们下意识向中路靠拢，围堵向了肖恩前方。肖恩果断斜传右路。

　　舍内顺利拿球，带球继续向前推进，抢在对手封堵之前斜切向了大禁区前沿。

　　姆比亚此时跟上了博扬，但塞维利亚另一位后腰卡索拉及时横移了过来。

　　卡索拉刚刚就位就看到舍内竟然把球传去了右前方，而包抄向足球的赫然是～

　　肖恩？！

　　‘交叉换位！’

　　念头一闪而逝，卡索拉首先喊了起来，“小心肖恩！”

　　已经晚了。

　　肖恩顺利拿球，轻松抹过了塞维利亚左后卫费尔南多，带球横切门前。

　　塞维利亚球员们赶紧封堵。

　　不只是中后卫们，姆比亚都扔下了博扬冲了过去。

　　肖恩却倒三角传球去了大禁区弧顶。

　　布林德前插到位，不停球斜塞禁区内左肋。

　　博扬原本顶到了中路，肖恩传球的瞬间就开始向后点移动，这会儿恰好就位，左脚停球、右脚抽射。

　　“砰！”

　　足球应声入网。

　　克鲁伊夫球场顿时欢声雷动……

　　…

　　“球进了！”

　　“这次是博扬！”

　　“肖恩崛起之后，博扬受到的压力明显少了很多，获得的射门机会也多了很多，进球数当然也多了很多。”

　　“下半赛季，博扬在各项赛场上已经打进了十七粒进球，相比之下，上半赛季他打进的五粒进球，那可就真能称为区区五粒进球了。”

　　“哈哈～没错，最关键的就是肖恩的发挥。”

　　“本场比赛肖恩又回到了中路，但却不是以支点为主，而是承担起了组织工作。”

　　“尽管换了位置和踢法，肖恩的发挥依旧是关键。”

　　“真是功成不必在我，功成必定有我啊…”

　　……

　　埃梅里拍打着额头，竭力想让自己冷静下来，可惜还没想明白上半场比赛就结束了。

　　进了更衣室埃梅里才反应过来，这是阿贾克斯主场，想要不丢球不太可能。

　　本场比赛，塞维利亚的目标就是要拿到客场进球。

　　平局或者一球小负斗是能够接受的。

　　现在最重要的是进球啊！

　　想到这里，埃梅里顿时恢复了精神，积极跟球员们分析了起来…

　　…

　　塞维利亚球员们并没有让埃梅里失望。

　　比赛第六十七分分钟，卡索拉中场斜传准确找到了雷耶斯。

　　雷耶斯右路带球内切，受到了邓斯维尔堵截没能射门，只能横传大禁区弧顶。

　　塞维利亚中锋巴卡传球向了邓斯维尔身后。

　　雷耶斯极速前冲接球。

　　邓斯维尔反应很快，极速转身卡住了雷耶斯内侧。

　　雷耶斯却倒三角传球去了点球点。

　　拉基蒂奇包抄到位一脚推射。

　　足球应声入网。

　　1-1，塞维利亚扳平了比分。

　　这会儿轮到德波尔拍打额头了。

　　对手是本赛季在西甲仅次于皇马、巴萨的塞维利亚，如果不能在主场取得优势，到了客场就麻烦了！

　　好在这个道理不只是的德波尔知道，阿贾克斯球员们也都非常清楚。

　　用不着谁来催促，A再次开球后，阿贾克斯球员们想法非常统一，立刻发起了进攻。

　　肖恩则是再度扩大了自己的跑动范围……