第85章 费耶诺德还有机会？

好不容易挨到宴会结束，肖恩只觉得脑仁疼。

　　陪着苏家姐妹~不是~姑侄，送走了客人们，肖恩只想赶紧回家。

　　苏芳菲却又拉着肖恩说了会儿，想请肖恩担任她家航运公司的形象代言人。

　　阿姆斯特丹可是世界第一大港口，肖恩又恰好在阿姆斯特丹影响力最大。

　　既然如此，岂不是担任代言航运公司的最佳人选?

　　即便费用不菲，但在日常可以使用他形象的同时，还能规定好必须得参加几次活动。

　　综合下来，岂不是比出席一次活动五十万欧元划算的多？

　　苏芳菲心里算盘打的噼啪响，脸上的笑容越发~甜美！

　　肖恩这会儿可没心思掺和了，摆了摆手，“你联系拉伊奥拉吧，你们聊。”

　　什么事情都是用进退废，当初就想着不用浪费心思揣摩人情世故了，这才满心欢喜。

　　谁能想到即便扎进了足坛，想要挣大钱还是得跟后世走同样的道路呢？

　　还是成就不够啊！

　　从虾米进化成了小鱼，那不还是小卡拉米么？

　　还得继续努力啊！

　　肖恩没太自已苏芳菲稍稍僵住的笑容，跟苏沐雪虚虚拥抱了一下，潇洒转身离开。

　　目送肖恩上了车，跟他挥手告别，苏沐雪这才揶揄的看了一眼苏芳菲，“怎么样，美人计不是什么时候都管用吧？姑姑！”

　　虽然比我大十岁，但你也还不到三十岁啊，在正常家庭都还不到被催婚的年龄，却非得整天让我喊你姑姑，呵~

　　苏芳菲恢复了笑容，白了她一眼，“走着瞧好了，那些老外都拿捏的住，还能拿捏不住他这个毛头小子么？”

　　苏沐雪撇了撇嘴，引得苏芳菲去拽她的脸。

　　两人顿时闹成了一团……

　　……

　　赛程空闲的时候，职业球员们其实过的很愉快的。

　　放假一天还有四天、一个完整恢复周期用来恢复状态，每天满打满算也就几个小时的训练时间，阿贾克斯球员们这段时间过得就很快活。

　　荷兰就这么大，阿姆斯特丹到阿尔梅罗就更近了，两个小时的车程而已。

　　即便是客场作战，比赛当天吃完了早饭再出发也来及。

　　肖恩本来已经吃的八成饱了。

　　艾伦——阿贾克斯某位青年厨师，又献宝一样端上了一碗小米粥。

　　别说，粘稠度适中，口味也很好，还真是地道的华夏小米粥。

　　肖恩喝的非常满意。

　　艾伦也很得意，”“我已经完全掌握了熬粥的手艺，其他粥也很难做，八宝粥之类的都可以。

　　可惜你不适合摄入太多糖分。

　　不过不要紧，再过几天我蒸馒头的手艺应该也能大成了，到时候你就能实现馒头自由了！”

　　肖恩顿时想起了那些又黑又硬的石头蛋，赶紧摆了摆手，“不用太麻烦了，非常感谢你的付出，艾伦。

　　但有粥喝已经非常不错了，不用非得有馒头。”

　　“没什么，这是我的职责所在。”艾伦挥了挥手，显得豪气干云。

　　呃~

　　肖恩干笑了一声，“主要是我已经实现馒头自由了！”

　　“什么？你找到别的厨师了么？”艾伦的笑容僵住了，有人抢走了我在肖恩心中的地位么？

　　“呵呵~”

　　肖恩其实并不想打击艾伦的积极性，也不想伤害他的职业自豪感，但是~

　　更不想面对那些大小不一的黑又硬！

　　所以，肖恩还是果断开口：“是的，我找了一位不错的华夏厨师。”

　　“厨艺比我还好么？”

　　“呃~我不确定她的天赋是不是比你好，但至少不差。

　　而且，还多了几十年经验，所以~

　　是的，她的厨艺很好！”

　　肖恩说的非常肯定，只是心里却有点奇怪。

　　跟董姨约定好的是一周三次，这段时间却每天都能看到她，每天都在享用她做的饭菜。

　　更奇怪的是她居然没有提出加工资什么的。

　　热爱厨艺到不需要报酬了么？

　　肖恩不太相信，总觉得她跟老妈嘀嘀咕咕的，似乎在商量着什么事情。

　　但既然老妈没说，肖恩相信应该不是什么大事，也就没有暂且放下了，现在跟艾伦聊天聊到这里，倒是又想起来了。

　　“哦~原来是位老厨师，那倒是能够接受，我也许可以找时间跟她学习一下，等等~

　　她？

　　一位女士？

　　我不是歧视女性，但是她们也能成为顶级厨师么？”

　　艾伦眼睛猛然睁大，西方当然也有女厨师，但顶级大厨确实以男人居多。

　　毕竟对男人来说，实打实的本事是必须的，可没法纯粹靠炒噱头生存。

　　肖恩耸了耸肩，“接受现实吧，艾伦，我得走了，再见。”

　　“好运，肖恩，帮我们把冠军奖杯拿回来……”

　　……

　　带着祝福走上大巴车的感觉还不错。

　　走下大巴车耳边萦绕着欢呼声的感觉也不错。

　　只不过很多记者也来了，呼喊着想让球员们尤其是肖恩说的什么。

　　肖恩并不是想为难他了，只是~

　　“我这几天接受的采访够多了，该说的已经都说了，还能说点什么？”

　　“紧张？为什么要紧张？”

　　“这场比赛非常关键？”

　　“哈~那场比赛不关键么？风风雨雨这么多，如果还要紧张就太奇怪了！”

　　“……”

　　肖恩随便说了几句，摆手再见，转身跟上了大部队，这会儿可就不理会那些呼喊了。

　　费耶诺德上下都在关注这场比赛，他们非常希望肖恩所谓的不紧张只是嘴硬。

　　要知道，阿贾克斯只要拿下这场比赛，就会完成荷甲四连冠。

　　阿贾克斯历史上完成了四次四连冠，包括上世纪九十年代的五连冠，但那都是上世纪的事情了。

　　进入二十一世纪以来，这还是阿贾克斯第一次有机会达成这项成就。

　　不仅如此，这场比赛还事关阿贾克斯三冠王成就。

　　buff都跌在一起了，真就一点都不紧张？

　　比赛开始之后，阿贾克斯立马发起了进攻。

　　阿尔梅罗大力神顺势后退，踢起了密集防守。

　　费耶诺德球员们都笑了起来：

　　还说不紧张。

　　刚开场就全都压到了前场，这是你们的踢法么？

　　即便没那么紧张，说你们太过着急总没什么问题吧？

　　哈哈~就说我们还有机会！

　　七分钟之后，他们笑不出来了。

　　布林德前场拿球，分边右路。

　　舍内前插接球直接传中，

　　西格索尔松摆渡后点。

　　肖恩后插上头球攻门。

　　球进了！

　　0-1。

　　费耶诺德球员们当时心情就有些沉重了，看到阿贾克斯随后阵型大幅度后撤后更是一点都笑不出来了：

　　肖恩不是空有一个大个子，但并不擅长头球么？

　　怎么这次的头球就这么稳健呢？

　　我们的机会就这么没有了么？

　　不会的，比赛还没结束，总得保持一点期待吧？

　　直到比赛第三十六分钟，费维诺德球员们才完全死心，各自离开了电视机……