第83章 不跟你们玩了！

费尔特曼卡在加梅罗之前起跳，成功把球顶了出去。

　　“哔～”

　　听到了哨音，阿贾克斯球员们诧异的看了过去。

　　却是加梅罗倒在了地上，主裁判指向了点球点，并向费尔特曼出示了黄牌。

　　很显然，他认为费尔特曼犯规了，判给了塞维利亚一个点球。

　　肖恩：……

　　玩赖的？

　　老子刚刚夸奖了你们，你们就给老子玩赖的？！

　　费尔特曼张牙舞爪的冲到主裁判面前放声嘶吼。

　　布林德赶紧把他隔开，替他向主裁判申辩——如果再拿一张黄牌，两黄变一红下场了倒是不要紧，缺席了决赛可太亏了！

　　申辩当然没什么用处，主裁判驱散了阿贾克斯球员后，拉基蒂奇准备主罚点球……

　　……

　　“我们来看看慢镜头回放。”

　　“哦~两人确实有身体接触，但是，费尔特曼的动作似乎没有很夸张的地方，也没有手上动作。

　　倒是加梅罗的倒地有点夸张，这种程度的对抗应该不足以让他失去重心吧？”

　　“总之，这个点球有些牵强，也完全没有必要，进了又能怎么样呢？除了让塞维利亚脸面上好看一些，根本就没有实质意义，主裁判的判罚有些欠考虑了。”

　　“也许他们认为能搞乱阿贾克斯球员们的心态，最终实现大逆转呢？”

　　“哈哈~点球进了之后还要在剩下的三分钟里打进两球，这种程度上的逆转如果真能实现，塞维利亚该是下一代宇宙队了！”

　　“哈哈~阿贾克斯拿下比赛的几率确实到了百分之九十九点九，好~主裁判鸣哨了，拉基蒂奇开始助跑，哇哦~一蹴而就！”

　　“这样一来场上比分就变成了4-3，塞维利亚重新取得了领先。”

　　“这场比赛真是一波三折，继阿贾克斯连进两球取得了领先之后，塞维利亚同样连续打进了两个进球，再次反超了比分。”

　　“可惜意义不大了，现在的两队的总比分是6-7，塞维利亚需要再进两球才能彻底逆转……”

　　……

　　塞维利亚球员们来不及理清场上局势，他们只想着进攻，看到阿贾克斯开球之后，立刻发动了前场逼抢。

　　肖恩向后传球后拉到了左边路，再次要球。

　　拉球转身并人球分过冲过了马林，肖恩不等姆比亚靠近，右脚直接抽向了足球。

　　足球腾空而起，直落~

　　角球区！

　　足球最终在角旗前面飞出了边线。

　　肖恩脸上的笑容已经不见了，举手示意了一下，平静喊道：“我们不跟他们玩了！”

　　哇哦~

　　阿贾克斯球员们轰然应诺，气氛一下子轻松了很多。

　　不就是玩赖么？

　　就像谁不会一样！

　　送给对手一个边线球很好么？

　　球权都轻易交给了对手当然不好，但是，

　　如果时间所剩无几，而且对手已经全数压向了前场的情况下，送给他们一个后场边线球，情况可就不一样了。

　　费尔南多飞奔后场准备罚球。

　　肖恩和博扬等人跟了上去，进行起了前场逼抢。

　　浪费时间还不算，你们也别想轻易推进到前场！

　　塞维利亚本来准备两三人回去就把球发出来了，这会儿却不得不再次回去了两位。

　　边线球发出来了，塞维利亚火急火燎的推进到了前场，一不小心却又被范里因铲出了边线。

　　这次总算是前场边线球了，但是还不行~

　　博扬在前场倒地了！

　　问题不大，只是抽筋了而已。

　　肖恩跑回去给他压腿，阿贾克斯担架队也准备上场了。

　　塞维利亚球员顿时炸锅了，一窝蜂跑向主裁判控诉着阿贾克斯这是在故意浪费时间！

　　还有人想要直接上手把博扬拽出场外。

　　想什么呢，博扬选的倒地位置本来就靠近中路，离着边线还远呢！

　　阿贾克斯球员们这会儿也不腰酸腿疼了，兴高采烈~不~义愤填膺的赶来支援。

　　两队球员顿时推搡到了一起。

　　主裁判头都大了，吹着哨子冲进了人群。

　　拉基蒂奇他们也在极力劝说着自家队友。

　　人群总算是分开了，但伤停补时的五分钟也已经超了。

　　现在只能酌情增加一些时间了。

　　主裁判顶着阿贾克斯球迷们的嘘声，硬着头皮没有吹停比赛。

　　无奈塞维利亚球员们也许是太激动了，足球发出后不久就被阿贾克斯抢断了。

　　足球到了布林德脚下。

　　布林德有样学样，扭身大脚解围。

　　足球直落前场。

　　塞维利亚门将贝托跑出了禁区、冲向了落点。

　　“逼抢他们！”

　　肖恩喊了一声，带头冲向了前场。

　　贝托成功拿球，正要向前传球，却看到博扬已经跟上了回撤接应的法西奥，只好横传向了右路，给迪奥戈。

　　迪奥戈正要接球，贝托已经喊了起来：“小心！”

　　贝托边喊边冲向了自家球门。

　　迪奥戈心知不妙，正要向前迎上足球，肖恩已经疾驰而至，抢先点走了足球，速度似乎丝毫未减的冲向了禁区。

　　迪奥戈疯狂追向了肖恩。

　　法西奥一边向肖恩靠拢，一边还在注意着肖恩和博扬之间的传球路线。

　　贝托已经冲进了禁区，面向肖恩摆好了扑救姿势。

　　肖恩根本就没理会这些，堪堪踏足大禁区线，右脚就抽向了足球。

　　“嘭！”

　　足球应声而起，一头扎向了球门远上角。

　　贝托根本就没来及做出动作，只是下意识扭头回望。

　　足球精准钻进了横梁和右立柱交叉点。

　　“哔~”

　　主裁判果断吹响了哨子、进球有效，随后连续吹了三声，结束了本场比赛。

　　‘早知道是这样，我何必要多此一举呢？！’

　　主裁判的自怨自艾没人知道。

　　塞维利亚球员们瘫倒了一地，阿贾克斯球员们却欢呼着冲在了一起。

　　就连工作人员和替补球员们也冲到了场上，这场景，仿若阿贾克斯已经拿到了冠军。

　　4-4，总比分8-6。

　　阿贾克斯干净利落的淘汰了塞维利亚，也算是为昨晚以及本场比赛的一些判罚出了口恶气。

　　因此，大家庆祝的格外欢畅了一些……

　　……

　　另外一边的赛场上，本菲卡主场地光明球场，比赛进行到了第八十七分钟的时候，场上比分还是0-1。

　　尤文图斯一球领先。

　　如果本场比赛以这个比分结束，两队总比分1-1，将要进行加时赛。

　　这时候博格巴站了出来。

　　大禁区外三十米左右拿球，别人都以为他会传球的时候，面对禁区内外密密麻麻的人群，博格巴偏偏就直接射门了。

　　足球径直钻进了球门右上角！

　　0-2，总比分1-2，尤文图斯成功晋级，即将跟阿贾克斯在尤文图斯竞技场会师……