第81章 只差一球？怎么可能！

客队更衣室里，德波尔只是强调了一下保持冷静以及维持住比赛节奏。

　　刚刚的丢球虽然让人不爽，但也只是让人不爽而已，并不影响实质。

　　现在的阿贾克斯依旧领先两球，留给塞维利亚的时间却从九十分钟变成了四十五分钟。

　　无论从哪个角度来看，阿贾克斯都没有着急的理由。

　　球员们当然也明白这个道理，愤懑、沮丧、懵逼等多余情绪渐渐消退，各自抓紧时间恢复体力。

　　这种时候理疗师还有点用，德波尔能做的也就是心理按摩了。

　　特意询问了一下肖恩的情况，德波尔才终于放心了一些：还好肖恩的体力没什么问题。

　　如果球员们当真体力崩溃了，别说俩球了，再多领先也不保险啊。

　　好在肖恩体力没什么问题，那么，维持住局势基本稳定也没什么问题……吧？

　　另一边，埃梅里也在抓着阿贾克斯的体力问题给球员们打气。

　　“你们应该感受的到，阿贾克斯球员们的体力确实有问题！”

　　“虽然肖恩的情况有些出乎意料，但足球是十一个人的运动，一个人无论如何没法包揽全部工作。”

　　“所以，我们必须一直保持信心，时间越靠后对我们越有利，机会肯定会出现，而而且还不会少，我们要时刻保持敏锐，争取抓住每一次机会……”

　　……

　　下半场比赛，塞维利亚依旧积极进攻。

　　阿贾克斯全面收缩，只留博扬顶在最前面，顶了接近十分钟之后，终于等来了塞维利亚主动放缓了进攻。

　　没办法，没有球队能够九十分钟一直猛烈冲刺，塞维利亚也不行，同样需要找机会缓和体力。

　　阿贾克斯球员们当然也要趁机舒缓一下神经了。

　　想要维持住地位传控和密集防守，跑动其实是少不了的，神经更得时时绷紧。

　　大家伙并不是没有消耗，只是相比来回冲刺稍微小点而已。

　　肖恩都难得稍稍放松了一些，只是没多久就突然睁大了眼睛，“小心！”

　　阿贾克斯左后卫鲍莱森正在背身接球，冷不防塞维利亚雷耶斯突然冲了上去。

　　肖恩的喊声没起什么作用。

　　鲍莱森被挤到了一边，雷耶斯成功抢球，三两步就斜冲进了阿贾克斯禁区。

　　不等邓斯维尔等人封堵到位，雷耶斯就已经拔脚射门了。

　　足球越过门将西莱森，径直钻进了球门右上角。

　　第五十九分钟，塞维利亚2-1阿贾克斯。

　　塞维利亚球迷们顿时激动起来，皮斯胡安球场似乎成了欢乐的海洋。

　　西班牙解说员顿时激动起来，

　　“雷耶斯前场断球，凭借一己之力为塞维利亚反超了比分！”

　　“一个球！”

　　“塞维利亚还需要一个球！”

　　“只要再打进一个球，塞维利亚就能扳平总比分，并且凭借客场进球多的优势淘汰阿贾克斯！”

　　“加油吧，勇士们，该让一切都回到正轨了！！！”

　　……

　　鲍莱森郁闷的踢着草皮。

　　肖恩拍了拍他肩膀，“打起精神来，比赛还没结束。”

　　鲍莱森点了点头表示明白，深呼吸了几次，看起来恢复了正常。

　　肖恩没有多说什么，转身跑回了自家位置。

　　球场上的失误是难免的，谁都会遇上。

　　这个道理谁都懂，但是，造成了重大损失的失误，想要一点都不懊悔或者一点抱怨都没有，那也是不可能的。

　　只看能不能尽快从负面情绪中走出来罢了。

　　现实已经摆在这里了，肖恩暗自埋怨了几句，立刻就接受了现实。

　　接下来要做的就是尽可能反击再进一球了！

　　一球领先是世界上最不保险的比分了，还是扩大领先优势好一点。

　　德波尔也是这么想的，立刻做出了换人。

　　并没有换掉刚刚结束的鲍莱森，而是用德萨换下了舍内。

　　舍内前前后后来回跑动，体力消耗的也差不多了。

　　还是换上生力军维持反击力度的好……

　　……

　　阿贾克斯再次开球。

　　塞维利亚球员们满脸兴奋的开始了前场逼抢。

　　肖恩再度恢复到了忙碌状态，但也不要紧，还能继续坚持。

　　塞维利亚的逼抢还是有效果的，没几分钟就形成了两次射门。

　　只是角度稍微正了一些，足球都被西莱森没收了而已。

　　这么下去不行！

　　肖恩很清楚这一点。

　　再次背身接球的时候，肖恩直接把球挑了起来。

　　趁着足球下落的时候再次发力一垫，足球飞向了身后的同时，肖恩顶开拉基蒂奇转身再度胸部停球。

　　比托洛和卡里索齐齐冲向了肖恩。

　　但肖恩已经完成了凌空挑传。

　　足球直落中场右肋。

　　刚刚上场的德萨前插得球，带球过中线没多远就果断横传。

　　博扬前场得球并不耽搁，果断斜传塞维利亚中后卫法西奥身后。

　　德萨冲过法西奥再度拿球直冲禁区。

　　法西奥转身速度很快，掐着内线急速回追。

　　德萨只是稍稍犹豫了一下，立刻被追了个肩并肩，没了内切机会。

　　但也不要紧。

　　“嘭！”

　　德萨果断小角度抽射。

　　“嘭~”

　　塞维利亚门将贝托及时倒地把球挡了出来。

　　足球转向点球点。

　　塞维利亚中卫帕雷哈猝不及防，只能目睹足球从身边不远处滑了过去。

　　博扬直冲足球。

　　帕雷哈赶紧转身阻拦，法西奥也堵了过来，贝托也极速跳起，摆好了扑救姿势。

　　博扬拉球转身，斜传右肋大禁区后立刻向左跑动。

　　冲向足球的换成了肖恩。

　　这一幕似曾相识啊！

　　阿贾克斯上半场的进球就是这个套路！

　　法西奥等人赶紧转移了反击目标。

　　回追的姆比亚等人也一样围向了肖恩。

　　肖恩右脚抽向足球的时候临时收力、脚腕一转。

　　足球贴地去了左前方。

　　博扬根本不停球，扭身右脚推射。

　　“砰！”

　　足球依旧贴地，这次冲向了球门右下角。

　　贝托飞身扑救，无奈被肖恩晃了一下慢了一步，只能眼睁睁看着足球钻进了球网！

　　第六十六分钟，阿贾克斯将比分扳成了2-2。

　　肖恩张开双臂迎接了冲来的博扬，“扭身直接射门了，干的漂亮！”

　　博扬斜了肖恩一眼，“你是要夸奖自己传球力度适中么？”

　　啧啧啧~

　　肖恩摇了摇头，很好，还是熟悉的味道。

　　没想到扳平了比分还有这个效果，傲娇的博扬又回来了……