第80章 干点什么

塞维利亚的回防速度还是很快的。

　　塞雷洛带球冲动前冲，正在内切、距离大禁区还有一些距离就受到了阻拦。

　　塞雷洛赶紧横传。

　　博扬带球疾冲门前。

　　塞维利亚中卫法里奥正面迎向了博扬。

　　博扬左肩一沉向右拨球闪开了角度继续冲锋，但法里奥反应很快，及时转身跟了上来。

　　再加上塞维利亚后腰卡里索也即将到达，博扬果断冲球去了右前方。

　　舍内沿右肋前插直冲禁区。

　　卡里索果断放弃博扬跟了上去，卡住了舍内内侧。

　　舍内没能找到机会内切，索性加速冲向底线，冲出角度后右脚果断抽向足球。

　　卡里索下意识滑铲阻拦。

　　舍内却只是假射真扣，顺利闪开了卡里索，直面中路。

　　博扬和塞雷洛都在向着门前冲刺。

　　塞维利亚球员们当然同样迅速。

　　法里奥转而冲过来阻拦舍内可能的内切，或者干扰传球也行啊。

　　舍内果然右脚直接抽向了足球。

　　法里奥飞身阻拦，但却诧异发现足球径直去了大禁区外！

　　什么人值得舍内放弃近在咫尺的助攻转而选择了回传？

　　法里奥刚刚落地就目测欲裂。

　　肖恩极速冲向足球，根本就没有减速，右脚直接抽向足球。

　　“砰！”

　　一道白光闪过塞维利亚禁区。

　　“嚓～”

　　足球撞上了球网，所有人都屏住了呼吸的球场中，清脆的摩擦声似乎清晰可闻。

　　“轰～”

　　客队球迷看台上的阿贾克斯球迷们都跳了起来，激烈的欢呼声让他们临时成了皮斯胡安球场的主人。

　　塞维利亚球迷们都愣住了，过了一会儿，他们看清楚肖恩正端着机枪扫射之后，嘘声才重新成为了球场主旋律……

　　……

　　“又是肖恩！”

　　“时速163公里每小时的超级远射！”

　　“比赛第41分钟，肖恩用一脚世界波打破了场上僵局，并将阿贾克斯的领先优势扩大到了三球！”

　　“总比分5：2，塞维利亚得想想办法了，不然他们所做的一切就要成为超级笑柄了。”

　　“当然，没有直接证据证明昨晚那些暴走族跟塞维利亚有关，但球迷们讥讽起来可不需要证据。”

　　“留给塞维利亚的时间可不多了，半场落后三球，除了利物浦，欧洲赛场还没有其他球队能扳回如此劣势。”

　　“最值得称道的还是肖恩，先前有消息称比利时带上肖恩去世界杯主要是为了让他感受一下世界杯的气氛，为下届世界杯的比赛做好准备。

　　但是，

　　看看肖恩的表现，单单只是欧联杯就打进了十三个进球！

　　这可都是淘汰赛！

　　第六场淘汰赛还没踢完，肖恩已经打进了十三个进球，场均2.17个进球！”

　　“多么狂暴的表现啊，还有谁能能做到么？”

　　“能在欧联杯淘汰赛阶段贡献出历史级别的表现，我不信肖恩在世界杯上只能打酱油，他一定能干点什么。”

　　“制约他的无非就是跟比利时其他国脚们比较陌生而已，这就是主教练的职责了……”

　　……

　　阿贾克斯球员们喜气洋洋的回了自家半场。

　　塞维利亚球员们之间的气氛可就有些凝固了。

　　“我们必须全力进攻！”

　　拉基蒂奇铁青着脸说道。

　　其他球员只是默默点头，各自深呼吸的深呼吸，画十字的画十字，试图尽可能恢复冷静。

　　再次开球之后，塞维利亚球员们没有向后传导，而是一窝蜂冲向了阿贾克斯半场。

　　阿贾克斯球员们虽然兴奋，但并没有完全过头，下意识组成密集防守阵型还是没问题的。

　　拉基蒂奇拿球强行远射。

　　质量确实不错，但角度稍微正了一点点。

　　足球被阿贾克斯门将西莱森封了出来。

　　邓斯维尔解围出了禁区。

　　塞维利亚就地展开了前场逼抢。

　　阿贾克斯球员们也算是习惯了这种待遇，互相之间的传递有条不紊。

　　肖恩依旧频频指挥队友们的传球。

　　示意邓斯维尔不要急着向前传球之后，肖恩进一步回撤接应。

　　位置太深了，塞维利亚姆比亚没法跟随了，再次换成了拉基蒂奇跟上了肖恩。

　　邓斯维尔传向了肖恩脚下。

　　肖恩抬脚让过了足球并迅猛转身。

　　拉基蒂奇慢了一步，伸手又没拉住，只能跟在肖恩身后追赶。

　　肖恩向右虚晃向左拨球闪开了姆比亚。

　　“啪！”

　　一头扎到了地上。

　　却是姆比亚来不及继续转身，干脆伸脚绊倒了肖恩。

　　“哔～”

　　主裁判果断鸣哨并出示了黄牌。

　　姆比亚象征性进行了一些解释。

　　肖恩坐了起来，伸手示意自己没事，然后才慢条斯理整理起了球袜。

　　刚刚站起来就看到了姆比亚，肖恩冲他笑了笑：你这次反应很快啊！

　　并不是所有人都能在失去重心的情况下还能伸脚拦截。

　　肖恩真心认为姆比亚刚才干的不错。

　　奈何姆比亚似乎不是这么想的，竟然恶狠狠的盯着肖恩。

　　肖恩无趣的摊了摊手～

　　这个任意球的位置在中线后面。

　　肖恩踩好足球，顺势一推就算是开球了。

　　阿贾克斯再次展开了低位传控。

　　塞维利亚依旧坚持前场逼抢。

　　肖恩拉向右路接应范里因。

　　塞维利亚比托洛积极冲锋切断了肖恩的接球路线。

　　‘没啥问题，待我……’

　　肖恩正要调整跑位，范里因已经横传中路了。

　　“砰！”

　　塞维利亚卡里索突然向前冲刺并送出了滑铲，居然恰好截住了足球。

　　卡里索来不及起身，躺在地上把球踹给了拉基蒂奇。

　　拉基蒂奇带球冲进禁区，抽传门墙。

　　“砰！”

　　居然是姆比亚前插到位、一脚爆射。

　　这次西莱森可就没办法了，足球应声入网。

　　第45分钟，塞维利亚1-1阿贾克斯。

　　姆比亚冲进球网抱起了足球，转身直冲开球点，冲过肖恩身边的时候还吼了一声：还敢看不起我么？

　　肖恩从惊愕中清醒了过来，顿时眉头一皱。

　　虽然不知道这家伙怎么回事，但肖恩并不喜欢他的态度。

　　我夸你，你怼我，我要是没点回应也说不过去啊！

　　……

　　只是比分被迅速扳平了，没什么大不了的。

　　德波尔在场边又蹦又跳，提醒球员们冷静一些。

　　阿贾克斯球员们冷静的很快，再度开球后继续跑位传递。

　　塞维利亚再次高强度前场逼抢。

　　时间太短了，双方都无建树只能带着平局进入了中场休息……