第86章 静待三冠王

比赛第三十六分钟，阿贾克斯获得了一个角球。

　　布林德开出的足球直飞门前。

　　西格索尔松中路直插门前却漏过了足球。

　　足球径直飞向了后点。

　　肖恩前插到位，甩头攻门。

　　足球再度入网。

　　阿贾克斯从上到下所有人都在欢呼雀跃。

　　非阿贾克斯人则人人痛骂：

　　法克，平日里没见过你头球攻门，关键时刻却头球梅开二度，你以为你是齐达内么？

　　本场比赛最终以1-4结束。

　　阿贾克斯积76分，领先费耶诺德两分获得了本赛季荷甲冠军，成功完成了四连冠。

　　荷甲冠军奖杯已经带来了，颁奖仪式立刻进行。

　　可见荷兰足协脑子还是很清楚的，知道阿贾克斯才是更有希望夺冠的那一方。

　　大家伙一样激动，颁奖流程也大差不差。

　　就连荷兰足协主席普拉克拉着肖恩说的话也差不多，

　　“你真的不考虑一下效力荷兰么？我会全力帮你游说有关部门，一定能让你在世界杯之前完成入籍！”

　　肖恩笑而不语。

　　普拉克也只能遗憾放弃了。

　　不过~肖恩捧起奖杯的时候，系统却很给面子，一连响了三次：

　　“叮，宿主帮助所在球队阿贾克斯获得了荷甲冠军，奖励阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　“叮，宿主帮助所在球队阿贾克斯获得了荷甲四连冠，奖励阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　“叮，宿主帮助所在球队阿贾克斯获得了本赛季双冠王，奖励阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　哇哦~

　　加上先前荷兰杯的奖励，肖恩现在已经有阿贾克斯羁绊值4000点了，距离巨星特性已经不远了……

　　……

　　荷甲联赛至此全部结束，阿贾克斯理所当然放假了，但是依旧只有一天。

　　理由很简单，阿贾克斯本赛季的征程却依旧还有最为重要的关卡要闯。

　　只有战胜尤文图斯、拿到欧联杯冠军、成就三冠王之后，阿贾克斯本赛季的征程才会全部结束。

　　肖恩对此非常清楚，耐不住其他人似乎已经完全按捺不住了。

　　包括拉伊奥拉和自家队友们都是如此。

　　不管拉伊奥拉如何躁动，肖恩都能强行置之不理。

　　但自家队友们可就不好处理了，尤其是在他们想要在夜店组织趴体稍微庆祝一下的时候。

　　理由非常充裕。

　　尤文图斯的比赛还早，现在又不好提前组织花车游行，开个趴体庆祝一下怎么了？

　　就算是银帕，那都无所谓啊，影响不了跟尤文图斯的比赛！

　　肖恩还想做最后的抵抗，

　　“好吧，既然如此，我请客，我来组织好吧？”

　　“哈哈~谢谢你的好意，”布林德笑的摆了摆手，“但你组织的太素了，还是我来好了，我请客！”

　　肖恩佯作不知，皱眉问道：“什么太素了，是什么酒没准备么？

　　葡萄酒、啤酒、苹果酒、蜂蜜酒、白兰地、威士忌、金酒、龙舌兰，还有什么需要补充的么？

　　哦~还可以准备一些华夏白酒，口味绝对跟你们喝的不一样。

　　还摆手？

　　我说的不对？

　　太素？

　　哦~联系模特公司而已，都是小事。

　　放心，我能搞定！”

　　“不用了，”布林德拍了拍肖恩肩膀，“你只要出席就好了，一定得来啊，脚上二队的小兄弟们也可以！”

　　能让一向吝啬的西方人主动请客可不容易，如果是平时肖恩一定会非常兴奋，但这会儿却高兴不太起来。

　　肖恩当然知道他们说的太素是什么意思。

　　在荷兰，飞叶子可是合法的。

　　还有什么气、水烟之类的东西都是司空见惯的。

　　都是一般大型趴体必不可少的东西。

　　更加坑爹的是，这些东西并不会导致兴奋剂检测呈阳性，于是，很多运动员也会拿它们来放松精神。

　　肖恩管得了自己却管不了别人，这会儿只能看着他们的背影摇头叹气了。

　　喊上二队的小兄弟？

　　还是算了吧！

　　自己去还能监督他们不要太过分，喊上小兄弟们一起，这是嫌监督目标还不够多么？

　　……

　　虽然肖恩对自家队友们耽于享乐有些嫌弃，但不得不承认了他们确实非常会玩。

　　虽然只包下了一半夜店，但音乐、美女、酒水都很好，构成的氛围足够出色。

　　肖恩都忍不住跟着他们进入舞池一起摇头摆尾，跟美女们挨挨蹭蹭了。

　　除了不知道哪位队友带来的朋友像是喝多了，拉着肖恩一个劲叫喊：

　　“肖恩，是肖恩吧？

　　你简直就是我的上帝！

　　我感谢你为阿贾克斯付出的一切。

　　今天的趴体是我协助的，不管美女还是其他绝对都是一流货色。

　　肖恩，别的我也帮不上你，如果你以后有需要，只管打我电话，绝对五折供应，绝对不赚你的钱！”

　　肖恩使劲了好几次，总算把手从这家伙的掌握中抽出来了，看着其他人把这个醉鬼拉到了一边，并没有多说什么。

　　我需要什么啊我需要？

　　虽然你声称不会赚我钱很让人动容，但你原本就不会赚到我的钱好不好？

　　肖恩的好心情打了点折扣，出了舞池找了个卡座坐下了。

　　球星组织的趴体中出现疑似强力人士倒并不是什么夸张的事情。

　　在荷兰，职业球员大多出自社会底层，有灰色乃至黑色行当的朋友算是自然而然的事情。

　　上世纪九十年代甚至有职业球员参与贩读。

　　后世也有，叫什么名字来着？

　　忘了！

　　肖恩稍稍有些气闷，两位穿着清凉的美女也坐了过来。

　　打情骂俏了一会儿，肖恩心情好了，但却没有跟随她们的轻微拉拽走出去。

　　开玩笑，虽然你们的身材都很顶，

　　但香肠嘴实在太减分了，一下子就能让人冷静下来！

　　两位美女见肖恩实在不上道，只好遗憾告辞寻找下一位目标了。

　　肖恩正暗自舒了口气，一阵香风飘过，又一位美女坐了下来。

　　“吆~看不出来，你还真有点坐怀不乱的意思啊！”

　　苏芳菲不等肖恩开口就率先调笑起来。

　　“啪！”

　　肖恩一头磕在桌子上，闷声道：“完了，控制不住了！”

　　苏芳菲莫名其妙，“什么控制不住了？”

　　肖恩抬起头来，眼神迷离，“没什么，只是想问问你，需不需要我送你回去。”

　　“噫~”

　　苏芳菲向后靠了靠，意味深长的看着肖恩，过了一会才轻声开口：“我倒是也喝的差不多了。”

　　那就走呗！

　　肖恩率先站了起来，并伸出了手。

　　苏芳菲轻抬左手搭了上去，并借力站了起来，一个踉跄就摔进了肖恩怀里……