第84章 闲暇时刻

博格巴非常高兴，面对记者滔滔不绝说了一大堆，尽情抒发着自己的兴奋之情，末了意犹未尽的问了一句：

　　“塞维利亚那边怎么样了，阿贾克斯不会被翻盘了吧？”

　　博格巴摸了摸头发以示自己是在开玩笑，心中则在暗自期盼：不是说塞维利亚赛前耍了些阴招么？总该有点作用吧！

　　“4-4，肖恩三球一助！”

　　有记者迫不及待的跟博格巴分享这个好消息。

　　博格巴的笑容凝滞了，下意识回复了一句：“三球一助？”

　　“是的，请问你对肖恩的壮举有什么看法？”

　　记者们满是期待的看向了博格巴。

　　博格巴的脸色看不出来是不是更黑了，但笑容确实是没有了：老子有个屁的看法！

　　关键时刻，博格巴总算想起了拉伊奥拉的循循教导，艰难扯了个笑容并耸了耸肩膀，

　　“我对这个结果并不意外，我很高兴能跟他在决赛中相遇……”

　　……

　　“我认为塞维利亚一些手段不道德，当然了，没有证据，所以我不能说的更多，但我也不在乎了，重要的是我们拿到了最终的胜利！”

　　面对记者的采访，肖恩笑的非常开心。

　　满腹怨气随着进球烟消云散，肖恩没理由不开心。

　　而且，系统还给发放了奖励。

　　“叮，检测到宿主制造了塞维利亚足球俱乐部在欧联杯淘汰赛中的丢球纪录，奖励塞维利亚羁绊值1000点（已发放）。”

　　绝对的意外之喜，虽然肖恩还没想到要不要马上使用，但总归能让人更加开心了。

　　“纪录？塞维利亚在欧洲赛场上主场不败？二十场不败？”

　　肖恩重复了一遍记者的问题，笑容稍稍有些凝固：

　　法克，怎么就让了这一茬呢？

　　都怪主裁判啊，不然老子也许还能多拿点奖励！

　　算了，只能等下次了！

　　肖恩并不掩饰，苦笑着摇了摇头，再次笑了起来：

　　“塞维利亚实力确实强劲，如果替补席也能跟上，大概能够冲刺一下西甲冠军了吧？

　　战胜这种对手非常够劲，我喜欢这种对手，如果能够一直光明正大的较量就更好了！”

　　记者群中有些骚动，有些本地记者急赤白脸的质问肖恩是不是在诽谤塞维利亚。

　　肖恩就像是没听到，并没有被这些杂音影响到心情，回答起了其他自己感兴趣的问题。

　　“能够闯进决赛的对手没有好对付的，尤文图斯和本菲卡都一样。”

　　“尤文图斯是一支有着辉煌历史的球队，实力强劲，相信我们会踢出一场漂亮的比赛。”

　　“结果？当然是胜利！”

　　“已经闯进了决赛，怎么可能会放弃近在咫尺的冠军！”

　　“博格巴？他的天赋非常非常不错，没人能否认这一点，我当然也不能，但我不认为自己会比他差。”

　　“数据？不，不只是数据，没必要争论，就当做现在是我在挑战他好了。”

　　“嗨，保罗，我来了，你做好准备了么？”

　　肖恩笑着向镜头挥了挥手……

　　……

　　赛季进行到现在，阿贾克斯只剩下了两场比赛。

　　一场被推迟的联赛，荷甲第33轮，客场挑战阿尔梅罗大力神的比赛。

　　一场欧联杯决赛，也算是客场了，在尤文图斯竞技场挑战尤文图斯。

　　联赛在五天之后，欧联杯决赛更是远在5月23日、三周之后。

　　没办法，荷甲只有34轮，除了阿贾克斯，其他球队的比赛已经结束了。

　　五大联赛却大都是38轮，正在如火如荼的进行中呐。

　　肖恩现在的时间就很宽裕了。

　　拉伊奥拉想要跟他仔细讨论转会事宜，肖恩却要首先参加已经答应过的晚宴。

　　苏沐雪家召开的晚宴其实是她姑姑苏芳菲主持的。

　　至于为什么非要请肖恩，呵呵，其实是指望肖恩做个招牌，吸引阿姆斯特丹政商两界的强力人士接受他们的请柬。

　　不管苏氏在华夏国内实力多强，控制着多少企业，他们在欧洲是要从零开始的。

　　不交朋友只做生意？

　　小打小闹也许可以，只是也许。

　　大生意那是绝对不行的。

　　除了公知们，没人认为欧美人士就那么大公无私、不讲关系。

　　大学招生都得推荐信的地方，不讲关系可能么？

　　肖恩的作用就在这里了。

　　阿姆斯特丹政商两界人士愿意给他面子，纷纷接受了苏氏的请柬，于是苏氏就有了攀关系的机会。

　　苏沐雪挽着肖恩胳膊，笑靥如花的迎接着四方宾朋，真心感觉五十万欧元花的很值。

　　肖恩自然也是尽心尽力，绞尽脑汁回忆着后世的经验，只为对得起拿到的报酬。

　　没想到似乎让更受欢迎了，很多来宾直接就打算跟肖恩合作。

　　更离谱的是有位议员只是互通了姓名没多久，就当面询问肖恩愿不愿意支持自己党派，

　　不是，你到底哪家的啊，核心政策是啥啊？

　　啥都不知道呢，就想让我给你站台啊？

　　关键似乎所有人都是冲着肖恩来的、每个人都要跟他打招呼，这样冒昧的人还不少。

　　这可是收了钱的，肖恩绞尽脑汁只为了在不伤这些冒昧家伙们面子的前提下，把他们给应付过去。

　　等到苏芳菲进行欢迎致辞的时候，肖恩总算可以放松一下了。

　　苏沐雪悄悄凑到肖恩耳边，“我感觉你应对的很好啊，怎么这么容易累？”

　　肖恩其实明白她的意思，但还是白了她一眼。

　　怎么跟人打交道其实也是一门学问，需要专门学习的。

　　能够专门学习并擅长这些学问的人，当然是需要或者感兴趣的人。

　　无论哪一种都不应该是肖恩这样如释重负、社交菜鸟的样子。

　　肖恩忍不住问道：“你对社交这么感兴趣么？”

　　苏沐雪抿嘴一笑：“我不想当金丝雀，所以必须有自己的事业。

　　实际上我也算是站在巨人肩膀上，已经非常幸运了，怎么能随随便便就累了呢？”

　　肖恩翻了个白眼：又是位自称的事业女性，希望你真能活成大女主，而不是另一位大小姐！

　　宴会正式开始后，找肖恩攀谈的人就更多了。

　　尽管有前身后世的经验，但肖恩始终没法像正真的欧美人那样，不管对方说什么都热烈回应。

　　似乎只有夸张的肢体动作和笑容才能代表自己的热情。

　　因此格外容易疲惫，只能抓紧一切机会躲到角落里休息。

　　还别说，当真观察到了一些有意思的内容。

　　比如说苏沐雪跟她姑姑其实很像，都能游刃有余的跟这些鱼龙混杂的所谓大人物流畅交流。

　　有几次她们跟一些人攀谈很久之后还握手致意，似乎达成了协议。

　　呵～

　　看起来都很漂亮能干，长的也很相似，最大的区别也就是苏沐雪眼神还很清澈而已……