第89章 示弱不是真弱

就像发来了潘多拉的盒子，阿玛尼、奔驰、交通银行等等一大堆的企业等着跟肖恩签约。

　　即便如此忙碌，肖恩还是兑现了承诺，参加了娜塔莉亚的新节目。

　　就是各行各业一堆名人讨论问题而已，没什么好说的。

　　肖恩只记得自己拒绝了发表政治观点。

　　本来就是嘛，一个只是高中毕业，对社会都没有清醒认知的家伙，只是因为有了名气，就可以随随便便发表政治议题了？

　　肖恩可不是那些娱乐圈明星，对自己非常有数，直言没能力参与政治议题。

　　只是仅代表本人朴素的道德情感赞同欧盟接收难民而已。

　　难民潮本来就是你们制造的，然后你们就不管了，那怎么能行呢？

　　其他话题就非常寻常了，也就是希望夏天拿到世界杯、以后拿到金球奖之类的车轱辘话。

　　第二天，肖恩难得醒的稍微晚了一点，刚起床就看到娜塔莉亚已经在拿着平板看了。

　　新闻从业人员的职业习惯嘛，可以理解。

　　娜塔莉亚向着肖恩明媚一笑，“亲爱的，你被骂惨了！”

　　啊？

　　肖恩懵了一下，怎么突然就被骂了？

　　“你忘了自己在节目上说什么了么？”娜塔莉亚提醒了一句。

　　“我说的都很正常啊。”肖恩更疑惑了。

　　以欧洲现在的白左思潮，赞同接收难民只会被称赞。

　　憧憬世界杯和金球奖也是人之常情。

　　比利时可是场面排名世界第一，肖恩现在无论如何都得别称为“最劲爆的新人”，如果他都没资格憧憬世界杯和金球奖，世界上就没几个人有资格憧憬了。

　　有什么问题么？

　　娜塔莉亚摇了摇头，“你忘了你是怎么谈论爱情的了么？

　　爱情都是假的，只有需求才是真的！

　　男女互相需求才是稳定关系的关键！”

　　肖恩撇了撇嘴，“我说的不对么？”

　　一男一女原本毫无关系，见色起意也就是一夜情的事情，顶多多上几夜。

　　双方如果能够长久相处下去，难道不是互相需要么？

　　只有一直互相需要才能产生感情，不然说的再怎么天花乱坠也都是假的！”

　　“哦~”

　　肖恩点了点头，伸手拿过了平板，“我看看他们是怎么骂我的，嚯~真没创意！”

　　都是各种宣泄情绪:

　　“看了前面还以为他会成为一个少有的、拥有清晰脑子的球星，没想到立马就显露出了原型。”

　　“太不尊重女性了。”

　　“踢了几场好球就不知所以，这么自大下去，你的未来不会很好！”

　　“原本你能够成为华人之光，但现在就正在成为华人的耻辱。”

　　“暴发户就是这样的，看看他最近的商业活动吧，一个人骤然收获天量财富，控制不住嘴脸也很正常。”

　　“法国男人才是榜样？学学他们的绅士风度吧？”

　　“你还小，需要清醒认识到自己不只是在政治方面幼稚，在其他方面也是一样。”

　　“肖恩太贪婪了，狂揽金钱还不够，还想要成为意见领袖！”

　　“最近的场外新闻实在太多了，肖恩还能有几分心思放在球场上？”

　　“哇哦~作为阿贾克斯核心球员，肖恩就是这么备战的么？尤文图斯要躺赢了！”

　　“……”

　　肖恩看的直摇头，水平比起华夏网友来当真是差远了。

　　你们来上句“阿祖，收手吧，外面全是警察”也好啊，那样还能让我以为自己当真是个二世祖。

　　现在这样，根本就是毛毛雨嘛！

　　哦，忘了，你们根本不知道谁是阿祖。

　　也不一定，成龙大哥在欧洲知名度一样广泛，也许他们知道，只是联想能力太差，产生不了那么多梗而已。

　　“时间到了，你不准备吃点早点么？”

　　娜塔莉亚提醒了一句。

　　“好的，谢谢，”肖恩随手放下平板向外走去，走了两步又停下了脚步，转身认真看着娜塔莉亚，

　　“如果我的话让你不舒服了，你一定要告诉我。”

　　娜塔莉亚很是平静，“还好，我只知道，如果你看不上我，根本就不会跟我上床。”

　　肖恩比了个大拇指，“哇哦~真酷，我就知道我的眼光不会错！”

　　娜塔莉亚翻了白眼，真是自大狂！

　　不过，

　　看在肖恩并没有被昨晚一起出席节目的荷兰影星和超模勾引走的份上，娜塔莉亚还是冲着他背影喊了一句：“你想怎么回应这些争论？”

　　肖恩没有回头，只是摆了摆手，“我就不回应了，没意思！”

　　娜塔莉亚若有所思的点了点头，也对，明明只是件小事群能闹得着呢大，很明显有人在推波助澜。

　　估计想要影响肖恩的心态。

　　等到阿贾克斯的比赛结束了，这些风波估计也就慢慢结束了……

　　……

　　阿贾克斯全队在训练基地集合，然后乘坐大巴前往机场，搭乘包机前往意大利都灵。

　　德波尔见到肖恩的时候，首先关心的是他的心态：

　　老子只是想骗一下尤文图斯而已，怎么就能碰上这些事情，搞得声势这么浩大呢？

　　如果当真影响到了肖恩，德波尔觉得扇自己两记耳光根本不足以表达懊恼之情。

　　看到肖恩一直泰然自若的跟队友们说说笑笑，德波尔才放下了心，扭头博格坎普，

　　“丹尼斯，如果我们到了都灵就进行封闭训练，尤文图斯会不会认为我们心虚？”

　　博格坎普想了一下，然后点头，“尤文图斯刚刚以创纪录的102分成功卫冕，实现了意甲三连冠，我们如果心存畏惧，似乎很~正常？”

　　博德尔满意点头，“再加上肖恩状态存疑，我们信心不足才进行封闭训练，逻辑就更加顺畅了！”

　　很好，就这么办！

　　于是，阿贾克斯落地都灵、入住酒店之后，立马谢绝了对外开放。

　　哇哦~

　　都灵媒体和尤文图斯球迷们更加兴奋了，他们一定是害怕了，不然为什么会如此示弱？

　　博格巴也很兴奋，以至于拉伊奥拉不得不对他提出了警告，

　　“保罗，你得小心些，阿贾克斯只是示弱，可不是真弱。

　　有肖恩在，他们可不会当真怕了你们！”

　　博格巴不以为意……