第88章 被商业活动影响了？

拉伊奥拉就非常诧异了，

　　“罗杰斯可就要率领利物浦拿到本赛季英超冠军了，你还看不上他么？”

　　肖恩撇了撇嘴，没有说什么。

　　能说什么呢？

　　说杰拉德会摔倒一次导致丢球、导致输球、导致利物浦跌倒在了距离英超冠军最近的地方么？

　　因为爱好稍微有点小众而被视为神秘学爱好者已经足够了，肖恩可一点都不想被人视为神棍。

　　“好吧好吧，”拉伊奥拉主动转移了话题，“你有你的看法是应该的，你也有资格霸气一些了，如果有机会，我会跟利物浦讨论这个话题的。

　　现在我们的注意力需要拉回来了，有件事情我得确认一下，肖恩，你确实会说中文，不只是蹦几个单词，对么？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“有很多华夏品牌商正在联系我，但他们提供的价格悬殊很多。

　　确切的说，不只是华夏公司，那些国际大品牌也同样关心这个问题。

　　如果你能保证拥有出席相关活动时全程使用中文交流的能力，并且愿意把这一条写进合同里，他们愿意为你匹配顶级球星的价格”

　　“呵~这么看来他们并不认为我是顶级球星了？

　　算了，我知道答案，又是半个赛季的表现说服力太低。

　　好了，我不跟他们计较了。

　　我可以明确一点，只要不让我写论文，日常交流当然不会有什么问题。”

　　肖恩表现的非常大度。

　　其实，如果能像某些人那样根本不需要审核的话，论文也是没什么问题的。

　　当然了，这些就更没必要跟拉伊奥拉说了。

　　“OK~”拉伊奥拉非常兴奋，“肖恩，准备好挣大钱了么？”

　　肖恩吁了口气，“我准备好没有业余时间了！”

　　“哈哈……”

　　拉伊奥拉笑的非常愉快……

　　……

　　第二天，肖恩在训练结束后就有一个活动在等着了，却是跟阿迪达斯的签约仪式。

　　四年，每年八百万欧元，附有各种奖励条款，从获得单场比赛最佳球员次数到进球、助攻数，乃至其他各项评比，金童奖，金球奖无所不包。

　　相对于肖恩年轻球员的身份来说，阿迪达斯的大方确实让人满意。

　　第三天，肖恩领取了荷兰足球记者协会颁发的约翰·克鲁伊夫奖。

　　这个奖项的评选对象是当荷甲联赛中表现最出色的二十一岁及以下球员。

　　其实就是最佳青年球员奖，冠上克鲁伊夫的名头显得高大上而已。

　　肖恩本来不太在意的，然而这个奖项却带来了一千点羁绊值，堪比荷甲冠军了。

　　这就由不得肖恩不开心了。

　　更何况，

　　“叮，检测到宿主成为首位获得欧足坛个人奖项的华裔球员，奖励阿贾克斯羁绊值3000点。”

　　我靠～

　　华裔还有这项优待呢？

　　真是让人惊喜！

　　不过～单场比赛最佳球员那些不算实质上的个人奖项么？

　　肖恩已经积攒了阿贾克斯羁绊值九千点了，只顾着高兴了，这个问题只是从脑海中一闪而逝而已～

　　然后是跟可口可乐的签约仪式。

　　同样是四年三千二百万、其他条款大差不差的大合同。

　　肖恩瞬间就从一文不名的穷鬼变成了千万富翁。

　　更重要的是，

　　“叮，检测到宿主成为了首位年收入超过千万美元的华裔球员，奖励阿贾克斯羁绊值3000点。”

　　哇～

　　这可是真正的意外之喜啊！

　　肖恩顿时满脸笑容。

　　可口可乐欧洲区总裁迈克尔见状非常满意：

　　就是嘛，这么多钱砸下去，如果还换不到一个笑脸就太离谱了！

　　签约仪式可不只是签约，立马就要拍摄很多素材作为宣传物料。

　　连续忙活了好几个小时，肖恩回酒店后才有机会进行了生平第一次巨星抽奖。

　　一万羁绊值瞬间消失，只留下零头两千。

　　结果非常喜人。

　　闪着金光的博格坎普出现出现在了系统里。

　　是因为自己跟博格坎普关系好么？

　　也许吧，

　　但这不是必须探究的内容。

　　肖恩迫不及待进行了安装。

　　博格坎普的特性很多，但只有两项对现在的肖恩有用。

　　数量看起来不多，但肖恩已经要跳起来了。

　　天生球感（SS）：单就第一脚触球而言，随心所欲这个词就是为你量身定制的。

　　左右开弓（SS）：知道什么叫双顺足么？这就是了！

　　哇哇哇～

　　肖恩兴奋的哇哇叫。

　　阿扎尔球感也就是S级而已，现在终于到了SS了。

　　还有左右开弓，双顺足可太有用了。

　　肖恩的左脚水平虽然不错，但也只是不错而已，跟右脚差的有点大。

　　现在好了，立马就能补齐！

　　肖恩果断消耗了积攒下来的零碎羁绊值。

　　什么阿尔特罗大力神羁绊值之类的东西一扫而空。

　　天生球感（SS）融合度和左右开弓（SS）融合度瞬间就到了100%。

　　肖恩体温瞬间升到，直接躺到床上昏睡了过去。

　　第二天醒来的时候，肖恩确定自己的身体已经完全恢复了正常。

　　那些特性个个都在熠熠生辉，自己身体能有什么问题？

　　问题在于，肖恩总感觉头有些心烦意乱。

　　其实也没什么，瞬间消化了两项双S特性，等于瞬间完成了对身体的大改造，能没点后遗症么？

　　心情嘛，总能平复下来。

　　大不了花上几天时间嘛。

　　虽然这天训练的时候状态不好，但肖恩认为这一切都是值得的。

　　肖恩再次准时离开训练场去参加活动了。

　　德波尔却非常忧虑，跟博格坎普讨论起了肖恩等我状态问题：

　　是不是这段时间商业活动太多，终于分心了？

　　并没有讨论出个所以然来，只能静观其变了。

　　…

　　肖恩这次是跟华为签约。

　　同样的四年期限、每年八百万的大合同。

　　肖恩全程都用中文跟华为高管们交流，这让他们非常开心，最终放心拿出了这份合约。

　　总算回到了酒店，刚刚享用了妈妈和董姨准备的晚餐，娜塔莉亚居然来了。

　　那可真是太好了。

　　一夜雨打烂芭蕉～

　　第二天醒来的时候果然已经神清气爽了，肖恩对此非常满意，也就答应了娜塔莉亚的邀请。

　　参加电视节目而已，小意思啊～

　　德波尔也非常满意：肖恩今天的状态看起来不但恢复了正常，似乎还有些更好了。

　　昨天果然只是正常波动！

　　不过～

　　能不能利用这点给尤文图斯做个套呢？

　　主动宣传肖恩被过多的商业活动影响了怎么样？

　　合情合理，尤文图斯应该会上当吧…