第8章 都不一样了（求收藏，求追读）

1月17日，阿贾克斯二队的大巴车两个小时就抵达了埃蒙。

　　一路上，肖恩除了饶有兴致的观赏车外景致，就是在研究系统了。

　　消耗羁绊值10可以抽取该球队一般球员特性。

　　消耗羁绊值100可以抽取该球队一般球星特性。

　　消耗羁绊值1000可以抽取该球队一流球星特性。

　　消耗羁绊值10000可以抽取该球队超级球星特性。

　　消耗羁绊值100000可以抽取该球队球王特性。

　　系统倒是把球员等级分的很清楚。

　　但埃蒙是一支从未升上过荷甲的球队，即便他们现在排名荷乙榜首也说明不了什么。

　　估计一般球星都没有，只能抽取一般球员了。

　　一般球员也有适合自己的特性么？

　　不知道。

　　现在的首要任务是要获得羁绊值。

　　攻破他们的球门就算跟他们建立羁绊了吧？

　　现在我跟阿扎尔的球感融合度已经到了93%，其他各项也都有了长足进步。

　　加上我自身的条件，纸面实力未必就比阿扎尔弱了。

　　一场荷乙比赛而已，首秀就进球不算难吧？

　　呵呵～

　　真是期待啊！

　　……

　　虽然是职业首秀，但肖恩前身从小到大踢得比赛已经足够多了，客场比赛也不少，勉强也能算是经验丰富了，赛前准备活动进行的有条不紊。

　　时间一晃到了晚上，球员们结束了赛前热身，三三两两走向了更衣室，准备聆听主教练最后的叮嘱。

　　菲舍尔凑到了肖恩身边，小声说道：“马上就要上场了，你现在不会腿软了吧？”

　　嗯？

　　肖恩瞥了菲舍尔一眼，抬头扫视着四周看台。

　　格拉夫夏普球场8600个座位已经满满当当。

　　还别说，几百上千人围观的比赛实属寻常，万人围观的场景，肖恩还真没经历过。

　　但是，这就要腿软么？

　　“哈哈，我现在迫不及待的想要让他们知道我的厉害了！”肖恩脸上全是笑容。

　　菲舍尔撇撇嘴，“你就嘴硬吧！”

　　“哈哈~”

　　肖恩没有继续多说什么，轻笑着加快了脚步。

　　菲舍尔狠狠跺了下脚，“华裔球员首秀就首发？教练一定会后悔的！”

　　……

　　晚上7点，比赛正式开打，NPO3电视台对比赛进行了直播。

　　虽然是只是一场荷乙比赛，但评论员依旧热情满满：

　　“随着主裁判一声哨响，比赛正式开打。”

　　“主队埃蒙首先开球，把球送到了前场，阿贾克斯二队的前锋肖恩·李只是象征性做了一下拦截，没起到什么作用。”

　　“资料显示这是肖恩的第一场职业比赛，哇哦~我理解阿贾克斯培养年轻球员的力度一向很大，但在跟榜首球队的比赛中让华裔球员完成首秀，力度是不是太大了一点？”

　　“阿贾克斯真的一点都不在乎二队的成绩么？埃蒙球员们的上限也许不算很高，但却都是经验丰富的实力派球员，阿贾克斯的新秀们也许潜力无限，但现在可还比不上他们！”

　　“如果再输球他们可就要跌进降级区了。“

　　“青年球员的成长需要大量高质量高强度的比赛，如果当真降级到了荷丙，他们培养青年球员的水准会受到很大影响吧？”

　　“哦~阿贾克斯二队成功拦截了埃蒙队的传球并发起了反击……”

　　……

　　肖恩回撤接应，并在球队向前推进的时候，返身前冲。

　　阿贾克斯二队的推进非常顺利，德萨成功在前场右肋拿球。

　　肖恩径直冲进了禁区，并成功把埃蒙后卫线顶到了小禁区附近。

　　“这下好了，大禁区前沿空挡很多，德萨只要横传……”

　　肖恩还没想完，就发现德萨打动了传球，奈何不是横传而是斜塞！

　　脚底下意识发力，肖恩猛然横向窜向了右肋。

　　果然~

　　人到球到！

　　但是~

　　埃蒙队中卫艾尔梅达也跟了上来，马上就要到位了，肖恩根本没有调整的时间和空间！

　　于是~

　　肖恩不停球，扭身直接右脚抽射！

　　“嘭~”

　　足球贴地直奔球门左下角而去。

　　埃蒙门将扑救不及，足球贴着左立柱顺利入网！

　　轰~

　　肖恩刚刚站稳，脑袋中就一片轰鸣~

　　虽然早就有了预料，但当预想当真成为现实的时候，一切都不一样了！

　　狂喜瞬间涌到了胸中，肖恩转身直奔场边而去的范德盖格而去。

　　球员实力在前，也得碰到欣赏他的主教练才有发挥的余地。

　　巴乔实力强不强？

　　意甲小世界杯时期的第一人了，碰到不喜欢他的主教练，还不是同样板凳坐穿？

　　范德盖格不只是欣赏肖恩，更是破格给了他机会。

　　肖恩当然要好好感谢他了！

　　范德盖格正在挥舞着拳头庆祝，发现肖恩向自己冲了过来，立马张开了双臂。

　　肖恩利落跳进了范德盖格怀里，

　　范德盖格抱着肖恩向后退了好几步才站稳了脚跟，都被吓的从狂喜中清醒过来了：

　　‘幸亏我还年轻啊，不然……’

　　客队球迷看台上，随队而来的阿贾克斯球迷们也是一片欢腾。

　　一位身着枣红色风衣的中年妇女本来安静的坐在蹦蹦跳跳的球迷中间，看起来跟周围的一切都格格不入，此时却瞬间蹦了起来。

　　挥舞着手里的19号阿贾克斯球衣还不够放声呐喊还不够过瘾，又抓过身边的衣领大声嘶吼：

　　“那是我儿子，那是我儿子！！！”

　　“呃~”

　　这位可怜的家伙被安娜摇晃的很难受，断断续续说道：“恭~喜你~女士，你生了一个好儿子！”

　　“哈哈哈……”

　　安娜松开了这个倒霉鬼，看着正在庆祝的儿子，笑的一片明媚。

　　倒霉鬼并没有生气，反而跟周围的球迷一起，七嘴八舌继续恭喜起了安娜。

　　于是，安娜的笑容越来越无法抑制……

　　……

　　“球进了！”

　　“肖恩！”

　　“哇~开场一分钟十三秒，肖恩为阿贾克斯首开记录！”

　　“毫无疑问，阿贾克斯开了个好头！”

　　“让我们看看慢镜头回放，哇哦~好机敏的跑位！

　　德萨传球的瞬间，看起来球还没离开脚，肖恩就开始跑位了，配合的实在太默契了！”

　　“更重要的是肖恩的速度，及时跑到了落点，还有灵敏度，转身射门一气呵成！”

　　“但凡肖恩有一点停顿，艾尔梅达都能完成防守！”

　　“完美，实在是太完美了！”

　　“肖恩的射门看起来简单，结合刚才的情况，荷甲都没几个前锋能够做到！”

　　“奇怪，肖恩的实力既然如此出色，此前怎么会寂寂无名呢？”

　　“无论如何，开场就取得了领先，阿贾克斯这场比赛要好踢多了。”

　　“比赛继续进行，埃蒙队再次开球……”