第87章 讨论未来

一夜鱼龙舞。

　　第二天，肖恩猛然惊醒的时候，顾不得回味搂着美人的销魂滋味，赶紧起身四处寻找衣服。

　　麻蛋，十点开始训练啊，如果这都能迟到，那可实在太说不过去了！

　　苏芳菲也醒了，不但不帮忙，还只是趴在那里吃吃吃的笑。

　　肖恩手忙脚乱穿好了衣服，冲进卫生间随便漱了漱口、整理了两下就冲向了房门。

　　临走前送给了苏芳菲一个白眼，

　　“如果不是我昨晚被她们挑逗的非常难受，才不会随便便宜你呢！”

　　嗯？

　　苏芳菲笑容一僵，还没得及回话，肖恩已经冲了出去。

　　咔哒一声，房门关上了，苏芳菲也冷静了下来，趴在手掌上笑了起来

　　“嘴犟的小弟弟！”

　　回想着昨晚的狂暴，苏芳菲才不信他对自己没有感觉。

　　不过~

　　回忆着从来没有过的整夜舒爽，苏芳菲不得不承认，也许他说的对，还真是自己占了便宜……

　　……

　　距离欧联杯决赛还有两个星期，阿贾克斯备战时间非常充裕。

　　不过时间充裕了也不全是好事，阿贾克斯还得联系友谊赛对手，以便球员们能够更好的维持状态。

　　对于肖恩来说也不算什么好事。

　　虽然个人能够稍稍有些享乐了，即便易胖体质字体发红提出警告了，也有施加跑个半程马拉松让身体恢复正常。

　　但是，被拉伊奥拉堵住家里叭叭叭说个不停也实在令人头秃。

　　肖恩生无可恋的躺在沙发上，抬头看着天花板，“米诺，你不是说过要在世界杯结束后再跟那些品牌商接洽才是最好的选择么？”

　　拉伊奥拉陪着笑坐在一边，“我是这么说过，但我也没想到你能表现的这么狂暴啊！

　　十四场联赛你带进了十八个进球，还送出了十一次助攻。

　　三场荷兰杯七球三助攻。

　　尤其是联盟杯，只是六场淘汰赛、一场决赛，一共七场比赛而已，你就打进了十五个进球！

　　半个赛季打进了四十个进球，即便这些都不是强度最高的比赛又怎么样？

　　品牌商们不是傻子。

　　他们也不相信比利时教练组是傻子。

　　他们相信你一定能在世界杯上出场并有所表现。

　　就像你不想错过世界杯这个大舞台一样，他们也不想错过这个曝光量最大的机会。

　　所以，他们都在堵我啊！

　　那可都是些大公司，还不是一家两家。

　　而且他们真的很有诚意，给出的价格虽然比不上梅罗，但已经是顶级球星的价格了，我想不出有什么理由拒绝！

　　我真的顶不住了！！”

　　肖恩想了想那些天文数字，只要签署几个代言合同，每年都有几千万欧元进账。

　　换成人民币那都得好几个小目标了。

　　跟这么多钱相比，那些应酬和活动似乎也不是不能忍受？

　　反正早点晚点都得有这么一遭，那为什么不早点呢？

　　看着拉伊奥拉的可怜相，肖恩不太情愿的点了点头。

　　拉伊奥拉稍稍舒了口气，真是奇了怪了，这孩子明明没钱，平时表现的也挺看重钱，但当真要挣钱了，怎么就这么不积极呢？

　　“还有转会的事情。”拉伊奥拉情绪重新激动起来，“还是那句话，你的表现太夸张了，豪门们坐不住了，他们给出的报价已经超过了五千万欧元，阿贾克斯明显已经意动。

　　你到底是怎么想的，还是倾向于利物浦么？”

　　肖恩眉头一皱，“俱乐部同意了，他们也不等世界杯结束了。”

　　“哈哈~”拉伊奥拉拍了拍肚子，“即便你再厉害，比利时对你来说却是绝对陌生的球队环境，没有合适的支援，你在世界杯上又能进几个球呢？

　　能拿金靴还是拿冠军？

　　即便进了两三个球，又能对你的身价有多大提升呢？

　　你的职业经历只有半年，这点确实极大限制了你的身价。

　　更何况我还在一直跟他们谈判，一直要求他们给你加工资。”

　　“他们不答应加工资？”

　　“答应了，但只答应给你队内顶薪，并不是很情愿为你打破现有的薪资结构。”

　　“顶薪是多少？”

　　“周薪四万欧元，差距实在是太大了，即便是最穷的利物浦都能给你开出十万欧元以上的周薪。”

　　“确实有点大，好吧，如果利物浦能打动俱乐部，那么我们就是利物浦了，如果他们的诚意不够，我们再选其他俱乐部好了。”

　　肖恩冷静回答。

　　如果有可能，肖恩还是想要继续在阿贾克斯效力一两个赛季的。

　　毕竟阿贾克斯历史上的球星实在太多了，随便薅上几个都能让自身实力再度增长。

　　但也不是不能放弃，薪资差距太大的情况下，阿贾克斯实力有限，获得的冠军价值普遍不足，非常不利于积累羁绊值这个弱点就非常突出了。

　　羁绊值不够的情况下，球星再多又怎么样？

　　看得到吃不着可没什么意思。

　　“好，太好了！”

　　拉伊奥拉大喜过望，“其实我并不是非要你现在就要转会，再留一个赛季，肯定能让你的身价大幅度增长，至少不会比那个狗屁内马尔低。

　　但是，身价多少只对俱乐部有意义，一分钱都到不了你手里，对你个人而言毫无意义，对不对？”

　　“好了好了，”肖恩摆了摆手。

　　既然已经做出了决定，那就不没必要继续讨论了，不过~

　　“我忘了还有一件事，如果利物浦打动了俱乐部，还要确认一下他们会不会换主教练。

　　我怎么看他们现在这位主教练都不像是个能干大事的主。

　　如果他们有让这位主教练离队的计划那是最好。

　　如果没有，我们还需要另外讨论。”

　　现代足坛正是战术日新月异的时候，主教练的作用也越发重要了。

　　肖恩调动后世记忆，发现这位罗杰斯也许是位不错的教练，但跟顶级并不搭边。

　　更重要的是他会一直执教利物浦到15-16赛季，然后才因为成绩太差被炒了鱿鱼。

　　也就是说，如果肖恩下赛季转会利物浦，那么还要在罗杰斯手下呆上一个多赛季。

　　如果只是这一年多一点的时间，倒也不是不能接受。

　　反正总是需要一定的练级时间嘛，在哪练不是练？

　　关键在于，如果肖恩奋发向上，帮助利物浦拿到了一些荣誉——欧冠和英超冠军拿不到，足总杯或者联赛杯总可以吧？

　　这还是大概率事件。

　　但却导致罗杰斯没法如期下岗了怎么办？

　　肖恩不能接受这个未来，更不会接受自己成为做局做掉主教练的那种球员。

　　所以，还是一切都提前说明的好！