第82章 成全他们好了

埃梅里也在不断喊话，并指着太阳穴画圈圈。

　　“我们必须进攻！”

　　“我们必须进攻！！”

　　现在形势非常糟糕了，从只要打进一球就能淘汰对手，变成了必须打进三球。

　　只是打进两球都不行，那样总比分会变成6-6，双方的客场进球数还都是两球，只能打进加时赛！

　　当然了，实在不行，加时赛就加时赛吧。

　　但这一切的前提都是进球啊，还得进俩！

　　拉基蒂奇也在挥舞着拳头大声嘶吼：“进球，我们必须尽快进球！”

　　塞维利亚不愧是前世完成了欧联杯三连冠的球队，球员们渐渐恢复了正常。

　　再次开球之后，塞维利亚立刻大举压上，后卫线都压到了中场。

　　塞维利亚的进攻还是有效果的、

　　拉基蒂奇确实有些本事，并不只是嘴上喊喊，或传或射整总能把球送到阿贾克斯门前。

　　阿贾克斯虽然怡然不惧，但在肖恩拿球就被放倒的情况下，竟然没能打出反击来！

　　德波尔赶紧换人，

　　杜阿尔塔换下了塞雷洛，波尔森换下了克拉森。

　　换上生力军加强防守，也便于解放肖恩，让肖恩的跑位更加灵活一些。

　　埃梅里当然也不会干看着，同样开始了换人。

　　加梅罗换下巴卡，马尔科·马林换下了比托洛。

　　时间不知不觉来到了第七十七分钟，塞维利亚再次获得了一个角球。

　　拉基蒂奇开出的角球直落前点。

　　克里斯蒂安抢先头球接球。

　　足球斜斜飞出了大禁区，落向了右肋。

　　肖恩冲向落点，抢在足球飞出边线之前勾了回来，扭身大力趟球、直冲前场。

　　前场一片空荡，肖恩再次大力趟球后冲过了中线，斜切向了大禁区。

　　肖恩跑动中扭头看了一眼，果断再次大力趟球。

　　现在必须保持速度，不然就有可能被人追上了！

　　肖恩全速突进，总算帕雷哈之前追上了足球，拨球继续禁区突进。

　　帕雷哈没机会靠近肖恩，只能一路跟随，好在法西奥已经堵在了前面，再有三步两人就能夹击肖恩了。

　　肖恩右脚推上了足球。

　　足球斜斜进了大禁区。

　　帕雷哈愕然扭头：你不想着帽子戏法么？

　　博扬一直沿左肋向前突进，此时加速追向了足球。

　　法西奥赶紧横移试图拦截。

　　塞维利亚门将贝托也要重新选位。

　　可惜他们都慢了不止一步。

　　博扬不停球直接推射，足球径直钻进了球门右下角！

　　“哈哈……”

　　肖恩追上了博扬，两人跑到了客队球迷看台下面，勾肩搭背，一起向着球迷们挥舞拳头。

　　本来就在欢呼雀跃的阿贾克斯球迷们顿时爆发出了更加暴烈的欢呼声……

　　……

　　“球又进了！”

　　“博扬后插上轻松推射，为阿贾克斯再次反超了比分！”

　　“第84分钟，塞维利亚2-3阿贾克斯。”

　　“总比分4-7，客场进球数也比阿贾克斯少了一个，塞维利亚没机会了！”

　　“这球最大的功劳应该放在肖恩身上，长途奔袭了六十米，却在最后关头选择了传球，足以称得上大公无私了！”

　　“肖恩考虑的可能更多一些。

　　一般情况下，以肖恩的能力，刚才那种清醒选择过人应该没问题。

　　但现在不是一般情况，只要有机会，塞维利亚球员恐怕就要犯规放倒肖恩了。

　　所以，肖恩也可以说选择了最稳妥的方式！”

　　“哈哈哈~这么说也有道理，总之，恭喜阿贾克斯即将欧联杯决赛。

　　还有六分钟，即便加上伤停补时，也不过十分钟左右的时间，塞维利亚想要打进四个进球是不可能的。”

　　“没错，塞维利亚费尽心思，确实两度攻破了阿贾克斯球门，但可能自家球门被洞穿的次数更多，那就不好意思了，他们的一切努力都没了意义……”

　　……

　　塞维利亚似乎并没有放弃，再度开球后依旧发起了进攻。

　　阿贾克斯球员们已经放松了下来，并没有把他们的攻势放在心上，只是组成了密集防守阵型随意应付他们而已。

　　直到第八十七分钟，塞维利亚左后卫费尔南多中场送出了一脚四十五度传中。

　　足球直落阿贾克斯大禁区弧顶。

　　塞维利亚前锋加梅罗背身迎球。

　　应付可不是放任，阿贾克斯中卫邓斯维尔毫不犹豫顶了上去。

　　加梅罗勉强顶到了足球。

　　足球跳起来落向了右肋。

　　塞维利亚马林再冲落点。

　　阿贾克斯克里斯蒂安和鲍莱森果断包夹。

　　马林等不及足球落地了，赶紧垫回了中路。

　　加梅罗转身斜冲门前。

　　拉基蒂奇同样不等足球落地，直接凌空抽传。

　　传球目标却不是冲向了右肋的加梅罗，而是左肋。

　　卡里索后插上包抄得球，迎着出击的阿贾克斯门将西莱森一脚挑射。

　　西莱森正在下地以求尽可能扩大防守面积，根本来不及反应足球就从头顶飞了过去。

　　皮斯胡安球场一片轰然，卡里索却来不及庆祝，冲进球门抱起足球就往开球点跑。

　　阿贾克斯球员们面面相觑。

　　比分扳平成了3-3，确实值得高兴，球迷们的反应很正常。

　　但总比分依旧是7-5啊，你们必须打进三球才能反败为胜。

　　就剩几分钟了，有必要做出这种争分夺秒的样子么？

　　肖恩摊了摊手，淡定说道：

　　“看样子他们想要战斗到最后一秒钟，看在他们打进了一个漂亮进球的份上，我们就就奉陪到底好了！”

　　“好吧，”博扬翘着脚尖拉伸了一下腿筋，“我觉得他们欠我们一个人情。”

　　“别扯了，裁判要过来了…”

　　…

　　塞维利亚再度开球，依旧是立刻发起进攻。

　　阿贾克斯球员们应对的有条不紊，并没有露出太大破绽。

　　很快场边就举起了补时五分钟的牌子。

　　阿贾克斯夺回球权后没有急于向前，再度展开了传控。

　　塞维利亚的前场逼抢越来越激进，布林德发现了反击机会，果断伸手要球，刚刚伸出右脚接球，没想到小腿肚子抽搐了一下，足球一下子弹出了很远。

　　姆比亚笑纳大礼，拿球略一调整就送出了一脚远射。

　　“砰！”

　　足球打在费尔特曼身上弹上了天空。

　　两队球员瞬间抢成了一团……