第95章 瞬间万点羁绊值

“球进了！”

　　“肖恩！！”

　　“肖恩长途奔袭，虽然历经艰险，但依旧把足球送进了尤文图斯球门，个人完成了帽子戏法的同时，也把场上比分改写成了4-2。”

　　“现在比赛已经进行到了92分钟，阿贾克斯两球领先尤文图斯，比赛还剩三分钟而已，尤文图斯没机会了，阿贾克斯将要成为本赛季欧联杯冠军了！”

　　“哈哈哈~我们再来看看慢镜头回放。”

　　“哇~这可真是意志和技艺的完美结合啊，我甚至感觉，在肖恩表现出来的这些东西面前，决赛中完成帽子戏法都显得微不足道了！”

　　“确实如此，如果还有谁怀疑肖恩的未来，那么他一定不只是眼神不好，心也一定跟着瞎了！”

　　……

　　肖恩简单发泄了一下，很快恢复了过来，被队友们拥簇着冲向看台下面，跟欣喜若狂的球迷们一起庆祝进球了。

　　博格巴可就没那么容易恢复平静了：

　　‘剧本不是这样的，不应该是我帮助尤文图斯扳平比分，然后进入加时赛或者点球大战么？

　　怎么突然就这样了？！’

　　博格巴无法接受残酷的现实，比赛再度开始之后也只是浑浑噩噩跟着队友们一起行动，本能的进行传接球而已。

　　直到听到了哨声，还是连续三声，博格巴才打了个哆嗦，猛然清醒了过来：比赛结束了？！！！

　　场边，早就等候多时的阿贾克斯人全都冲到了场上，肖恩被迅速举起来并抛上了天空。

　　博格巴皱了皱眉头，扭头看向了四周：

　　这幅场景也太辣眼了~

　　这些笑声也太刺耳了~

　　还是看点其他的吧。

　　博格巴不经意间看到了大屏幕，赶紧再次扭转了视线，

　　法克，更刺眼了！

　　4-2啊，帽子戏法啊，谁特，这本来应该是我的剧本啊，怎么就成他的了！

　　博格巴不知道呆了多久，眼前突然出现了一个让人怒气陡升的笑脸，正是肖恩！

　　肖恩主动找到了博格巴交换球衣。

　　倒不是觉得博格巴有什么地方值得特殊对待，

　　‘他能做到的老子全能做到，还能做的更好，有什么好另眼相看的？’

　　这才是肖恩的心声。

　　即便博格巴在后世有个世界杯冠军又怎么样？

　　这个世界可不一定有了！

　　总之，以博格巴的职业态度，完全入不了肖恩法眼。

　　奈何需要给拉伊奥拉面子啊。

　　既然拉伊奥拉赛前千叮嘱万嘱咐，赛后一定要跟博格巴交换球衣，方便炒作，

　　那么，

　　帮助球队拿到了冠军并完成了帽子戏法、心情大好的肖恩当然不介意卖他一个面子了。

　　博格巴大概也想起来了，脸色有没有变换看不出来，嘴唇却着实抖动了几下，并没有说其他废话，干脆跟肖恩完成了交换。

　　“呵呵~我等着你追上来哦！”

　　肖恩一点都不在意手下败将的态度，把球衣随手搭上了肩膀，转身就走。

　　嗯？

　　博格巴脑袋都要冒烟了：

　　等着我追上你？

　　你几个意思？

　　“你以为自己当真比我厉害么？”

　　博格巴怒视肖恩。

　　肖恩根本没有回头，继续迎向了已经来到了场上的母亲大人，只是扬了扬手，“事实胜于雄辩哦~~”

　　“法克！”

　　博格巴扬手就要把肖恩的球衣摔到地上，总算还有点理智，反手搭在了肩膀上，双手使劲挠头，

　　“啊啊啊~这个家伙~这个臭屁的家伙~我一定会让你知道厉害的，我发誓！！！”

　　……

　　夺冠后的场景都大同小异，只不过欧联杯冠军确实能让人更加激动一些而已。

　　所以，阿贾克斯球员们在更衣室里闹的时间长了一些完全可以理解。

　　等着给他们颁奖的普拉蒂尼一点都不介意。

　　相反，他的态度显得格外和蔼，还拉着肖恩滔滔不绝夸奖了一大通。

　　作为尤文图斯名宿以及博格巴的前辈，普拉蒂尼能如此对待肖恩已经难能可贵了。

　　至少普拉蒂尼自己是这么想的。

　　肖恩却似乎并不领情，反而传统艺能上身，用磕磕绊绊的法语表示了感谢，心里还在不断思付：

　　‘如果你能把你年轻时的特性送给我，我肯定会好好陪你唠嗑。

　　你能么？

　　你不能！

　　既然如此，我还是赶紧去举起奖杯的好。

　　能拿到什么奖励呢？

　　真是让人期待啊！’

　　普拉蒂尼脸色一滞，这孩子作为比利时人却听不懂法语么？那就是异端了！

　　当然了，只是一滞而已，作为政治生物，普拉蒂尼马上恢复了笑容，依旧赞叹着肖恩为当今足坛带来了新风貌。

　　‘起码他对我的态度很好，这就够了！’

　　普拉蒂尼以为肖恩是见到了自己才这么激动，更加卖力的夸奖起来。

　　可惜这毕竟是颁奖典礼，时间有限，没办法好好展示一下口才。

　　普拉蒂尼依依不舍的放开了肖恩。

　　肖恩一个箭步冲向了奖杯，碰到奖杯的瞬间，熟悉的系统提示音就响了起来：

　　“叮，恭喜宿主为阿贾克斯赢得了2013-14赛季欧联杯冠军，奖励阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　“叮，恭喜宿主为阿贾克斯赢得了2013-14赛季荷甲联赛、荷兰杯、欧联杯冠军，成就三冠王，奖励阿贾克斯羁绊值5000点（已发放）。”

　　哇哦~

　　系统爸爸当真给你，加上先前存下的两千点，阿贾克斯羁绊值总数来到了八千点，就要可以再次进行巨星抽奖了！

　　哈哈哈~

　　肖恩忍不住亲吻了一下手里的奖杯。

　　各国解说员更加卖力的滔滔不绝起来：

　　“肖恩真情流露……”

　　“哈哈，很少见到肖恩如此激动，可见肖恩对这个冠军的看重……”

　　“肖恩……”

　　“肖恩……”

　　“几乎可以说，肖恩凭借一己之力战胜了尤文图斯……”

　　“……”

　　“……”

　　解说员们的嚎叫声在阿贾克斯全队举起冠军奖杯的时候达到了顶点。

　　肖恩原本以为这也是自己的情绪峰值，没想到还不是，因为，没过多久，系统再次发出了提示音。

　　“叮，恭喜宿主在欧联杯中打进十五球，成为欧联杯射手王，奖励：阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　“叮，恭喜宿主被评为2-13-14赛季欧联杯最佳球员，奖励：阿贾克斯羁绊值1000点（已发放）。”

　　阿贾克斯羁绊值瞬间就变成了一万点，马上就可以进行巨星抽奖了。

　　原来~

　　今天的我没有最幸福，只有更幸福啊！

　　哈哈哈~

　　肖恩果断开启了抽奖，反正外界又没有征兆对不对？

　　既然如此，当然得落袋为安啦……