第91章 从从容容游刃有余

阿贾克斯左后卫鲍莱森拿球向前。

　　尤文图斯右翼卫利希施泰纳已经回来了，加上回撤的博格巴，并不缺少防守球员。

　　鲍莱森没找到好机会只能，横传给了跟上来的塞雷洛。

　　塞雷洛继续横传进了禁区。

　　足球从利希施泰纳身后划了过去。

　　利希施泰纳随着足球转身，发现博扬后场后插上包抄向了足球，立刻冲了过去。

　　博扬冲进禁区接球，立刻受到了利希施泰纳和基耶利尼的包夹，根本不敢停球，直接顺势传中，自己冲向了底线。

　　肖恩刚刚冲过了点球点，前方有博努奇拦截倒是不要紧。

　　关键在于博扬这脚传球就要滑过自己身后了啊！

　　无奈之下，肖恩只能停步，转身左脚停球。

　　皮尔洛此前因为速度劣势没能跟上肖恩，此时发现了机会，立刻向前想要断球。

　　没想到肖恩右脚内侧包住了足球，顺势向左转身。

　　皮尔洛根本没有机会断球。

　　基耶利尼回身试图夹击肖恩，贴上了肖恩后背、被肖恩在转身过程中顺便顶了一下就赶紧收力：这可是禁区里，撞上去可就麻烦了！

　　不过不要紧。

　　博努奇此时位置非常好，肖恩别想顺势抽射远角！

　　皮尔洛和基耶利尼都不慌张！

　　博努奇自己也是这么想的，积极伸左脚封堵肖恩。

　　肖恩脚腕一转，足球再度变换了方位，滑向了博努奇右侧。

　　博努奇发现不妙想要撤回身体，猛的打了个趔趄，又不敢伸手拉拽，眼睁睁看着肖恩轻巧赶上了足球。

　　好在利希施泰纳赶回来了，我们的防线依旧牢不可破！

　　博努奇心里并不慌张。

　　利希施泰纳匆匆赶来，看到肖恩左肩一沉，下意识止步预防肖恩向自己身后突破。

　　基耶利尼正要斜插内侧、试图封堵远角，却发现肖恩回正了身体，顿感大事不妙，下意识拉上了肖恩球衣。

　　肖恩此时右脚已经推上了足球。

　　足球从利希施泰纳和博努奇之间窜了过去，贴地直奔远角。

　　布冯本来预备着封堵近角，发现了肖恩的假动作后赶紧向近角移动，这会儿想要再回远角可就来不及了，赶紧飞身扑救，奈何鞭长莫及。

　　足球顺利入网。

　　第32分钟，阿贾克斯1-0尤文图斯！

　　“吆吼~”

　　博扬怪叫一声，大笑着跳进了肖恩怀里。

　　阿贾克斯球员们都冲过了上来，拥簇着肖恩走向了阿贾克斯球迷看台一起庆祝。

　　尤文图斯球员面面相觑。

　　基耶利尼喃喃自语：“这小子跟梅西不是一个路数！”

　　皮尔洛呼了口气：“当然，梅西是凌厉的快速变向，他比梅西高十几公分，但却比梅西柔和的多，刚才那一连串动作既出人意料又非常协调。

　　奇怪，我们赛前已经仔细分析过他的技术细节了，他以前好像没有这么踢过球吧？”

　　“没有！”博努奇做出了肯定的答复，“我们的分析结论是他最有利的武器是超越身高限制的敏捷性，在狭小空间中的突破是他的相对弱项，没想到~”

　　博努奇说到这里摊了摊手。

　　皮尔洛苦笑道：“肯定是他又有进步了，如果他的天赋还没到顶，参加了大量高水平比赛之后，再取得一些进步也很正常！”

　　基耶利尼摇了摇头，“真是让人羡慕的天赋！”

　　“有什么了不起，我也能做到！”

　　姗姗来迟的博格巴插了句话。

　　“好了，我们好不容易打进决赛可不是为了拿亚军的，”皮尔洛结束了交流，“我们得准备扳回比分了！”

　　博格巴瞬间斗志昂扬起来，“看我的吧！”

　　……

　　尤文图斯竞技场的声势稍稍平复了一些之后，尤文图斯继续开球，比赛继续。

　　各国解说员们却还没有从激动的情绪中脱离出来，尤以华夏解说员们为甚：

　　“禁区内四人防守都能轻松过掉，肖恩当真是婉若游龙啊！”

　　“嘿嘿，没错，整个过程，肖恩都都显得轻轻松松、游刃有余，就是最后的射门都非常轻巧，并没有咬牙切齿、全力以赴的感觉。”

　　“优雅、从容，是这感觉吧？”

　　“嘿嘿，对，是这样没错！”

　　“哎呦~这可就太不优雅从容了，太狂暴了！”

　　“博格巴正拿球向前推进，肖恩直接送上了一记飞铲！”

　　“球飞人倒，肖恩是追上了博格巴才放铲的，首先铲到了足球，非常精准的一次铲球，不犯规。”

　　“足球出了边线，尤文图斯边线球……”

　　……

　　肖恩爬起来随便拍打了两下，看到博格巴还在发懵，顺手把他拉了起来，还拍了拍他胳膊以兹鼓励。

　　博格巴：……

　　老子为什么要跟他在这里惺惺作态！

　　反应慢了半拍的博格巴终于反应了过来，阿贾克斯球员们也赶紧落位组织起了防守阵型。

　　这支尤文图斯确实有点东西。

　　兴奋的阿贾克斯球员们本来打算借机前场逼迫，一鼓作气带走尤文图斯。

　　没想到尤文图斯球员们心态调整的很快，而且三角传递又多又准，竟然摆脱了阿贾克斯的前场逼抢，将足球送过了中场。

　　还让博格巴拿到了足球。

　　如果不是肖恩回追的够快，结果怎样还真就不好说了。

　　场边双方主教练都在大喊大叫。

　　场上双方球员各自稳扎稳打。

　　通常情况下，尤文图斯凭借352阵型，只要边翼卫能跟上，那么攻防两端都能比对手多一个人。

　　阿贾克斯的全攻全守也不是吃素的，同样精通三角传递，球员们对三角传递以及如何防守三角传递都很有心得。

　　双方斗得旗鼓相当，比赛不知不觉就到了上半场的伤停补时阶段。

　　眼见阿贾克斯只能带着1-0的微弱优势进入伤停补时了，布林德沿左肋前插，踏过中线拿球，直接冲出了一脚斜长传。

　　足球直落右肋尤为图斯禁区内。

　　肖恩直冲落点。

　　尤文图斯左翼卫阿萨莫阿只能跟在肖恩身后吃灰。

　　救火队员基耶利尼赶紧冲了过去。

　　肖恩稍稍减缓了速度，先起右脚接球。

　　足球砸在肖恩右脚背上微微弹了起来，随着肖恩右脚落向了地面。

　　基耶利尼已经赶到，严阵以待做好了抢断准备。

　　肖恩却看到布冯已经堵向了左门柱，右脚刚刚落地，左脚立马衔接了上来，左脚背外侧削上了还没落地的足球。

　　足球再度飞了起来，越过了基耶利尼头顶，落向了门前……