第98章 无可无不可

苏沐雪嫣然一笑，“你这个人仗义重诺，比较靠谱，又有钱，不找你找谁？”

　　“你缺钱么？”肖恩不怎么相信。

　　“当然缺了，拜托，这可是我自己的事业，不是家族生意，怎么可能不缺钱？”

　　“好吧，你打算让我怎么投？”

　　“初期只开一家店试验流程、确定标准，大约需要三十万欧元，你投五十万，我自己也投五十万，一百万足够应付各种情况了，然后才是大规模扩张，你总共准备五百万就够了，但是，我最多只能给你百分之五十的股权，只能分红，不能插手经营。”

　　“呵，可以啊，料敌从宽，是开店的路子。

　　经营权当然是你的，我只是投资而已。

　　行吧，我投了，但是，会计审计和第三方监督是不会少的！”

　　“好，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　两人握了下手，交易就此达成。

　　虽然额度不算很大，但毕竟找到了一个投资方向，这是好的开始，不是么？

　　肖恩心情大好，突然感觉此刻的苏沐雪似乎漂亮了很多，虽然比起苏芳菲少了一份风情，但也飒爽了很多啊~

　　呵呵~

　　想什么来什么。

　　肖恩手机突然响了，正是苏芳菲打来的。

　　下意识走开几步才接起了电话，原来是邀请自己共进晚餐。

　　那当然要去了，男女互动本来就是各取所需。

　　总不能只有自己有需要的时候才想起人家，人家有需要的时候就置之不理吧？

　　肖恩跟苏沐雪告别，给妈妈发了条短信，愉快赴约去了。

　　苏沐雪看着肖恩的背影，总感觉哪里有些不对。

　　“你是华夏人么？也是肖恩的同学？”李安娜布不知道从哪里钻了出来。

　　“是的，阿姨，我是肖恩同学。”苏沐雪看到过安娜和肖恩在毕业典礼上的互动，当然知道她是肖恩母亲赶紧回答了起来、

　　“哦~”李安娜非常满意，又是个漂亮女孩子，臭小子眼光不错嘛。

　　不过~

　　上次找的娜塔莉亚是个事业狂人，只是偶尔才能陪陪他，这位能照顾好肖恩么？

　　如果能，干脆让肖恩换个女朋友算了。

　　想到这里，安娜拉着苏沐雪的手细细盘问起来，“你是哪里人啊？来荷兰几年了……”

　　苏沐雪刚开始有些吃不消安娜的热情，但很快就稳定了心态，跟安娜聊了起来……

　　……

　　肖恩的约会进行的很顺利。

　　烛光晚宴果然是前菜，卧室运动才是正餐。

　　当苏芳菲手指都懒得动的时候，运动告一段落。

　　两人稍做温存，肖恩也就走了。

　　倒不是怕被住在附近的苏沐雪撞破，主要是又接到了娜塔莉亚的电话。

　　这位小姐终于又有时间莅临肖恩下榻的酒店。

　　又是一场酣战，这次就势均力敌了。

　　娜塔莉亚对此有些疑惑，但也来不及多想就沉沉进入了梦乡。

　　第二天，已经完全放松下来的肖恩心情更好了。

　　婉拒了娜塔莉亚的邀约，但同意了她结合日常言辞杜撰一篇专访，肖恩愉快的前往了餐厅。

　　“嗨，妈妈。”肖恩眉采飞扬的跟妈妈发招呼，很快就目瞪口呆起来，“你想跟董姨开烧烤店？”

　　李安娜眉头一皱，“那么吃惊干什么，你觉得我们看不起来？你董姨在国内看过十几年了，门道清楚的很，换在荷兰开无非就是调整一下口味而已，对于你董姨来说很难么？”

　　“应该不难，只是你们怎么想起来要开店了？”

　　肖恩对于董姨的本事很有信心，并不认为烧烤店会开不起来，只是有些疑惑而已：

　　刚刚在外面投资了日料连锁，家里就要开中式烧烤店，今天是要跟餐饮过不去了么？

　　“别提了~”李安娜摆了摆手，仔细解释了起来。

　　原来，就在肖恩一心向着三冠王冲刺的时候，他的御用厨师董听芹女士过得并没有那么愉快。

　　无非就是跟自家女儿起了冲突。

　　她女儿认为母亲不需要继续工作，留在家里照看孩子就够了。

　　董听芹当然不乐意了，你当初说了让我到国外享福来了，结果还要看孩子？

　　孩子爷爷奶奶要享受生活，不给你们带孩子，你们就把老娘从华夏万里迢迢给诳来了？

　　来了就来了吧，反正就这么个女儿，帮她照看孩子也是应该的。

　　但也不能没完没了啊。

　　老大刚上幼儿园，老二出生了。

　　两个孩子勉强也能忍，接下来就更过分了。

　　老二刚会走，马上又怀孕了。

　　现在老三已经半岁了，三个孩子全要姥姥照看！

　　忙碌了一辈子，

　　董听芹当然不乐意了，跟女儿爆发了激烈争吵。

　　虽然还不到后世美籍华女报警，以家庭暴力的名义把自己母亲送进监狱的程度，但也闹得很不愉快。

　　董听芹索性离开了女儿家，全身心投入到了工作之中。

　　这就是最近这段时间，肖恩每天都能见到她的原因。

　　李安娜同为单身母亲，非常同情董听芹的遭遇，每天听她控诉都是义愤填膺，某天突然冒出了一个念头：

　　女儿敢这么不懂事，还是因为妈妈太弱了，既然如此，强大起来不就行了么？

　　当今社会，想要强大起来当然要有自己的事业，恰好董听芹又有一技之长，为什么不利用起来了？

　　两人一拍即合，决定开烧烤店。

　　李安娜投入二十万欧元，占七成股份。

　　董听芹技术入股，占三成股份。

　　两人甚至已经找好了店面，正在按照董听芹的规划装修呢！

　　李安娜之所以找到肖恩，是因为自觉店里还缺点噱头，如果挂上肖恩品尝烤串的照片，是不是就什么都什么都不缺、一切都很完美了？

　　虽然是母子，但李安娜也不能随便拿着肖恩的照片用啊，当然要跟肖恩说一下了。

　　“那二十万原本是要留给你作为成家启动资金，现在既然用不到了，妈妈当然要合理安排了！”李安娜振振有词。

　　肖恩苦笑了一下，“好的好的，那是你的钱，你怎么用都行，开心就好，只是，你留在阿姆斯特丹开店，布鲁塞尔的产业怎么办？”

　　李安娜不以为然，“你都用不到了，便宜点分给亲戚们经营好了，你以为你妈愿意经营洗衣店么？还不是因为生活所迫！”

　　肖恩举手投降，“什么时候拍照？”

　　“现在，你董姨正在做烤串呢，马上就好了！”

　　“大早上吃烤串么？”

　　“哪有什么，只是做做样子而已嘛。”

　　“好吧，我给你留下五十万，你们当做流动资金好了。”

　　生意嘛，资金当然是越充沛越好了，起码能多做一些活动，保证一炮而红。

　　李安娜没有拒绝。

　　董听芹却坚持调整股权结构，把这笔钱算成肖恩的投资。

　　肖恩无可无不可，只是，还别说，董姨做的烤串确实美味，牛肉串什么的不用多说，鲽鱼头烤的那叫一个滑嫩。

　　这笔生意大概率赔不了了，已经完全放松下来的肖恩也就可以安心去比利时国家队报道了……