第97章 投资

接下来就是世界杯了。

　　但肖恩没急着去比利时国家队报道，而是再次来到了国际蒙台梭利学校参加了毕业典礼。

　　答应了人家的事情就得做到，既然答应了校长要作为毕业生代表讲话，肖恩当然也要做到。

　　校长高兴地差点笑歪了嘴。

　　当初邀请的只是阿贾克斯的天才新秀而已，谁能想到只是短短几个月而已，天才新秀就变成了三冠王阿贾克斯的核心球员呢？

　　据说外界邀请肖恩出席一次活动都得花费大几十万欧元了。

　　国际蒙台梭利学校一分没花也就算了，教育部长等高官以及几家大企业当家人也被肖恩吸引了过来，综合起来那可当真是赚大了。

　　要知道，蒙台梭利虽然只是基础学校并不包含大学，但也是可以接受捐赠的，联系上的大金主当然越多越好了。

　　可惜肖恩的发言只是以对学生们的鼓励为主，不够新奇稍显平淡。

　　但也完全足够了。

　　毕业典礼结束后，克拉夫特校长先生脸上全是欣慰的笑容。

　　肖恩却好不容易才摆脱了各方人士的纠缠，留下妈妈跟他们摆龙门阵，自己闲逛起了校园。

　　“嗨，肖恩！”

　　关旭气喘吁吁的跑了过来，“谢谢你肖恩，没有你的帮助，我也许已经被遣送回国了。”

　　这哥们很面熟啊。

　　肖恩稍做回忆，这才完全回想起来自己为什么会答应作为毕业生代表了，径直摆了摆手，

　　“我只是随手帮忙而已，你不用一直放在心上。”

　　关旭显然不是这么想的，虽然年纪还小，但却显得非常成熟，再三致谢并承诺将来一定会还钱之后才告辞离开。

　　肖恩很是愉快，虽然没打算有什么回报，但受助人不是白眼狼，总是让人开心的。

　　“吆~看起来你眼光不错，没有帮到一个白眼狼。”

　　苏沐雪从旁边转了出来，显然偷听了有一会了。

　　肖恩摇了摇头，“我只是看在同为华人的份上扶他一把而已，至于他会怎么想怎么做，我一点都不在意。

　　你有什么事？”

　　苏沐雪撇了撇嘴，“非得有事啊？照例聊聊天不行么，还是说你忙到聊天的时间都没有了？”

　　“行啊，怎么不行，”肖恩摊了摊手，“跟秀色可餐的大美女聊天更加有助于放松心情，我怎么会没有时间呢？”

　　苏沐雪翻了个白眼，却还是抿嘴一笑，“不跟你贫嘴了，我还真有个生意想要跟你合作，你有没有兴趣听一听？”

　　哦~

　　肖恩上下打量了一下苏沐雪，还真来了兴趣。

　　这段时间跟各大品牌商们的大肆签约，不只是给肖恩带来了千万欧元的进账，也带来了来自四面八方的投资邀请。

　　真以为那些不惜出现在各种场合，只是为了跟肖恩认识的家伙们，只是为了跟肖恩合作么？

　　确切的说，他们确实是为了跟肖恩合作，但并不是付钱给肖恩，请肖恩做自家代言人。

　　肖恩的形象虽然不错，热度也很高，但现阶段影响力更多还是体现在华人群体中，而且价格也被国际大公司炒上去了，并不能让所有人都趋之若鹜。

　　他们追逐肖恩，只是为了请肖恩投资自家项目而已，说白了，他们想从肖恩手里捞钱。

　　肖恩并不反对投资，现在已经有两千多万欧元躺在账户上了，以后只是更多。

　　如果只等着吃利息，未免有些浪费。

　　而且~

　　拿到的利息未必就能追得上通胀。

　　单纯为了保值，投资也是必须的。

　　但是，这些人的项目未免也太不靠谱了。

　　大多说是金融产品也就罢了，还是各种创新金融产品！

　　因为后世的教训，肖恩对金融有些心理阴影，因此，不管那些家伙们说的怎么天花乱坠，始终表现的兴致缺缺。

　　但是，据肖恩所知，苏家涉及的都是航运、贸易之类的实业，因此，这会儿倒是非常有兴趣听一听苏沐雪打算说点什么。

　　苏沐雪轻抚头发，“说起来我也是受到了关旭同学的启发，我想投资餐饮。”

　　嗯？

　　肖恩眉头一皱，当然不是认为中餐不够高大上。

　　两世为人，特别是经过董姨熏陶之后，肖恩基本可以认定，中餐才是经过长期、全面、海量考验磨练出来的高级做法。

　　毕竟，即便是在俱乐部吃饭，如果不小心加了些东西，比如番茄酱什么的，系统都会报警。

　　吃董姨做出来的饭，系统却一次警报都没有，只有某些菜品吃的特别多的时候，易胖体质才会变红。

　　现实中的例子也有，大名鼎鼎的法餐国宝级菜品血鸭，如果拿到华夏人面前，谁见了都会以为这是一道中餐——跟鸭仔饭根本没什么区别。

　　其他例子还有很多，总之西方很多高档菜品都跟中餐异曲同工。

　　但是，因为华夏近百年影响力微弱的原因，中餐的声誉也跟着受到了严重影响。

　　西方世界的中餐馆基本上都是些低档餐馆，经营着一些改良的特制简陋餐食。

　　真正的中餐对刀工、火候等要求太高了，做法繁琐了一些，确实不太有利于推广啊！

　　难道要用预制菜么？

　　西方穷人倒也习惯了吃预制菜，但在这个时间段，华夏预制菜产业还没发展起来吧？

　　还真别说，单纯挣钱的话，回国投资食品厂也是个方向哈。

　　肖恩正在想入非非，苏沐雪一看就大概猜到了他在想什么，摆手说道：“我说的不是中餐，而是日料！”

　　“日料？”肖恩更吃惊了。

　　国际范围内，日料的名声可比那些中餐馆强多了，确实属于高档料理。

　　但你一个华夏小姑娘，想着在欧洲经营日料店，是不是多少有些不合适啊？

　　“没错，就是日料，因为日料非常适合连锁经营。”苏沐雪信心满满的解释起来：“你看啊……”

　　按照苏沐雪的说法，日料做法简单，只是在命名、摆盘、环境、礼节等方面大做文章而已。

　　这些事情都能简化，只要做好标准化和规模化工作，日料就能流水线生产了。

　　随着苏沐雪的讲述，肖恩也回想了起来。

　　对啊，日料有什么啊？

　　不就是生吞海鲜，米饭盖肉片，或者是对其他半成品进行油炸和煎烤么？

　　虽然号称尊崇食物本味，但确实没多少加工环节，确实是原材料占了绝对大头啊！

　　只要能搞定原料，日料连锁绝对有搞头，苏沐雪的想法大有可为。

　　现在～只有一个问题了。

　　肖恩好奇的看着苏沐雪：“你为什么要找我啊？”

　　这可是投资日料，肖恩绝对不会提供肖像权，顶多投钱而已。

　　像这种靠谱的项目，资金应该不是问题吧？