第96章 醉酒一次意若何

肖恩愉快接受了采访，大肆抒发着自己的兴奋之情，也没忘了稍微安慰了一下尤文图斯和博格巴。

　　“尤文图斯踢得很好，保罗也是，他们表现的很出色，但这就是足球，最终的胜者属意表现更出色的那一方，非常公平。”

　　“……”

　　“……”

　　记者们可越来越不好应付了，肖恩还是借着妈妈的到来才找到借口摆脱了他们，终于找到了个机会开启了抽奖：

　　埃德加·戴维斯，绰号野猪。

　　野性之躯（SS）：

　　尽情冲撞吧，现在的身体足以让你展现狂野本色。

　　铁肺（SS）:

　　跑起来吧，即便所有人都躺下了，你大概率还能站着。

　　哇哦~

　　肖恩暗自惊叹。

　　虽然早知道巨星们总有拿手绝活，不太可能给出没用的特性，但肖恩依旧对这次抽奖非常满意。

　　说到底，足球毕竟是一项建立在身体基础上的运动。

　　野猪戴维斯名头可能不如某些人响亮，但带来的这两项特性却足以让肖恩的战力得到全面提升了。

　　也有一点点美中不足的地方，只是一点点。

　　野性之躯（SS）融合度：84%。

　　铁肺（SS）融合度：86%。

　　融合度都不到百分之百，这还是使用了今天这场比赛得到了九十点尤文图斯羁绊值的结果。

　　也没什么大不了的。

　　通过训练增加融合速度也就是了嘛！

　　肖恩暗自打定了主意。

　　“嘿，肖恩！”

　　布林德哈哈大笑，拎着两瓶香槟跑了过来，塞给肖恩一瓶，并随手跟肖恩碰了碰瓶子。

　　“呯！”

　　“咕噜咕噜~”

　　布林德根本没有多说，只是仰头猛灌。

　　“呵呵~”

　　肖恩扬起瓶子喝了一口，以作回礼：

　　虽然现在最重要的任务是抓紧时间训练，但总不能无视队友的好意嘛。

　　“肖恩，你在这呢？！”

　　克拉森不知道什么出现在了附近，手上还端着两杯红酒，同样是递给了肖恩一杯，同样跟肖恩碰杯，同样的一饮而尽。

　　肖恩跟着举杯喝了一口：

　　训练也得劳逸结合，凡事得讲科学嘛，对不对？

　　等到端着两杯啤酒的博扬出现在面前的时候，肖恩就有些不淡定了：

　　辛苦拿到了三冠王，啤酒都不能喝么？不能这么苦逼！

　　肖恩主动拿过了杯子，跟博扬干杯之后举杯就喝。

　　博扬哈哈一笑，得意的向布林德和克拉森眨了眨眼睛：

　　“我就知道肖恩只喜欢喝啤酒！”

　　布林德和克拉森面面相觑：以前出去玩的时候都见过肖恩只喝啤酒，还以为他是喝不起香槟、红酒呢，谁知道他真的是只喜欢啤酒呢？

　　当然了，这种欢快时刻，这些杂念只是一闪而逝罢了。

　　布林德和克拉森举瓶的举瓶、举杯的举杯，各自向自己猛灌。

　　现在可是欢庆时刻，别的节目都不适合，也就剩下喝酒跳舞了。

　　四个人喝着酒搭着肩，嘴上呼喝着转圈圈。

　　阿贾克斯球员们陆续赶来，大家搭在一起跳了不知道几圈之后，各自散开自寻乐子。

　　几乎所有人都要跟肖恩喝上一杯：

　　这么多豪门争抢肖恩，很可能下赛季就见不到他了，一起喝酒的机会不知道还有没有，当然要珍惜每一次机会了。

　　肖恩也豁出去了，举着啤酒杯来者不拒：

　　反正距离世界杯还有段时间，放松几天也耽搁不了什么，对吧？

　　这还是只是稍稍庆祝而已，回到酒店之后，阿贾克斯的庆祝才达到了高潮。

　　穿越之后第一次全面放松了自我管理，肖恩不知道自己喝了多少啤酒，只知道自己已经感觉晕晕乎乎很久了。

　　但德波尔似乎是真喝醉了，居然揽着肖恩开始了哭诉：

　　“我率队拿到了三连冠，即便是在荷甲，三连冠很容易么？

　　阿贾克斯历史上都没出现过几次啊！

　　但是，他们还是批评我，都说我不擅长外战，打不了硬仗！

　　现在呢？

　　哈哈哈~一雪前耻啊！

　　我们是欧洲之王！

　　我得谢谢你啊，肖恩……”

　　好在博格坎普依旧保持着冷静，及时把他拉走了，不然德波尔还不知道说些什么，到那时候，作为主教练的威严可就一朝尽失了。

　　肖恩吁了口气，再次给自己倒满，右手端着杯子，左手一撑跳上了桌子：

　　“嘿，伙计们！”

　　喧嚣逐渐消失了，所有人都扭头看着肖恩。

　　“所有人都说我是阿贾克斯三冠王的最大功臣，对我大肆夸奖。

　　我也用不着讳言，我对自己的表现同样满意，我确定自己已经百分之百全力以赴！”

　　“但是~

　　这是足球！”

　　“只有我自己全力以赴绝对不够，还得看大家伙，也就是你们能做到什么地步。”

　　“如果没有你们的努力，我们一样拿不到三冠王。”

　　“我收到的赞誉中同样也有你们一份功劳，谢谢大家！”

　　肖恩举杯一饮而尽，

　　“哇哦~~~~~~~”

　　阿贾克斯球员们齐齐欢呼起来~~

　　一个还不满十九岁，刚刚踢了半年职业联赛的小家伙成了所有人的焦点，阿贾克斯有人嫉妒么？

　　当然有，即便理智告诉他肖恩受到的一切礼遇都是应得的也是一样。

　　或多或少而已。

　　只是被三冠王的兴奋掩盖住了而已。

　　现在嘛，大家可就心平气和多了？

　　狂傲的首领当然很好，但如果这位首领能看到大家伙的功劳，那么，大家伙可就愿意尊你为领袖了！

　　所以，

　　比赛结束后的第三天，阿贾克斯举行花车~不~是花船游行，队长布林德将一顶王冠放在肖恩头上，让肖恩以国王的形象接受全城球迷们的欢呼和膜拜的时候，阿贾克斯球员们集体鼓掌欢呼，没有任何人有反对意见。

　　经过了三次夺冠典礼之后，肖恩本来以为自己已经见识过大场面了，没想到这次依旧有些眩晕~

　　花船游行持续了一整天，最终以阿姆斯特丹市政厅的晚宴作为结束。

　　晚宴之上，肖恩就完全恢复正常了，端着酒杯跟各方来宾不停寒暄。

　　醉酒这回事嘛，一年有个一次就够了。

　　就算是面对华夏陈大使，肖恩也只是抿了一口意思一下而已……