第92章 优雅从容

博扬极速前插，飞身鱼跃，

　　“嘭~”

　　终于一头顶上了足球。

　　布冯回身飞身扑救，理所当然拨到了足球，可惜没能完全改变足球轨迹。

　　足球再度落网！

　　阿贾克斯2-0尤文图斯。

　　肖恩站在原地张开双臂，再度等来了投怀送抱的博扬。

　　“谢谢~谢谢~~”

　　博扬贴着肖恩耳朵大喊大叫。

　　肖恩扬了扬头，嫌弃的看了博扬一眼，至于这么激动么？

　　博扬却依旧哈哈大笑：你懂什么？

　　从王子沦落成流浪汉是什么感觉，你这个温室里长大的家伙知道么？

　　现在啊~

　　老子总算要翻身了！

　　决赛啊~

　　欧联杯决赛也是决赛，也是欧洲决赛！

　　老子在欧洲决赛中进球了~

　　再也不是那个被压力压垮的可怜虫了！！

　　……

　　“球又进了！”

　　“这次是博扬！”

　　“哇~博扬的鱼跃冲顶非常漂亮，顶球部位吃的很准，足球又快又重，已经三十六的小将布冯虽然反应依旧灵敏，但也没能扑出这个球。”

　　“阿贾克斯两球领先尤文图斯，相信赛前很少有人能想到这个结果！”

　　“是的，我认为阿贾克斯能拿到这么优异的开局，肖恩的作用最大。”

　　“刚才这个进球，虽然博扬的鱼跃冲顶很漂亮，但最大的功劳依旧属于肖恩。”

　　“一脚稳稳停下长传球，并且让足球就像粘在了脚上一样，根本没给基耶利尼这样的老将留下抢球机会，这种事情已经很久没在赛场上看到了。”

　　“随后的左脚撩球更是出人意料，基耶利尼就根本没能想到。”

　　“一停一撩，足球稳稳当当落向了门前，中路的博扬只需要碰到足球就够了！

　　一切都是那么的优雅从容，简约而不简单，哇~我怎么有种看博格坎普踢球的感觉？”

　　“哈哈哈~据说肖恩跟博格坎普私交很好，说不定私下里学了几招……”

　　……

　　场边，德波尔摇晃着拳头疯狂庆祝，还没忘了扭头招呼老伙计，“丹尼斯，还是你聪明，知道跟肖恩打好关系，现在肖恩踢球越来越有你的风采了！”

　　正在鼓掌的博格坎普摇了摇头，“我们平时谈论的虽然很多，但我一直推荐他学习巴斯滕，我也不知道他怎么突然有了这些转变。”

　　莫非这孩子暗地里在观摩我踢球的录像么？

　　想到这里，博格坎普突然有些感动，可惜大女儿自作主张跟青年队的小伙子谈起了恋爱，不然已经一定要撮合一下他们才是！

　　另一边，尤文图斯主教练孔蒂就有闲情逸致想东想西了。

　　作为著名的二愣子，孔蒂这会儿正怒火攻心，听到主裁判吹响了比赛结束的哨音之后，转身第一个走进了球员通道。

　　中场休息时间，阿贾克斯更衣室里的气氛还是很温馨的。

　　德波尔大肆夸奖了肖恩之后，公平的鼓励了所有球员。

　　也不知道孔二愣子跟尤文图斯球员们说了些什么。

　　下半场比赛一开始，尤文图斯就发动了猛攻。

　　猛攻也就罢了，意料之中的事情。

　　但尤文图斯球员们这会儿奋勇拼搏的精神就让人非常侧目了。

　　所有的二分之一球、刀山球都奋不顾身的努力拼抢，因此被阿贾克斯球员放倒或者踢上一球都毫不在意。

　　搞得阿贾克斯球员们频频侧目：

　　马上可就是世界杯了，你们这个踢法，是不打算参加世界杯了么？

　　尤文图斯对自己狠对别人当然更狠。

　　肖恩更是受到了特殊对待，反应再怎么快也免不了被放倒几次。

　　这些其实都无所谓，肖恩也不太在乎。

　　关键在于他们这一套效果竟然还很不错。

　　至少，尤文图斯占据了更多攻势，并且还能频频获得了前场定位球。

　　第67分钟，尤文图斯再次获得了前场任意球。

　　博格巴和皮尔洛分列足球两边。

　　皮尔洛首先助跑，

　　博格巴随后启动，

　　皮尔洛一脚抽上了足球，

　　足球腾空而起，越过了人墙，顺利拐向了球门远上角。

　　阿贾克斯门将西莱森注意力都放在了博格巴身上，毕竟先前的任意球都是博格巴主罚的，等到发现足球越过人墙的时候已经来不及反应了，扭头目送足球飞进了网窝！

　　场上比分变成了2-1，尤文图斯扳回一球。

　　哇哦~

　　尤文图斯竞技场立刻就成了欢乐的海洋。

　　尤文图斯球员们也是围着皮尔洛闹成了一团。

　　博格巴讪讪一笑，终究还是加入了进去。

　　毕竟现在的任意球第一主罚手还是皮尔洛，只是皮尔洛让给了博格巴而已。

　　既然博格巴稳不住心态，发挥不出水平，皮尔洛拿回主罚权也是理所当然的事情。

　　唯一的瑕疵就是没提前告知而已。

　　博格巴决定原谅老大哥了，不跟他一般见识……

　　……

　　肖恩踩球站在中圈，扫了眼三三两两回撤的尤文图斯球员们，心情有些不爽。

　　博扬拍了拍他肩膀，捂嘴说道：“别放在心上，丢了个任意球而已，说明不了什么，我们的防线还是很稳固的。”

　　肖恩点了点头。

　　道理是这么个道理，但必须做出改变了，要不然自家防线出问题也是早晚的事。

　　特维斯的冲击力还是很强悍的，大家为了防住他已经消耗了很多精力了。

　　还是再进一球、扩大一下领先优势更稳妥一些！

　　当然了，首先得立足防守。

　　只要不是实力相差太过悬殊，任谁进球之后都会趁着士气大振试图再进一球。

　　尤文图斯当然也不会例外。

　　在肖恩都主动回防的情况下，阿贾克斯球员们士气恢复速度还是很快的，并没有给尤文图斯留下可乘之机，撑过几分钟后，反手就攻进了尤文图斯禁区。

　　可惜肖恩瞬间就被包围了，根本没有接球空间。

　　舍内自己完成了射门，被布冯扑了出去。

　　禁区里乱成了一团，终究还是基耶利尼经验丰富，抢占了好位置，扭身扫到了足球。

　　足球直落大禁区外。

　　肖恩返身冲出了禁区，看到布林德抢先拿球，再度转身反冲。

　　布林德赶紧把球传向了肖恩前方。

　　博格巴终于找到了机会，横身铲向了足球……