第99章 初入国家队

比利时足球协会国家训练中心，位于首都布鲁塞尔南50公里左右的小镇屯特林附近。

　　因此，人们习惯用屯特林称呼这座训练基地。

　　其他比利时男足成员，比如德布劳内等人来的时候，都是队务协助他们进入房间、安置行李。

　　肖恩来到的时候，还没跟队务说上几句话，就被主教练威尔莫茨拉着去见其他球员了。

　　大家的态度都很礼貌，肖恩一一回礼全难免暗自皱眉。

　　对于一支足球队来说，内部太过彬彬有礼了未免显得不够热烈，很多时候这并不是一件好事。

　　这支比利时队是以弗拉芒人为主建立起来的，他们都说荷兰语。

　　瓦隆人只有费莱尼、维特塞尔等少数几位，他们说法语。

　　肖恩平时虽然以荷兰语为主，但其实法语也不错，因此，话语交流是没什么问题的。

　　至于他们隐隐带着审视的冷淡态度，肖恩一点都没放在心上，全程笑脸相迎：

　　老子想的是世界杯冠军，可不是别人的态度这种小节。

　　身配系统，肖恩的目标一向都是打破人类极限。

　　个人实力总是容易关公战秦琼，公说公有理婆说婆有理，即便没理也能胡搅蛮缠，不太可能所有人都公认那位最强。

　　相比之下，荣誉方面就一目了然多了。

　　职业足球中，最重要的荣誉当然是世界杯冠军。

　　说到世界杯冠军，球王贝利可就绕不过去了。

　　无论他跟马拉多纳到底谁更强一些，也不管他混到的还是躺到的，反正他实实在在拿到了三次世界杯冠军。

　　肖恩想要成为无可争议的足球第一人，夺取世界杯冠军的次数最好能跟贝利匹配。

　　超越当然最好了，但是，等到第四次参加世界杯的时候，肖恩都要三十五岁了，还真不能保证状态是不是依旧处于巅峰。

　　总之，虽然还年轻，虽然第一次参加世界杯，虽然比利时队的目标是进入八强、创造队史纪录，但肖恩的目标只是一个，那就是冠军。

　　眼睛里只有大力神杯，当然存不下别人的态度了。

　　再说了，他们审视就审视嘛，肖恩根本不怕别人审视，反而有些担心队内气氛。

　　按理来说，瓦隆人只有区区四位，他们不至于傻到挑起跟弗拉芒人的对抗，不会影响大局。

　　偏偏弗拉芒人内部闹起了别扭。

　　前几年，库尔图瓦睡了德布劳内女朋友。

　　这事怎么说都是库尔图瓦不对。

　　当初他俩关系很好，同为弗拉芒人，同在切尔西效力，关系能不好么？

　　德布劳内女朋友——现在是前女友了，要去马德里旅游。

　　德布劳内已经被租借去了德甲云达不莱梅，没时间陪同，于是委托当时被租借去了马德里竞技的好兄弟库尔图瓦代为照顾一下。

　　德布劳内以为库尔图瓦是关羽，没想到他竟然是曹贼啊。

　　库尔图瓦照顾着照顾着，就照顾到床上去了，为足坛友妻门增添了一个鲜活案例。

　　虽然库尔图瓦道歉了，德布劳内也表态为了国家队不跟他计较了，也找到了无论容貌还是品性都比前女友强很多倍的现女友，但这不代表两人关系恢复了正常。

　　也不可能恢复正常。

　　在现任主教练威尔莫茨威望足够，能够把球队捏合成一个整体的情况下，他俩的矛盾取代了种族矛盾成为了比利时内部的最大隐患。

　　秦桧还有三朋友呢，比利时队内，跟库尔图瓦关系比较好球员当然也是有的。

　　如果德布劳内和库尔图瓦开始较劲，不可能不影响比利时战斗力。

　　肖恩并不担心自己如何融入球队，但没法不担心这一点。

　　毕竟，比利时可是一支拥有派系传统的球队。

　　担心也没用，只能走一步看一步。

　　互相介绍之后就是体检。

　　一上午时间很快过去，下午正式开始训练。

　　单纯的恢复性训练难免有些枯燥。

　　相比之下，抢圈游戏就有趣多了。

　　肖恩自告奋勇排在第一个，本来还是满脸无所谓，但却瞬间加速冲向卢卡库。

　　卢卡库吓了一跳，怎么刚刚接球肖恩就出现在了眼前呢？

　　好在反应很快，拉球转身挡住了肖恩。

　　“砰～”

　　嗯？

　　身体强度不比我逊色啊！

　　卢卡库还是把球传出去了，但却对肖恩产生了浓厚兴趣。

　　接下来，卢卡库又找机会跟肖恩碰了几次，确认了自己的判断。

　　训练结束后，卢卡库兴高采烈的拉着肖恩开始了攀谈，

　　“我以为你们亚裔身体都不够强，没想到你比日本、韩国球员强多了，都快赶上我了！你是怎么练的？”

　　肖恩正要说点什么，没想到卢卡库已经自顾自继续往下说了：

　　“这么说来，你的那些进球也并不是阿贾克斯特意帮你刷的了？哇哦～厉害！”

　　卢卡库向肖恩比了个大拇指。

　　战术倾斜向某位球员，帮助他刷出更好的数据以便提升身价，这是足坛黑店的基本手段。

　　阿贾克斯对此当然是熟极而流。

　　虽然肖恩表现越来越好，一般的质疑已经全都被攻破了，现在主流的说法换成了阿贾克斯正在极力包装肖恩。

　　某种程度上倒也没说错，肖恩还真没法完全反驳。

　　这就让很多不愿意相信肖恩正在崛起的媒体和球迷们兴奋起来，抓着这一点不断聒噪。

　　说的多了信的当然也就多了。

　　尤其职业球员个个都很忙碌，能有时间看看别人的集锦已经很了不起了，根本没心思探究不相干的其他人实力到底如何，跟着媒体人云亦云也是难免的事。

　　这也是比利时国脚们面对肖恩态度冷淡的原因之一。

　　“放心，”卢卡库还是不等肖恩说话，拍着胸膛开始了大包大揽，

　　“我就喜欢你这样的力量型球员，以后我罩着你了，有我在，没人敢欺负你。

　　你等着啊，我去跟教练说一下，我跟你住一间宿舍！”

　　卢卡库说完就走了，只留下肖恩满肚子不合时宜不知道怎么吐槽：

　　你才是力量型球员呢，你全家都是力量型球员。

　　老子是优雅派球员好不好？

　　冰王子那一挂的！

　　算了，还是回宿舍看录像吧…

　　…

　　卢卡路说到做到，居然当真就这么搬到了肖恩宿舍。

　　看到肖恩正在看录像，卢卡库饶有兴致的凑了过来，“哇哦～

　　果然够勤奋。

　　不过～内部训练赛有什么好看的？”

　　训练赛毕竟只是训练的一种，再怎么激烈，比赛强度也是要比正式比赛差一些的，并不能完全反映一支球队的状况。

　　肖恩依旧盯着屏幕，淡定说道：“我现在最重要的任务是熟悉球队战术以及你们的踢球习惯，当然需要看看这些了。”

　　卢卡库这会儿没有嘻嘻哈哈，反而认真想了一会儿，这才点头赞同……