第90章 还得靠肖恩

博格巴不以为意，并不想跟拉伊奥拉讨论这个话题，转而提起了自己最关心的事情，

　　“米诺，肖恩的代言费费用有多少？”

　　拉伊奥拉略微有些卡壳，但还是摇了摇头，“具体金额不能告诉你，我只能说确实有甚多品牌商希望跟肖恩合作，很多很多，现在的三十多项合作已经我们最大力度筛选的结果了！”

　　博格巴向后仰了一下，像是脸上突然被打了一拳，双手瞬间攥拳，“太不公平了，他凭什么！”

　　老子都只能签彪马，这小子倒是一步到位签了阿迪达斯。

　　以米诺的作风，阿迪达斯给的钱能少么？

　　更何况还有那么多其他公司！

　　拉伊奥拉摇了摇头，“这也没办法，谁让肖恩能够代表全世界六分之一的人口，而你却没法代表黑人群体呢？

　　不过~

　　你并不是没有机会超过他。

　　贝克汉姆的商业价值很高，但齐达内也不比他差对不对？

　　更何况你的工资比他高多了。

　　总之，你们的职业生涯都刚刚开始，谁能挣得更多还不一定！”

　　博格巴目光灼灼的看着拉伊奥拉，“你是说他比我帅么？”

　　拉伊奥拉：……

　　你是怎么得出这个结论的？

　　再说了，这种显而易见的事情还用得着我说么？

　　你也能靠着变换发型搞点所谓的时尚了，肖恩随便一站就是时尚好不好啊！

　　拉伊奥拉咂了咂嘴，“这些都无所谓，我是说你们最重要的较量还是在赛场上！”

　　博格巴自信一笑，“我也这么认为！

　　就从这场比赛开始好了，决赛结束之后，所有人都会知道谁才是更强的那个！”

　　拉伊奥拉：？

　　得，老子刚才都白说了！

　　……

　　欧联杯决赛虽然是在尤文图斯竞技场巨星，但尤文却抽到了客队方，于是只能用客队更衣室、穿客队秋衣。

　　反而绝对是客场作战的阿贾克斯穿上了传统的红白球衣。

　　阿贾克斯依旧是传统的433阵型。

　　尤文图斯排出了主教练孔蒂本赛季量身打造的352阵型。

　　门将：布冯。

　　中卫：基耶利尼、博努奇、卡塞雷斯

　　翼卫：阿萨莫阿、利希施泰纳。

　　中场：马尔基西奥、博格巴、皮尔洛。

　　前锋：武齐尼奇、特维斯。

　　比赛开始后，还在互相试探阶段，肖恩就尝试到了这套阵容的厉害。

　　尤文图斯看起来没有强力后腰，但动辄三个人围上来，任谁都受不了啊。

　　肖恩虽然实力大进，但也没到每次都能无视三人围堵的地步，能够及时把球传出去已经非常了不起了！

　　不只是防守，进攻也很厉害。

　　在博格巴前场右肋拿球的时候，尤文图斯居然有多达五位球员冲进了阿贾克斯禁区。

　　禁区外还跟上了他们的第二、第三进攻梯队。

　　阿贾克斯球员们包括肖恩都在竭力回防的时候，博格巴突然起脚直接射门了。

　　这脚射门质量很好，但幸好稍稍高了一点，最终擦出了横梁。

　　阿贾克斯门将西莱森根本毫无防备，顿时就惊出了一身冷汗。

　　博格巴懊恼跺脚，情绪恢复后还没忘了扭头去看肖恩：

　　‘来，让哥哥我看看你的本事！’

　　博格巴可不只是眼神挑衅。

　　在阿贾克斯进攻到了前场，肖恩包抄向了足球的时候，博格巴积极冲了过去。

　　肖恩只是左脚背轻轻拨了一下，足球就从疾驰而来的博格巴腿下钻了过去。

　　直到肖恩稍稍加速并从博格巴身后越了过去，成功追上足球、完成了人球分过，博格巴才反应过来自己被穿裆了！

　　博格巴顿时怒发冲冠，再度追向了肖恩。

　　肖恩却根本没有在意，只是传球给了布林德并冲向了尤文图斯防线后面，打算跟布林德来上一个二过二。

　　可惜皮尔洛这老登站位太好了，稳稳截断了布林德的传球，让肖恩跑了个空。

　　赛前德波尔曾经强调了很多次，不要被舆论骗了，不能小瞧皮尔洛的防守能力，他只是覆盖面积不够大，不是不会防守。

　　德波尔这些话此时具象化了，虽然皮尔洛没有表现出他的单防能力，但这种恰到好处的站位也已经足够麻烦了！

　　这还不算，皮尔洛还拉着博格巴说了几句话，即将暴走的博格巴居然就冷静下来了，再度专心投入到了比赛之中。

　　这可就不好玩了！

　　如果让尤文图斯顺利起来，阿贾克斯被压制可就是顺理成章的事情了。

　　肖恩向博扬做了个手势，自己果断回撤接应起了队友们，顺便还能在转入防守时骚扰一下皮尔洛。

　　博格巴不再分心防守之后，确实展现了他作为攻击中场的实力。

　　在他的主持之下，尤文图斯这位老妇人似乎恢复到了青年时期，变的活力四射，三番两次威胁到了阿贾克斯球门。

　　博格巴先是在左肋拿球，吸引了注意力之后成功斜长传去了右肋。

　　右翼卫利希施泰纳成功拿球，斜塞禁区。

　　特维斯的小角度射门打在了边网上。

　　没过多久，博格巴又在阿贾克斯禁区前沿拿球，亲自送出了一脚挑传。

　　又是特维斯前插到位，抢在邓斯维尔之前一脚垫射。

　　足球稍稍高出了横梁。

　　只是好景不长，博格巴很快发现自己没法等在前场拿球了。

　　却是肖恩缠住了皮尔洛。

　　如果是年轻的时候，皮尔洛这位开创了前腰后置踢法的巨星是不怕别人纠缠的。

　　但现在肖恩欺负的就是他年纪大了、跑动能力下降了。

　　再加上肖恩的抢断能力强的根本就不像是前锋，皮尔洛踢的也就格外艰难了一些。

　　博格巴不得不拼拼后撤，拿球向前推进。

　　这么干也不打紧，毕竟博格巴本来就很擅长推进工作。

　　但是，精力分散之下，博格巴组织进攻的效率立刻就下降了。

　　而且也给了阿贾克斯球员们更多组织防守的时间。

　　于是，两队再度进入了僵持阶段。

　　场边，德波尔看的拳头都攥起来了。

　　没办法，谁让阿贾克斯纸面实力比不上尤文图斯呢？

　　弱者就是这样，必须时刻小心等待着。

　　一定要首先进球啊！

　　德波尔这么期盼着。

　　如果被尤文图斯取得了领先，然后他们一门心思转入了防守，事情可就糟糕了！

　　这种时刻，当然得靠肖恩了！

　　第三十八分钟的时候，肖恩回撤拿球，成功分球去了左路，自己冲向了禁区。

　　德波尔豁然站了起来…