第93章 巧夺天工

肖恩右脚率先踩球向后一拉，躲过了博格巴的飞铲并顺势转身。

　　博格巴一脚铲空，虽然没有看到发生了什么，但反应非常迅速，下意识收脚以免铲伤了肖恩。

　　倒不是怕伤到肖恩，主要是怕肖恩倒在了自家禁区里。

　　与此同时，肖恩已经左脚拉球继续转身了！

　　马赛回旋！

　　博格巴还是在滑行，但已经没机会碰到肖恩了！

　　基耶利尼反应同样迅速，立马横切到了肖恩前方。

　　球呢？！

　　肖恩左脚拉球的时候加大了力度，足球早就滑向底线方向了。

　　博扬外线包抄，小角度抽射。

　　“嘭！”

　　布冯已经封堵在了近角，稳稳把球封出了底线。

　　“啊~”

　　博扬怒吼着挥了挥拳头，虽然郁闷，回来的时候依旧跟肖恩拍了下手，“也许我应该冒险大打远角。”

　　肖恩嘴角一翘，“别多想了，布冯因为自己出色的选位已经吃了两次亏了，让他发挥一次也没什么。”

　　博扬点了点头。

　　肖恩笑的更开心了，“再说了，你都被他封了好几次了，早该习惯了，也不差这一次才对！”

　　博扬翻了个白眼，“你才习惯了呢！”

　　两人说说笑笑，从刚刚站起来的博格巴身边走了过去。

　　博格巴脸上依旧一片茫然。

　　基耶利尼却差不多搞明白状况了，好心给博格巴解释了一下：“肖恩刚才用马赛回旋躲过了你的滑铲。”

　　博格巴眼睛蓦然睁大，“马赛回旋？”

　　那可是齐达内的绝招！

　　肖恩都能在高速奔跑中用马赛回旋躲避飞铲了，掌握程度可想而知。

　　法克，到底谁是齐达内的接班人了？！

　　“是的，马赛回旋，”基耶利尼非常肯定，“还是变种马赛回旋，他在回旋中的传球把我都骗过去了！”

　　博格巴越发无话可说了。

　　基耶利尼拍了拍博格巴肩膀，“要加油了，保罗，我们要尽快扳回比分！”

　　博格巴只是默默点头……

　　……

　　尤文图斯主教练孔蒂也觉得应该尽快扳回比分。

　　时间差不多也来到换人节点了，但应该换谁呢？

　　尤文教练组赛前当然做了详细的换人安排，但此时的孔蒂却有些拿不定主意。

　　主要是没想到皮尔洛现在就有些撑不住了。

　　皮尔洛虽然年纪有些大了，但是体力一直保持的很好，几天前的最后一轮意甲联赛更是安排了他轮休。

　　按理来说，皮尔洛应该能够坚持八十分钟才对。

　　但现实却并非如此，肖恩没事就追着皮尔洛跑，让这位尤文组织核心消耗了太多，现在就一直坚持不住了。

　　阿贾克斯开出角球后，布冯果断出击，一拳把球打出了禁区，皮尔洛就在禁区外，却已经被布林德首先拿到了塞雷洛首先拿到了足球。

　　幸亏塞雷洛的远射放了高射炮，不然尤文图斯可就太亏了！

　　孔蒂还是下定了决心，依依不舍的用乔文科换下了皮尔洛。

　　乔文科是前锋，这并不是一个对位换人。

　　但尤文图斯以前也经常这么干，不过是博格巴更多辅助马尔基西奥防守而已。

　　孔蒂相信博格巴没什么问题。

　　场上的局势也证明了这一点，尤文图斯正在重新占据更多攻势，一切都没什么问题。

　　德波尔同样开始了换人，一口气用完了三个换人名额，全是中后场的换人。

　　中后场换上生力军保证防守强度，让肖恩节省体力，最后时刻还能冲刺一波。

　　这基本上已经成为了阿贾克斯的新换人套路了……

　　……

　　博格巴最近几分钟重新找回了意气风发的感觉，位置稍稍后撤也没影响他组织进攻。

　　尤文图斯连续两次攻进了阿贾克斯禁区少不了他的调度之功。

　　‘进球算什么啊，carry全场才是真正的核心！’

　　再度前场拿球的时候，博格巴感觉己方就要扳平比分了~嗯？

　　眼前竟然是肖恩在防守？！

　　博格巴一下子兴奋起来，没有第一时间传球，而是带球冲向了肖恩，首先右脚踩了一个单车。

　　肖恩瞅准时机，右脚向前弹出，一触足球即收，甚至没被博格巴的右脚碰到。

　　博格巴右脚单车，左脚拨球~

　　一脚拨空，差点摔倒！

　　球呢？！

　　博格巴眼前已经没了肖恩的影子，赶紧回头，果然，肖恩正在带球冲向自家半场。

　　这怎么成？

　　博格巴奋起直追。

　　尤文图斯球员们当然也是全速回防。

　　肖恩这次却没有自己长途奔袭，果断传球向了左路。

　　刚刚上场不久的克拉森沿左路前插到位，顺利接球，虽然被利希施泰纳卡住了内侧，没能内切，但也顺利冲向了底线。

　　克拉森左脚抽向足球，貌似传中却只是扣球，顺利晃过了急切封堵的利希施泰纳，向后方斜传。

　　肖恩在尤文图斯大禁区外侧接球。

　　博努奇积极冲到了肖恩面前，却只是保持了合适的距离，没有鲁莽前扑。

　　肖恩瞄了眼门前，右脚背果断抽向了足球底部，触球瞬间脚尖顺势一挑。

　　足球飞过了博努奇，还在飞向空中。

　　中路基耶利尼果断卡到了博扬身前。

　　布冯也在从近角向中路移动，突然发现不对，果断加快脚步退向了远门柱。

　　足球果然飞过了中路，眼看就要高高飞出横梁的时候，却猛然开始下坠。

　　布冯向后跳起，顾不上包抄手型，只是竭力伸长了右臂。

　　可惜依然没能碰到足球。

　　足球顺利落进了球门左上角！

　　轰~

　　屏住了呼吸的阿贾克斯球迷们猛然爆发了出来，瞬间变成了尤文图斯竞技场的主人~

　　摔进了自家球门的布冯却罕见破防，忍不住捶起了草皮……

　　……

　　“球进了！”

　　“肖恩！”

　　“又是肖恩！！”

　　“肖恩的这脚射门看起来似传似射，但却准确落进了球门死角！”

　　“3-1，阿贾克斯再次两球领先尤文图斯了！”

　　“哈哈哈~让我们看看慢镜头回放，哇哦~肖恩看了眼门前这才踢上了足球，关键在于这球的弧线实在太惊人了！”

　　“近似直线下坠，肖恩一定是故意射门，蒙可蒙不出这种水平轨迹！”

　　“这个进球还是体现了肖恩本场比赛的一贯风格，巧！”

　　“在肖恩巧夺天工的远距离挑射面前，见惯了大风大浪的布冯罕见破防了，他也确实已经很久没在一场比赛中丢上三个球了……”