第9章 他骗了我啊！（求收藏，求追读）

根据某些统计，进球后的五分钟内，是打进第二球的最好时机。

　　据说是利用了对手丢球后人心不稳的漏洞。

　　说起来当然很有道理。

　　可惜啊，连进两球的比赛虽然不少，但放到全部比赛之中，比例也着实不高。

　　但是，无论如何了，士气大振的阿贾克斯二队还是趁势发动了猛攻。

　　埃蒙队一时只能全力防守。

　　虽然狼狈，但也没出现心思不统一、有人想进攻有人想防守的毛病，总算成功撑到了阿贾克斯攻势放缓。

　　埃蒙队中卫艾尔梅达这才有心思跟在肖恩身边碎碎念，“到此为止了，小子，别以为你进球了就有什么用，你不可能有机会继续制造威胁了……”

　　肖恩没理他，反而抓住机会回撤接球，顺利分球向了左路，帮助球队发起了又一次进攻。

　　可惜自己队友萨纳的射门高出了横梁。

　　艾尔梅达的脸色再次成了猪肝色。

　　直到第28分钟，阿贾克斯二队再度发起了进攻。

　　阿科拉泽斜塞禁区，肖恩包抄向了足球。

　　埃蒙队中卫艾尔梅达全速补位，咬牙冒险倒地滑铲，总算抢在肖恩之前铲走了足球，并顺势绊倒了肖恩。

　　“呀~”

　　“呀~”

　　“呀~”

　　艾尔梅达大喊大叫着连连挥拳，感觉总算出了一口恶气。

　　不过还是不过意，看到肖恩正坐在地上整理球袜，艾尔梅达冲过去俯身大喊：

　　“看到了么？

　　老子说到做到！

　　你不会再有什么机会了！

　　没机会了~你没机会了！！！”

　　说到最后，艾尔梅达已经是咬牙切齿、一字一顿的状态了。

　　肖恩茫然抬头，用法语说道：“你说什么？可以说慢点么，我听不太懂。”

　　啊？

　　艾尔梅达脸色凝固了，嘴巴开合了几下，这才悻悻然摊了摊手，低声咕哝道：

　　“哦~该死的瓦隆人！”

　　比利时分为北部弗拉芒大区和南部瓦隆大区两部分。

　　弗拉芒人说荷兰话，南部瓦隆人讲法语。

　　通常而言，弗拉芒人和瓦隆人根本不会互相学习对方的语言。

　　唯一的例外是比利时首都布鲁塞尔，那里的人荷兰语和法语都要学习。

　　这是一点都乱不得的，就算是火车报站，如果在南部瓦隆大区用荷兰语~不~用荷兰、法语报站，那也是要受到投诉的，只有在布鲁塞尔区才能用双语报站。

　　所以，如果肖恩生活在瓦隆大区，那么，听不懂荷兰语很正常。

　　赛前准备会议上，埃蒙队主教练只讲过肖恩是比利时华裔，还真没过他具体是哪里人。

　　现在，艾尔梅达发现自己用荷兰语喷了这么长时间垃圾话，肖恩却根本听不懂，也只能自认倒霉了，就算抱怨也只能小声抱怨。

　　大声抱怨？

　　开玩笑，有些事情是只能做、不能说的。

　　“该死的瓦隆人”这种话如果大声说出来，如果被认为是种族歧视，不死也要脱层皮。

　　艾尔梅达才不会这么自找麻烦呢！

　　肖恩暗笑着站了起来，再度投入到了比赛之中。

　　实际上，肖恩前身是比利时首都布鲁塞尔人。

　　布鲁塞尔坐落在比利时中间，讲荷兰、法语双语，火车报站都是用双语报站的。

　　而且，因为肖恩在荷兰生活好几年了，荷兰语当然比法语好得多。

　　当然不存在听不懂艾尔梅达说什么这种事情。

　　只不过，这场比赛毕竟是自己的职业首秀，肖恩只想留下一个美好的记忆，可不想陷入到垃圾话对喷的局面之中。

　　阿贾克斯二队的角球没能形成威胁。

　　两队再度互相进攻。

　　第31分钟，肖恩又跟艾尔梅达纠缠在了一起。

　　阿贾克斯前场传球出现了失误，肖恩只能撤出了禁区。

　　艾尔梅达一路跟随，确认肖恩离开了危险区域之后，就把注意力放到了跟队友维持好防守阵型上。

　　埃蒙的反击并没有成功，阿贾克斯后场成功断球并再度发起了进攻。

　　阿拉科泽跟队友做了一个撞墙配合之后，在前场左路成功拿球。

　　萨纳、德萨等人从左肋、中路直插门前，吸引了埃蒙队的防守注意力。

　　已经协防到了中路的埃蒙队中卫艾尔梅达突然听到身后有人用荷兰语喊道：“这里！”

　　回头一看，艾尔梅达顿时目眦欲裂：肖恩竟然出现在空档里！

　　艾尔梅达立马就要回身贴防，但阿拉科泽的传球已经飞在空中了，他却又怎么来得及？

　　肖恩先前拉到了右路，瞅准时机斜切向了后点空挡。

　　重点工作已经做完了，此时只是调整了一下站位，轻松甩头攻门而已。

　　埃蒙门将也在急速回位，这次甚至做出了飞身扑救，奈何同样鞭长莫及。

　　足球成功入网。

　　埃蒙0-2阿贾克斯！

　　……

　　“GOAL！！！”

　　“又是肖恩！”

　　“这次是头球攻门！！”

　　“客场作战的阿贾克斯两球领先榜首埃蒙！”

　　“哇哦~这可真是出人意料，肖恩横空出世，上半场还没结束就出乎所有人预料完成了梅开二度，这可真是让人难以想象。”

　　“阿贾克斯又要出现一位超级新秀么？”

　　“呃~首秀梅开二度确实非常出色，对于一位华裔球员来说就更加难得了，但就此断言肖恩是超级新秀还为时尚早。”

　　“刚刚这个进球严格来说难度不大，大部分功劳应该放在完成进攻的阿科拉泽身上，他的传球实在是太准确了，肖恩只需要跑到位置、碰到足球，毫不费力就能收获进球！”

　　“也是，看看回放，阿科拉泽的传球确实太准了，成功飞越了前点和中路，准确找到了后点的肖恩……”

　　……

　　场边，范德盖格结束了庆祝，安心坐回到了替补席上。

　　原本还担心肖恩跟球队合练时间不，配合不够默契。

　　但是，现在看来，肖恩已经用精妙、勤奋的跑位，在一定程度上弥合了这个弱点。

　　既然如此，那还有什么好担心的呢？

　　安心等待肖恩继续发挥吧，哈哈~

　　另一边，替补球员们也逐渐结束了庆祝。

　　王成飞依然意犹未尽，转身正好看到了有些呆滞的菲舍尔，忍不住笑道：

　　“嘿，伙计，你还认为肖恩会紧张到发挥失常么？”

　　菲舍尔刚刚从茫然中回过神来，闻言再度陷入了僵直：法克，事情怎么变成现在这样子了呢？

　　王成飞见状一阵舒爽：哈哈，狂，你们再狂啊？！现在还有谁敢说华人不应该踢足球么？啊！！

　　作为纯正的华夏人，尤其是一位并不是因为实力，而是各种其他因素考量才能留队的华夏人，王成飞在陌生环境中受到的当然不全是礼遇，感受比肖恩前身还要复杂，不憋屈是不可能的。

　　现在虽然不是自己而是肖恩在大发神威，王成飞同样与有荣焉，感觉念头都通达了很多！

　　场上，肖恩从热情的队友们中间脱离了出来，不经意间一回头，恰好看到了艾尔梅达，不由得露齿一笑：嘿，哥们，现在还有心情说垃圾话么？

　　从肖恩头球攻门开始，艾尔梅达整个人就处于懵逼状态，脑海中一直循环播放着一句话：‘他会说荷兰语，他会说荷兰语……’

　　此时看到了肖恩得意的笑容，艾尔梅达浑身打了个激灵，一下子清醒了过来，一股怒火直冲脑门，顶的身体都哆嗦了起来，哀嚎叫道：“骗子，骗子，他骗了我啊！！”