第94章 放弃？不，是进球！

孔蒂向后一仰，像是中了一记重拳。

　　法克，现在顾不上太多了。立刻使用了最后一个换人名额。

　　尤文图斯除了拼命，已经别无选择了。

　　奥斯瓦尔多换下武齐尼奇。

　　前锋位上的对位换人。

　　孔蒂毕竟不是穆里尼奥，拼命方式并不是堆砌前锋，换上生力军就够了。

　　至奥斯瓦尔多这位前阿根廷天才现在可是意大利国脚，应该能够为球队带来帮助才是。

　　肖恩不管对手做出了什么变化，只是一味盯着博格巴。

　　都是大身板、大长腿，肖恩很能理解博格巴的踢球方式。

　　博格巴背靠布林德轻松控球，传球给乔文科后干脆转身前冲。

　　乔文科心领神会，不停球直接传球去了博格巴前方。

　　博格巴正要接球，

　　“嘭！”

　　肖恩已经滑铲而来，提前一步铲走了足球。

　　两队球员们都没能碰到足球，足球出了边线。

　　尤文图斯获得了一个还没进入进攻三区的边线球。

　　“法克！”

　　博格巴一声怒骂，老子铲不到你，你铲我怎么就一铲一个准？！

　　阿贾克斯球员们重组防守阵型，博扬都有自己的战术任务，只有肖恩例外。

　　德波尔早就安排好了，在防守中，肖恩只需要自由发挥、相机配合其他球员就行了。

　　于是，接下来肖恩就把自己当成了一块砖，彻底跟死了博格巴。

　　孔蒂看傻了眼，这是什么踢法？

　　哪有头号前锋跑回来当盯人工兵的？

　　见鬼的他干的还不错！

　　关键问题在于博格巴可是尤文图斯的进攻核心。

　　在皮尔洛已经离场的情况下，尤文图斯更加需要他的发挥。

　　博格巴被盯死了，尤文图斯的进攻何止被废了一半！

　　好在上帝并没有完全放弃尤文图斯，352阵型还是发挥了作用。

　　第86分钟，左翼卫阿萨莫阿前场拿球冲到了阿贾克斯大禁区侧面，成功送出了一脚传中。

　　替补上场的奥斯瓦尔多直冲中路，奋力冲顶~

　　没有顶到！

　　足球落向了后点，特维斯横身垫射。

　　足球直入空门。

　　场上比分变成了3-2.

　　哇哦~

　　只落后一个球了，有机会翻盘了！

　　尤文图斯竞技场一片轰然~~~~

　　博格巴推开肖恩冲向了自家队友，即便要节省时间，也总可以在返场路上庆祝一下嘛！

　　麻蛋！

　　肖恩心中暗骂，以前都是乙方这么晃点对手，没想到反而被尤文图斯这么来了一次。

　　虽然看样子只是意外，但还是让人很不爽！

　　布林德找了过来，“肖恩，你不要盯博格巴了，顶在前面准备反击！”

　　“嗯？”肖恩皱起了眉头，“距离结束没有多久了，现在最稳妥的做法应该是拖到比赛结束吧？”

　　布林德摇了摇头，“一球领先太不保险了，比赛踢到现在，我们一些队友体力消耗太多，已经没法保证注意力，再来一个失误可就太糟了！

　　放心，博格巴我来盯，我这场比赛还没拿牌！”

　　“好吧。”

　　肖恩稍微想了一下，果断答应了下来。

　　阿贾克斯作为整体实力稍弱的一方，球员们本来就需要更多跑动来弥补实力的不足，这一点并不因为本队处于领先而有什么改变，体力消耗的更多并不奇怪。

　　比赛再度开始。

　　博格巴发现自己自由了，立马活跃了很多。

　　不只是布林德，其他阿贾克斯球员防守博格巴也很困难。

　　这家伙体格大、力量足，小技术又好。

　　简单的拨球变向、身体扛上来，防守球员用出吃奶的力气都很难一对一完成断球。

　　但布林德遵守了自己的承诺，果断放倒了这哥们。

　　第一次没什么，只是给了尤文图斯一个远距离任意球而已。

　　第二次直接踢上小腿可就有些糟糕了，拿到了一张黄牌。

　　更糟糕的是犯规地点距离球门有些近，大约在二十五六米的样子。

　　这时候没人在意第四官员举起的补时五分钟的牌子了，双方注意力都放到了这个任意球上。

　　这次准是博格巴主罚没错了。

　　虽然利希施泰纳首先助跑，但阿贾克斯西莱森抱定了信念，根本没吃晃，果然等到了博格巴。

　　“嘭！”

　　博格巴右脚抽上了足球。

　　足球腾空而起，稳稳越过了人墙直奔球门右上角而去。

　　西莱森飞身而起，左手堪堪碰到了足球。

　　足球顿时变向~

　　稍稍擦出了横梁。

　　博格巴只来得及跺了一下脚，赶紧张罗着主罚角球。

　　肖恩忍住了冲回禁区协助防守的冲动，冒险选择了静观其变。

　　尤文图斯虽然头球进球了，但本场比赛角球水平也就那样，这次还能翻天不成？

　　不然不能？

　　足球直落前点，被邓斯维尔抢先顶出了禁区。

　　肖恩返身冲向了前场~

　　跑动中扭身观察的时候，果然看到足球已经飞在了空中，只是轨迹似乎有点不对。

　　肖恩果断提速，全速向前冲刺。

　　“嘭~”

　　足球果然落在了前方！

　　更刺激的是尤文图斯基耶利尼也在横向冲向足球，貌似不比自己慢多少啊！

　　肖恩咬牙再度加速，

　　基耶利尼慢了一点，果断倒地放铲~

　　“嘭！”

　　恰好跟肖恩隔着足球对了一脚。

　　基耶利尼到底方位不占优势，足球走向虽然有些偏折，但还是飞向了尤文图斯禁区方向。

　　肖恩顺势跳过了基耶利尼，踉跄了两步继续追向足球。

　　布冯果断出击，眼看肖恩就要追上足球，也不管是不是还在禁区里，倒地扑向了足球。

　　肖恩先前左脚点走了足球，

　　布冯却根本不打算放弃，直接伸手拦向了肖恩右脚：红牌又怎么样？至少能保留希望！

　　肖恩正在全算前冲，被布冯如此一栏，虽然依旧冲了过去，但却完全失去了平衡。

　　双腿依旧向前倒腾，上半身却扑向了地面。

　　肖恩双手撑地，踉跄向前了几步，但却终究没能恢复平衡，双膝跪上了草皮！

　　就这么结束了么？

　　不行！

　　这可是全队冒险、拼命，好不容易才创造出来的机会！！

　　肖恩双手发力，再度跳了起来，追向了足球。

　　主裁判已经叼住了哨子，见状果断放弃了吹响：进攻有利，比赛继续！

　　眼看足球就要划出底线，肖恩飞身铲射，左脚极力够上了足球并把足球送向了球门方向。

　　一系列动作做完，肖恩身体划圈划出了底线，眼睛却一直追随着足球~

　　“砰~”

　　肖恩撞上了广告牌才停了下来，却根本顾不得理会有没有受伤，只是猛然跳了起来，大声欢呼~

　　“哦~~~~”

　　全速回追的基耶利尼和博努奇都没能碰到足球

　　足球擦着立柱滑进了球门！