第二十七章 步坦协同的美械志愿军！

“铁王八！万里小心！”

　　余从戎此时也看见了坦克，大喊着扛起巴祖卡，对着美军坦克直接一发火箭弹轰出。

　　“咻——轰！”

　　巨大的火光爆炸，炽热的气浪夹杂着狂暴的能量，瞬间笼罩整个战场。

　　然而，爆炸的浓烟散去后，美军坦克的正面装甲仅仅凹陷了一个坑，却无丝毫破损。

　　此时，美军坦克高大的炮塔缓缓转动着，正要瞄准了余从戎的位置。

　　“正面装甲太厚了，打不穿！”

　　“巴祖卡给我，我绕过去！”

　　伍千里见状，当即大喊道。

　　“好！”

　　余从戎将巴祖卡往伍千里的方向狠狠一扔，自己用出了吃奶的劲朝另一边跑去。

　　“轰！”

　　伴随着一声爆炸声，余从戎在冲击波的作用下，一个踉跄栽倒在地，到好在没被弹片击中。

　　“火力掩护，再来几个人，跟我去护着万里！”

　　他挣扎着起来，大吼一声，便低着头朝伍万里的方向绕去。

　　几名志愿军战士跟着余从戎，朝伍万里的方向冲去。

　　伍千里则拿起巴祖卡，咬牙朝着坦克的侧面冲去。

　　美军坦克兵透过观察镜，看见伍千里的身影，当即用车载机枪扫射而去。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　一连串的子弹激起了一阵泥沙，伍千里只得贴在一处掩体后，动弹不得。

　　借着美军坦克的威势，美军士气大振，凭借强大的火力收割着志愿军的有生力量。

　　“叮——”

　　“检测到宿主险情，系统选择激活！”

　　“选择一，硬刚美军坦克，孤身缴获美军坦克！”

　　“选择奖励1：坦克高级炮手技术（永久）！”

　　“选择奖励2：炮弹快速装填加成（永久）！”

　　“选择二，暂时躲避美军坦克，火力掩护其他战士用炸药包解决！”

　　“选择奖励：超神级体能（永久），战斗三天三夜不会感到疲惫！”

　　“不行！扛着炸药包炸坦克，七连伤亡太大了！”

　　“选择一吧！”

　　“我宁愿自己冒险一把！”

　　伍万里犹豫两秒，当即决定道。

　　“叮——”

　　宿主选择成功，选择奖励已发放！

　　一瞬间，无数有关美军坦克的参数，以及炮手技术全部传输到了伍万里的大脑中。

　　伍万里微微一笑，端起了加兰德步枪，对准了美军坦克，狠狠的扣动了扳机。

　　“砰！砰！”

　　两颗滚烫的子弹脱膛而出，竟直接击中了美军坦克的观察镜！

　　“乓——”

　　玻璃破碎声响起。

　　原来是子弹精准击碎了坦克的观察镜！

　　坦克内，美军坦克兵惊恐的看着这一幕，心中如同见了鬼一般震撼。

　　在混杂着大雪的黑夜中，能透过硝烟，顶着火力压制，还能快速开枪击碎坦克的观察镜。

　　这简直算是整个世界战争史上的一大奇迹！

　　“万里，以后玩命叫上老子，别一个人上！”

　　此时，余从戎端着枪，冲到了伍万里附近喊道。

　　他的身后，三名志愿军战士已经倒在了路上，只剩下一个战士跟了上来。

　　“来的正好，我一个人开不了坦克，跟我一起冲！”

　　伍万里见状，抛下一句话，便朝前方冲去。

　　“啥？你小子这都敢想……跟上！”

　　余从戎心中一震，但还是大喊着一同冲了过去。

　　……

　　坦克内

　　“Fuck，you！”

　　“都傻愣着干嘛！中国人不过是运气好了点！”

　　“约翰，你去打开顶盖，站上去观察，给炮火和机枪报点！”

　　美军坦克车长怒骂一声，下令道。

　　“Yes，sir！”

　　约翰有些害怕，但还是不情愿的打开了坦克盖，站了上去。

　　“七点钟方向，中国军队机枪手！”

　　“四点钟方向，有……等等！”

　　“Sir，有个中国士兵正在向我们的坦克冲锋！”

　　约翰看着远处冲锋来的身影，还愣了两秒，这才说道。

　　“哈哈哈……看来中国人和日本人一样鲁莽！”

　　美军车长闻言，先是一愣，随即轻蔑大笑道。

　　太平洋战争中，日军经常发起这种自杀式万岁冲锋，不少就美军误以为中国军队也是如此了。

　　约翰就是这么想的，他已经架起了坦克上端的高射机枪，刚刚打算扣动扳机。

　　“砰！”

　　一声枪响响起，原来是伍万里直接在冲锋过程中直接一枪射出，子弹正中美军士兵约翰的眉心。

　　“就是现在！”

　　伍万里直接将加兰德一扔，端起汤姆森，快速冲向了美军的坦克。

　　余从戎等人咬着牙，用尽吃奶的力气才勉强跟上。

　　……

　　“哔————”

　　“同志们，一鼓作气冲上去！”

　　此时，伍千里见伍万里如此冒险，连忙吹响鱼鹰哨，发起了总攻势。

　　七连和六连的战士纷纷站起，不要命的朝着美军阵地冲去，配合着伍万里的行动。

　　否则就伍万里一个人的突击，早就被打死了。

　　……

　　“死！”

　　伍万里此时快速的爬上了美军的坦克，一脚踹开了美军士兵约翰的尸体，直接跳入了坦克内部。

　　“Oh，my，god！”

　　里面的美军坦克兵看着突然进来的伍万里，全都一脸懵逼。

　　“上帝？中国可不归上帝管！”

　　伍万里双眸闪过一丝狠厉，军刺快速挥舞着划过了他们的脖颈。

　　有着特级搏杀加成的伍万里，丝毫不费劲的将几名美军坦克兵全部解决。

　　一时间，淋漓的鲜血染红了整个驾驶室，一具具尸体被伍万里抛了出去。

　　余从戎和那名战士顾不上心中的惊讶，连忙钻进了坦克内部。

　　“余从戎，你来开坦克，顺便指导我开炮！”

　　“我哥和讲过一些，但我不太熟。”

　　“这位同志，你负责观察情况！”

　　伍万里见余从戎和那名战士进来，连忙说道。

　　“过瘾，过瘾呐！”

　　“老子就陪你干一回！”

　　余从戎大笑着说道。

　　……

　　与此同时，

　　看到这一幕，在场的美军和志愿军都懵了一秒。

　　“连长，要是我没看错的话，万里单枪匹马冲过去，把美军坦克给缴获了？”

　　一名志愿军战士张大嘴巴，震惊的问道。

　　“干得漂亮啊万里！这小子就该到部队来！”

　　“同志们，跟着坦克后，配合进攻！”

　　伍千里没楞多久，便迅速发现了战机，大声下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们一脸惊奇的应着，连忙跟上了坦克的步伐。

　　“轰隆隆…………”

　　潘兴坦克轰鸣着朝美军士兵撞去，躲闪不及的美军直接被撞倒，整个身体被钢铁履带碾成了血泥。

　　就算侥幸躲开了坦克的冲压，坦克后的七连战士也会立马一梭子子弹过去，将其扫倒在地。

　　此时的七连战士们端着美式轻重机枪，再差也有冲锋枪半自动步枪，火力本就凶猛。

　　再加上伍万里缴获的坦克配合，依靠强大的火力打的美军几乎没有招架之力！

　　不远处，美军阵地上

　　“Fuck，you！”

　　“这些该死的坦克兵，简直是一群蠢货！”

　　“看看！这些中国军队拿着美械装备，用我们美利坚的坦克，玩步坦协同把我们打的抬不起头来？！”

　　“到底谁才是美军！！！”

　　美军指挥官挥舞着手枪，愤怒的高喊着。