第二十九章 打赢就成坦克连队！

“利用这些美军俘虏？”

　　“万里，你到底想咋打？”

　　余从戎挠了挠后脑勺，疑惑问道。

　　“很简单。”

　　“咱们在第一道防线埋伏好，让美军假装刚打赢胜仗，在那打扫战场，然后……”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“然后咱们火力全开，直接干死美国鬼子！”

　　“好啊！万里你不仅会打仗，兵法谋略也不差，将来大有可为！”

　　计春耕闻言，当即插话道。

　　“不！”

　　“美国鬼子肯定不止步兵，还有坦克，说不定还不止一辆……”

　　“咱们就算能打死美国鬼子一半人，到时候美国鬼子往坦克后面一缩，配合着坦克也不好打。”

　　伍万里摇了摇头，否决了这个想法。

　　“不止一辆坦克……”

　　“万里，你不要逞强，并不是每次运气都能那么好！”

　　伍千里害怕伍万里再冒险一次，连忙劝阻道。

　　“不用我一个人逞强，有了这些美军打掩护，美军援军肯定不会怀疑。”

　　“到时候，咱们安排一队同志装死，突然暴起扫他两梭子，然后再冲上去和美国鬼子白刃战不就好了？”

　　伍万里嘴角微微一扬，说道。

　　“万里，这办法漂亮啊！”

　　“等七连的同志们和美国鬼子拼杀在一起了，他们的坦克就等于报废了！”

　　余从戎一拍大腿，满眼放光道。

　　“而且美军坦克视野有限，死角多，夜间行军想必会打开上顶盖，由车长把控行驶方向。”

　　“到时候要是打赢了，再缴获两辆坦克。”

　　“七连就能成为短暂拥有三辆坦克的坦克连队了，哈哈哈哈……”

　　伍万里哈哈大笑道。

　　“万里，这些美军会听话吗……”

　　平河犹豫片刻，缓缓问道。

　　“有胆气的美军刚刚都战死了，这些都是贪生怕死的投降之辈。”

　　“到时候他们的身后，就是我们的机枪冲锋枪，容得他们不听话！”

　　伍万里说着，杀气凛凛的盯了眼美军俘虏道。

　　美军俘虏对上伍万里的目光，纷纷胆寒的扭过头，不敢再看。

　　“你们的长官呢？出来！”

　　伍万里抽出一根美军的骆驼牌香烟，问道。

　　伍千里看了看伍万里叼着的烟，莞尔一笑，也扭头看向了俘虏们。

　　“你好，尊敬的中国先生，我是米勒中尉，我会中文，或许我们可以好好聊聊？”

　　“我们已经投降，按照人道主义原则和日内瓦公约，你们应该优待战俘……”

　　米勒中尉略有些战战兢兢地的走来，手哆嗦着提伍万里点燃了香烟。

　　“人道主义？”

　　“你们的战机越过朝鲜，轰炸东北人民的时候，怎么不说人道主义和日内瓦公约！”

　　伍万里听着就来气，直接一个巴掌扇在了米勒的脸上。

　　“嘶……”

　　“你……你这个野蛮的……”

　　米勒只觉右脸火辣辣的疼，并且瞬间肿胀，不禁破口大骂。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚……”

　　伍万里一拉枪栓，对准米勒前的地面扫了一梭子。

　　地上激荡起一连串摩擦的火花，跳弹差点弹了了米勒的脸上，令他瞬间老实。

　　“配合我，或者死！”

　　伍万里揪起了米勒的衣领，目光冰冷道。

　　“我……配合！”

　　米勒被揪的有点喘不过气来，面色苍白的答应道。

　　“招募一些机灵的，待会你们假装打扫战场，配合我们伪装成阵地还在你们手上的样子。”

　　“等打起来之后，你们溜回来，或者加入你们的友军，我都无所谓……”

　　伍万里轻蔑一笑，说道。

　　“不，不打了……”

　　米勒中尉看着这支部队，苦笑着说完，便回去招募人手了。

　　“哥，美国鬼子很乐意配合呀！”

　　“全都搞定了！”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“好啊！”

　　“这下俺老余终于可以大杀四方了！”

　　“上次白刃战最畅快，那都到孟良崮战役了！”

　　余从戎颇为兴奋的上好了刺刀，说道。

　　“伍连长，咱们六连也可以在一线拼刺刀！”

　　计春耕见状，连忙请战道。

　　“计连长，你们在后面架着机枪，美军俘虏才会乖乖听话配合呀。”

　　“六连的同志快打光了，留点种子吧……”

　　伍千里先是大声的笑道，随即小声和计春耕提醒道。

　　“七连全体，上刺刀！”

　　“今天咱们去死人堆里打滚！和美国鬼子刺刀见红！”

　　伍千里也不管计春耕如何回答，直接扭过头，豪气冲天的对着七连说道。

　　“杀！杀！杀！”

　　七连的战士们喊声震天，一个个战意十足。

　　………………………………

　　一小时后，信号塔第一道防线

　　美军俘虏装作若无其事的在战壕外打扫着战场，实则内心惊慌不已。

　　七连的战士们全都装作了尸体，武器则藏在身边一具尸体之下。

　　“来了！”

　　“万里猜的对！美国鬼子果然还有坦克！”

　　此时，余从戎耳朵贴地，小声说道。

　　“听万里的，先别说话！”

　　伍千里低声提醒道。

　　很快，远处几道车灯光束射来。

　　美军的装甲运兵车和坦克正轰隆隆的朝这行驶而来。

　　“口令！”

　　米勒中尉壮着胆子问道。

　　“自由的光辉会照亮整个朝鲜！”

　　此时，坐在吉普车上的迈克中尉答道。

　　“民主的太阳永远不会落下！”

　　米勒微微一愣，随即回道。

　　“打的不错呀伙计，没想到你们已经将中国军队收拾掉了！”

　　迈克微微一笑，对着不远处的米勒挥手道。

　　“run fast！（快跑！）”

　　米勒笑着朝另一个方向走了两步，随即对着身后的战俘大声喊完，拔腿就跑。

　　听到命令之后，美军战俘迅速朝着两边跑去。

　　“What？”

　　迈克愣了两秒，这才反应过来要掏枪。

　　然而，伍万里的步枪早已偷偷瞄准了他。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪响响起，子弹正中迈克眉心。

　　美军援军的指挥官，在还没开始战斗时，就被伍万里击毙了。

　　“哒哒哒哒哒哒……”

　　刹那间，枪声大作，无数子弹朝着美军射出，瞬间收割了十几名美军。

　　“哔————”

　　“同志们，三三制队形，跟我冲！”

　　伍千里为了避免美军坦克发威，连忙吹响了鱼鹰哨，大声吼道。

　　无数志愿军战士从尸体中站起，提着刺刀飞速奔跑，一头扎进了美军的队伍中。