第三十一章七连，机械化坦克连！

在美军坦克底部，基本上都有一扇“安全门”。

　　这是因为坦克在战斗中，可能会被击中着火，坦克内的美军士兵就要从里面爬出来。

　　而如果从顶部出来的话，就很容易被志愿军的枪炮所伤。

　　所以，在坦克底部开一扇门，能增加逃生的机会，保护坦克兵生命。

　　于是，这也就给了伍万里建立奇功的机会！

　　伍万里将炸药包放坦克底盘逃生门处后，快速钻出，拼命跑到安全的距离。

　　“轰！”

　　伴随着一道略带沉闷的爆炸，坦克底部火光乍现，无数碎片爆裂开来。

　　美军坦克的底部逃生门瞬间被炸烂，一个黑黝黝的洞口直接将美军坦克兵暴露出来。

　　恰好，火箭弹爆炸的硝烟散去。

　　“Sir！”

　　“中国人钻到坦克下面去了！”

　　美军观察手透过观察镜，看到伍万里极快的身影，连忙惊呼道。

　　“Shit！”

　　“底部逃生门被炸开了！”

　　“警戒！中国人想通过底部……”

　　美军坦克车长一般摸枪，一边大声喊道。

　　然而此时，坦克被炸开的底部洞口，已经露出了汤姆森黑漆漆的枪口。

　　“去死！”

　　伍万里怒吼一声，狠狠的扣动了扳机。

　　“嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚嘚……”

　　一道急促密集的枪声响起，子弹肆意的在狭小的坦克内部跳动。

　　里面的坦克兵刚刚反应过来，身体各处就多了几个流着殷红的血洞。

　　美军所有装甲力量，被伍万里消灭殆尽！

　　“万里，干得漂亮！”

　　“这一晚上，收拾掉三辆美国鬼子的坦克了！”

　　余从戎看着趴窝的美军坦克，笑着赞叹道。

　　“不好！平河有危险，快去帮忙！”

　　伍千里却是眉头一皱，看到坦克附近被两名美军围攻的平河。

　　本来平河还在依靠熟练的刺击技术，勉力应付。

　　然而他身后突然又出现一名美军，突然用枪勒住了他的脖子。

　　另外两名美军举起刺刀，狠狠朝着平河的身体刺去。

　　“围攻？给我死开！”

　　伍万里怒吼一声，举起汤姆森的枪托，朝着一名美军快速砸去。

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，美军士兵的血液混杂着脑浆飞溅而出。

　　伍万里砸向左边美军的同时，脚也凌冽的朝右边美军的腰间踹去。

　　那名美军闷哼一声，摔倒在地，手中刺刀也脱手落下。

　　“嘚嘚嘚！”

　　伍万里举起汤姆森，对准地上的美军一个点射，一滩血花飞溅而起，美军士兵当场暴毙。

　　此时，伍千里也冲了过来，刺刀狠狠刺向了勒着平河的美军，随即快速抽刀。

　　“Shit！”

　　那名美军士兵绝望的大骂一声，瞬间松开了平河，捂着鲜血喷涌的胸口，重重倒下。

　　“平河，还好吗？”

　　伍千里扶起了平河，焦急的问道。

　　“腿让美国鬼子的刺刀咬了个口，没大碍！”

　　平河大口大口的喘着粗气，说道。

　　“这是缴获美国鬼子的医药包，哥你先给平河包扎一下。”

　　伍万里拿出将医药包递给了伍千里，又再次朝战场冲去。

　　美军坦克趴窝那么久，美军慢慢也意识到了坦克被解决。

　　六连的战士也早就上好了刺刀，加入到战场中。

　　再加上伍万里这个杀神绞杀，士气也低落到了谷点。

　　没多久，剩下的美军都丢下了武器，毫无负担的举手投降了。

　　对于美军来说，能打到现在这个地步，已经算勇敢无畏的战斗英雄了。

　　此时，平河也被包扎好，还好不影响行军。

　　“打扫战场！”

　　伍千里看了眼跪倒投降的美军，双眸露出一丝看不起，下令道。

　　“是！”

　　余从戎大声应下，便带人收缴清点起来，没多久，便清点完成。

　　“报告连长！”

　　“缴获三十六杆大八粒，春田步枪四杆！”

　　“勃朗宁轻机枪两挺，M3冲锋枪三挺，汤姆森冲锋枪四挺！”

　　“外加巴祖卡两门，还有……伍万里缴获的坦克！”

　　余从戎说到后面，颇为骄傲的喊道。

　　“好啊！”

　　“伍连长，你弟弟不止战力超群，还能设下伪装妙计伏击！”

　　“将来必然是你们七连在朝鲜战场上的一个大杀器！”

　　计春耕彻底服了，满眼赞叹的看着伍万里，巴不得这是自己连的兵。

　　“计连长，别把这小子夸太飘了。”

　　“现在就敢枪打飞机，独战坦克，飘上天之后，不知道他敢干什么出来。”

　　伍千里一半担忧一半骄傲的说道。

　　“哥，我这不是都打赢了嘛，还让咱们连缴获了一堆美械。”

　　“再打一仗，就能用美械武装全连了！”

　　伍万里微微一笑，毫不在意的说道。

　　“对呀！”

　　“余从戎，这场伏击的武器你是不是都收自己连队了！”

　　“一点都不给兄弟部队留，不地道啊你！”

　　伍千里听到伍万里的话，突然反应过来，轻踹余从戎一脚，问道。

　　“连长，是计连长说咱们出力最多，帮他们完成了任务，这才都给咱们的。”

　　余从戎抱紧了一挺机枪，颇为委屈的说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“他说得对，是我说的，把棉衣作战靴给些我们六连就好。”

　　“毕竟朝鲜这鬼天气太冷了，不比咱中国好。”

　　计春耕搓了搓冻僵的手，笑着说道。

　　“连长，不过这些坦克和运兵车怎么办？”

　　“就这样炸掉，有点怪可惜的，但咱们也没那么人会开呀！”

　　余从戎走到坦克那，摸着粗大的炮管，恋恋不舍道。

　　“哥，刚刚余从戎打扫战场的时候，我让那个米勒中尉翻译，找到了几个会开的美军。”

　　“咱们挟持着那几个美军开就好，天还黑，而且暂时没威胁。”

　　伍万里看了看天空，说道。

　　“好啊！”

　　“连长，雷公他们不是先走的嘛。”

　　“咱们坐上坦克和运兵车，也能快点赶上去，和他们汇合了！”

　　余从戎闻言，眼睛一亮道。

　　“行！趁着天黑，动作快点！”

　　“七连的同志们，上车上坦克！”

　　“咱们七连也当一次机械化坦克连！”

　　伍千里心中也不禁一阵兴奋，大声下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们大声应下，兴高采烈的爬上了运兵车或坦克。

　　为了辨别，战士们还在坦克和运兵车上插上了红旗。

　　加上自身的志愿军军装，基本能保证不被友军直接炸毁。

　　于是，这样一支志愿军的机械化坦克连，趁着黑夜，在朝鲜道路上疾驰而去。