第三十章 伍万里一人战双坦！

当七连的战士提着刺刀冲入美军军阵时，好几个美军还没反应过来，就被明晃晃的刺刀给收割了生命。

　　“Fuck，you！”

　　“该死的中国军队，居然隐藏在尸体间伏击我们！”

　　一名美军基层军官怒吼着上好刺刀，正好朝着伍万里的位置冲去。

　　“好啊！敢往我刺刀上撞！”

　　伍万里兴奋一笑，手中刺刀巧妙的舞动一下，直接将美军士官的刺刀给挑开。

　　“乓————”

　　一道钢铁碰撞般的响声响起，美军军官虎口处的毛细血管直接爆开，没多久便红肿起来。

　　“Shit！”

　　“中国功夫？”

　　美军军官想到刚刚那一击的力量，略有些绝望的心道。

　　此时，又一名美军士兵见伍万里如此了得，提着刺刀便朝着伍万里的胸口刺来。

　　“来帮忙？你的刀速还不如刚刚那美国鬼子呢！”

　　伍万里轻蔑一笑，手中刺刀舞动，不顾刺来的刺刀，直挺挺的朝着美军刺去。

　　“噗——”

　　伴随着一声刺刀入肉的闷响，那名美军士兵不可置信的看着心脏涌出的鲜血，只感觉视线一阵模糊。

　　伍万里快速抽刀，一抹艳丽的血花飞溅在他的身上，地上又多出了一道美军的尸体。

　　此时，美军军官见伍万里身边没有友军，便悄悄摸出了手枪，正打算举起对准伍万里。

　　“这么近还想偷袭？”

　　伍万里怒吼一声，凛冽一脚踢向了美军军官拿着手枪的手。

　　“砰！”

　　一声枪响响起，原来是美军军官的手被狠狠踹起，吃疼之下便朝着空中扣动了扳机。

　　“噗——”

　　又是一道刺刀入肉的响声，美军军官看着由后背穿透到胸前的刺刀，不甘心的失去了所有力气。

　　“万里，小心点！”

　　“我和余从戎来掩护你的侧面和后背！”

　　伍千里抽出刺刀，一脚将必死的美军军官踹倒在地，提醒道。

　　“好！”

　　“哥，余从戎，陪我杀过去，缴坦克！”

　　伍万里双眸中闪过一丝杀气，捡起了美军军官的手枪，大声喊道。

　　“放心吧伍万里，你放心干！”

　　“有咱俩在，没有美国鬼子能近你身！”

　　余从戎此时也杀的刺刀血红，大声喊道。

　　“杀！”

　　伍万里没有多言，提起刺刀就朝着美军坦克杀去。

　　以伍万里为矛头，伍千里掩护侧面，余从戎防备后方，三人如同推土机般快速朝着美军坦克推进，很快便杀到了坦克近前。

　　美军坦克上方，车长看着混乱的战场，一时间也不知如何是好，便想回坦克内部避避。

　　“想缩回乌龟壳？别想！”

　　伍万里快速拔出刚缴获的M1911手枪，对准坦克上方的身影扣动了扳机。

　　“砰！”

　　枪声响起的刹那间，那名美军军官眉心处一丝殷红的鲜血缓缓下流，整个人抽搐一下，便瘫软趴在了坦克上。

　　坦克内

　　“Sir！你还好吗？”

　　美军炮手察觉到不对劲，瞪大眼睛问道。

　　“血！”

　　“车长阵亡了！快将尸体退出去，锁住顶盖！”

　　美军装填手看到顺流而下的血迹，焦急的惊呼着抓着尸体的脚，往外狠狠的推去。

　　美军车长的尸体被推出，顶盖终于不被卡住。

　　然而美军坦克兵还没来得及关上顶盖，伍万里便拔出了一颗手雷，迅速拉开拉环，朝着美军坦克内扔去。

　　冒着烟的手雷在半空中高速旋转了几下，便通过顶盖口而入。

　　坦克内，美军炮手楞了一秒，连忙抓起手雷，想要朝外扔出，但显然已经来不及了。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的爆炸声响起，火光从坦克内亮起，一滩血肉被炸飞出来。

　　“万里！漂亮啊！”

　　“神枪加空爆，一分钟干掉一辆美军坦克！”

　　余从戎双眸闪过一丝震撼，大声夸赞道。

　　“万里，好样的！”

　　“还有一辆，解决掉就赢了！”

　　伍千里刚刚刺死一名美军，目光看着最后一辆美军坦克道。

　　“来不及，这辆坦克的美军缩的很快！”

　　不远处的平河刚还想复刻伍万里的操作，然而却没有机会。

　　“炸药包！”

　　伍万里心中发狠，怒吼道。

　　“万里！你想干嘛！”

　　伍千里瞪大眼睛，显然不太愿意的喊道。

　　“快！美军坦克要退后拉开战场距离了！”

　　“给我！”

　　伍万里看着伍千里背着的炸药包，大声喊道。

　　“保全自己！”

　　伍千里勉强将炸药包递过去，喊道。

　　“放心吧！”

　　伍万里一手抢过炸药包，一手提着刺刀，飞速朝着那辆坦克冲去。

　　中途还有好几名美军朝他冲来，想要阻止伍万里。

　　伍万里直接将刺刀舞出道道残影，冲来的美军都成为了尸体倒在他的脚下。

　　也多亏了这些美军的纠缠，美军坦克的火力害怕伤到友军，一直没有开枪。

　　“万里！跟不上了！”

　　伍千里看着拉开距离的伍万里，满头大汗的提醒道。

　　“坦克冲出拼刺交战区了！”

　　“没有美军掩护，万里危险！”

　　平河敏锐的观察到了这一点，大声喊道。

　　“我来掩护万里！”

　　余从戎闻言，当即扛起了背着的巴祖卡，对准美军坦克，猛的一发轰出。

　　“咻——轰！”

　　一发火箭弹带着尾焰飞出，狠狠的撞在美军正面装甲上，发出震耳欲聋的爆炸声。

　　美军坦克内

　　爆炸产生的震动让所有坦克兵身体一震，差点晕眩过去。

　　“Sir！”

　　“爆炸的浓烟遮蔽了观察镜，要不要打开顶盖，使用机枪！”

　　“刚刚有名中国军队的大兵冲过来了！”

　　一名美军坦克兵问道。

　　“Shit！”

　　“你知道为什么一号坦克失去讯息了吗，就是顶盖打开被炸死的！”

　　“等浓烟散去吧，我不相信中国军人能跑那么快！”

　　美军车长怒骂一声，下令道。

　　“Yes，sir！”

　　其他美军坦克兵觉得也有道理，便点头应下。

　　不过他们怎么也不会想到，有超神级敏捷加成的伍万里，还就是那么快！

　　伍万里趁着这发火箭弹的掩护，竟抱着炸药包，已冲到距离坦克不足一米处。

　　“不敢想象，先烈炸坦克，得有多难啊……”

　　伍万里一边想着，一边忍着全身快要散架般的不适，一个滑铲硬突到了坦克的车底，并拉开了炸药包的引信。