第二十六章 美军的潘兴式重坦克！

信号塔处

　　“钢盔，围脖，棉手套，作战靴，火力排和六连战士一人一套！”

　　“二十杆大八粒步枪，五挺汤姆森冲锋枪，外加三挺轻机枪，两门巴祖卡，一挺勃朗宁重机枪，火力排已列装完毕！”

　　“还有很多武器，先分给六连了！”

　　余从戎爱不释手的抚摸着一挺勃朗宁M1918，兴高采烈的说道。

　　“报告连长，平河归队！”

　　此时，平河也回来道。

　　“连长，咱们的迫击炮还有两轮炮弹，应该够支撑下轮进攻了！”

　　巴龙此时也一同回来道。

　　“好！”

　　“万里，这一杆大八粒，外加一挺汤姆森，都给你了。”

　　“手雷你自己看情况，要多少拿多少！”

　　“平河，这杆是你的！”

　　伍千里将加兰德和汤姆森分发着，说道。

　　“是！”

　　伍万里和平河齐声回应，笑着接过了枪支。

　　“报告伍连长，六连也已准备就绪，随时可以发起进攻！”

　　计春耕敬了个军礼，严肃道。

　　“好啊！”

　　“巴龙，剩下的炮弹全部打光，不能磨时间了！”

　　“炮火一停，七连主攻左翼，六连主攻右翼，务必快速拿下美军阵地！”

　　伍千里猛的一拉汤姆森的枪栓，大声下令道。

　　“是！”

　　所有战士齐声应道。

　　…………………………

　　一分钟后

　　巴龙让人架设好了迫击炮，调整好了诸元，便大手一挥，几门迫击炮齐声怒吼，

　　“咻——”

　　炮弹划破夜空，撕裂空气，带起一阵尖锐的呼啸声朝美军阵地砸去。

　　“轰！轰！轰！”

　　突然间，炮弹在美军阵地上轰然爆炸，火光冲天。

　　一时间，泥土翻飞，沙石乱舞。

　　猛烈的冲击波将尘土、碎片甚至美军士兵的尸体瞬间抛向四周。

　　“哔————”

　　“同志们，呈三三制阵型，跟我冲杀过去！”

　　伍千里吹响了鱼鹰哨后，大声吼着冲出了阵地。

　　“冲啊！”

　　随着伍千里的一声令下，六连七连的战士们如同脱缰野马，三三成队，朝着美军阵地冲杀而去。

　　美军阵地上

　　“中国军队进攻了！”

　　“伙计们，开火顶住！”

　　“我们的援军很快就到！”

　　美军指挥官喊完，一咬牙，端着一挺冲锋枪，也加入了战斗。

　　美军士兵闻言，也快速反应过来，轻重机枪，步枪冲锋枪一同开火。

　　刹那间，无数火蛇倾泻而出。

　　战士们刚冲到一百米内，便被压制住了。

　　不过美军的火力点也基本都暴露了出来。

　　依旧是中间一个主机枪阵地，配备三门重机枪横扫。

　　两边次机枪阵地，配备轻重机枪各一挺，形成交叉火力点。

　　“余从戎，你要留着那巴祖卡当传家宝吗！”

　　“给我把中间那个机枪阵地端了！”

　　伍千里吐了口嘴中的烁石，大声怒吼道。

　　“是！”

　　“万里，掩护我！”

　　余从戎取下了背着的巴祖卡，装填好后，便对着另一侧的伍万里喊道。

　　“看我的！”

　　伍万里猛然起身，端起加兰德，便朝着主机枪阵地连开三枪。

　　“砰！砰！砰！”

　　三枪连发，子弹瞬间精准的击中了主机枪阵地的三门美军机枪手。

　　刹那间，美军的主火力点居然暂时哑火了！

　　不过开完枪后，伍万里连看都没有看，便朝着另一个掩体飞速跑去。

　　美军阵地上

　　“中国军队的神枪手，炸死他！”

　　美军指挥官愤怒的指着伍万里的位置，大声怒吼道。

　　命令下达后，美军的无后坐力炮缓缓移动着位置，朝着伍万里刚刚的掩体就是一炮。

　　“轰！”

　　一颗炮弹砸落，伍万里刚刚的掩体瞬间土崩瓦解，只留下一个焦黑的大坑。

　　好几名美军也关注到了伍万里，端起枪朝着伍万里扫射而去。

　　但在超神幸运加成的作用下，子弹似乎长了眼睛似的，基本都偏离的离谱。

　　就算偶尔几颗靠近了伍万里，也是擦着他的身体过去，根本没能伤到他。

　　而他凭借着超神敏捷加成的速度，三秒钟便到了另一处掩体中。

　　“余大哥，这还打不中的话，我看不起你！”

　　伍万里靠在掩体后，一阵后怕的飚着冷汗，对着余从戎大声吼道。

　　“这掩护的漂亮啊！”

　　余从戎心中赞叹一声，猛地站起身，对准美军主机枪阵地，一发火箭弹轰出。

　　“咻——”

　　火箭弹划破夜空，呼啸而至，其尾焰如同恶鬼的长舌，无情地舔舐着黑暗。

　　“轰！”

　　一声爆炸的巨响响彻战场，泥土与尘埃在爆炸的威力下翻滚，仿佛地龙翻身，扬起一片混沌。

　　机枪阵地犹如被巨斧横扫，原本整齐排列的沙袋四分五裂，机枪零件和弹药箱四散飞溅。

　　红色的火光在一瞬间照亮了美军士兵惊恐的脸庞，随即被浓烟吞噬。

　　“砰！砰！”

　　此时，平河也端起了枪，两枪打死两名美军基层军官。

　　伍万里则是摸出两颗手雷，咬掉拉环，默数几声，朝着美军次火力点扔去。

　　“轰！”

　　一声巨响后，天女散花般的弹片将美军当场炸死，美军的左侧的次火力点也宣告哑火！

　　“漂亮！美国鬼子的两个火力点都彻底哑火了！”

　　“同志们，冲啊！”

　　伍千里见状，端着冲锋枪，朝着美军阵地冲去。

　　余从戎则拿起了机枪，猛的朝美军阵地扫射掩护着。

　　“冲！”

　　没有了主火力点的压制，六连七连的战士们纷纷互相火力掩护，朝着美军阵地交替冲去。

　　然而就在六连七连快要冲上阵地时，美军的无后坐力炮猛然发威。

　　一颗炮弹再次轰出，六连的中央一团火球乍现，五六名战士被当场炸死。

　　而美军仅剩的机枪阵地却似乎不管七连了，火力全朝着六连倾泻，楞是将右侧的六连进攻再次压住。

　　六连连长计春耕颇为心疼的看着这一幕，但目光却投向了左侧的七连处。

　　伍万里刚刚扔完空爆，便拼命朝着美军阵地冲去，想要再次上演一次先锋破敌。

　　然而他刚刚冲了没几步，忽然听见一道马达的轰鸣声。

　　黑烟消散，一根巨大的炮管显露出来，随即便是一整个拖着履带的钢铁坦克车身！

　　“不好！是美军潘兴式坦克！”

　　“快隐蔽！”

　　伍万里瞪大眼睛，焦急的大喊道。