第三十三章 堂堂中国要让四方来贺！

“Oh……my god！”

　　“该死的迈克，将坦克拱手送中国军队了吗？！”

　　杰克上尉楞了许久，这才反应过来，愤怒的吼道。

　　后面的美军闻言，不禁瞪大眼睛，面面相觑，一时不知道该如何是好。

　　“这美国鬼子叽里呱啦说什么呢？”

　　余从戎疑惑中带有一丝烦躁的说道。

　　“哥，拿着武器的都是敌人，开火吧！”

　　“趁着他们还没有投降……”

　　伍万里压低声音，对着伍千里劝道。

　　“趁着还没投降……”

　　伍千里楞了一秒，瞬间明白了伍万里的意思。

　　此去大榆洞指挥所，带太多美军俘虏，终究还是不方便。

　　现在对拿着武器的美军开火，无非是遭遇战罢了。

　　可要是美军放下武器投降，反而难办了。

　　“打！”

　　伍千里想明白后，立刻大手一挥，怒吼道。

　　刹那间，所有轻重机枪一同开火，无数枪焰闪烁开来，如同一抹抹绚丽的烟花。

　　子弹击打在美军的身体上，发出沉闷的声响飞溅起一团团鲜红的血雾。

　　残余的美军终于反应过来，纷纷四散而去，想要找掩体躲避。

　　“坦克！快速解决战斗！”

　　伍千里刚打完一梭子，大声喊道。

　　命令下达后，铁甲巨兽般坦克的炮管缓缓抬起，目标锁定。

　　“轰！轰！轰！”

　　三声巨响，彻底击碎了美军的反抗力量，炮弹如同夺命的利箭，划破空气，直扑目标。

　　爆炸声在战场上回荡，火光与浓烟交织，仿佛是恶魔的呼吸，将一切吞噬。

　　美军士兵们的枪声在爆炸中戛然而止，他们的士气如同被抽空的皮囊，溃不成军。

　　不过在无数火蛇的收割下，美军士兵根本来不及投降，就被打成了筛子。

　　一阵硝烟味和血腥味交织在一起，弥漫在空气中。

　　战场上，血流成河，将泥土染成了更深的赤色。

　　…………………………

　　不远处

　　雷公和梅生等人看见这幕，不禁都有些懵。

　　“美国鬼子的坦克，在轰炸美军步兵排，他们内讧了？”

　　何长贵瞪大眼睛，不可置信的问道。

　　“不对劲，这对美军刚刚才和咱们交战完，怎么可能和友军内讧。”

　　雷公摇了摇头，当即否决了这个可能。

　　“我刚刚已经派了几个侦查兵，去摸摸情况，很快就回来。”

　　梅生捏着下巴，皱眉思考道。

　　没多久，侦查兵快速跑回来，脸上还带着一抹兴奋。

　　“报告！是咱们的人，穿着志愿军的军装，坦克上还扬着红旗！”

　　侦察兵说道。

　　“咱们的坦克？”

　　“等等，刚刚美国鬼子的支援不是有坦克吗？”

　　“难道是……连长和万里他们！”

　　何长贵说着，自己都被自己的想法惊到了。

　　志愿军轻步兵，能缴获美军重坦克？

　　“去看看吧。”

　　梅生想了想，下令道。

　　命令下达后，战士们便朝着伍千里的位置赶去。

　　……………………

　　另一边，伍千里等人刚刚扫除完躲避的几个残余美军。

　　“连长，这才几分钟，就全部解决了！”

　　“我现在才感觉到，美国鬼子打仗有多畅快！”

　　余从戎看着停歇的战场，不禁感慨道。

　　“穷则战术穿插，富则火力覆盖，中国人的火力不足恐惧症是最深的吧……”

　　伍万里微微一笑，在心中感慨道。

　　“哈哈哈哈……是啊，要是咱们也能有飞机坦克大炮，估计早就把美国鬼子赶下海了！”

　　“到时候放眼全世界，有谁还敢像美国鬼子现在这样，挑衅咱们中国的边境！”

　　伍千里看着坦克粗大的炮管，感慨道。

　　“连长你看，是雷公他们！”

　　平河率先发现雷公的部队，连忙提醒道。

　　“雷公？他们不是护送电台吗？”

　　余从戎微微一愣，看着远处，疑惑道。

　　“余从戎，你小子也是骑上美军重坦克了！”

　　雷公看清人后，先是楞了许久，随即瞬间哈哈大笑道。

　　“连长，这些坦克和运兵车是怎么回事？”

　　梅生轻轻抚摸着还带有余温的炮管，兴奋之余，又满是疑惑的问道。

　　“指导员，你是不知道，刚刚万里这小子，打的有多威风！”

　　余从戎用力拍了拍伍万里的肩膀，兴高采烈的抢答着。

　　当余从戎将刚刚的经过说出来后，雷公梅生等人都不禁震撼的看着伍万里。

　　“万里这瓜娃子提着刺刀，一个人冲进了美国鬼子的战壕？”

　　雷公瞪大眼睛，问道。

　　“你说啥子？用枪，手雷，加炸药包，干赢了美国鬼子的坦克？”

　　何长贵呆呆愣住，许久才接道。

　　“还会利用美军俘虏，伪装伏击了美军的援军？”

　　梅生心中一震，问道。

　　他忽然觉得孔捷军长看人真准，这样的人不送去军校，那就真的是浪费了。

　　“万里，虽然他们都夸你，但是你这太过冒险的毛病得改改！”

　　“这次你的确建立了奇功，但肯定是有运气成分。”

　　“美国鬼子的子弹可不长眼睛，一颗子弹就能要了你的命！”

　　伍千里教训道。

　　“系统的超神级幸运加成体验卡，那肯定有运气成分呀……”

　　伍万里闻言，特小声的嘀咕着。

　　“伍万里同志，你在说什么？”

　　梅生微微一笑，颇为欣赏的看着伍万里道。

　　“我说，连长高见！”

　　伍万里闻言，立刻摆出一副严肃的样子，立正道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　众人闻言，不禁都被伍万里这下变脸逗笑了。

　　“距离天亮还有时间，别浪费了，把美械武器都分一分。”

　　“然后坐上来，咱们快速和前面的翻译电员汇合！”

　　伍千里哭笑不得的看了眼伍万里，下令道。

　　“是！”

　　七连的战士们齐声应下，打扫完战场后，便兴高采烈的坐上了飘着红旗的坦克。

　　“轰隆隆——”

　　坦克和运兵车的行列如同一条铁色巨龙，蜿蜒在道路上。

　　打了辉煌胜仗后，七连的战士们都士气极为高涨。

　　“万里，你还有会的歌吗？唱一首，助助兴！”

　　余从戎扭过头，向伍万里问道。

　　“让我想想……有！”

　　伍万里喃喃片刻，说道。

　　七连的战士闻言，纷纷将目光转移过来，一脸期待。

　　伍万里清了清嗓子，心中激荡起一阵豪情，便高歌唱了起来。

　　“狼烟起，江山北望！”

　　“龙旗卷，马长嘶，剑气如霜！”

　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间谁能相抗！”

　　“恨欲狂，长刀所向！”

　　“多少手足忠魂埋骨它乡，何惜百死报家国！”

　　“忍叹惜，更无语，血泪满眶！”

　　“…………”

　　“我愿守土复开疆，堂堂中国要让四方，来贺！”