第三十九章 刘秘书：伍万里是哪位？

“对上了！”

　　那名志愿军战士对着身后说道。

　　“同志，我们是八十师攻坚一团七连。”

　　“奉命将电台和翻译电员护送来指挥所。”

　　“这是介绍信。”

　　伍千里将一封信递给了这名战士，说道。

　　“没问题了。”

　　“同志，请跟我来吧。”

　　另一名志愿军战士走了出来，检阅完信件后，说道。

　　“七连的，跟上这位同志。”

　　伍千里微微点头，下令道。

　　七连的战士们跟着这名志愿军，走过七拐八弯的路，终于到达了指挥所内。

　　交接完电台和译电员后，七连被带到了一个大房子里休息。

　　“同志们，老总说你们辛苦了。”

　　“这些白面馒头和肉汤，你们随便吃，管够！”

　　此时，一名炊事班的战士招呼着几个人，将馒头和肉汤搬了进来，笑着说道。

　　“好啊！”

　　“这一路上缴获美国鬼子的东西也不少，就是没有吃到几口热乎的！”

　　余从戎拿起两个馒头，毫不客气的大咬一口，说道。

　　“是啊！”

　　“吃口软乎的白面馒头，配上热气腾腾的肉汤，巴适的很！”

　　何长贵也笑着拿起吃的，一边吃一边说道。

　　“万里，多吃点。”

　　“这一路的仗，你最辛苦！”

　　伍千里拿起馒头，却是先递给了伍万里道。

　　“不辛苦，我捞了那么多功劳，得意着呢！”

　　“哈哈哈哈……”

　　伍万里开玩笑的说道。

　　“嘿！”

　　“你这瓜娃子还没说错，这一路，就数万里打的最生猛了！”

　　“战功赫赫，还得到了孔捷军长的赏识，前途不可限量啊！”

　　“看来我的炮兵团，有指望咯！”

　　雷公看着伍万里，夸赞道。

　　“是啊，这一路惊险的很。”

　　“要不是伍万里同志，咱们七连不知道要多死多少同志。”

　　“同志们，慢慢吃，吃完好好休整，估计这是咱们为数不多能安心休息的时间了。”

　　梅生微微一笑，提醒道。

　　听到此话，七连的众人都大口咬着白面馒头，喝起了肉汤。

　　伍万里也端着食物，吃了起来。

　　当第一口馒头蘸着肉汤送入口中，那种满足感瞬间从舌尖传递到全身，温暖而实在。

　　馒头的松软与肉汤的鲜美完美融合，仿佛每一个细胞都在欢呼雀跃，为这平凡而可贵的味蕾盛宴。

　　不过当伍万里吃到一半时，他敏锐的注意到了一个人——高大兴。

　　高大兴肉汤都没端，拿着两个馒头慢慢啃着，似乎在想着什么。

　　“高大兴同志，你有什么心事吗？”

　　伍万里凑了过去，笑道。

　　“没事，就是在想能不能和部队汇合。”

　　“刚刚我问了一下，有名志愿军战士只说了会帮我上报问问，没有具体消息。”

　　高大兴微微一笑，说道。

　　“偶尔有部队打散了很正常，毕竟咱们不像美国鬼子，电台多。”

　　“而咱们的电台，都不知道能通到哪级呢。”

　　伍万里想到了前世看的资料对比，叹了口气道。

　　“高大兴同志，没关系。”

　　“如果你愿意，可以先跟着七连一起。”

　　“都是打美国鬼子，没什么区别的。”

　　梅生也端着一碗肉汤，递到了高大兴面前，说道。

　　“先和七连一起……”

　　“也行！”

　　“就刚刚那一仗，就能看出七连的强大！”

　　高大兴犹豫两秒，想到刚刚的战斗，笑道。

　　“都在关心新同志呢，哈哈哈哈……”

　　“咱们连长一个人在看啥，有人关心不？”

　　余从戎拍了拍高大兴的肩膀，开玩笑的笑道。

　　“连长看的，估计是作战地图吧？”

　　高大兴将目光投去，的确看见了伍千里正端着一张纸看，便说道。

　　“啥子作战地图嘛，这是咱们连长又在想他的大房子咯！”

　　雷公缓缓拿起了伍千里的纸，一边看一边笑道。

　　“是啊！好不容易解放了全中国啊，想着盖个新房子，不能让爹娘总住船上吧……”

　　“可这美国鬼子不消停，非要来闹事。”

　　“也只能先收拾他们了。”

　　伍千里微微一笑，说道。

　　“诶？这个小三角是啥？之前没有的。”

　　雷公疑惑问道。

　　“百里，就埋那儿。”

　　伍千里沉默两秒，说道。

　　“百里在这……”

　　“挺好的……”

　　雷公微微一愣，自言自语道。

　　“诶，你到底去不去我那儿住啊？”

　　伍千里突然扭头，朝雷公问道。

　　“不去。”

　　雷公咬了口馒头，把头扭向另一边，说道。

　　“你沂蒙山老家也没人了，一个人回去多没意思。”

　　“要是住我那儿，我再给你说个漂亮的媳妇儿！”

　　“再让未来嫂子，再给你生两小兔崽子！”

　　“到时候，老婆孩子热炕头，小日子多美啊！”

　　伍千里咧嘴一笑，对雷公劝道。

　　“不去不去，这也就跟个猪圈似的，咋住人嘛！”

　　雷公老脸一红，嘴角露出一丝笑意，但又快速恢复正常，嘴硬说道。

　　他心中已经有些意动，但显然还是不太好意思麻烦战友。

　　“猪圈好啊！雷爹！”

　　“养上猪，咱就能过上好日子了！”

　　“到时候猪生猪崽，养一群！”

　　“逢年过节，都有猪肉吃！”

　　“再说，有吃有住的地，还怕连长亏待你啊。”

　　平河此时也笑着咬了口馒头，劝道。

　　“去不去都行……”

　　雷公拿起那张纸又看了看，动心但嘴硬的嘟喃道。

　　对于他这样的孤家寡人来说，回沂蒙山一个人也只能孤苦伶仃的死去。

　　而跟着老战友一起生活照应，似乎也是不错的生活了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　七连的战士们难得见雷公这个样子，不禁哈哈大笑起来。

　　此时，一名儒雅随和的年轻人走了进来。

　　“你是七连指导员吧，可以叫我刘秘书。”

　　“请问哪位是伍万里同志？”

　　刘秘书笑着问道。

　　“剧本不对呀，不应该问连长是哪个吗？”

　　伍万里刚刚喝完肉汤，听到自己的名字，不禁微微一愣，在心中疑惑道。

　　“那个三口一碗汤的，就是伍万里同志。”

　　梅生指着一脸懵的伍万里，说道。

　　“伍万里同志，久仰大名。”

　　“老总想见见你。”

　　刘秘书朝伍万里伸出了手，笑道。