第三十六章 伍万里一人，美军要叫空中支援？！

当伍万里来到一处适合狙击的山头上时，美军侦查队恰好在原地休整。

　　“嘿！巴顿，你知道吗，听说中国女孩很漂亮，比日本的有意思！”

　　“之前中国还是国府统治的时候，有驻扎的大兵夸她们眼睛有星星，就能春宵一度！”

　　美军少尉乔治哈哈一笑，饶有兴趣的说道。

　　“可我听说那都是少数，大部分中国女孩还是很保守的。”

　　“不过没关系，国府统治的时候，哪怕用武力夺去她们的清白，国民政府也不敢拿咱们怎么样！”

　　“就是可惜了，红色中国成立之后，废除了一切条约和特权，再也不能像之前那样了……”

　　美军中尉巴顿露出一丝邪恶的笑容后，又颇为惋惜的说道。

　　“怕什么！咱们现在不是很中国人交战嘛，炸弹都投到他们东北了！”

　　“等我们把该死的中国军队打垮了，到时候想越过边境对中国女孩干什么，他们又能怎么样呢？”

　　乔治少尉回应了一个邪恶的笑容，笑着说道。

　　“哈哈哈哈……好！把她们玩个痛快，再回国过圣诞节！”

　　巴顿中尉笑道。

　　“愚昧无知的中国人就该被我们踩在脚下！”

　　“听说他们是一群只知道种地的麻木农民！”

　　“是著名的东亚病夫！”

　　“不不不，应该是未开化的黄皮猴子！”

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　谈论到这个话题时，美军士兵们瞬间大笑起来。

　　就在他们放声大笑的时候，却不知道，死神已经盯上了他们。

　　“总感觉这帮美国鬼子这么膈应呢？”

　　“管他呢，先给他们点狠的。”

　　“愤怒到失去理智，才最好咬钩……”

　　山头上的伍万里心中生出一丝厌恶，露出枪口，瞄准了他们。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声响起，一颗滚烫的子弹脱膛而出，精准的击中了美军少尉乔治的裆部。

　　“啊！！！”

　　“Fuck，you！我的二弟！”

　　乔治痛苦的捂住裆部，撕心裂肺的惨叫着。

　　几秒钟前，他还在幻想强迫玩弄中国的女孩。

　　可如今，他已经丧失了男人的最基本的尊严。

　　“What？”

　　美军中尉巴顿楞住一秒，瞬间惊醒，立刻想要找地方躲避。

　　“砰！”

　　伍万里握着的春田步枪枪口火光乍现，又一颗高速旋转的子弹射出。

　　黄灿灿的子弹瞬间击中了巴顿中尉的裆部，飞溅出几粒碎肉和血雾。

　　“啊！！！”

　　“Shit！完了！”

　　巴顿中尉剧痛之下，直接跪倒在地，双手怎么也捂不住涌出的鲜血，眼神中通过一丝绝望。

　　伍万里并不知道，自己废了两个想图谋不轨的美国大兵。

　　他依旧冷静的拉动枪栓，瞄准着其他的美军士兵。

　　枪栓拉动的瞬间，黄铜色子弹壳被抛出砸在地面上，发出清脆的撞击声。

　　“是狙击手！隐蔽！”

　　美军上尉看着手下的惨状，连忙大声吼叫着。

　　美军士兵看着两个前车之鉴，不禁菊花一紧，连忙四散躲避开来。

　　“砰！”

　　趁着美军刚散开，还没到达掩体时，又是一声枪响响起。

　　不过这次的美军比较幸运，子弹仅仅击中了他的大腿，令他猛然倒地，摔了个狗啃泥。

　　“Fuck，you！”

　　“我的腿，救我，救救我！”

　　被击中的美军士兵捂着大腿处的伤口，对着身边的友军痛苦的哀嚎求救着。

　　“Oh，my，god！”

　　“我不能眼睁睁看着我手下的小伙子流血死去！”

　　一名美军士官看不下去，低着头朝那名伤兵冲去，想要救回这个加利福尼亚州的同乡伙计。

　　然而伍万里看见这一幕，嘴角却浮现了一抹微笑，毫不犹豫的扣动了扳机。

　　“砰！”

　　又是一发子弹的精准打击，子弹狠狠的扎进了美军士官的腿部。

　　“啊！”

　　这名美军士官惨叫一声，也同样跪倒在地。

　　他的左腿上，有颗子弹准确无误地击碎了他的膝盖，鲜血瞬间染红了他的军裤。

　　此时，战场中央已经有四个美军士兵在痛苦呻吟了。

　　“Fuck，you！”

　　“火力扫射！干掉这个狙击手！”

　　美军上尉指着伍万里所在的山头，愤怒的咆哮着。

　　一时间，所有美军一同开火，无数的子弹击打了伍万里刚刚所在的巨石上，崩出大量砂石碎屑。

　　甚至还有两发巴祖卡火箭弹，划过一道白雾弹道，狠狠的砸在巨石上。

　　“轰！轰！”

　　一刹那，爆炸声震耳欲聋，火光冲天而起，像是要将苍穹和巨石一同撕裂。

　　然而伍万里打完枪之后，早就换了位置，躲到了一个枯树后。

　　此时他正耐心的端着枪，等待着下一个目标。

　　“Sir，如此强大的火力，中国军队的狙击手一定死了！”

　　“我去救人！”

　　一名美军看着恐怖的火力网，略微放心的冲了出去。

　　“No！”

　　美军上尉大叫一声。还没来得及将人拉回来，枪声又再次响起了。

　　“砰！”

　　这次的美军士兵被打中了肚子，鲜血瞬间染红了地面。

　　而他就倒在了美军上尉不远处的一个空地上，一时死不掉，痛苦的朝着掩体爬去。

　　爬的过程中，伤口和地面的石子摩擦，拖出了一抹红艳的血迹。

　　美军士兵们看着这些伤兵同伴，不救又不忍心，救的话恐怕又会倒下更多人。

　　“Fuck，you！”

　　“该死的中国阻击手，无耻！”

　　“该死的狙伤打援！他这是要摧毁我们的士气！”

　　“都不准救，救就会倒地！”

　　美军上尉也明白了伍万里的想法，当即愤怒的咆哮着。

　　伍万里刚刚又再次换完掩体，看着下方的美军，他没有丝毫的同情，反而冷酷的举枪，随时准备射伤新的美军。

　　眼见没有新的美军士兵敢出来，他干脆心一狠，冷酷的开始射击着地上的美军伤员。

　　“砰！”

　　子弹猛的打出，刚刚痛晕过去的乔治少尉又一次被痛醒，捂着手臂痛苦的惨叫着。

　　叫声响彻云霄，深深动摇着美军士兵的士气。

　　“恶魔！他是凯撒派出的恶魔使者！”

　　“Shit！我们不就是炸死了一些东北的中国人吗？中国人的命怎么能和我们的美国人比！”

　　“该死的，这个狙击手就该下地狱！”

　　“……”

　　美军士兵们议论纷纷，胆寒却又愤怒的痛骂着。

　　“电台，呼叫空中支援，轰炸那个山头！”

　　美军上尉攥紧拳头，愤怒的看着山头，怒吼道。

　　此话一出，在场的美军瞬间安静下来，双眸都露出了一抹震惊。

　　只为一个中国狙击手，呼叫空中支援？