第三章 第六百七十七名战士伍万里

“哐当哐当哐当……嗯————”

　　运载着九军团的列车吐着长长的白汽，轰鸣着驶向前方。

　　车厢内，昏黄的灯光摇曳着照明，武器弹药整齐的陈列在空闲处。

　　一处小房间内，伍千里看着梅生行李箱中的物件，和他交谈着。

　　“我还以为你不来了，没想到还是给你赶上了。”

　　伍千里看着梅生，说道。

　　“我的确差点就回不来了。”

　　“被我老婆骑着自行车追了上百里，一路哭着喊着让我回家，还好我没心软。”

　　梅生叹了口气，略有些不舍的说道。

　　“怎么？漂亮老婆追着你不心软就算了。”

　　“你这女儿这么可爱，居然也舍得抛下她过来打仗？”

　　伍千里看着手中的照片，笑着问道。

　　“不舍得，那又怎样？”

　　“只有咱们这一代把仗打完了，子孙后代们才不用打仗啊！”

　　梅生看着女儿的照片，笑着感慨道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“我哥伍百里是这么想的，可惜至死没能看到全国解放的那天。”

　　“我也是这么想的，刚刚见完爹娘，答应给家里盖房子，一个命令就就赶赴了前线。”

　　“现在，我家最后的弟弟也来了战场，说要一起打美国鬼子。”

　　伍千里说着，搁着小窗，望向了伍万里，笑道。

　　“还没到战场呢，就开始担心了？”

　　“也对，按一些老百姓的想法，以你和你大哥战斗功臣的身份，你弟弟不上战场也说的过去。”

　　梅生将照片等物件收起，说道。

　　“指导员说笑了，舍不得肯定有啊，毕竟打仗不是儿戏，是要流血牺牲的。”

　　“不过大家都是爹生娘养的，很多都上得战场，我弟弟又怎么上不得呢？”

　　“党的字典里没有功臣二字！”

　　“新中国是咱们好不容易建成的，哪怕我家绝后，我也绝不容许有人要破坏它！”

　　伍千里看着窗外的伍万里，双眸闪过一丝决绝。

　　此时，伍万里对于两人的目光浑然未觉。

　　他打量着自己的土黄色的50式军装，修长的武装带，暗白布条勒紧的绑腿，颇为满意的点了点头。

　　“怪不得不爱红装爱武装，看着是真有气质。”

　　“诶……就是差了把好枪。”

　　他瘫坐在弹药箱上，轻轻抚摸着帽檐上的红色五角星，叹了口气，呢喃道。

　　“瓜娃子，想要什么枪，去战场上缴去！”

　　“当年咱们什么也没有，不都是靠抢日本鬼子，抢白军的！”

　　雷公听见了伍万里的话，一边给三八式步枪上着枪油保养，一边笑着说道。

　　“雷公，也就是现在没机会。”

　　“等上了战场上，别说是枪了，到时候给雷公你缴获一批大炮，让您当炮团团长，好过给杨营长他们！”

　　伍万里哈哈大笑着说道。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“好好好，你们都听到了吧，都作证哈，万里说以后要给我封团长咯！”

　　雷公笑着摸了摸伍万里的头，朝众人说道。

　　“嘿！你小子，本事不大，口气还不小！”

　　“不是想要摸枪嘛，可别说没机会，你和我来比划比划。”

　　“你要是赢了，我就顶着被你哥揍的风险，把这杆三八大盖提前发给你！”

　　余从戎来了兴致，指着雷公手中的三八式步枪说道。

　　“万里，小心咯，不少新兵可都被他欺负过。”

　　何长贵操着一口川音，拍了拍伍万里的肩膀提醒道。

　　“副连长，咋能这么说，我这不是闷的慌，给同志们找点乐子嘛。”

　　余从戎一脸无辜的说道。

　　“好啊！正好闲着无聊！”

　　“那就和余大哥切磋一下！”

　　伍万里站了起来，笑着应下。

　　“你小子，到时候输了，可别像个黄花大闺女似的，哭着找你哥诉苦啊！”

　　余从戎指了指伍万里，大笑道。

　　“输了我给你洗一个星期臭袜子！”

　　伍万里牙一咬，想到系统的奖励，决定验证一下，便下定决心道。

　　“余从戎的袜子能臭死蚊子，你是我见过最勇敢的新兵。”

　　一向比较沉默的平河听到这话，也不禁莞尔一笑，竖起大拇指赞叹道。

　　“万里，你说的话可别反悔。”

　　“咱们现在就开始！”

　　余从戎搓了搓手，说罢之后，就直接朝着伍万里扑来。

　　他也没打算下重手，只想着教训一下伍万里，能赢就行，于是还收了不少力。

　　伍万里见状，像身形压低，几乎条件反射的一个过肩摔，直接将余从戎摔翻在地。

　　“扑通——”

　　余从戎有些懵的摔在地上，瞪大眼睛，不可置信的看着伍万里。

　　“余大哥，你没事吧？”

　　伍万里走上前来，替余从戎拍了拍灰尘，扶起他关切的问道。

　　“嘶——”

　　“你小子，有点本事！”

　　“不算不算，那是我轻敌了，再来！”

　　余从戎揉了揉肩膀，不服气的再次扑了上来。

　　这次他没有收着，用尽了手段，想要一举拿回面子。

　　然而伍万里仅仅躲闪了几下，便找到余从戎的破绽，快速的一个抱摔，再次将其摔倒在地。

　　“余大哥，你一定是让着我的，这枪我就笑纳了，多谢你哈。”

　　伍万里笑着说完，便伸手抢过三八式步枪。

　　“伙计，以后你可就跟着我一起打美国鬼子了！”

　　他摸着上面冰凉的触感，感受着厚重的枪身，有些激动的感叹道。

　　“你小子，肯定是和你哥练过几下！”

　　“今天是我状态不好，改日，我必定教训教训你！”

　　余从戎老脸微红，撂下狠话道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

　　车厢中的众人难得见余从戎吃瘪，不禁纷纷大笑出声。

　　此时，见到车厢内一阵乱哄哄的样子，伍千里梅生忍不住走了过去。

　　“立正！”

　　余从戎见两人前来，瞬间收起了刚刚的痞态，站直身体大喊道。

　　“都告诉我，这里是什么地方？”

　　梅生严肃的问道。

　　“第七穿插连！”

　　车厢内战士们快速站好军姿，齐声回应道。

　　“在我的印象里，第七穿插连，不应该是这个样子！”

　　“难道是我走错车厢了吗？”

　　梅生眉头紧锁，看着众人，继续训道。

　　“指导员，是我让余从戎试试伍万里的性子。”

　　“没想到这小子性子没试出来，本事倒是现出来了。”

　　雷公见梅生有些生气，连忙出来打掩护，还顺便夸了一下伍万里，希望伍千里能调节一下气氛。

　　“万里，你比我刚入伍的时候出色，哥佩服你。”

　　“但以后在战场上，一定要先保证活着，不要逞能！”

　　伍千里走了过去，替伍万里扶正了帽檐，嘱咐道。

　　“哥，我知道了。”

　　伍万里有些感动的点了点头，站的笔挺挺的，应道。

　　“现在举行伍万里的入连仪式！”

　　伍千里拍了拍伍万里的肩膀，说道。

　　没多久，第七穿插连的战士们都围在了伍万里四周。

　　在伍万里的跟前，摆着一块红布。

　　红布上面，放着雷公刚刚上好油的三八式步枪，还有两颗手榴弹。

　　“余从戎，你是老同志，你给伍万里说说吧，伍佰里连长是怎么牺牲的？”

　　伍千里双眸闪过一丝悲痛，说道。

　　“是！”

　　“连长伍佰里，在淮海，以少数兵力主动出击。”

　　“在攻克敌碉堡群后，为了掩护战友……倒下了。”

　　余从戎说着，停顿了一下，嘴唇有些颤抖的补充道。

　　“连长倒下以后，第七穿插连做了什么？”

　　梅生继续问道。

　　“老连长倒下后，第七穿插连歼灭，俘虏，超自身兵力六倍之敌！”

　　“号称能抵挡我军一年的碉堡群，只阻挡了七连，半天！”

　　余从戎挺直了腰杆，颇为骄傲的说道。

　　“敌人的后方，才是七连的前沿，七连用自己的大伤亡，换来了全军的小伤亡……”

　　雷公眼神微微闪烁，补充道。

　　“伤亡不值得夸耀，挺住就是一切！”

　　梅生看着伍万里稚嫩的面孔，提醒道。

　　“大意不得啊！”

　　“我们面对的，是世界上装备最好的美国军队！”

　　“他们有飞机，有大炮，有架了机枪和炮管的铁王八！”

　　“而我们，只有少量的火炮和轻武器！”

　　“战斗，会非常艰苦，但我们必须要打赢这场战争！”

　　“懂了吗，伍万里同志？”

　　伍千里看着这个弟弟，略带心疼的问道。

　　“放心吧，连长！”

　　“不管美国鬼子有多强，不管战斗有多艰苦，万里定会尽量保全力量的情况下，与其血战到底！”

　　伍万里昂起头，大声回应道。

　　“好！有志气！”

　　“伍万里，你现在正式成为第七穿插连第六百七十七名战士！”

　　“你可能会说，哪有那么多人啊，这个车厢不就一百来号人嘛。”

　　“我们是把七连牺牲的，受伤退伍的战友，全都加在一起，再加上你！”

　　伍千里看着伍万里坚定的双眸，激昂的说道。

　　“我是第七穿插连，第一百三十五名战士，梅生！”

　　“第二百二十一名战士，余从戎！”

　　“第二百八十名，平河！”

　　“第三百三十五名战士，何长贵！”

　　“第五百七十二名战士，李持正！”

　　“第六百五十名战士，刘志毅！”

　　“第五百三十三名战士巴龙！”

　　“第五百六十五名战士，宣强！”

　　“…………………”

　　第七穿插连的每一名战士都高声的报着属于自己的数字。

　　哪怕今后他们战死，这些数字也永远会被后面的七连战士铭记，且数字会越来越多，不断传承！

　　“第一百六十一名战士，伍佰里！”

　　“第一百六十二名战士，伍千里！”

　　伍千里大声的将自己和大哥的名字一起报出道。

　　“第十七名战士，雷睢生。”

　　雷公想到了无数个逝去的战友，以沉闷的声音接道。

　　“第六百七十七名战士，伍万里！！”

　　伍万里眼神中蓄满了泪水，用尽力气的大喊着。

　　他明白只有一百多人的连队，却有了近七百个编号意味着什么。

　　这是一支真正的英雄连队！

　　七连早在新中国建立之前就牺牲了无数先辈，如今就要入朝完成新的壮举。

　　而他伍万里，也将成为英雄之一！