第十一章 那是新中国成立的日子

“平河，一个九环，其他皆十环！”

　　“张桃芳，全十环！”

　　“伍万里，全十环！”

　　当报靶员宣布完，三营所有人包括谈子为都震惊了。

　　若是他们屏气凝神，好好瞄准后打的也就算了。

　　可刚刚三人打的枪速，一个比一个快，居然还有这种成绩，实在是太过离谱了。

　　“我失误了。”

　　平河面色平常的说道，毫不意外的退了出去。

　　对于这种级别的神枪手来说，有时候打完不用看，都大概知道结果了。

　　“万里，赢下来，把水连珠争七连来！”

　　余从戎见状，连忙大声加油道。

　　“张桃芳，一枪定乾坤，你才是三营第一神枪手！”

　　九连亦有战士大声鼓劲道。

　　靶场中央

　　伍万里和张桃芳相视一笑。

　　“伍万里同志，好本事！”

　　“第一神枪手我不在乎，但是那水连珠我要拿下！”

　　张桃芳夸赞又坚定说道。

　　“全力以赴吧。”

　　“就是不知道，最后一枪有什么名堂。”

　　伍万里点了点头，笑道。

　　“最后一枪，打移动靶！”

　　谈子为看了看二人，大声宣布道。

　　“移动靶？”

　　“有这个条件吗？”

　　伍万里微微一愣，有些不解道。

　　“看那！有一个长壕沟！”

　　“为了以视公平，七连和九连各派一人，在壕沟内举着靶子跑！”

　　“九连举靶子的时候，伍万里开枪打！”

　　“七连举靶子的时候，张桃芳开枪打！”

　　谈子为捏着下巴，大声宣布道。

　　此话一出，战士们瞬间议论纷纷。

　　三百五十米，还要打快速移动靶！

　　这几乎是不可能完成的目标！

　　“雷公，你经历的战役比我还多，这真能打中吗？”

　　余从戎满脸狐疑的问道。

　　“只在泸定桥的时候，见到过一个。”

　　雷公想了想，缓缓道。

　　“希望伍万里也能行吧。”

　　余从戎闻言，这才将信将疑道。

　　“连长，让我去。”

　　“我正好想见识一下，这两人枪法到了啥子地步。”

　　何长贵出言道。

　　“行，注意安全。”

　　伍千里想了想，便点头答应道。

　　…………

　　靶场中央

　　“张桃芳同志，开始吧！”

　　谈子为见远处壕沟的何长贵已经跑了起来，便喊道。

　　“等等！”

　　“营长，我有个问题！”

　　张桃芳没有马上抬枪，而是说道。

　　“说！”

　　谈子为微微皱眉道。

　　“要是都打了十环，算谁赢？”

　　张桃芳问道。

　　“都十环？”

　　谈子为闻言，还真犹豫起来。

　　要是别的新兵和他说这个，他肯定笑狂妄自大。

　　但刚刚二人的枪法他也是看见了的，还真有这个可能。

　　“我看不如这样，张桃芳同志举枪瞄准的时候，我快速说一个环数，他得打对。”

　　“反之我也一样，谁没打对算输！”

　　伍万里想了想，笑道。

　　“好！”

　　张桃芳略带惊讶的看了伍万里一眼，随即心中也是燃起斗志，当即点头应下。

　　“哈哈哈哈哈哈……你们俩是真敢上难度啊！”

　　“好！但我有言在先，要是都脱靶，这把水连珠我可就自己留着咯？”

　　谈子为有些震撼的看着二人，最后试探道。

　　“没问题！”

　　伍万里和张桃芳斗志昂扬，异口同声道。

　　“好！那就开始吧！”

　　谈子为挥手说道。

　　此时，张桃芳也不敢大意了，举起了步枪，死死瞄着远处移动着的靶子，精神高度集中着。

　　“一环，放！”

　　伍万里没让他煎熬太久，见他瞄准差不多了，便大声喊道。

　　“砰！”

　　一声清脆的枪声响起，子弹飞速旋转着射向了靶子。

　　“我没打中。”

　　张桃芳苦笑着摇了摇头，看向伍万里道。

　　扣动扳机的瞬间，他感觉到枪口处的风向似乎突然改变了些许，便大概明白了。

　　“营长，张桃芳同志打到了六环！”

　　此时，何长贵匆匆跑来报告的话，印证了张桃芳的感觉。

　　“加油伍万里同志，我可不想谈营长还自己藏着杆好枪，哈哈哈哈……”

　　张桃芳丝毫没有失落，反而爽朗的大笑道。

　　“好！”

　　伍万里大声应下，心中却也是有些忐忑。

　　“撕拉——”

　　只见他撕断了绑腿的一部分，拿出一块小布条，绑在了枪口上。

　　“平河，小万里同志这难道是……”

　　梅生看着伍万里的举动，有些不太确定的说道。

　　“风向！”

　　平河看着枪口处的布条，言简意赅道。

　　“讲究！”

　　“看伍万里这架势倒是挺足的。”

　　刚刚回来的何长贵微微点头，说道。

　　“不对劲！那九连的屁股着火了吗？咋跑那么快？”

　　“副连长刚刚举靶子时，可没这么拼命啊！”

　　余从戎指着远处飞速移动的靶子，愤愤不平道。

　　“九连这么做，倒也没有错。”

　　“看万里的发挥吧。”

　　伍千里笑着轻锤了余从戎一下，安慰道。

　　靶场中央

　　伍万里深吸了一口气，死死盯着远处的靶子，握紧了手中的枪，并小心的调整着。

　　眼睛，枪口，靶子，几乎一直保持在一条水平线上。

　　不仅如此，他的余光还一直观察着枪口下方小布条的轻微晃动，大脑聚精会神的计算着。

　　“一环，放！”

　　张桃芳见伍万里精神高度集中的样子，明白差不多了，便挥手大喊道。

　　“砰！”

　　又是一声炒豆般的脆响声，子弹脱膛而出，一头狠狠的扎在了靶子上。

　　伍万里缓缓吐出口中浊气，有些疲惫的看向远处跑来的报靶员。

　　“一环！”

　　报靶员气喘吁吁的跑来，大声宣布道。

　　“漂亮！”

　　伍千里看着伍万里的背影，由衷的夸赞道。

　　“伍万里同志，的确是天赋异禀的神枪手！”

　　梅生双眸中也闪过一丝欣赏。

　　“就是！那九连的跑再快有啥用！照准！”

　　余从戎哈哈大笑的得意道。

　　“万里……好样的。”

　　平河眼中的震撼比众人更甚，缓缓说道。

　　他最明白，刚刚那种打法的含金量了。

　　靶场中央

　　“伍万里，这把水连珠给你！”

　　“不过我有一个小疑问，你能告诉我吗？”

　　谈子为微微一笑，将莫辛纳甘递给伍万里，并问道。

　　“谈营长，您说！”

　　伍万里满眼放光的接过莫辛纳甘，一拉枪栓，听着充满金属质感的“咔嚓”声，满意的回应道。

　　“刚刚你报九环七环之类的，明明都比一环这个最外面，最大范围的难打。”

　　“为什么报了个最好打的一环给你的对手呢？”

　　谈子为略有些疑惑的问道。

　　“其实没啥，主要是前面已经打了十个十环了，再加一个一环，正好是十一！”

　　伍万里微微一笑，解释道。

　　“十一？”

　　谈子为有些不解的喃喃道。

　　“是的，十一，新中国成立的日子！”

　　伍万里摸了摸胸口处的“中国”字样，严肃的说道。

　　ps：神州奋起，国家繁荣；山河壮丽，岁月峥嵘；

　　值此国庆，祝愿伟大的祖国永远繁荣昌盛，祝愿正在看书的中华儿女平安喜乐！

　　新中国万岁！中国共产党万岁！人民万岁！