第四十一章 每个中国人民都是太阳！

“一群猛虎钢七连……”

　　“踏敌尸体唱凯旋……”

　　“好一支钢铁雄军！”

　　“要是刚从军校毕业，我还都有点想加入这样的连队。”

　　刘秘书目睹了钢七连的齐声呐喊，心中震撼不已，感慨的说道。

　　“刘秘书，现在也不迟嘛。”

　　“咱们连，就缺有文化的！”

　　余从戎哈哈一笑，开玩笑道。

　　“余从戎，别乱说话。”

　　“刘秘书是指挥所的机要秘书，到一线岂不是浪费了！”

　　梅生摇了摇头，对着余从戎训斥道。

　　“哈哈哈哈……倒也没什么浪费的。”

　　“要是指挥所肯放人，我也愿意跟着七连走啊！”

　　“只不过这事，有点难啊……”

　　刘秘书没有生气，反而笑着回应道。

　　说罢，刘秘书又看了眼伍万里，嘴巴微张，有些欲言又止。

　　“刘秘书，你有什么事想和我说吗？”

　　伍万里挠了挠头，问道。

　　“伍万里同志观察力真强。”

　　“不愧是能提前侦查美军轰炸，挽救了80师和大量物资的尖兵啊！”

　　“是有些话想说。”

　　刘秘书闻言，笑着说道。

　　“刘秘书，这小兔崽子，该不会惹啥事了吧？”

　　伍千里看了眼伍万里，担忧道。

　　“没有的事，伍万里同志表现很好！”

　　“老总考虑到伍万里同志的功绩，其实是想将他调去警卫连的。”

　　“而且，正好有一个空缺的警卫班班长位置……”

　　“不过考虑到伍万里同志对七连的归属感，还有七连战友对他的感情，这才问问。”

　　刘秘书微微一笑，问道。

　　此话一出，七连所有战士都停下了手中的事情，目光齐刷刷的看向伍万里。

　　“这……不好吧！”

　　“七连的魂，已经有这小子的一股了！”

　　何长贵双眸流露出不舍，看着伍万里说道。

　　“要不是万里，咱们七连的战士们，说不定已经在火车上被炸死，在碎石滩被扫死……”

　　“又或者，被信号塔的美军坦克干死了！”

　　“没有万里的功绩，钢七连这面旗帜，还不知道什么时候才有呢！”

　　“我也……舍不得！”

　　余从戎忍不住站起身，看了眼伍万里，说道。

　　“把万里调走……”

　　伍千里看着伍万里，心中不禁有些挣扎。

　　这一路的战斗，伍万里已经证明了他的战斗力。

　　这种尖兵，对于七连的影响是巨大的。

　　作为七连连长，他不太愿意看着这样的兵被拆走。

　　可是作为哥哥，他当然也希望伍万里到既安全又有前途的地方。

　　“伍连长，都说长兄如父，你怎么看？”

　　刘秘书见伍千里有些意动，不禁问道。

　　“如果我能决定这小兔崽子的事情，那他根本就不会参军入伍啊……”

　　“哈哈哈哈……看他自己吧！”

　　伍千里想到了伍万里拦车入伍的事情，哭笑不得的摇了摇头，说道。

　　“瓜娃子，你自己心里头是啥想法？”

　　雷公也缓缓抬起头，看向伍万里问道。

　　“万里，七连的同志们虽然不舍得你，但只要你下定决心了，同志们都会支持你的。”

　　梅生见害怕伍万里有压力，便开口劝慰道。

　　“伍万里同志，你想不想到首长身边？”

　　刘秘书见此情况，便笑着扭头问道。

　　“报告！”

　　“我是钢七连第六百七十七个兵！”

　　伍万里看了眼这些出生入死过的同志，昂首挺胸的大喊道。

　　此话一出，所有钢七连战士的心中，都不禁狠狠一震。

　　伍千里，梅生，余从戎，雷公，何长贵……

　　所有人都楞了一秒，随即目光全部集中了伍万里身上，露出了一抹笑意。

　　“算是你的回答是吗？”

　　刘秘书有些意外的看着伍万里，问道。

　　“是！”

　　伍万里没有丝毫犹豫，斩钉截铁的说道。

　　“伍万里同志……”

　　“我想和你单独聊聊。”

　　刘秘书看着伍万里坚定的目光，楞了许久，这才拍了拍伍万里的肩膀，说道。

　　“没问题！”

　　伍万里闻言，心中虽有疑惑，但还是直接应下了。

　　在钢七连所有战士的目视下，伍万里跟着刘秘书来到了屋外。

　　屋外，大约十几米远的空地上，视野极佳。

　　正值日落时分，天边的光线变得柔和，颜色也由金黄转为淡紫，再逐渐深沉。

　　远处的山峦被夕阳染成了深紫色，近处的树木和草地也沉浸在一片金色的光辉中。

　　“伍万里同志，你知道我为什么和你单独聊吗？”

　　刘秘书看着伍万里被金光洒满了脸庞，微微一笑道。

　　“难道是为了……劝我？”

　　伍万里思考片刻，不确定道。

　　“不是！”

　　“是共鸣……”

　　“咱俩都是同样的人啊！”

　　“明明有着更安逸的选择，却毅然决然的选择奔向更为凶险的战场。”

　　刘秘书伸出手，感受着太阳光线的温暖，感慨道。

　　“一代人有一代人的使命！”

　　“美国鬼子的炸弹都投到东北人民的头上了！”

　　“要是都想着安逸，害怕流血牺牲，新中国如何富强起来！”

　　伍万里闻言，微微一笑，同样看着落日余晖道。

　　“说的好啊！”

　　“你看这太阳，美不美！”

　　刘秘书指着远处的落日，问道。

　　远处，落日余晖，如血的残阳挂在天边，将云霞染成了炽热的朱红。

　　“美！”

　　伍万里看着远处的太阳，赞叹道。

　　“旧中国时，那些封建王朝的皇帝，恨不得自己就是太阳，整个中国围着他们转！”

　　“现在新中国了，没有这种太阳，或者说每个人民都是太阳。”

　　“所以中国人民会拼命守护着这一切，而并非旧中国里鲁迅笔下的麻木啊！”

　　刘秘书指着太阳，笑着感慨道。

　　“是啊！”

　　“每个中国人民都是太阳，都在努力的照亮着，守护这个国家！”

　　伍万里看了看太阳，又看了眼刘秘书，颇为感触的说道。

　　此时，他的心里忽然想到了一段话，一段鼓舞了他许久的话：

　　“世界是你们的，也是我们的，但是归根结底是你们的。”

　　“你们青年人朝气蓬勃，正在兴旺时期，好像早晨八、九点钟的太阳。希望寄托在你们身上。”