第十八章 孔捷：伍万里不能让老李抢了！

志愿军27军，指挥处

　　“过瘾，过瘾呐！”

　　“美国鬼子不是牛轰轰的吗？”

　　“还想炸了八十师的车厢？做梦！”

　　孔捷看了八十师的电报，哈哈大笑道。

　　“军长，我可听说过，这个叫‘伍万里’的小子一心参军报国，为了入伍敢拦司令员的车！”

　　李大勇一拍大腿，说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”

　　“你信不信，要是老李在这，肯定抢着要伍万里这种兵！”

　　孔捷闻言，当即哈哈大笑道。

　　“李云龙首长？那的确啊！”

　　“那谢宝庆您还记得吗？我当新二团骑兵连长时拦下了，正准备整编呢，李云龙首长硬说是土匪，给灭了。”

　　“这种能打仗，还不怕死愿意冒着枪毙风险挽救部队的虎兵，就算规矩欠缺，他也肯定喜欢！”

　　李大勇哈哈一笑，回应道。

　　“可惜咯，是我的兵，我亲自来栽培！”

　　“发电嘉奖伍万里同志，记一次二等功！”

　　“另外，告诉这小子，我看好他，努力多立点功，打完朝鲜战争后，我保他去军校！”

　　孔捷大手一挥，说道。

　　“军长，这会不会有点……”

　　李大勇挠了挠脑袋，问道。

　　“大勇，你知不知道80师的兵力物资一旦被炸，咱们后续补充得有多难？”

　　“车厢被炸，估计鸭绿江大桥也保不住多久了。”

　　“更何况，他有勇气锐气，还有文化，爱国的思想觉悟也很高，送去军校磨两年，没问题。”

　　孔捷说着，手中看着两份文稿，微微一笑道。

　　《雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江》

　　《中国军魂：狭路相逢勇者胜》

　　李大勇看着这两份文稿，略带震撼的瞪大了眼睛，说了句“军长说好那就好，反正俺不识字……”

　　………………………………

　　第七穿插连处

　　梅生看着手中的电报，傻傻的楞了几秒，反复确认之后，这才倒吸了一口凉气，缓缓放下。

　　“咋了，指导员？”

　　“美国鬼子停战了？能震惊成这样，哈哈哈……”

　　伍万里走到梅生一旁，笑着打趣道。

　　“你小子，要鲤鱼跃龙门了啊！”

　　梅生看了眼伍万里，感慨道。

　　“什么越龙门，夸过了。”

　　“我估计也就是团里或者师里的一道嘉奖吧，咱们七连不少人都有过。”

　　伍千里微微一笑，说道。

　　“连长，可不是团里师里！”

　　“是大名鼎鼎的孔捷军长！亲自发电嘉奖了伍万里同志！”

　　“而且，还表示了要大力栽培，让他好好立功，将来可以送去军校培养！”

　　“打过硬仗，再去了军校，前途不可限量啊！”

　　梅生比较明白其中的道道，不禁兴奋道。

　　“好啊万里！炮兵团，别忘了啊！”

　　雷公也是笑的胡须微微颤动，拍着伍万里的肩膀道。

　　“军校？”

　　伍万里喃喃着，没有众人想象中的兴奋，反而微微一笑，想到了一个场景。

　　李云龙，丁伟，孔捷，带着伍万里刚被罚完搞卫生，就故意穿着旧军装高喊“学习？学个屁！”

　　“噗……”

　　伍万里想到这个，不禁笑了出来。

　　“伍万里，仗还没打完，就开始做发达美梦了？”

　　余从戎搭着伍万里的肩膀，笑着勒紧道。

　　“诶诶诶，疼！”

　　“不下来我又摔你哈。”

　　伍万里瞬间回过神来，大声抗议道。

　　“不搭就不搭。”

　　余从戎闻言，悻悻的下来了。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　见二人如此，七连的战士们忍不住又大笑出来。

　　“好了好了，不要玩了。”

　　“抓紧时间吃点东西，咱们还有任务呢。”

　　伍千里看了眼张小山等译电员，提醒道。

　　“是！”

　　众人闻言，当即恢复了严肃，大声答道。

　　“万里，吃炒面。”

　　平河将粉袋率先拿到伍万里面前，说道。

　　“炒面？”

　　“原来是这种炒面……”

　　有前世记忆的伍万里乍一听，还以为是炒面条呢，看到平河拎着的粉袋，这才反应过来。

　　“唔……咳咳咳咳咳咳！”

　　伍万里抓了一把吃进嘴中，瞬间大声咳嗽起来。

　　“瓜娃子……吃这么急，估计饿坏了吧。”

　　雷公看着伍万里的狼狈样，不禁笑道。

　　“傻小子，下次抓把雪塞嘴里，能送下去。”

　　“不然干面糊在喉咙吞不下去，多难受！”

　　伍千里揉了揉这个弟弟的头，提醒道。

　　“好！”

　　“先不吃面粉了，吃点土豆总没事。”

　　好不容易咽下的伍万里长舒一口气，答应道。

　　“吃这个，捂了半天了，软。”

　　伍千里打开伍万里伸向冻土豆的手，从怀里掏出一个土豆说道。

　　“谢谢哥……”

　　伍万里略带感动的接过去，大口的吃了起来。

　　接下来的半小时，七连的战士们也都抓紧着时间吃东西，休息。

　　“连长，差不多了吧，咱们赶着护送译电员和电台去志司呢，出发吧！”

　　梅生看了看手中的万国表，低声对伍千里提醒道。

　　“好！”

　　“七连，立刻出发！”

　　伍千里微微点头，当即说道。

　　“是！”

　　七连的战士大声应下，纷纷起身继续行军。

　　然而，七连还没走多久，就来到了一片乱石滩，一片荒凉的景象在众人的视线中铺展开来。

　　不规则的岩石，如同历经沧桑的古老碑文，静默地诉说着历史的痕迹，阳光透过云层的缝隙，斑驳地洒在乱石滩上，为这片灰色的世界增添了一抹亮色。

　　“不好！碎石滩！”

　　“美军飞机比赛打尸体，大量七连的战士，憋屈的在这被打碎身体！”

　　见到碎石滩的伍万里，心中不禁一疼，立刻想起了那段的剧情。