第十六章 美军轰炸，提前搬物资撤离！

“选择一的个人搬运挽回太少了……我选择二！”

　　“志愿军的物资如此紧张，鸭绿江大桥也不知道能保住多久，这些车厢的物资我要全部保下！”

　　“更何况，能获得战场威胁预知能力，这可是深入敌后搅局的大杀器，跟个人形雷达似的！”

　　伍万里双眸中闪过一丝坚定，很快便在心中决定道。

　　“叮——”

　　“已检测到宿主做出选择，战场威胁预知能力（永久）已发放！”

　　这时，系统冰冷的提示音响起。

　　“对了，每次只要做出选择就发放奖励，那要是我没完成咋办，不会又搞抹杀那套吧？”

　　伍万里突然想起来一个问题，在心中对系统问道。

　　“系统只是宿主的附庸，无法处罚宿主，但是任务未完成，系统将会陷入沉睡。”

　　片刻安静后，冰冷的系统提示音又一次响起。

　　“我不完成，系统就没了呀……”

　　“那还是不值当……”

　　伍万里微微点头，喃喃道。

　　“伍万里同志，是在自言自语吗？”

　　梅生注意到一旁的伍万里，问道。

　　“指导员，我正好要找您说事关重大的要紧事。”

　　伍万里微微一笑，说道。

　　“什么要紧事？”

　　这时，伍千里恰好走了过来，笑着问道。

　　伍千里的一旁，则是走来视察情况的谈子为。

　　“哥，谈营长，我怀疑美国鬼子会轰炸咱们！”

　　“我们得赶紧将车厢的物资和人员撤离！”

　　伍万里犹豫片刻，还是决定直接说道。

　　“什么？”

　　“美国鬼子轰炸？”

　　伍千里眉头微皱，看着停下的火车车厢，心中隐隐有些担忧。

　　“伍万里同志，这件事影响很大，你有什么根据吗？”

　　梅生也是心中一惊，立刻问道。

　　“哥，指导员，在辑安车站的时候，我亲眼看见了被炸成焦土的房屋，还有不少国人被炸死了。”

　　“再加上前面的铁路突然被破坏，我们现在的处境实在是太过危险了。”

　　伍万里想了想，解释道。

　　“伍万里，你猜想可能有一定道理。”

　　“但是火车上有一个师的物资和兵力，你知道若是搞错的后果吗？”

　　谈子为沉默两秒，锐利的眼神直视着伍万里问道。

　　“我知道，我愿意立军令状，承担一切后果。”

　　伍万里内心十分笃定，毫不畏惧的和谈子为对视上道。

　　“万里，哥知道你是为了部队着想，但不要冲动。”

　　“老谈，你不要往心里去。”

　　伍千里掏出了“大前门”，抽出一根香烟递给谈子为，笑道。

　　“伍万里同志，不是我们不相信你，但是这事关整个部队的行程，师长也不一定同意。”

　　梅生拍了拍伍万里的肩膀，安慰道。

　　“这……”

　　“那让我当侦查兵，给我最大范围的警戒权限。”

　　“一旦有情况第一时间报告，来不及回来汇报的紧急情况就直接鸣枪示警，如何？”

　　伍万里犹豫片刻，换了个办法道。

　　“老谈，我觉得行。”

　　“无非多放个远哨子，比这小子立的军令状妥当多了。”

　　伍千里想了想，赞同道。

　　“行吧，警戒范围你小子自己看着办，反正一个小时内得回来，火车不等人啊。”

　　谈子为看了眼伍万里，最终还是点头答应道。

　　“是！”

　　伍万里当即敬了个标准的军礼，便扛着枪跑远了。

　　“千里，你真相信你弟弟说的吗？”

　　谈子为看着伍万里的背影，问道。

　　“也不完全是相信，东北边境被炸的事情不假，先一批的兄弟部队也让美国鬼子在云山吃尽了苦头。”

　　“不得不防啊……”

　　伍千里叼起一根大前门，用火柴点燃，说道。

　　“是啊，美军不可能没警觉，要是被发现了，肯定挨炸，伍万里同志的担心是有道理的。”

　　梅生微微点头，赞同道。

　　“也是，我先上报师长，看看将部分能带身上的物资带着，剩下的尽量整理好靠边放吧。”

　　“一旦出现状况，也方便抢救一些物资，同时也不会太耽误速度。”

　　谈子为想了想，最终决定道。

　　…………………………

　　远处，伍万里正迈开步伐，拼命的跑向远处。

　　“原进程中，美军轰炸机是执行完其他轰炸任务，回程时才发现火车的，但现在不能确定百分百一样。”

　　“那我分两种情况！”

　　“如果美军战机直冲火车方向，我就直接鸣枪把美军战机吸引走，部队的其他哨兵或火车主力听到都行！”

　　“有了枪声或其他哨兵的提醒，他们就会提前准备，避免这次危机！”

　　“如果美军战机是按原进程中飞去其他的方向，回程才可能发现。”

　　“那我就跑回去说美军飞机飞去其他方向的不远处了，随时有回程轰炸风险，让部队提前撤离！”

　　伍万里心中暗暗想着，并又加快了速度。

　　这已经是他能想到的最好方法了，毕竟他人微言轻，不可能真靠解释就能让整个师因为他的猜想行动。

　　“呼——差不多了，就这吧。”

　　“不过有一说一，这朝鲜的天气真冷啊！”

　　一连跑了好久的伍万里缓缓蹲下，气喘吁吁的搓着冻僵的手，目光死死盯着天上。

　　冬日的朝鲜，被严寒笼罩，大地似乎被一层寒霜覆盖。

　　凛冽的北风在无垠的田野间呼啸，卷起阵阵枯叶，在空中翩翩起舞，最终落在那连绵起伏的山峦之巅。

　　群山之巅被白雪装点，犹如披上了银色的战甲，显得格外威严而神秘。

　　“这三千里河山也算的漂亮，自古就在中国的庇护之下，汉化已久啊。”

　　“不对劲……我心跳怎么突然加快了。”

　　伍万里正感慨着，忽然感觉心中一阵慌乱。

　　“不好，是战场威胁预知发挥作用了，美国人的轰炸机要来了！”

　　伍万里想到这，立马抬头朝远处看去，同时握紧了手中的枪对准天空准备鸣枪。

　　一旦美军往大部队的方向直接飞，他就直接开枪，吸引美军战机！

　　虽然其他哨兵没他离的远，但是枪声肯定是能听见的，好歹能提前警觉转移了。

　　运气好的话，他甚至可能间接蝴蝶效应引走战机改变这次事件，火车不会被发现也就不用被炸了。

　　然而美军战机只是掠过了伍万里上空，朝着和火车完全不一样的方向飞去。

　　“对了！”

　　“和原进程一模一样，回程的时候才恰好发现的！”

　　“我得赶快回去！”

　　伍万里见状猛的站起，并发了疯的拼命往回奔。

　　不知跑了多久，伍万里只感觉自己累到呼吸都带着血腥味的干涩，终于跑回了火车处。

　　“轰炸机！美军的轰炸机刚刚飞过去另一边了！”

　　“回程很可能发现我们！快带物资撤离！”

　　伍万里扯着喉咙，拼了命的大喊道。

　　“美军战机居然真的来了！”

　　“小子，好样的！”

　　伍千里闻言微微一愣，随即拍了拍伍万里的肩膀夸赞道。

　　“此事非同小可，伍万里同志，你立了大功！”

　　“我立刻上报师长，让全师带着物资向隐蔽处转移！”

　　“说不定这次，你会相当于救了无数同志的性命和物资！”

　　谈子为见伍万里如此笃定，重重点头道。

　　当这个消息上报后，师长很快便下达了转移的命令。

　　霎时间，整个八十师争分夺秒的将大批大批的物资运载到隐蔽处。

　　大概二十分钟后，空中一声轰鸣划破宁静，巨大的声响如同天神的怒吼，震得人心悸动。

　　远方的天际，几个小黑点快速逼近，在阳光下折射出冷冽的金属光泽。

　　“来了！估计是美军的A—26轰炸机！”

　　“隐蔽！”

　　梅生看着快速逼近的轰炸机，大声喊道。