第十五章 系统选择：是否避免美军轰炸带来的损失？

火车的轰鸣声在鸭绿江大桥上回荡，巨大的钢铁巨兽缓缓驶过。

　　江水在火车下方湍急流淌，偶尔有浪花拍打在桥梁上，发出沉闷的撞击声。

　　大桥上的铁路线被阳光照射得闪闪发光，仿佛是一条金色的丝带，缠绕在鸭绿江上。

　　随着火车的离去，江面上的波纹逐渐平息，也意味着第九军团正式进入了朝鲜！

　　“伍万里同志，这个译电员同志叫张小山，你也可以叫他小BJ。”

　　“他休息的位置，就在你旁边了。”

　　梅生笑着带来一个人，解释道。

　　“你好同志，我叫伍万里。”

　　伍万里对这个角色并不陌生，大方的伸手道。

　　“你好，伍万里同志，你写的军歌指导员给我看了，气势磅礴，热血十足，不愧是英雄之家的革命战士。”

　　张小山双眸中闪过一丝亮色，夸赞道。

　　“万里，小BJ，这是你们两的棉服。”

　　这时，伍千里拿着两套棉服递了过来。

　　“棉服？哪来的？”

　　伍万里有些意外，瞪大眼睛问道。

　　“诶……车站的确是没有库存了。”

　　“老百姓见咱们穿的单薄，把自己身上的脱下来，丢到车上了……”

　　伍千里回想着刚刚的场景，有些感动道。

　　“就在你到处走走的时候发生的。”

　　“不过……伍万里同志，你身上怎么已经有棉服了？”

　　梅生解释完，目光看向伍万里的身上，不禁疑惑道。

　　“一个披着红围巾的女孩送的，叫安静。”

　　伍万里脸色微红，解释道。

　　“哟？披着红围巾的女孩！”

　　“不止棉服啊！围巾都给你了。”

　　“怎么？定情信物？”

　　余从戎指着伍万里的脖子处的红围巾，哈哈大笑道。

　　“诶……咱们去朝鲜跟美国人打仗，都不知道有没有命回去，怎么会想着耽误人家呢？”

　　伍万里叹了口气，摇头道。

　　“能回去吗……”

　　余从戎闻言，笑脸也不禁收了回去，喃喃道。

　　众人默默穿上群众送上来的棉服，心中都是感慨万分。

　　“至少，咱们不会被活活冻死了。”

　　“人民群众能用小推车把家里的东西都拿来帮咱们了，淮海战役也打赢了。”

　　“现在咱们也不能辜负了人民的棉服，得打一场漂亮仗出来。”

　　伍千里拍了拍伍万里的肩膀，看着众人鼓励道。

　　突然间，火车摇晃几下，车速慢了下来，轰鸣戛然而止，最终彻底停下。

　　“平河，看看发生了什么？”

　　伍千里眉头微皱，看向窗外道。

　　“是！”

　　平河应道。

　　车厢内，七连战士目送着平河带着侦察兵出去后，都面面相觑，并握紧了手中的枪支，彼此的心跳在这一刻似乎都停滞了。

　　“报告连长！前方铁路被破坏了正在修补，咱们估计得停下来一个小时左右！”

　　平河没多久便回来禀报道。

　　“原来是铁路问题……七连，下车先行休整。”

　　伍千里长舒一口气，下令道。

　　七连的战士们闻言，这才将紧握的枪支放松，有序的走下了车厢。

　　“铁路修补，暂行休整？”

　　“不好！美军的轰炸机将会炸掉所有车厢！”

　　伍万里念及由此，不禁心中一紧。

　　“叮——”

　　“系统选择触发！”

　　“选择一：自行搬运部分物资下车，挽回一点算一点。”

　　“选择奖励：可获得如同八倍镜的视力！”

　　“选择二：想办法让志愿军提前搬运枪械及物资下车厢。”

　　“选择奖励：获得战场威胁直觉，可通过内心感觉提前预知战场威胁！”

　　此时，系统冰冷的提示音也适时响起。