第八章 枪法胜过张桃芳和平河？我？

“张……桃芳？”

　　“是我认识的那个枪神吗？”

　　伍万里瞪大眼睛，看着眼前的战士，突然心潮澎湃起来。

　　“枪神？哈哈哈哈……”

　　“谢谢伍万里同志的鼓励，我会好好努力磨炼枪法，保家卫国！”

　　“枪神什么的倒不重要，等不打仗了，大家估计早就忘了咱们了。”

　　张桃芳先是微微一楞，随即哈哈大笑道。

　　“放心吧……”

　　“中国人民志愿军的英雄，那些最可爱的人，怎么会被忘记呢？”

　　伍万里看着豪情万丈的张桃芳，眼睛一酸，喃喃道。

　　和平，都是先辈一刀一枪拼出来的。

　　盛世，堆积了无数英雄的鲜血和生命。

　　伍万里不会忘，后世的子孙后代也决不会忘却。

　　“张桃芳同志，根据最新指示，你待会去参与攻坚一团三营九连的打靶训练！”

　　此时，一名志愿军战士走到张桃芳身边，通知道。

　　“好！我马上就去！”

　　张桃芳闻言，满脸兴奋的答应道。

　　“三营九连？炸水门桥！？”

　　伍万里看着满脸期待的张桃芳，不禁心中一揪。

　　“伍万里同志，我不用再当通讯员了！”

　　“我可以去一线作战发光发热了！”

　　“不说了，我先去靶场训练了，有缘再见，伍万里同志！”

　　张桃芳满面红光的说完，便转身离去了。

　　“我不会让水门桥如此惨烈的牺牲重演的，一定不会！”

　　伍万里看着张桃芳远去的身影，攥紧了拳头暗道。

　　“万里！”

　　“准备一下吧，我们也该去靶场了。”

　　此时，伍千里的声音从后面传来。

　　“好！”

　　伍万里抹了抹眼眶，连忙跑回了七连的营地。

　　……………………………………

　　靶场

　　第七穿插连刚刚进场训练，就见一个人被十几个战士围观着。

　　“砰！砰！砰！”

　　伴随着炒豆般的枪响，一颗颗子弹飞速的撞向了圆形靶。

　　一抹白烟和木屑散去后，代表着十环的靶心都已经被穿透。

　　“好样的！”

　　“张桃芳，你算我三营最牛的新兵！”

　　“咦？千里，你们连终于也来了！”

　　谈子为拍着张桃芳的肩膀夸道，随即看到伍千里，便伸手打招呼道。

　　“老谈，从哪抢了个神枪手回来？”

　　伍千里看着张桃芳，双眼发光道。

　　“千里，你不用看了，你们七连已经有平河了，就别太贪了。”

　　“这个好苗子，给九连了！”

　　谈子为微微一笑，提前说道。

　　“是啊，咱们连的平河同志不比任何神枪手差！”

　　梅生拍了拍伍千里的肩膀，夸赞道。

　　“连长，指导员，反正打靶无聊，不如让平河与那个神枪手比比？”

　　余从戎拽来了平河，提议道。

　　“瓜娃子，人家训练配额的子弹说不定打完了，还比啥呢。”

　　雷公摇了摇头，笑道。

　　“配额倒是没打完，这次整训配备的弹药不太对劲，都比之前阔多了。”

　　谈子为抓起一把黄灿灿的子弹，感慨道。

　　“或许，离打仗没多久了吧……”

　　伍千里看着闪烁着金光的子弹，面色凝重道。

　　“的确……第九军团没整训多久就被紧急开拨东北，去打朝鲜战争了。”

　　“按这样看，七连没多久就要走了。”

　　伍万里闻言，在心中嘀咕道。

　　“叮——”

　　“系统响应成功，宿主可做出以下选择，获得相应奖励。”

　　“选择一：吹捧平河，让平河与张桃芳切磋枪法！”

　　“选择奖励：获得步枪枪法熟练度（初级）！”

　　“选择二：主动请缨，参与枪法比拼，胜过张桃芳和平河！”

　　“选择奖励：步枪枪法熟练度（中级），步枪枪法（神级）体验卡。”

　　当冰冷的系统提示音播报完，伍万里瞪大眼睛，差点以为自己听错了。

　　“枪法胜过张桃芳和平河？我？”

　　伍万里指着自己，张大嘴巴小声道。