第十二章 党中央急电！北上入朝！

打靶切磋结束后，接下来就是枯燥的训练。

　　第九军团整训了大半个月，所有人都以为会平静的过完至少三个月后，北朝鲜的局势却风云突变……

　　深夜，月明星稀

　　“党中央急电！”

　　“停止整训，立刻前往兖州车站，发车北上！”

　　“党中央急电！”

　　“停止整训，立刻前往兖州车站，发车北上！”

　　“……”

　　传令兵骑着枣红色的大马，飞驰在营地之间，高声呐喊道。

　　七连营内

　　“啥情况，有人袭营吗？！”

　　余从戎猛的爬起，光着身子就抓起枪要冲出去看看。

　　不仅是他，不少七连战士都是条件反射的弹起，首先便抓起了枪支。

　　“急什么！都仔细听！”

　　伍千里冷静的倾听后，立刻抓住了余从戎的手提醒道。

　　“同志们，不是袭营，是咱们要北上了。”

　　梅生听清之后，提醒道。

　　“这才大半个月，咋那么快？”

　　余从戎闻言，一边穿着裤子，一边小声嘀咕道。

　　“抗美援朝，终于还是要来了……”

　　伍万里倒没有丝毫意外，仅仅在心中感慨道。

　　“余从戎，裤衩穿反了。”

　　何长贵哭笑不得的看着余从戎，提醒道。

　　“来不及了！再给三分钟，快！”

　　此时，谈子为出现在门外，大声吼道。

　　“听到了吗，衣服反了待会上车再整理。”

　　“整理一下装备，立刻出发！”

　　伍千里面色严肃，下令道。

　　“是！”

　　第七穿插连战士们大声应下，当即加快了速度。

　　不一会儿，战士们都整理完毕，迈着步伐，以整齐的队列跑向车站。

　　半夜一片漆黑，火把照明不足，马蹄声，传令声，叫喊声连成一片。

　　还有不少营养不足的夜盲，两眼一抹黑，弄得营中略显混乱。

　　“这些天，伍万里同志唱了那么多次的中国军魂，都记得吗？”

　　伍千里见此情况，大声问道。

　　“记得！”

　　七连战士们齐声应道。

　　“预备，起！”

　　伍千里右手一扬，高喊道。

　　“如果祖国遭受到侵犯，热血男儿当自强！”

　　“喝干这碗家乡的酒，壮士一去不复返！”

　　“滚滚黄河，滔滔长江，给我生命给我力量！”

　　“就让鲜血染成最美的花，撒在我的胸膛上！”

　　“红旗飘飘，军号响！剑已出鞘，雷鸣电闪！”

　　“…………”

　　“向前进，向前进，向前进，中国军魂!”

　　七连齐声的歌曲，如同一道晨曦划破夜空，在略显混乱的军营中格外引人注目。

　　各部队见状，纷纷唱起齐声的军歌，或齐码喊起了“一二三四！”的声音。

　　借着火把的红光，辅以歌声和口令声，第九军团终于井然有序的全部到达了兖州车站。

　　“都到齐了吗！”

　　伍千里扫视一眼，看到伍万里时多停留了两秒，大声问道。

　　“第七穿插连，应到一百五十七人，实到一百五十七人！”

　　梅生清点完毕后，大声喊道。

　　“嗯——”

　　突然，一声低沉的轰鸣划破寂静，仿佛是远古巨兽的怒吼。

　　蒸汽机开始沸腾，巨大的活塞上下舞动，带动着钢铁的长龙缓缓苏醒。

　　“发车了，没睡好的，可以休息。”

　　伍千里感受着闷罐车厢的晃动，缓缓说道。

　　随着蒸汽压力的不断积累，火车头的眼中喷出了第一缕白烟，如同龙的信子，宣告着中国人民志愿军踏上征途！

　　“哥，北上会不会很冷，若是没有棉服……”

　　伍万里皱紧眉头，提醒道。

　　“放心吧，我估计首长也想到了这点。”

　　“刚刚上车前，听老谈说，我们接到的命令是先前往东北沈阳，应该会有棉服换装。”

　　伍千里有些意外的看了伍万里一眼，笑着宽慰道。

　　“到沈阳换棉服……”

　　“那装备呢？让咱们，拿着这些去打仗吗？”

　　伍万里喃喃着，叹了口气，指着余从戎的三八式步枪说道。

　　“伍万里同志，我知道你的担心。”

　　“但咱们是先批部队，已经算好的了，估计后续部队的连队火力还不如我们。”

　　“好歹我们还配备了炮排呢。”

　　梅生拍了拍伍万里的肩膀，低声说道。

　　“对呀，凭着咱们两国的友谊，苏联老大哥的会不会给咱们匀点武器装备？”

　　余从戎一拍大腿，问道。

　　“至少现在没消息，之后不知道。”

　　伍千里苦笑着摇了摇头，说道。

　　“咱们不打出军威，老大哥怎么能看得起咱们，援助也是分等级的。”

　　伍万里看了眼余从戎，缓缓说道。

　　“伍万里同志的思想没问题！”

　　“德国首相脾斯麦早就说过，真理只在大炮射程之内！”

　　“并且我之前在苏联留学时，国际政治课堂上，我的老师也是这样赤裸裸的告诉我们的。”

　　梅生欣赏的看了一眼伍万里，点头赞同道。

　　“真理只在大炮射程之内，这句话说的好啊…………”

　　“听说有些洋鬼子总觉得咱们打赢小日本，靠的是美国的原子弹，还有苏联的军队。”

　　“要是咱们把美国鬼子干趴下，是不是就没有人看不起咱们中国人了？”

　　伍千里攥紧了拳头，感慨道。

　　“何止啊，这是连揍十几个列强的一场立国之战啊……”

　　伍万里闻言，在心中感慨道。

　　“怕什么？”

　　“国军的美械师不是牛哄哄的吗？”

　　“坦克飞机大炮啥也不缺，不还是被战胜了！”

　　雷公霸气说道。

　　“就是，干就完了！”

　　“大不了我老余这一百斤血肉留在朝鲜战场，不回来了！”

　　余从戎也是来了血性，发狠道。

　　“第七穿插连！”

　　“不相信有完成不了的任务，不相信有克服不了的困难，不相信有战胜不了的敌人！”

　　梅生握紧拳头，举于右手，高喊道。

　　“为国征战，无上光荣！”

　　伍千里同样举起了右手，看着七连的战士，高声喊道。

　　“为国征战，无上光荣！”

　　“为国征战，无上光荣！”

　　“为国征战，无上光荣！”

　　“……”

　　第七穿插连的战士们纷纷站起身，右手握拳，挥舞着高声呐喊道。

　　“嗯——”

　　此时，轰鸣声划破长空，仿佛一个钢铁巨兽的嘶吼，又犹如新中国的怒吼，火车飞速的驶向了东北的方向。