首订35，我写了近百万……

很突然，编辑青舟大大通知我上架了。

　　我问原因，他说四轮推荐杀穿啦，三江你就别想了。

　　（干！我凭什么不能想！）

　　其实我之前写过一本，也是长津湖。

　　也是在起点写的，叫长津湖之亮剑就变强。

　　推荐一轮游，三十万字才允许安慰版上架，上架前追读才几十个，首订才35！

　　（起点图，可以查到，没得作假。）

　　哈哈，那时候自认天才的我破防了。

　　35首订是什么概念啊！

　　一天赚几毛钱啊！

　　很多人都劝我，切了吧，好好开一本新书，说不定成绩能更好。

　　还有的说，切书多正常，读者都看惯了，又不影响新书，反而能降低时间成本。

　　可我听完他们说的话后，我却坚持说，我不切，我就要写！

　　对于我来说，是一天几毛钱。

　　可是对于支持我的读者呢？

　　不管我书成绩的好坏，他们也没有少花一分钱啊！

　　我凭什么辜负他们！凭什么！？

　　我从长津湖，写到汉城战役，写到铁原阻击战，写到第五次战役，我写了近百万字。

　　勤勤恳恳，35首订，写到快要千钧，翻了快三十倍啊！

　　直到一个月前，我重新看了遍长津湖，重新研究了朝鲜战争。

　　我发誓，我要尽我所能，把这个题材写好！

　　然后，就有了现在这本书。

　　四千字签约，六千字上推荐，八万多字杀穿四轮。

　　最感动的是，巅峰期！

　　收藏一千，追读八百九十三！

　　我永远记得这个数字，是你们给我的荣耀！

　　我会写下去的，不论什么成绩。

　　哪怕只有一百个人，十个人，甚至是一个人看我的书，我都愿意为之坚持下去。

　　看官们，如果你们愿意，请看下去吧。

　　请支持我一下订阅或月票吧！

　　中国人民志愿军的军号已经吹响！

　　诸君，且听龙吟！