第12章 绿茵魔术师

曾经沙尔克04主场维尔廷斯球场打破一项纪录，

　　5万多人制造出129分贝的强大声浪，堪比喷气式飞机低空飞过。

　　这一秒，威斯特法伦球场不遑多让！

　　亚历山大·弗雷将球打进的瞬间，爆发出的噪音几乎震得人发懵！

　　陈韬有那么一瞬间差点背过气去，紧接着就被四处涌来的队友包围。

　　“嘿！！小子！干得漂亮！！”

　　“你做到了！你做到了！！！”

　　“不愧是你！”

　　亚历山大·弗雷欣喜若狂，冲过来抱着陈韬脑袋大吼大叫，面容逐渐扭曲。

　　其他队友也都疯狂抱在一起，把陈韬挤在中间。

　　能在全面劣势下扳回一球，陈韬至少占据9成功劳！

　　他单枪匹马将不莱梅防线搅得天翻地覆！

　　最开始有人质疑陈韬是训练场上的花架子，他用德国杯的2个助攻证明自己。

　　后来有人质疑他不适应德甲联赛，陈韬上场不到5分钟就制造进球！

　　此时此刻，多特蒙德队友是真对陈韬心服口服！

　　当多特球员抱在一团庆祝时，

　　梅苏特·厄骑尔如遭雷击，坐在替补席上怔怔出神。

　　他平时都是一副睡不醒的死鱼眼，眼睛虽大目光却显得散漫。

　　现在的他瞪圆了双眼，目光锁在那个亚洲少年身上。

　　厄骑尔无论如何也想不通，陈韬刚才怎么完成突破的？

　　队友防守已足够严密，依旧没能拦住他！

　　那些过人动作都是常见过人方式的拆解，每个细节都能被陈韬灵活运用，整个过程丝滑流畅，简直就是艺术品！

　　一向自诩天才的梅苏特·厄骑尔彻底自卑了。

　　天才？

　　和陈韬比起来，他只是刚学会踢球的小学生而已！

　　“我的真主啊……”

　　……

　　“Yes！Yes！！！”

　　“Toooorrrr！”

　　“我们做到了！！”

　　汉斯·海因里希兴奋得像个300斤的胖子，抱着妻子玛丽亚狠狠亲了一口。

　　两人紧紧拥抱，欢呼雀跃。

　　陈韬的进攻看得人心惊肉跳，结果用神来之笔的助攻帮队友破门。

　　实力这么强大，还如此无私！

　　真是个好孩子！

　　现场8万多特球迷第一时间就爱上这个来自中国的15岁少年！

　　“汉斯，我输了。”

　　之前还死鸭子嘴硬的罗伯特，没等打赌结束，主动掏出100欧递给汉斯。

　　汉斯心情很好，懒得跟他计较：

　　“你怎么不等到比赛结束？没准还是输球呢？”

　　“不必了，小伙子的表现足够出色，我愿赌服输，是我小看了他。”

　　“早就跟你们说了，他很有可能是多特的救星！”

　　米兰有卡卡，曼联有克里斯蒂亚诺·罗纳尔多，巴塞罗那有梅西，

　　我们多特蒙德也有陈韬！

　　虽然是租借的……

　　可惜汉斯大叔的100欧还没捂热，就被玛丽亚大婶眼疾手快一把拽走。

　　“嘿！”

　　“你的就是我的。”

　　“不公平！你就是葛朗台！”

　　“晚上给你买啤酒嘛。”

　　“这还差不多。”

　　年过5旬的夫妻俩像小年轻一样腻歪，女儿安娜简直不忍直视。

　　换做之前，她或许会不屑地翻个白眼。

　　现在，安娜全神贯注盯着球场，遥遥望着绿茵场上跑动的东方面孔。

　　不是左后卫李容杓，而是24号年轻中场，陈韬！

　　连过多人突入禁区的潇洒，第一次让安娜感受到了足球的魅力！

　　只要陈韬拿球，他就像是球场上的艺术家，肆意挥洒天赋。

　　闲庭信步游走在敌方包围圈中，辗转腾挪，翩翩起舞。

　　站在球场前排的她，完全能看清球员表情。

　　与对手神色扭曲，惊慌失措，面容严肃相对应的，

　　是陈韬嘴角时刻保持的微笑，

　　哪怕被4人团团围住，他都能从容不迫脱离包围，制造致命威胁。

　　“他……好像真的很帅哎。”

　　……

　　“陈！他又形成突破！噢噢噢——”

　　“胡梅尔斯手上有动作，推人犯规，裁判果断吹哨，判罚前场任意球！”

　　“15岁的陈韬上场短短10分钟时间，他已经制造3张黄牌。

　　他在右路的活跃形成巨大压力，不莱梅根本顾不上进攻，全员都在退守半场！”

　　“赛前谁能想到，比赛会形成如此画面！”

　　队长博罗夫斯基的任意球击中人墙，弹出底线，制造一粒角球机会。

　　陈韬按照角球战术布置，来到禁区内参与抢点。

　　他185的身高不算矮，禁区内同样是威胁力量。

　　博罗夫斯基举起右手，示意前点战术，弧线球开到前点！

　　不莱梅禁区内人员各司其职跑动，人盯人阻拦这次进攻。

　　盯防陈韬的是老将弗林斯，经验丰富的不莱梅队长，德国国脚，参加过两次世界杯的中场核心，世界杯亚军、季军首发班底。

　　他对阵过的巨星包括巴西人里瓦尔多、罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥，阿根廷人里克尔梅、特维斯、克雷斯波，英格兰鲁尼、兰帕德、杰拉德，意大利托蒂、皮尔洛……

　　众多世界级巨星都没给他造成压力。

　　包括足球精灵罗纳尔迪尼奥，尽管难缠，依旧是人类范围。

　　可面对陈韬，弗林斯职业生涯20年的经验失效了。

　　你无法用常理来揣测陈韬的下一步行动，更无法用物理定律来限制陈韬。

　　比如在禁区里前一秒，他还在身后，被自己限制卡位。

　　转瞬间，陈韬已经出现在2米外！

　　弗林斯人都傻了，你特娘的真是个天才！会瞬间移动啊！

　　这就罢了，他眼睁睁看着陈韬用外脚背轻松拦下高空来球，

　　像踢毽子一样，脚后跟轻轻一点，从弗林斯身边绕过。

　　禁区里那么狭窄的空间，还在人球分过？

　　弗林斯转身时，陈韬已经来到门前！杀入小禁区内！

　　一般前锋这时候早就打门了，门将蒂姆·维泽也在近角封堵陈韬射门。

　　可他简直不像人，竟然在门线前选择横传！

　　多特中后卫胡梅尔斯甚至都没注意球，他脚尖无意触碰皮球，轻松撞入球网！

　　那么近的距离，随便谁碰都必然能打进。

　　当陈韬用匪夷所思的技术突破到小禁区时，

　　结局已经注定！

　　“OHHHHHHHH——陈！这个球就是艺术！”

　　“他简直是绿茵场上的魔术师！”

　　解说员绍尔还没意识到。

　　他激动中随口说出的形容“Zauberer”，后来却成为陈韬的外号之一。

　　魔术师！

　　“陈的德甲首秀10分钟贡献2次助攻！没有比这更完美的首秀了！”

　　“他是德甲最年轻的助攻者，以他的年龄，任何举动都在刷新历史！”

　　“多特蒙德2-2扳平！自从陈韬上场，天平彻底向主队大黄蜂倾倒！”

　　肉眼观察就能得出结论，

　　主队多特蒙德士气旺盛，连扳两球的他们重新找到控球节奏，逐渐占据球场主动权。

　　客队不莱梅球员一直在怀疑人生。

　　弗林斯、默特萨克甚至还在回忆刚才的丢球。

　　“这小子/他到底怎么做到的？”