第17章 过掉他！

“我首发了！我首发了！！”

　　“激动什么，你又不是第一次首发。”

　　“那也值得庆祝！”

　　多特蒙德客场征战沃尔夫斯堡赛前，看到首发名单公告，

　　努瑞·沙欣欣喜若狂，堪比范进中举。

　　事实上本赛季他已经有过7次首发出场，

　　赛季初教练一度信任过努瑞·沙欣。

　　只是他表现不稳定，再加上球队战绩起伏，

　　托马斯·多尔更信任老将廷加+凯尔的中场组合。

　　33岁的巴西人，7号球衣持有者，经验丰富的右边前卫，被主教练放在中前卫的位置，

　　看中的就是他充沛的体能和中场覆盖范围。

　　近期联赛三轮不败，让托马斯·多尔总算意识到中场组织的重要性。

　　努瑞·沙欣在中场或许防守硬度不足，但他或许是目前一线队唯一的组织者。

　　至于陈韬，15岁的年龄依旧是制约。

　　这是主教练托马斯·多尔的原话：

　　“你问为什么不让你首发……不得不承认，你的带球和突破确实很犀利。”

　　“但是，陈。首发需要更充沛的体能，以及更丰富的经验。”

　　“不是突破就能赢球的。”

　　陈韬搞不懂了。

　　“你就说前几场替补上阵赢没赢吧。”

　　“这……话不能这么说。”

　　托马斯·多尔一时间哑口无言。

　　每次劣势局面，确实是陈韬站出来，

　　三场胜利离不开他的边路威胁。

　　“球队想要成绩，必须得更稳定才行。”

　　陈韬听懂了。

　　主教练就是保守，需要平衡更衣室，不敢进行大胆激进的尝试。

　　陈韬原本想跟托马斯·多尔好好理论一番，

　　他却忍住了。

　　球员就算再不服气，主教练就算再昏庸，他依旧掌握调兵遣将的绝对控制权。

　　自己的定位就是奇兵，那就努力训练，把握好每次机会，蛰伏等待。

　　再者，

　　陈韬莫名有种预感。

　　无论本赛季成绩多好，托马斯·多尔都离下课不远了。

　　没必要和一个即将下课的人硬刚。

　　……

　　“最近我们都在看你比赛，你爸每个周末晚上，就守在电视机前面。”

　　傍晚，陈韬的加练刚结束。

　　每天训练完，他都会和努瑞·沙欣留下来，一起加练一小时传球。

　　陈韬正在更衣室脱衣服，准备冲洗，

　　恰好接到了家里打来的国际长途。

　　“那边应该是半夜12点了吧？你们还没睡？”

　　“我们刚看完《天下足球》，你又上电视了，这几期你经常上电视，你爸还总在办公室炫耀呢。”

　　“好好踢，教练对你好不好，用不用给他送个礼什么的？”

　　“害！这边不兴这一套。”

　　陈韬哭笑不得，老一辈怎么都喜欢搞这些。

　　就算托马斯·多尔愿意收，

　　陈韬都懒得给他送。

　　“那边还吃得惯吧，钱够不够用？我再给你打一些钱吧。”

　　“够用了，我现在赚得可多，上次给你们买的东西收到了吧。”

　　“收到了，这些护肤品保健品什么的国内都有，还买那么贵的鱼油，寄回来太浪费了。”

　　“花不了多少钱，你们尽管用就行，用完了我再买。”

　　陈韬目前依旧是学徒合同，100镑周薪。

　　但多特蒙德俱乐部给的出场费、进球/助攻奖金、胜场奖金一分不少。

　　陈韬连续几轮都有助攻，

　　1300镑的出场费，外加奖金，他半个月已经赚了大几千欧。

　　在汉斯家租金、饮食消费忽略不计，

　　每天走路5分钟去训练基地，也没有通勤成本。

　　陈韬完全可以把钱花出去，给家里买些东西。

　　等他明年6月满16岁职业球员年龄，到时候挣的钱可就不止这点了，根本没必要省。

　　“那你过年回来吗？”

　　“不回了，俱乐部要训练，只能等到明年赛季结束回。”

　　每当这时，陈韬才意识到，自己只是个远离家乡的孩子。

　　这也是他第一次无法和家人团聚。

　　为了追逐足球梦，这些都是必须付出的代价。

　　“以后等我成了大球星，在这边买个大别墅，把你们都接过来。”

　　“这孩子，好好好，我们等你的大别墅。”

　　母亲丁茹只当孩子在开玩笑。

　　最近看了不少媒体报道，足球专家分析。

　　《体坛周报》等专栏都在聊这位冉冉升起的希望之星，

　　继“国王董”之后唯一的留洋球员。

　　主流观点两极分化较为严重，

　　一部分人疯狂吹嘘陈韬就是未来国足救星，是百年难遇的天才，将会是足坛成就最高的中国人。

　　另一种观点完全相反，有了许多前车之鉴，大家都普遍看衰。

　　多少球员被寄予厚望，最终黯然离开欧洲。

　　陈韬现在15岁而已，未来怎样真不好说。

　　陈建平和丁茹两人受到舆论影响，有点担心陈韬的心态。

　　听电话里他依旧信心十足，丁茹放心了许多。

　　“不管怎样，你放心闯，爸妈一直支持你。”

　　……

　　德甲第15轮，多特蒙德客场挑战沃尔夫斯堡。

　　努瑞·沙欣的首发，为球队带来良好的变化。

　　他参与组织进攻确实能帮助队友，

　　并在上半场间接完成一次助攻，帮助前锋克利莫维奇头球建功，客场先入一球！

　　不过努瑞·沙欣的首发，让中场拦截能力存在一定下滑。

　　上半场结束前，沃尔夫斯堡扳平比分。

　　“埃丁·哲科！！！”

　　“狼堡新援火力全开，他进6场比赛轰进5球！效率惊人！”

　　“这次又是哲科个人能力，禁区内力压后卫头球扳平！”

　　夏天从泽尼特转会到狼堡的高中锋，经过几个月的沉寂，逐渐爆发出强大的威力。

　　由于忌惮哲科的发挥，托马斯·多尔继续采取保守战术。

　　下半场低位防守摆大巴，希望能守住1-1的平局。

　　努瑞·沙欣踢得很郁闷，他明明看到许多机会，可前场无人支持，他找不到传球的目标。

　　“要是那家伙在就好了。”

　　总算等到第88分钟，多特蒙德还剩最后1个换人名额。

　　主教练总算注意到了陈韬。

　　“陈，你准备上。尽量在前场拿球，拖延时间。”

　　双前锋都被换下，

　　托马斯·多尔干脆把陈韬顶在前锋的位置上，希望能利用他前场持球能力，拖到比赛结束。

　　“那进攻呢？”

　　“首要任务是保住平局，尽量别冲动。”

　　托马斯·多尔又怂了。

　　客场1分对他来说就是赚。

　　可陈韬却不这么认为！

　　“我明白了。”

　　算上伤停补时还有5分钟，应该够了！

　　主教练让他拖延时间，

　　陈韬才不会甘心！

　　他上场不是为了平局的，目标只有一个，赢球！

　　这次换人调整，

　　德国电视2台解说员绍尔都看傻了。

　　“托马斯·多尔希望增强进攻没问题，可他能打前锋吗？”

　　解说嘉宾，德国名宿，80年欧洲杯冠军门将托尼·舒马赫看穿了意图，

　　“估计多特教练希望利用他的技术，在前场持球拖延时间。”

　　这在比赛中很常见。

　　前锋在对方角旗区磨叽，通常能拖延很久。

　　“难道平局就知足了吗？”

　　解说员绍尔无奈吐槽。

　　正如托尼·舒马赫所料，

　　接下来的时间，多特蒙德只要获得球权，都会开大脚找到陈韬。

　　沃尔夫斯堡后防线也很清楚对方守平局的意图，

　　根本不给陈韬接球机会，

　　只要这个亚洲人不持球，他就毫无威胁！

　　眼看一分一秒过去，留给狼堡的时间已经不多了。

　　哲科还在努力寻找进球机会。

　　强有力的头球攻门被门将抱住。

　　“这边！这边！！”

　　努瑞·沙欣在禁区外举手要球。

　　门将魏登费勒连忙手抛球扔过去。

　　与此同时，陈韬见状也开始朝前场奔跑。

　　这是一次绝佳的反击机会！

　　“努瑞，能明白我的意图吗？”

　　念头刚起，努瑞·沙欣并没有大脚向前解围，而是给了一记十分大胆的中路直塞！

　　“就是这样！”

　　陈韬心中一喜，猛地斜向跑动，直取中路！

　　“休想！”

　　狼堡中场的德贾加注意力集中，第一时间飞铲封堵陈韬路线。

　　可陈韬接球的那一刻，竟诡异地用左脚将球勾回，

　　突然急停让过德贾加，朝右侧加速启动突破！

　　“法克！！”

　　后腰桑塔纳见状不妙，

　　协同中场搭档若苏埃一起关门拦截陈韬。

　　“这球完了。”

　　托尼·舒马赫眼中，多特蒙德中路反击太胡来，过于激进。

　　还不如传到边路拖延时间呢。

　　很容易被狼堡断球，前场二次反击。

　　托马斯·多尔差点破口大骂：

　　“搞什么啊！陈这个混……天才！！！”

　　刚骂到一半，

　　托马斯·多尔连忙改口，拍案叫绝！

　　陈韬在两人关门前，脚背触球穿裆桑塔纳，

　　并在极其狭小的空间内极限油炸丸子，再过若苏埃！

　　凌波微步从关门包夹中杀出一条血路！！

　　“Holy Shit！！！”

　　解说员绍尔甚至爆了粗口。

　　“他传过去了！陈，带球通过中场，他不可阻挡！”

　　“舍费尔飞铲破坏，又被过了！！”

　　“纳尔多和巴尔扎利同时上前阻止……”

　　“陈——”

　　“拉球闪开巴尔扎利，华丽的马赛回旋！再度突破两名中卫！！”

　　“多特蒙德的魔术师，在大众球场上演华丽舞步！”

　　“连过6人直面门将！！！”

　　当陈韬一条龙连过6人，杀入禁区前。

　　沃尔夫斯堡大众球场看台上，数万球迷齐齐心梗！

　　唯一救星，只剩门将迭戈・贝纳利奥！

　　“贝纳利奥，弃门而出来到禁区前，他能做到吗？”

　　所有人心脏都在紧张跳动，屏息凝神！

　　现场大屏幕的时间已来到92:46秒，

　　这或许是全场最后一次进攻机会！

　　15岁的中国小将陈韬，即将给狼堡带来最终审判！

　　当着全场数万人，以及电视机前上千万球迷的面。

　　此刻陈韬初生牛犊不怕虎，没有任何胆怯！

　　他满脑子只有一个想法！

　　过掉他！