第16章 多特双子星

纽伦堡，弗兰肯体育场。

　　替补席上，努瑞·沙欣和陈韬穿着厚厚的训练服，缩在凳子上瑟瑟发抖。

　　德国逐渐进入深秋，天气越发寒冷。

　　比天气更冷的，则是努瑞·沙欣的内心。

　　“教练怎么又没让我打首发啊。”

　　努瑞·沙欣喋喋不休抱怨。

　　他明明已经是证明自己是多特蒙德中场核心，主教练却总是让队长塞巴斯蒂安·凯尔，以及巴西人廷加打首发。

　　托马斯·多尔很喜欢4-4-2阵型，

　　两后腰+两边路的配置，根本没有努瑞·沙欣的发挥空间。

　　陈韬同样如此，他单薄的身体暂时打不了后腰，但他技术足够出类拔萃。

　　托马斯·多尔更喜欢让他客串右边路，从边路突破形成传中。

　　努瑞·沙欣同样替好哥们鸣不平。

　　“你前面几场球都那么出色了，依旧没能拿到首发位置。而且边路明显限制你的发挥，真不知道教练怎么想的。”

　　“你都能看出来，教练肯定也知道，但他不敢赌。”

　　陈韬抱着双臂，认真盯着场上比赛内容。

　　多特蒙德面对降级区的纽伦堡队，占不到任何便宜，反倒被纽伦堡压着打。

　　场上比分0-0，多特蒙德勉强招架，找不到任何进攻机会。

　　廷加和凯尔属于防守型中场，创造力不足。

　　左右边前卫德尔隆・巴克利、布拉什奇科夫斯基，他们都是速度型球员。

　　中场四个人没有任何组织者，

　　导致禁区里两个前锋亚历山大·弗雷、克利莫维奇孤立无援，得不到任何支持。

　　有时甚至要前锋弗雷回撤，在中圈附近参与组织。

　　主教练托马斯·多尔知道战术的问题吗？

　　肯定知道。

　　但他没办法，不知如何调整，或是不敢进行调整。

　　上赛季他就这样带队保级的，

　　人一旦进入舒适圈，想要改变非常困难。

　　尤其是背负巨大压力的一线队主教练，

　　颠覆自己的战术，阻力更大。

　　听陈韬分析这一切，努瑞·沙欣眼珠子都瞪圆了。

　　“你怎么知道这么多的？”

　　努瑞·沙欣已经是足球天才了，是出色的组织者，他只能理解到第二层。

　　结果发现，陈韬的理解突破了大气层？

　　妖孽啊！

　　别人15岁的时候还在青年队玩泥巴呢，

　　陈韬已经上升到一线队教练的境界了？

　　“多看，多想。在场上表现出色可以靠天赋，赢比赛就得用脑子。”

　　事实上，神级球感只是奖励的天赋。

　　陈韬认为自己真正优势，是阅读比赛的能力。

　　在场边，他通过观察比赛，对纽伦堡球员的踢球习惯，阵型漏洞了如指掌。

　　就看主教练能不能想到他了。

　　“他们两个热身了吗？”

　　“当然，下半场已经热身好几次了，随时都能上场。”

　　“叫他们换衣服吧。”

　　托马斯·多尔无奈长叹。

　　主教练当成这个地步，他认识到自己的平庸。

　　若非两个年轻人屡次救难，多特蒙德肯定一路俯冲到降级区。

　　今天又要靠小孩哥了。

　　“陈，努瑞，你俩上场后尽可能联动多些，在右路制造动静。”

　　“能威胁球门固然好，若吸引太多人，尽快转移到薄弱侧。”

　　“明白！”

　　努瑞·沙欣和陈韬异口同声。

　　主教练战术没什么新意，还是边路进攻那一套。

　　陈韬和努瑞·沙欣“哼哈二将”站在场边，

　　纽伦堡看台响起了嘘声和嘲笑的高歌：

　　“什么大黄蜂，明明是小蜜蜂！”

　　“赢球指望两个小屁孩！”

　　“快去回家穿上尿不湿！”

　　“免得输球哭鼻子啊，哭鼻子！”

　　球迷间相互改编歌曲嘲讽，算是足球文化中不可或缺的一部分。

　　被全场嘘声+嘲讽，

　　努瑞·沙欣还没上场就红温了，握紧拳头却拿看台上的球迷无可奈何。

　　“想在他们脸上狠狠抽一巴掌么？”

　　“那不行，要被禁赛的。”

　　“我不是说真抽，而是精神上打击他们。”

　　“怎么讲？”

　　“当然是进球啊！他们嘘我们，说明他们害怕。进个球，让主场闭嘴！”

　　“好！”

　　陈说的有道理，进球才是最有力的还击！

　　看努瑞·沙欣斗志昂扬的模样，陈韬笑而不语。

　　他只希望好哥们能多点后排插上，

　　两个前锋都被限制，禁区前存在不少空档，远射无疑是最好的得分手段。

　　努瑞·沙欣的远射还不错，

　　可以让他多打打门。

　　……

　　“咦，你有让努瑞后排插上吗？”

　　“没有啊，他更多是组织和防守。”

　　“那他怎么进场插上去……看，又来了！”

　　助理教练迪克·弗伦注意到了努瑞·沙欣的活跃。

　　陈韬上场后，确实利用出众的脚下技术，在边路制造巨大麻烦。

　　第77分钟，陈韬沿着边路灵巧转身假动作，骗过后卫从另一侧带球杀出重围，

　　禁区边缘倒三角传递，

　　努瑞·沙欣一脚重炮被门将飞身化解！

　　双子星上场仅3分钟，

　　汉诺威96球门差点被攻破！

　　短短2分钟后，多特蒙德卷土重来！

　　又是陈韬！

　　眼看努瑞·沙欣传球力量过大，即将出边线的瞬间，

　　陈韬伸脚极限勾回足球，脚尖轻微触碰穿过对手的裆，从边线外超车人球分过！

　　精彩的突破引发满堂彩，客场看台多特球迷欢呼声竟掩盖了主场上万人的声势！

　　带球杀入禁区，单车拉球变向再过中后卫，底线附近倒三角传递！

　　又是努瑞·沙欣！

　　势大力沉的射门打在后卫身上，弹出底线！

　　角球！

　　“我知道了，应该是他们自己的想法，让无人防守的努瑞多射门。”

　　“要制止吗？”

　　“不必了，这样踢挺好。”

　　托马斯·多尔同样意识对手防线漏洞。

　　实际上他之前就已经想到这一点，只是担心努瑞·沙欣作为年轻球员，

　　担心他经验不丰富，无法承担全队重任。

　　陈韬的区别在于，他更加相信同伴！

　　哪怕沙欣两球都没打进，他还愿意继续传！

　　队长凯尔开出角球，门前头球解围顶到另一侧。

　　陈韬在右路胸口将球卸下，向左沉肩佯装突破。

　　纽伦堡后卫被他搞得神经兮兮，草木皆兵，

　　这次虚晃直接骗出后卫的滑铲！

　　陈韬轻松挑球越过倒地球员，杀向禁区腹地！

　　纽伦堡后腰、中卫、门将注意力都在陈韬身上，

　　禁区前又出现真空地带！

　　眼看陈韬即将被人群包围，足球以不可思议的角度飞出包围圈，

　　踢向禁区弧顶！

　　“来得好！！”

　　努瑞·沙欣眼前一亮，传球简直完美，他不需要调整步点，迎球就是爆射！

　　兄弟，感谢你的信任！

　　我不会再踢丢了！

　　砰——

　　远射带着强烈旋转，绕开绝望的门将，擦着横梁坠入死角！

　　一时间，纽伦堡主场陷入死寂。

　　偏偏是他们嘲讽最狠的两个年轻人，携手献上绝杀！

　　进球后的沙欣激动不已，拉着助攻的陈韬一起跑到场边。

　　两人同时背对看台，双手拇指朝向球衣号码和名字！

　　这就是嘲讽我们的代价！

　　经典的一幕画面也被场边摄影师抓拍下来，

　　成为次日《图片报》的头版照片。

　　《多特双子星冉冉升起！连续三轮不败！》