第18章 杀人还要诛心？

“Nooooooo！！”

　　“Gooooaall！！！”

　　两种不同的声音在大众汽车竞技场上空回荡。

　　主队看台接近3万人呆若木鸡，齐齐抱头哀嚎不已。

　　客队作息500人锣鼓喧天、旌旗飘扬，

　　“黄黑普鲁士”全员举着黄黑色围巾疯狂呐喊，似乎要将整个赛季的郁气完全发泄出来！

　　媒体解说席，现场观战的记者与解说员也都面面相觑。

　　很难想象这一幕真实发生在德甲赛场。

　　解说员绍尔的声音已经颤抖：

　　“绝杀，我真的不敢相信自己的眼睛！”

　　“比赛最后一幕，多特蒙德完成不可思议的绝杀！”

　　“观众朋友们，如果你没有观看这场比赛的直播，一定会感到懊悔！”

　　“我们刚见证了德甲历史上一粒伟大的进球！一粒足以载入史册的进球！”

　　“陈，来自中国的15岁少年，每次他上场都会带来疯狂的中式戏法表演！”

　　“我们可以确定，一个未来的超级巨星已经诞生！”

　　现场大屏幕特写镜头中，意气风发的中国少年在绿茵草坪上带着青春张狂的气息，肆意飞奔！

　　进球绝杀后的陈韬难以遏制自己的兴奋，

　　疯狂冲向客队看台，兴起当场来了一记空翻站定，张开双臂拥抱自家球迷。

　　摄影师很懂事，直接怼在陈韬那面若冠玉的脸上，灿烂的笑容锋芒毕露，恣意张扬。

　　镜头又以俯视角给了360度环绕，最后聚焦在陈韬后背，让整个德国记住这个名字！

　　24号——Chen Tao

　　“我们跟着慢镜头回放，再来欣赏下这幅完美的艺术作品。”

　　导播从陈韬的中场突破开始，以不同角度反复回放这粒精彩进球。

　　却见陈韬突破德贾加，穿过桑塔纳和若苏埃的关门防守，又连续突破舍费尔、巴尔扎利、纳尔多，

　　动作行云流水，简直像是街头花式足球表演合集，

　　最终来到门前，面对出击的门将迭戈·贝纳利奥，

　　陈韬抢先左脚尖触球将球拉回，顺势转身护住球，阻止门将破坏，

　　转身的同时右脚将球挑起，

　　迈着华尔兹舞步绕开门将的同时，

　　足球恰好绕过陈韬头顶，精准坠落至身前！

　　接下来的事情就很简单了，

　　沃尔夫斯堡全员就算疯狂冲向球门也无济于事，

　　眼睁睁看着亚洲人还在带球！！

　　你特么都过掉门将面对空门了，这都不射？

　　直到陈韬“丧心病狂”将球带到门线，

　　这才将球推进去。

　　他甚至还不敢发力，小心翼翼用脚弓轻推，和3岁小孩刚刚接触足球一样。

　　这是在羞辱我们吗？

　　杀人还要诛心？

　　算上门将连过7人打空门得手，

　　陈韬进球后，沃尔夫斯堡全员似乎被开枪击中，无力捂着脸倒在地上。

　　狼堡主帅马加特颤抖地扶了下眼镜，无力瘫坐在椅背上。

　　沃尔夫斯堡1-2多特蒙德

　　比分最终定格！

　　“两连胜！四轮不败！上半程表现不佳的多特蒙德状态逐渐回暖。”

　　“15岁中国少年犹如强心针，让这支死气沉沉的队伍充满活力。”

　　“他的绝杀帮助多特蒙德战胜排名第5的狼堡，客场价值连城的3分！”

　　“根据实时积分榜，多特蒙德已从13名爬升至第7名！”

　　“托马斯·多尔应该能松一口气了吧？传闻他即将面临下课，多特CEO瓦茨克正在寻找下一任主帅……”

　　比赛结束，现场直播评述暂时告一段落。

　　解说员绍尔望着场地内庆祝的多特蒙德球员，他们正在客队看台答谢球迷。

　　摘下耳机，绍尔长长呼了一口气。

　　“哇哦，这比赛真的……”

　　“疯狂。”

　　托尼·舒马赫同样吐了一口浊气。

　　刚才陈韬一条龙过掉门将的瞬间，

　　他紧张地屏住呼吸，脑补自己如果是贝纳利奥，面对陈韬的过人会怎么办？

　　答案是，没什么办法。

　　他曾直面过法国名宿普拉蒂尼的过人，

　　却从未遇见过如此胡来的对手！

　　疯狂，这家伙简直是个疯子！

　　但从旁观者角度看，托尼·舒马赫见证了一粒精彩进球。

　　“我觉得，这球能拿普斯卡什了，德甲赛场啥时候见过这种场面？”

　　“没错。”绍尔点头，“头一次觉得，我们德国球员技术很糙。”

　　德国足球虽说不如西班牙细腻，至少也在向技术化发展，比英格兰那群糙哥强多了。

　　今天和陈韬相比，在座的各位全都是糙哥。

　　南美球员都比不了。

　　……

　　多特蒙德，布拉克尔社区。

　　海因里希家还在疯狂庆祝。

　　80岁老头弗里茨·海因里希兴奋地从轮椅上站起，笑得像个孩子。

　　汉斯和玛丽亚夫妇激动地拥抱在一起。

　　玛丽亚甚至轻轻啜泣：

　　“他真的做到了，我就知道，他绝对可以！”

　　“是啊，陈是真正的天才，我们家也算诞生一个天才了。”

　　“搞得他像你儿子一样。”

　　全家人都在庆祝陈韬的一条龙绝杀，

　　安娜却格格不入，静静坐在沙发上。

　　细看她碧蓝色双眸才会发现，她瞳孔剧震，微微颤抖。

　　“那个家伙……”

　　电视中出现陈韬特写镜头时，安娜的心脏已经不可遏制地疯狂跳动，

　　这个夜晚，东方少年不羁的笑颜已经深深印在安娜心中。

　　……

　　“早上好啊，我们的大球星。”

　　“嘿！超级英雄！”

　　“早啊，陈！”

　　沃尔夫斯堡市五星级酒店餐厅，

　　陈韬正和沙欣享用早餐，

　　多特球员陆续到来，纷纷喜笑颜开和两人打招呼。

　　尤其是陈韬，他已经凭借自己神奇表现赢得了所有人的尊重。

　　“凭什么，进球也有我的份啊，是我给你助攻的。”

　　努瑞·沙欣甚至有点嫉妒这小子。

　　“你应该感到荣幸。以后我成了球王，你就是忠实的侍从。”

　　“Schieß ab！（去你的吧！）”

　　沙欣不服气，他凭什么是陈韬的侍从？

　　不过想想昨晚的一条龙进球，沙欣又佩服得五体投地，

　　以陈的表现，注定要成为了不起的人物。

　　沙欣将黄油涂在面包上，一口咬下去，满是胜利的美味。

　　“快看，陈的进球视频在Youtube爆了！”

　　年轻的高大中卫胡梅尔斯冲进餐厅，抱着笔记本电脑坐在两人旁边。

　　队友闻讯纷纷赶来，脑袋挤在一起。

　　却见小小的14寸屏幕上，正在播放陈韬昨晚精彩表演。

　　“我的上帝！这是，上百万的播放量？”

　　“陈，你真的火了！”

　　多特球员惊叹不已，却没有意识到这只是个开始。

　　日后这条视频播放量将突破10亿，

　　成为油管最观看人数最多的视频之一，

　　每年都会被反复盘点回放。

　　全球无数球迷纷纷前来打卡，膜拜球王15岁鲜衣怒马少年时。