第1章 超越小罗的天赋，但代价是什么

2007年，科尔尼训练基地。

　　正在整理新赛季战术规划的阿森纳主教练温格，接到一通电话。

　　“阿尔赛纳，我要看个宝贝。”

　　“你最好指的是真宝贝。”

　　“哦，我对上帝发誓，哪次骗过你？塞斯克·法布雷加斯、沃尔科特，都是我挖来的吧？”

　　“省省吧，这次又是什么人。”

　　“一个中国人，15岁。”

　　“天哪，你在逗我吗？”

　　阿森纳主帅，“教授”温格推了推鼻梁上的眼镜，怀疑自己听错了。

　　首席球探史蒂夫·罗利的水平毋庸置疑。

　　诚然，温格喜欢调教正太这件事不是秘密，

　　但你这也太离谱了。

　　“要不听听你在说什么，15岁，来自中国……听起来真的荒唐！”

　　“拜托，这次信我，他的天赋之高，此生罕见，甚至超越塞斯克，足以匹敌那两位。”

　　嘶——

　　温格倒吸一口凉气。

　　法布雷加斯本就是万里挑一的天才，否则不至于16岁在阿森纳一线队出场。

　　那两位更不用多说，足坛公认未来巨星，有可能成为天王的人物。

　　一个15岁的中国人和他们比？

　　要么是首席球探史蒂夫·罗利疯了，要么是温格自己疯了。

　　“有什么说法？”

　　“就等你这句话呢，我正在埃弗顿基地观察一场比赛，偷偷拍摄了一小段，你暂且看下。”

　　将信将疑，温格无奈打开邮件，查看刚刚收到的一段视频。

　　视频明显是手机录制，画质感人。

　　通过链接wifi无线网断断续续上传到邮件。

　　到底是多么震惊，才让球探如此着急忙慌传视频？

　　温格不禁产生一丝好奇。

　　浪费一些时间下载附件视频，总算打开。

　　屏幕中很快出现一座绿茵场，温格定睛一瞧，是英超埃弗顿训练基地。

　　场上11名黑发黄皮肤的中国青少年，正在对阵埃弗顿u16青训。

　　仅看了几分钟，温格忍不住皱眉，场面惨不忍睹，可谓一边倒的屠杀。

　　他很清楚埃弗顿青训实力，在英超相对较弱。

　　除了当年击败阿森纳出道的鲁尼，最近没一个能打的。

　　“就这？”

　　“别急，我的老伙计，你肯定会和我一样惊讶的。”

　　……

　　英格兰默西塞郡。

　　距离利物浦市区9英里的黑尔伍德区，芬奇农场训练基地。

　　陈韬瘫坐在板凳上，望着球场内怔怔发呆。

　　场上的惨状已经让他没眼看了。

　　2007年春，为了响应世界杯后的足球热潮，湘南卫视《足球小子》开播。

　　足协青少部指导，国内外联合主办“中英青少年训练营”，打算从全国各地选拔优秀足球苗子参加。

　　希望能从中发掘出“中国罗纳尔多”“中国梅西”。

　　参与海选青少年氛围14-16、17-19两个年龄组，最终派出一支18人队伍前往英格兰。

　　在英超博尔顿、埃弗顿免费参观，并与当地青训球员展开最终对抗赛。

　　陈韬5岁接受专业足球训练，一直踢到初二，因学业压力放弃足球。

　　初三这年，眼看面临中考关键时刻。

　　陈韬得知选秀场地就在广府，而且离家只有不到3km！

　　他求爷爷告奶奶总算说服父母，前去参加海选，误打误撞还真给他通过了。

　　一边准备中考，一边录制节目。

　　陈韬发挥出学霸本色“文体两开花”，

　　中考700多分考入华南师范附中，

　　选秀也成功闯入最后阶段，成为14-16年龄组仅有的3位“足球小子”，获得前往英格兰的机会。

　　“呐，暑假就当你出国玩了，回来收心读书。你是考清华的料子，别不务正业！”

　　老母亲口嫌体正直，一向不支持陈韬踢球，却不忍心拒绝孩子。

　　老爸则看得很开：

　　“好好踢，将来当球星，老爸也能沾光。”

　　两个月过去，陈韬坐在埃弗顿训练基地，满脸都是认命。

　　出国前他自认足球天赋异禀，巴萨的梅西都要给他擦鞋。

　　如今，陈韬才真正意识到国内外足球青训水平的差距，简直是马里亚纳海沟，真没得比。

　　所谓的国内天才少年，被对手肆意玩弄。

　　埃弗顿青年队4-0的比分，只是他们给面子。

　　此时此刻，埃弗顿都懒得射门了，在禁区外流畅倒脚戏耍对手。

　　过人过一遍还不够，退回来再过第二遍！

　　纯在玩弄！

　　陈韬看得拳头都硬了！

　　但那又如何？

　　18岁年龄组的都踢不过对方16岁，更何况自己，只是前来陪跑的背景板。

　　“呃，目前场上局面，比较焦灼。”

　　主持人兼解说员黄剑祥表情复杂。

　　这场作为噱头的最终之战，完全可以剪辑掉，太尴尬了，他解说都不知道怎么说。

　　“埃弗顿u18青年队，技术很出色，还在中后场流畅传递。”

　　“下半场才刚开始不久，我们虽然落后，依旧存在扳平的可能性，小伙子们不要放弃。”

　　这话黄剑祥自己都不信。

　　主持人兼解说嘉宾，苏惺、李好二人面面相觑，无言以对。

　　“好的！中国足球小子完成抢断！哎呀，球又被抢了回去，中场宋洋被铲倒在地，他坚持不住了！”

　　“我们只能被迫换人……”

　　黄剑祥语气愈发低落。

　　宋洋是首都站冠军，全队排名第2的中场核心。

　　如果他都倒下了，比赛真就彻底没戏。前锋靳辉孤立无援，根本无法威胁埃弗顿球门。

　　前国脚、鲁能名宿，主教练刘越看向替补席同样发愁。

　　目前能上的中场，仅有两人。一个是18岁的黄晓龙，来自湘南赛区。

　　一个是年仅15岁的陈韬，来自广府赛区。

　　面对上场被羞辱的机会，黄晓龙早已信心全无，故意低头躲避教练的视线。

　　唯有年轻的陈韬紧盯球场，专心阅读比赛。

　　“这小子，心态还算出色。只不过……”

　　陈韬缺点是球感一般，身体单薄；

　　优点是速度快，场上视野出众，有大局观，传球脚法马马虎虎。

　　同时他是全队足球热情最旺盛的人，每次录制完节目，他依旧在球场练习颠球。

　　可足球讲究天赋，再努力，没天赋也踢不出来。

　　让他感受下欧洲足球的氛围，回去认真读书好了。

　　“陈韬，来一下……陈韬？”

　　“喂，叫你呢。”

　　被队友胳膊肘一下，陈韬这才回过神，连忙跑到教练旁边。

　　“教练？”

　　“你刚热身完，换衣服准备出场吧，赶紧的。”

　　陈韬指着自己鼻子，像极了西游记里的奔波儿灞——你去把埃弗顿干掉。

　　“我？”

　　“废话！你那么认真看比赛，肯定在等出场。别磨叽！上场后……”

　　教练刘越还打算鼓励他，随后轻叹一声。

　　“算了，感受氛围就行。”

　　场边助理裁判在催促，陈韬来不及细想，只能脱下训练服，露出白色球衣，以及背后“24号-ChenTao”字样。

　　Man！

　　我刚只是愣神哎！

　　而且全队实力都被碾压，我上场有啥用？

　　被赶鸭子上架的陈韬站在场边，

　　眼睁睁队友宋洋被担架抬下场，目光空洞，早已没有曾经自信的光。

　　场上则是凶神恶煞的埃弗顿球员，带着讥笑和嘲弄，不怀好意盯着他。

　　还有几个黑又硬的中场，充满爆发力的肌肉看得人头皮发麻。

　　“感觉不像是踢球，像是上刑场。”

　　心怀忐忑系好鞋带，陈韬咬牙踏进绿茵场地。

　　“要是我有超越小罗，超越罗纳尔多，超越梅西的天赋就好了。”

　　【但代价是什么？】

　　？？

　　内心深处莫名其妙的念头。

　　随便啊，管他什么代价，比罗纳尔迪尼奥还叼的天赋，足够我秀了。

　　【……】

　　球鞋鞋钉迈进场地接触草皮的瞬间，一股奇异热流从脚底猛地上涌，直冲陈韬天灵盖！

　　当时陈韬还没当回事，直到2分钟后。

　　他面对两名防守球员左右夹击，下意识用油炸丸子接马赛回旋轻松突破，

　　脚底拉球再闪开一人，

　　禁区前将球挑起人球分过，

　　转瞬间连过四人闯入禁区时……

　　全场集体石化，瞠目结舌！

　　这时陈韬才察觉到不对劲！

　　刚才发生了什么？

　　“射门啊！”

　　陈韬面对埃弗顿门将，近在咫尺的球门充满漏洞。

　　当所有人用饱含期待的惊奇目光等待陈韬进球时——

　　一脚极其离谱的高射炮轰出围栏，飞向训练场外的办公楼，砸穿三楼玻璃窗。

　　全场再度集体石化！

　　“干嘛用这种眼神看我？”

　　陈韬被盯得有点不自然。

　　“就说准不准吧！”