第11章 替补奇兵！

“我真服了，推掉模特试镜，就为了陪你们看输球？”

　　安娜刚掏出手机，被玛丽亚大婶狠狠一瞪，悻悻放回口袋。

　　11月初的多特蒙德已进入深秋，天气渐凉。

　　威斯特法伦看台却燥热不堪。

　　尤其是靠近球场的前排位置，光膀子醉汉们相互搭着肩膀又唱又跳，一秒钟都未停歇。

　　除了球迷协会的极端球迷，看台上的其他人表情都比较暗淡，

　　如同多特蒙德本赛季的前途，一眼看不到任何希望。

　　“热狗来啦！还有啤酒！”

　　“太好了！”

　　在8万多人的球场，中场休息能排队买到热狗和啤酒，汉斯大叔有点本事的。

　　“你不吃吗？”

　　“不，我要减肥。”

　　安娜嫌弃瞥了眼滋滋冒油的烤肠。

　　“嘿！看，那是谁！”

　　当多特蒙德球员陆续返回球场，眼尖的玛丽亚大婶尖叫出声，指着场内熟悉的身影。

　　“上帝！他半场就能上，太棒了！”

　　“咦，陈真的出场了？”

　　“当然，或许他才能拯救球队！”

　　汉斯大叔开口闭口都在炫耀天才球员陈韬，周围好兄弟耳朵都起茧子了。

　　大家都很期待这个15岁中国人能带来怎样的变化。

　　“哦，真是太愚蠢了，球队现在需要的不是耍杂技，而是真正简单高效的进攻。”

　　球迷中突然冒出个不和谐的声音。

　　汉斯大叔当即反驳：

　　“罗伯特，你怎么就不信呢？”

　　“我又不是没看过他比赛，技术再好有什么用，杯赛和联赛是两回事。”

　　络腮胡的眼镜白人中年颇为不屑。

　　“租借他没有任何意义，纯粹是花架子。”

　　“你说什么？”

　　汉斯大叔凶神恶煞转身，五大三粗的他气场彪悍。

　　眼镜男罗伯特吓得向后缩了半步：

　　“我说的是事实。”

　　“别吵了，不管怎样大家都要支持每个球员。”

　　“是啊，都是兄弟。”

　　球迷协会“黄黑普鲁士”成员纷纷出言相劝。

　　汉斯大叔不允许别人看不起陈韬：

　　“敢不敢打赌！陈今天绝对能起到关键作用！”

　　“谁怕谁！”罗伯特不甘示弱。

　　“他但凡能制造1个进球，我就给你100欧。”

　　“行！陈要是不能带队扳平，我给你200欧！”

　　“成交！”

　　罗伯特喜上眉梢，这200欧他赚定了！

　　“你太冲动了。”

　　玛丽亚大婶赶紧拉扯丈夫胳膊。

　　打赌归打赌，赌注这么大，她的心在滴血。

　　“我可不允许别人轻视陈，等着瞧吧，绝不会亏钱。”

　　“但愿如此。”

　　玛丽亚下意识双手合十，默默为替补出场的陈韬祈祷。

　　安娜抱着双臂冷眼旁观，她不懂父亲为何如此信任一个中国人。

　　就很离谱。

　　带着强烈的好奇心，安娜目光下意识锁定绿茵场的陈韬。

　　他看上去活力十足，不断在场上高抬腿活动身体。

　　“不得不说，还挺帅的，不当模特可惜了。”

　　安娜以专业模特的眼光，对陈韬外形格外满意。

　　185的身高，再加上挺拔板正的身材，还有那东方韵味的面庞……

　　她第一次发现，球场上的陈韬真的很帅，之前竟然没注意到！

　　……

　　“陈，来，我们一起。”

　　在球场上活动开身体，陈韬和队友搭着肩膀围成一圈。

　　队长凯尔表情坚毅，饱含激情：

　　“2球落后不算什么，我相信大家，相信每个人！”

　　“我的伙计们！这是威斯特法伦！8万多人都在看我们！能让他们失望吗？”

　　“不能！！”

　　“我们要怎样？”

　　“战斗！战斗！战斗！”

　　“下半场，必胜！”

　　陈韬跟着队友大声怒吼，冰冷的空气顿时变得沸腾！

　　面对0-2的落后，大家都没有放弃，依旧保持胜利渴望！

　　这就对了！

　　2球算什么，给他扳回来！

　　……

　　“哦？我们注意到，多特蒙德中场进行换人调整。”

　　“15岁的中国籍小将陈韬替补出场，换下表现不佳的右边路，16号布拉斯奇科夫斯基。”

　　“陈刷新了德甲最年轻出场纪录！”

　　“之前是他队友努瑞·沙欣保持的17岁零82天，而陈韬德甲首秀年龄是……”

　　解说员绍尔倒吸一口凉气。

　　“15岁132天！难以置信！托马斯·多尔疯了吗？”

　　德国杯派年轻人练兵能理解，面对如此重要的联赛焦点战，抢分关键时刻……

　　让一个15岁小孩上场几个意思？

　　万一他没有发挥，或者发挥糟糕，岂不是会遭到媒体和球迷的口诛笔伐？

　　让15岁孩子背负这种压力，很可能摧毁信心！

　　“既然托马斯·多尔愿意在0-2落后局面，采用如此大胆激进的换人调整，且看24号陈有怎样的魔力吧。”

　　下半场开球，客队不莱梅依旧掌控球权。

　　不莱梅4-4-2菱形中场的控制力十足。

　　前腰迭戈、中场弗林斯、博罗夫斯基、阿尔贝托，四个人攻守兼备，形成一套传控体系。

　　迭戈依靠他细腻的脚下技术，不断传出精妙直塞，让阿尔梅达和罗森贝里频频威胁禁区。

　　一时间多特蒙德拿他们没有任何办法。

　　直到下半场第49分钟，客串右边前卫的陈韬第一次触球。

　　多特蒙德门将魏登费勒短传后卫，默德萨克交给后腰凯尔。

　　凯尔面对拦截，分边给边后卫帕特里克。

　　帕特里克抬头观察，发现陈韬在要球，毫不犹豫传过去。

　　他根本不担心陈韬会丢球。

　　只要陈不射门，没人能抢断他！

　　可其他人并不知道，不莱梅左后卫伯尼施快速上抢，紧贴着陈韬。

　　瘦弱的亚洲人，15岁是吧？

　　让你感受下德甲的强度！

　　伯尼施上半身直接铁山靠，同时脚下勾球，企图破坏对方平衡完成抢断。

　　他早就忘记教练嘱托，什么注意对方脚下技术？

　　技术个屁！

　　欺负年轻人最好用的武器就是身体对抗！

　　“完了。”

　　现场多特蒙德球迷心中一紧。

　　年轻的亚洲人显然没意识到危险，他看起来毫无准备，比林间小鹿还天真。

　　全场都以为伯尼施将抢断成功之际，替补席上的梅苏特·厄骑尔却眉头一皱！

　　“不妙！”

　　瞬息之内，他就算意识到危机，提醒也来不及了！

　　只能眼睁睁看着陈韬顺着来球脚后跟轻磕，不偏不倚完成穿裆！

　　队友上抢迈的一步，恰好给了足够空间！

　　陈韬仿佛脑后有眼，及时弓腰转身躲过致命撞击，追上球轻松一领，扬长而去！

　　一切发生得太快！

　　伯尼施没撞到人，自己反而差点摔个趔趄，转瞬间陈韬已经错身而过形成突破！

　　“漂亮！！！灵性的过人！陈——”

　　他的面前一马平川！

　　初次触球的过人，让不莱梅猝不及防！

　　我一个煲汤！

　　陈韬不装了，瞬间爆发启动突进，气势凌厉杀向不莱梅腹地！

　　云达不莱梅敲响凄厉警报声！

　　“法克！！”

　　高大中后卫默特萨克心下凛然，赶紧靠过去补位，压低重心观察对手动作。

　　“来吧，看你能怎么过……妈的！！”

　　陈韬装模作样踩单车快速靠近，右脚扣左脚尝试变向，再外脚背扣右脚向右沉肩。

　　直到默德萨克笃定方向移动的瞬间，

　　陈韬突然完成第三次变向，外脚背扣过去竟是假动作！！

　　电光火石间用牛尾巴极限拉回！

　　两人交错而过的瞬间，默特萨克惊恐的余光中，陈韬眼神只有令人可怕冷静！

　　“魔鬼！”

　　“噢噢噢噢——我看到了什么？陈，他进去了！连过两人冲入禁区！！”

　　威斯特法伦球场被陈韬连续过人点燃，8万人爆发出山呼海啸！

　　所有人都在等着陈韬射门！

　　除了多特蒙德自己人。

　　“别打，别打，千万别打……”

　　你过人可以，别射门！

　　可陈韬还是起脚打门了！

　　砰！

　　猛地抬脚发力，右腿摆动抽中足球！

　　不莱梅门将蒂姆・维泽吓得飞身而起扑向远端！

　　下一秒却令人错愕不已。

　　陈韬干脆就没踢中足球，球反而弹在他立足脚，不偏不倚蹿向中路。

　　亚历山大・弗雷早已埋伏到位，面对半个空门，朴实无华的推射稳稳命中。

　　“亚历山大——弗雷！！！”

　　“精彩绝伦的助攻！极度充满想象力！”

　　“谁能想到，替补出场仅仅5分钟，15岁奇兵陈韬在边路撕开缺口，中路妙传队友！”

　　“多特蒙德强势扳回一球！他们还有足够的时间逆天改命！”