第10章 梅苏特·厄骑尔的错觉

海因里希家，玛丽亚大婶开心极了。

　　“陈！你下一轮联赛真要出场啦？”

　　“不太确定，但教练和我保证过。”

　　“太好了！我们能看你比赛了，而且是主场！”

　　玛丽亚大婶自顾自庆祝，拉着丈夫汉斯一起商量。

　　“我们需要和伙计们好好准备一下，到时候给陈一次难忘的欢迎仪式，庆祝联赛首秀！”

　　“没错！一定要弄个大场面！”

　　汉斯大叔同样兴奋得手舞足蹈。

　　“上次德国杯，我们都没去现场看你踢球，这次肯定要大张旗鼓！”

　　“是的！！我们的陈总算要上场了！”

　　大儿子弗兰克也很开心。

　　自从陈韬加入多特蒙德，全家等了两个月，总算迎来这一刻。

　　陈韬看他们兴奋庆祝的样子，无力伸手欲言又止。

　　教练仅仅口头承诺，让陈韬证明自己。

　　万一他比赛中食言呢？

　　大家岂不是白准备了……

　　不过海因里希家为了陈韬如此兴奋，他也没好意思扫兴。

　　本以为独身一人在海外飘荡，却没想到在这个陌生国度，能认识如此可爱的一家人。

　　唯有小女儿安娜抱着摩托罗拉V3翻盖手机，在键盘上飞快敲敲打打，不知在和谁聊得开心。

　　发现家人都像小孩子一样，15岁的安娜撇撇嘴：

　　“幼稚。”

　　……

　　“陈！你又进大名单了！”

　　比赛日前一天，更衣室公告栏。

　　多特球员围在一起，目光死死锁定公告栏上最新张贴的名单。

　　按照惯例，赛前一周的训练赛，大家对出场名单早已心中有数。

　　默认1队球员大概率是首发，2队是替补+预备队球员。

　　公告栏的18人大名单只是最终敲定版本，和训练区别不大。

　　陈韬最近经常出现在1队中，明显有出场迹象。

　　也不知努瑞·沙欣有什么好激动的。

　　“你知道青年队的马尔科吗？”

　　沙欣神秘兮兮放低音量。

　　“当然。”

　　马尔科·罗伊斯嘛！陈韬当然知道。

　　他们和青年队一起训练时，两人甚至还简单聊过几句。

　　英俊的金发小伙，只是身体有点瘦弱，比陈韬身体还要单薄。

　　“他怎么了？”

　　“据说俱乐部要把他卖了，他等了至少2年，就在等一个一线队机会。”

　　沙欣羡慕的眼神中，还夹杂几分嫉妒：

　　“你比他小3岁，已经进联赛大名单了。所以，知道我为啥激动了吧？你这该死的天赋！”

　　作为青训营中的好兄弟，

　　努瑞·沙欣眼睁睁看着天赋异禀的罗伊斯，因为身体原因被教练组一再嫌弃。

　　他一直都很为罗伊斯鸣不平，

　　没想到同样身材瘦弱，年龄更小的陈韬却能进入一线队。

　　关键没人对此产生异议，更衣室里的大伙觉得理应如此，

　　看来并非教练组轻视罗伊斯，只是他天赋还不够高。

　　“可惜不是首发。”

　　“你这人！”

　　沙欣红温了，陈韬进入联赛大名单还不知足，竟然还嫌弃！

　　可恶的家伙！

　　“你知道我为了进入联赛大名单，等了多少年吗？”

　　“你俩都够了！”

　　队长凯尔制止了两人的凡尔赛。

　　努瑞·沙欣当年以17岁82天的年龄，刷新德甲最年轻出场纪录。

　　明天很有可能，这个纪录即将被陈韬打破。

　　两个少年天才在这里讨论，就像两个学霸一个考150，一个考149，

　　让其他90分刚及格的兄弟怎么活？

　　最可气的是，陈韬对此还不自知。

　　“没首发确实很遗憾啊。”

　　“你小子！”

　　多特蒙德更衣室齐齐怒目相向。

　　人比人，气死人！

　　……

　　比赛日。

　　西格纳伊度纳公园球场，容纳81264人的巨大场馆看台已被疯狂的球迷填满。

　　尽管近期球队战绩不佳，黄黑球迷依旧选择来到现场，为自己的球队献上一分力量。

　　双方球员在场上热身时，黄黑色的旌旗和围巾已经开始疯狂飘荡，

　　排山倒海的震撼场景，让云达不莱梅年轻中场梅苏特·厄骑尔惊愕不已！

　　“真主在上，这主场氛围也太离谱了吧？”

　　“当然，今天比赛并不好踢，毕竟是魔鬼主场。”

　　不莱梅中场核心迭戈眉头紧锁。

　　西格纳伊度纳公园球场只是赞助商冠名，大家更习惯称呼这座球场为——威斯特法伦！

　　欧洲最令人闻风丧胆的魔鬼主场！

　　热身时双方球员各占一边半场，井水不犯河水。

　　不过还是会隔着距离遥遥观察对方球员。

　　“咦，怎么有个亚洲人？韩国还是日本，这俩国家我至今分不清。”

　　“韩国吧，他们有个韩国后卫。”

　　多特蒙德替补左后卫李荣杓是韩国人，跑动积极，有一定传中水准，对抗能力不足。

　　罗森贝里还以为在说他。

　　“不。”厄骑尔摇头，“应该不是韩国人，是个年龄更小的。”

　　“还真有！”

　　不莱梅高大中卫默特萨克凭借身高优势仔细眺望，

　　对面确实有个瘦高亚洲人在颠球，面容看上去相当稚嫩，目测只有十五六岁。

　　“他上轮杯赛出场过的，还有两个助攻，据说技术很出色。”

　　队长博罗夫斯基情报准确。

　　云达不莱梅全队注意力都集中在陈韬身上，看他用花式足球的动作，把球颠得眼花缭乱。

　　不禁令人啧啧称奇。

　　随后就瞧见他把球踢向空中，完成一脚凌空抽射。

　　在众人期待中，这脚射门歪得离谱，属于是精彩表演到最后拉了坨大的。

　　“我到底在期待什么？”

　　“看上去还没你技术好，梅苏特。”

　　“纯杂技演员，多特这赛季真没救了。”

　　不莱梅球员看得直摇头。

　　队友都在嘲笑那个亚洲少年，唯有梅苏特·厄骑尔眼神凝重。

　　总觉得，他没那么简单！

　　……

　　“多特蒙德依旧没有从颓势中恢复，在自家主场作战，全队状态低迷。”

　　“不莱梅反客为主，上半场依靠凌厉的攻势率先进球！”

　　“迭戈送出精妙直塞，罗森贝里禁区内一蹴而就！”

　　“多特蒙德主场0-1暂时落后！”

　　……

　　“噢噢噢，这球是个意外！不莱梅客场2球领先！”

　　“阿尔梅达禁区内头球击中横梁，罗伯特・科瓦奇解围失误，弗林斯弧顶重炮轰开球门！”

　　“上半场才进行了30分钟，多特蒙德再遭打击！”

　　德国电视2台金牌解说绍尔用犀利的言辞嘲讽多特蒙德：

　　“他们看起来都没睡醒，难道俱乐部沦落到要球员兼职还债吗？”

　　“场边主帅托马斯·多尔，前德国国脚在赛场上思路清晰，传球大局观出色……”

　　“但他担任主教练却频频昏头，完全看不出任何战术，简直就是一盘散沙。”

　　“他们甚至还租借了一名15岁的中国籍小将，也不知道租来干什么的，今天坐在板凳上，在vip观战席的体验感恐怕很糟糕吧……”

　　“坏消息，多特蒙德上半场落后2球。”

　　“好消息，上半场只有45分钟。他们可以趁中场15分钟补个觉，免得下半场继续梦游。”

　　在解说员绍尔看来，比赛只打半场，已经彻底失去悬念。

　　走回更衣室的路上。

　　不莱梅年轻的替补厄骑尔索然无味。

　　他原本期待一场势均力敌的较量，只可惜还没发力，对手已经倒下。

　　就算自己替补出场，垃圾时间而已，没有任何挑战性。

　　看来自己的预感是错的，那个年轻亚洲人是否出场，已经不重要了。

　　主队更衣室内。

　　气氛低至冰点，没有任何人说话，一片沉默。

　　主教练托马斯·多尔扫视众人，欲言又止。

　　他只擅长战术分析，并不擅长用言辞鼓舞士气。

　　垂头丧气的众人中，唯有陈韬眼中的火焰还未熄灭，他看上去并不甘心。

　　“陈。”

　　“教练？”

　　被主教练叫到一边，陈韬隐隐意识到，就是现在了！

　　果然，托马斯·多尔长叹一声：

　　“你去热身吧，下半场直接上，别忘了之前的承诺，证明给我们看。”

　　“就等你这句话呢！”

　　陈韬利索地将训练服外套甩在长椅上，

　　黄黑色主场战袍包裹着爆棚的战斗欲望！