第19章 里贝里比陈韬强百倍？

临近圣诞，海因里希家的圣诞氛围逐渐浓郁。

　　在陈韬的帮助下，

　　汉斯大叔气喘吁吁将圣诞树拖入客厅，一屁股瘫在沙发上，打开啤酒吨吨吨灌好几口。

　　“嗝——过瘾！”

　　“瞧你的样子，陈出力最多都不嫌累，你倒是瘫成烂泥了。”

　　“我也出力了好不好！车是我开的。”

　　面对汉斯无力的辩解，玛丽亚用白眼回应。

　　“对了，陈，这还是你第一次过圣诞吧？你们那边过节吗？”

　　“不，我们只在春节比较隆重，没有过圣诞的习惯。”

　　“那正好，等到了圣诞，让你品尝一下我做的烤鹅配土豆。”

　　玛丽亚话音未落，旁边汉斯大叔偷偷向陈韬使了个眼色。

　　看他拼命摇头摆手的模样，

　　烤鹅的滋味大概率不怎样。

　　“说起来，冬歇期前最后一场，对手是谁来着？”

　　坐在壁炉前烤火的老爷子弗里茨，颤颤巍巍回头。

　　“是拜仁慕尼黑！”

　　“什么？拜耳勒沃库森？”

　　“拜仁！慕尼黑！”

　　老头年纪大了耳背，只有用吼的才能听清。

　　据汉斯大叔说，曾经有颗苏军RG42手榴弹在他不远处引爆，右半边耳朵听力一直都不太好。

　　弗里茨腿脚也不太方便，

　　自从几年前老伴走后，他整个人就有点郁郁寡欢。

　　要么静静坐在壁炉前烤火，要么坐在门口晒太阳，一坐就是一整天。

　　只有每周末比赛日，弗里茨老爷子才会焕发生机。

　　尤其是在威斯特法伦现场看球，

　　他仿佛年轻了20岁。

　　“打拜仁……我们能行吗？”

　　玛丽亚大婶一边搅拌鸡蛋液，一边忧心忡忡。

　　“怎么不行，有陈在肯定稳的！”

　　汉斯大叔丝毫不慌，灌了口啤酒信心十足。

　　自从陈韬首秀，多特蒙德已经实现5轮不败，以及近3场连胜。

　　1-0绝杀纽伦堡；

　　2-1逆转绝杀沃尔夫斯堡；

　　客场2-0击败斯图加特！

　　尤其是上一轮打斯图加特，多特蒙德全队仿佛回到1995年鼎盛时期。

　　每个人都状态出色，打得酣畅淋漓。

　　努瑞·沙欣首发表现出色，上半场就助攻亚历山大·弗雷率先进球。

　　下半场当陈韬上阵后，

　　斯图加特后防线频频遭遇危机，

　　他在右路如入无人之境，

　　短短30分钟出场时间内，竟然形成8次成功突破，至少送出5次威胁球。

　　第82分钟，

　　陈韬过掉对方边后卫杀入禁区，在禁区内又连过两人，几乎来到门将脸上。

　　深陷重围中的陈韬从容不迫，

　　踩球拉球闪过对方逼抢，人群中送出致命一传。

　　亚历山大·弗雷只需简单伸脚，将球挡进球网，完成梅开二度！

　　战胜斯图加特后，多特蒙德成绩稳定在第7名，

　　与第6名汉堡仅差4分！

　　距离欧联杯资格只有一步之遥！

　　德甲上半程目前仅剩最后一道考验，

　　同样是德甲终极考验，

　　德国联赛霸主，大魔王拜仁慕尼黑！

　　……

　　与此同时，慕尼黑塞贝纳大街。

　　拜仁慕尼黑训练基地。

　　主教练奥特马尔·希斯菲尔德面色严肃，紧盯场上球员。

　　他们目前领先第二名云达不莱梅7分，早已提前两轮获得冬季冠军。

　　但希斯菲尔德依旧没有任何放松。

　　“奥特玛，你还在担心吗？”

　　“废话！”

　　希斯菲尔德表情不悦。

　　“上一场，明明那么多机会，都被他们浪费了！”

　　希斯菲尔德越想越气。

　　德甲第16轮，面对联赛垫底的杜伊斯堡，拜仁竟然被对方0-0逼平！

　　计划内的3分变1分，难怪希斯菲尔德勃然大怒。

　　原本休假取消，拜仁全队照常训练。

　　他想不通，明明球队拥有世界杯冠军前锋卢卡·托尼、

　　世界杯最佳射手克洛泽，

　　拥有顶级中场范博梅尔、施魏因施泰格、弗兰克・里贝里，

　　为什么连一个小小的垫底球队都拿不下来？

　　“冬歇期前，最后一场比赛，我们必须拿下！”

　　“对手是他们啊。”

　　助理教练亨特顿生感慨。

　　“多特蒙德已经是历史了，这种球队，没希望的。”

　　希斯菲尔德撇撇嘴。

　　11年前，他在多特蒙德带队捧起德甲冠军奖盘。

　　11年后，多特蒙德只是前进路上的绊脚石。

　　没有人能阻止拜仁慕尼黑夺冠。

　　“那个15岁的孩子怎么办？”

　　“一个人是不足以改变比赛的，我们整体实力碾压，在我看来，他的作用远不如弗兰克。”

　　陈韬在德甲闪耀时，

　　拜仁慕尼黑教练组已经详细分析过陈韬，他的比赛被分析师逐帧观看，每个细节都研究透彻。

　　希斯菲尔德的评价就是：

　　花里胡哨。

　　弗兰克·里贝里能突破能射门能传球，比那小子强百倍。

　　助理教练亨特刚准备说点什么，又把话咽了回去。

　　或许希斯菲尔德是对的，自己担心纯熟杞人忧天。

　　堂堂拜仁慕尼黑，会怕一个15岁孩子？

　　……

　　距离主场对阵拜仁慕尼黑的比赛还有2天，

　　陈韬上午训练结束后，又去学校完成课时。

　　傍晚，他和安娜自然走在回家路上，

　　以前安娜恨不得躲着自己走，

　　最近却很奇怪，放学也不急着回。

　　陈韬收拾书包出门，她才默默跟在后面，不经意肩并肩走在一起。

　　“陈……”

　　“怎么了？”

　　“后天的比赛，能赢吗？”

　　“咦，你也关注比赛啊，我还以为你不感兴趣。”

　　“哼。”

　　安娜嗔怪的瞥了他一眼。

　　这家伙，明知道自己看比赛，他故意取笑！

　　“你很怕拜仁吗？”

　　“嗯。”

　　安娜轻轻点头。

　　在德甲其他球迷眼中，拜仁始终是横在面前的一座大山。

　　每次面对都足以窒息。

　　“放心吧，遇到我算他们倒霉。过两天在主场，绝不会让你们失望的。”

　　“吹牛。”

　　安娜轻轻吐槽一句。

　　“我什么时候说过大话？”

　　“这……”

　　安娜歪着脑袋细想。

　　这家伙好像确实没有吹牛过，他说赢不莱梅、赢沃尔夫斯堡，真的赢了！

　　陈韬走着走着，就感觉旁边安娜美丽的蓝色双眸一直盯着自己。

　　“脸上有什么吗？”

　　“我相信你。”

　　“信我就对了！”

　　陈韬嘴角扬起，和安娜目光撞在一起。

　　很快她又移开视线低下头，白皙的脖颈和耳根后爬上一层可爱的红晕。

　　嘿，头一次发现，她竟然还会害羞。

　　一直以为她始终是冷冰冰的模样。

　　陈韬赶紧岔开话题：

　　“上次那个模特经纪公司找你，有结果了吗？”

　　“嗯。”

　　安娜有些诧异，美目看向陈韬，

　　没想到他平时忙着训练、忙着高中课程，竟会关注到自己。

　　“选拔通过了，之后可能要去参加训练。”

　　“模特也训练啊？”

　　“练的项目可多了，到时候也要和你一样，天天泡健身房。”

　　提起模特事业，安娜整个人都被点亮，状态和平时判若两人。

　　“对了，经纪人说，要成为模特最好改个艺名，能帮我参谋一下吗？”

　　“当然，你有什么想法？”

　　“嗯……艾瑟·希施，你觉得如何？”

　　陈韬脚步停顿，微微一怔。

　　他总觉得这名字在哪听过来着。

　　“不好听吗？”

　　“没有，一听就是世界顶级超模。”

　　“你就吹吧。”

　　安娜嘴角微微上扬，和陈韬并肩走在一起，脚步轻快了几分。

　　（德国仙女系超模艾瑟·希施）