第13章 天赋进化！100%精准弧线传球！

陈韬意识到一个问题。

　　一般情况下，

　　自己牺牲射术换来的神级球感，能轻松完成护球、带球、过人突破。

　　只要对方速度不快，都能轻易1v1过人。

　　对方速度快追上来，再他娘过第二次！

　　对方想拼身体，就用身体冲撞的瞬间，及时卸力并脱离控制范围，拉球转身摆脱防守。

　　除非对手身体素质巨猛，被人撞趴下。

　　当然，陈韬大部分遇到的情况，

　　都是对手恼羞成怒耍赖皮，下黑手。

　　拉球衣、抱腰摔跤、掏裆，无所不用其极。

　　直接给陈韬整不会了，

　　不是，哥们？

　　你们待会是不是要从裤裆里掉个扳手出来？

　　汽车修理工是吧？

　　还好，德甲裁判哨比较严，比英超严的多。

　　基本保护到年轻技术型球员。

　　之前在阿森纳试训的时候，陈韬体验过英超尺度，那家伙，简直堪比UFC格斗。

　　以自己现在小身板，在英超真有点难应付。

　　总之，无论在边路还是中路，陈韬最自信、最犀利的武器都是个人的单点突破。

　　如今，他的单点突破似乎遇到点问题。

　　沟槽的不莱梅，竟然龟缩防守！

　　2-2的平局，死守30米区域死活不出去！

　　缺少空间的情况下，

　　陈韬只能先尝试在右路打开缺口。

　　“球传过来！！”

　　他接球刚踩单车晃开左后卫皮埃尔・沃姆，左边锋马克斯・克鲁泽又冲上来，不要命地飞身放铲！

　　陈韬反应很快赶紧躲开！

　　“马克斯·克鲁泽！！这球铲得太危险了，裁判不掏牌吗？”

　　解说员绍尔对这次判罚感到不满。

　　裁判却见没造成伤害，选择不吹罚。

　　“不莱梅主帅沙夫认怂了，他换下核心球员迭戈，换上左边前卫马克斯・克鲁泽，就是为了防守陈韬。”

　　“陈给的压力太大，必须增加防守球员才能制止。”

　　“禁区前摆大巴，限制了多特蒙德其他人，到处都是防守球员，太密集了。”

　　对手耍无赖，多特蒙德主帅托马斯·多尔也没辙。

　　他已经做好主场2-2平局的准备。

　　陈韬却不甘心，他还在寻找机会，眼看时间一分一秒过去，必须得做点什么！

　　首先排除自己射门。

　　观察场上局势，似乎只有极其精妙的传中，才能找到队友。

　　否则普通传球很容易被对面密集阵型破坏。

　　可陈韬的其他水平只能算是基本功，

　　传球、射门、定位球、防守，

　　这些没有包含在“天赋套餐”内。

　　陈韬本以为，能突破就够了，传球基本功不丢球，做到70分足够打比赛。

　　现在看来，

　　队友指望不上的时候，自己需要站出来，做到80分，甚至90分！

　　传出那种哈维、皮尔洛式的大师级传球！

　　“人缝中寻找稍纵即逝的窗口，送出绝妙的手术刀传球”

　　“60米外精准把球传到队友最舒服的惯用脚”

　　以陈韬的努力程度，他天天加练的汗水，其他能力肯定会成长。

　　此时此刻，怎么办呢？

　　没办法瞬间变身哈维、伊涅斯塔、德布劳内、皮尔洛等大师。

　　等会？

　　这是什么感觉？

　　当陈韬又在边路突破后，他突然发现一个规律。

　　每次成功过人的次数，达到5次，右脚会传来一股暖流，涌向全身！

　　这时候，他的下一次传球，好像都传得比较准？

　　传球的瞬间，进入心流状态，触球点、路线、弧度都能完美拿捏！

　　说不上来，总之很自信，传就有！

　　刚才几次传球，由于比赛激烈没注意到。

　　现在，右脚的暖流过于明显，陈韬很轻易就注意到不同！

　　难道说？

　　眼看时间已经在伤停补时91分钟，

　　自己在右边路持球，刚闪开一个空档，

　　队友亚历山大·弗雷冲入禁区，进行最后一搏……

　　自己必须传出100分完美传中，才能给到队友。

　　以前陈韬或许没那么自信，选择回传，或是用技术强突禁区。

　　但现在，陈韬信心十足！

　　“来吧，会心一传！”

　　脚弓完美和足球摩擦！

　　右脚弧线球在空中强烈旋转，划出一道充满艺术气息的完美弧线！

　　相继绕过不莱梅两个中后卫头顶，

　　在后点快速下坠！

　　人群中的头号前锋弗雷，他已经死心了。

　　2-2的平局似乎也不错。

　　就在此时，足球简直像是制导导弹，被人遥控绕过一切障碍，坠向自己身前！

　　球传得太过舒服，让亚历山大·弗雷都感到震惊！

　　还好他是经验丰富的国脚，瑞士头号球星。

　　弗雷下意识摆腿，没有停球，直接紧绷右脚背，不偏不倚抽出一记充满暴虐气息的轰门！

　　砰——

　　足球在球场内产生巨大回音，

　　犹如战列舰主炮开火！

　　炮弹呼啸穿透球门，

　　不莱梅门将蒂姆·维泽没有任何反应，眼睁睁看着球狠狠砸在球网！

　　“亚历山大——弗雷——”

　　“绝杀！！！绝杀！！！”

　　“神奇的夜晚！多特蒙德伤停补时完成绝杀！”

　　“陈韬贡献了完美首秀！助攻帽子戏法，帮助球队3-2逆转！”

　　“2球落后的情况下，多特主帅托马斯·多尔派上了他们的秘密武器！”

　　“他们做到了！”

　　“这个夜晚，威斯特法伦球场属于黄与黑！”

　　……

　　“请问，你第二球在小禁区内，如此近在咫尺的距离，为什么无私传球，而不是自己打门？”

　　“陈，请问当时的心态是怎样，一般前锋这么近距离必然能打进，你是否更喜欢助攻队友？”

　　比赛结束，陈韬评分13.0获得MVP，职业生涯第二次MVP，第一次联赛中获得最佳球员。

　　确切而言，专业评分是9.6，

　　德国《踢球者》官网评价是：替补出场扭转战局的绝对核心，唯一关键先生。

　　表现如此轰动的陈韬，难免被记者拉到采访区轮番轰炸。

　　背靠赞助商背景墙的他显得颇为无助。

　　我能怎么想？

　　我也想射门啊！

　　奈何就是射不进啊！

　　除非过掉门将，在门线打空门。

　　否则不管多近都不保险！

　　陈韬在小禁区内，有可能踢在门将身上，或是击中立柱、射偏，

　　就连1米内打高射炮都不稀奇，

　　足坛历史上出现过许多类似的离谱射门。

　　陈韬不敢赌！

　　他只能选择横传，不管谁碰都能进，只要自己不打。

　　比起进球，赢更重要！

　　“那请问最后补时的助攻，你是怎么传出那么精妙的传中？”

　　陈韬最后的传中将被专家反复播放复盘，夸赞他精湛的脚法。

　　可他同样无话可说。

　　难道说自己天赋进化了吗？

　　“只有一个秘诀，那就是汗水。”

　　面对摄影机镜头，陈韬形象越发伟岸，言辞掷地有声：

　　“职业球员，在训练场上流的汗水，都能在比赛中反馈给自己！”

　　“我能传出这样的球，无他，只是把别人去夜店的功夫用在了加练上……”

　　这段致敬鲁迅先生的采访，被德国媒体不断转载。

　　各大报刊纷纷刊登了陈韬的成功秘诀，

　　德国足球皇帝贝肯鲍尔都注意到了这个年轻人，满眼都是欣赏。

　　“他是我见过最有天赋的少年之一，未来难以估量。

　　有天赋不可怕，可怕的是有如此天赋，还这么努力！”

　　一时间，对阵不莱梅的德甲首秀，

　　让陈韬一球成名，在德国足坛掀起不小热度！

　　就连遥远的东方大国，新浪体育、腾讯体育、搜狐体育等门户网站，

　　在众多欧洲顶级球星的新闻报道中，

　　逐渐出现一个中文名字。

　　陈韬！

　　《15岁神童德甲首秀，助攻帽子戏法轰动德国足坛》

　　《我们总算有自己的梅西了！天才少年在德甲声名鹊起！》

　　《中国足坛黑暗中唯一希望之光，陈韬横空出世带队逆转！》