第21章 卢卡·托尼

广府，怡苑小区。

　　“咋回事？行不行啊！”

　　“广电网络信号不行，关我什么事？”

　　“有线用的好好的，非要换机顶盒，看吧。”

　　“别吵吵！”

　　“又学我说话，东北说话不是你这样的。”

　　陈建平刚准备反驳两句，拳头猛地砸了下机顶盒，还真让他砸好了。

　　蓝色屏幕重新恢复正常，

　　画面呈现出绿茵球场，恰好传来解说员段轩憨戳戳的声音。

　　“庄垫儿台，庄垫儿台！”

　　“现在为您带来的是2007/08赛季，德国足球甲级联赛第17轮的比赛，冬歇期前最后一场较量。”

　　“多特蒙德坐镇主场，迎战提前锁定冬季冠军的榜首球队，拜仁慕尼黑！”

　　“今天由陶玮陶指导和段轩为您带来直播评述。”

　　“比赛已经开始，多特蒙德身穿黄黑色球衣从左向右攻，身穿红色队服的拜仁慕尼黑从右向左攻。”

　　“多特蒙德首发球员包括：

　　门将：魏登费勒；

　　后卫：菲利佩·德根、罗伯特·科瓦奇、胡梅尔斯、德德；

　　中场：塞巴斯蒂安·凯尔、廷加、巴克利、布拉什奇科夫斯基；

　　双前锋：克利莫维奇、亚历山大·弗雷；

　　替补席上还有年轻中场努瑞·沙欣，以及我们中国球迷期待的15岁小将，近期声名鹊起的陈韬。

　　近5轮德甲联赛陈韬均有替补出场，表现出色，帮助球队实现5轮不败。

　　希望今天焦点战役中，同样能看到他的身影。”

　　“再来看看拜仁慕尼黑的首发阵容：

　　门将：伦辛；

　　后卫：拉姆、卢西奥、范比滕、莱尔；

　　中场：范博梅尔、施魏因施泰格、阿尔滕托普、弗兰克·里贝里；

　　双前锋：克洛泽、卢卡·托尼；

　　马里奥·戈麦斯、波多尔斯基坐在替补席上。

　　队长范博梅尔伤愈归队，对拜仁而言实力较为增强，

　　同时卢卡·托尼和里贝里状态出色，或许会对多特蒙德制造一定威胁……”

　　“没错，拜仁呢，他们和多特都是442阵型，左右两个边路突破能力强……”

　　比赛刚开始，客队拜仁率先开球，他们并没有全面进攻，踢得较为沉稳。

　　双方暂时在中场附近拼抢争夺，央视趁现在介绍一番首发，并分析两边的阵容。

　　陶指导侃侃而谈时，丁茹伸着脖子，目光死死锁定电视屏幕。

　　“你都快钻进去了。”

　　“陈韬咋害不上场呢？教练是不是给他穿小鞋了？”

　　“安心看吧，哪有开场就换人的。”

　　需要解释的东西太多，陈建平已经麻了。

　　若非陈韬在欧洲踢球，丁茹绝不可能看足球比赛，最近边看边给她科普，依旧有一大堆问题等着。

　　单是越位，陈建平就解释了不下10次。

　　这场对阵拜仁的比赛并不好踢，

　　陈建平眉宇间充满忧色，不知陈韬今天是否有出场机会。

　　……

　　替补席上，陈韬和努瑞·沙欣哥俩又裹紧厚厚的外套，蜷缩在板凳上。

　　“哎……”

　　“叹什么气？”

　　“今天又没首发。”

　　每到关键大战，托马斯·多尔更愿意信任30岁的巴西中场廷加。

　　他的控球能力可以帮多特蒙德缓解中场出球压力，

　　面对小猪和范博梅尔的拦截，

　　廷加有一定输送威胁球的能力。

　　只是廷加防守态度消极，总被媒体和球迷诟病。

　　后来的主教练克洛普当众批评过廷加“缺乏斗志”，廷加渐渐淡出主力阵容。

　　在托马斯·多尔眼中，他依旧是值得信任的老将。

　　“卧槽？这也能传？”

　　比赛进行到第8分钟，拜仁慕尼黑卸下了人畜无害的伪装，开始逐渐施加压力。

　　廷加中场传球过于想当然，被右后卫拉姆轻松伸脚拦截。

　　“不是，大哥，拉姆都绕前防守了，你还传？”

　　陈韬看得直皱眉。

　　拜仁立即发动闪电战，拉姆出球给范博梅尔，范博梅尔转身一脚长传找到里贝里。

　　“里贝里！！左路拿球……漂亮！过掉了，他进去了！哦哦哦！”

　　段轩的怪叫声中，里贝里晃开右后卫德根，轻松杀入禁区，右脚猛地兜出一记弧线！

　　“魏登费勒！！世界级的扑救！哎呀！”

　　段轩话音未落，高大的意大利人拍马赶到，迈着大长腿将球挡进球门。

　　“球进啦！！开场仅9分钟，客队拜仁慕尼黑取得领先！”

　　“进球的是卢卡·托尼，他17轮已经打入12粒进球，是拜仁慕尼黑头号得分手！”

　　世界杯冠军前锋托尼正值巅峰期。

　　陈韬无奈看着意大利人兴奋地跑到场边，右手在耳边不断扭动，做出“拧螺丝”的标志性庆祝动作。

　　卢卡·托尼年轻时长期混迹低级别联赛，被无数人评价毫无足球天赋，永远不可能成功。

　　他甚至一度放弃足球，考取会计师证书。

　　直到他27岁才进入甲级联赛，从巴勒莫到佛罗伦萨，卢卡·托尼抓住机会，单赛季打入31球成为意甲最佳射手。

　　顶着“电话门”事件的压力，托尼又以主力前锋的身份，随队捧起大力神杯，站在世界之巅。

　　如今的卢卡·托尼已经30岁，他也知道，本赛季或许是他职业生涯最后的巅峰期。

　　庆祝路过多特蒙德教练席时，

　　托尼不经意间和板凳上的亚洲年轻人对视一眼。

　　刚才热身时的表现，让托尼一眼记住了亚洲人，转头就去打听。

　　得知对方只有15岁，已经在德甲有过5次出场纪录，每次出场都能制造威胁时……

　　托尼沉默了。

　　这该死的天赋！

　　此时此刻，进球后的托尼看向陈韬的眼神，多了几分示威。

　　“你有天赋又如何？这场边比赛，我一定要赢！”

　　板凳上的沙欣却一脸懵逼。

　　“不是，意大利人干嘛盯着你？招惹他了？”

　　“我哪知道？”

　　陈韬同样懵逼，

　　“没得罪过他啊。”

　　“哎，今天看来真的难打了。”

　　努瑞·沙欣不祥的预感遭遇印证。

　　上半场27分钟，多特蒙德球门再度失守。

　　拜仁中场发动攻势，身为后腰的廷加几乎眼神防守，放任施魏因施泰格舒舒服服送出直塞。

　　克洛泽及时插上，脚后跟做球给队友。

　　卢卡·托尼出现在令人绝望的位置上，右脚搓出一道完美弧线。

　　门将魏登费勒只能望球兴叹。

　　“又进啦！！2比0！拜仁慕尼黑再度扩大比分优势！”

　　“多特蒙德该想想办法了，他们似乎又回到了前几轮的状态。”

　　此时德甲转播镜头有意无意给到替补席，锁定多特蒙德年轻的双子星。

　　努瑞·沙欣，以及东方面孔的英俊小伙陈韬。

　　镜头语言再明显不过。

　　如果有人能拯救多特蒙德，或许就是他俩！