第2章 射不进？我选择过掉所有人

“真不敢相信，他真的是天才？”

　　“先别急，再看看，我又传了一段视频，你要看的马上就来了。”

　　电话那头，阿森纳球探史蒂夫·罗利尬笑两声。

　　目光死死盯着球场，此时比赛还在继续！

　　……

　　刚刚出场2分钟的陈韬一脚高射炮惊呆全场。

　　埃弗顿球员差点被他连过四人吓出心脏病，一脚离谱射门总算让他们哄堂大笑。

　　“他这是要击穿卫星吗？”

　　“我的天，这绝对是我见过最有创意的射门。”

　　“因吹斯汀，干得漂亮。”

　　足球小子前锋，队友靳辉欲言又止，拍拍陈韬肩膀。

　　“别理他们，刚过人不错，继续加油。”

　　“谢谢，我不要紧的。”

　　陈韬作为学霸，英语考了满分，自然能听懂对方的嘲讽。

　　他并不在意，完全沉浸在刚才过人的感觉中。

　　刚到底怎么过掉4人的？

　　不确定，再试一下。

　　重新开球，埃弗顿发起攻势，中国足球小子连球都碰不到。

　　幸亏埃弗顿4-0领先，射门较为随意，一脚浪射偏出球门，球权回到足球小子手中。

　　后场简单传到前场，遭遇重重阻碍。

　　埃弗顿防线漏洞百出，但防守他们绰绰有余。

　　后腰杨小龙拿球绝望之际，再次看到陈韬回撤接应，连忙将球给出去。

　　与此同时，三名埃弗顿球员分作3个方向同时包夹。

　　刚被这家伙戏耍，他们要找回场子！

　　足球还在路上，陈韬已经注意到对方动向。

　　换做以前，他这球丢定了，根本拿不住一点。

　　埃弗顿u18比赛经验、防守技术、身体素质全方位碾压，看似凶狠上抢，实际早已封死陈韬传球路线。

　　“完了。”

　　黄剑祥摇头暗叹，这球肯定没了。

　　中国小球员的素质，他再清楚不过。此情此景，唯有世界级天才巨星才有可能杀出重围。

　　场上陈韬却临危不惧！

　　“Piss-off！！”

　　“把球留下，蠢货！！”

　　“休想！”

　　瘦猴子亚洲人还妄图过人？别闹了！

　　带球破绽百出，刚肯定是蒙的！

　　这次别想从我这里……什么？！！

　　埃弗顿青训后腰丹斯莫尔找准时机，判断亚洲人带球方向，猛地上前一步伸脚断球。

　　配合体型优势，这次断球必然十拿九稳！

　　可对方身形晃动，以极其不合理的姿态骤然变向！

　　脚下鬼魅一抖，足球猝不及防从两腿间穿过！

　　“可恶！”

　　牛尾巴穿裆！

　　丹斯莫尔拼命转身，企图拉住对方。

　　还好有两个队友左右关门包夹，对方绝不可能再度形成突破！

　　“WTF？”

　　亚洲人竟趁足球弹起的瞬间，脚尖轻轻一勾，整个人骤然向前冲刺！

　　队友微微愣神的半秒钟内，亚洲人巧妙脚后跟一挑，

　　人从夹缝中穿过的同时，足球从头顶越过！

　　一切都发生得太快，电光火石间，陈韬已突破3人，再度冲入禁区！

　　“漂亮！！杂耍般的过人！陈韬进去啦！他进去啦！”

　　黄剑祥激动到喊破音。

　　陈韬简直用花式足球的技巧戏耍英格兰的青训！

　　难以置信！

　　中方成员顿时被点燃，完全忘记在录制节目，纯粹为了陈韬精彩表现欢呼。

　　埃弗顿则神经紧绷，一窝蜂涌进禁区防守，企图拦截这个家伙！

　　3分钟内戏耍他们两次的亚洲人！

　　咚咚、咚咚……

　　全凭本能过人的陈韬，带球已经钻入禁区。

　　面前是神色慌张的门将，以及滑铲拦截的中后卫，身后还有围追堵截的敌方球员。

　　他彻底陷入蓝色包围。

　　按照他曾经打前锋的习惯，肯定无脑射门了。

　　刚准备抬脚打门，心底深处再度回响那个声音。

　　【但代价是什么？】

　　莫非，代价就是失去射门能力？

　　但凡受过专业足球训练的，都不至于在无对抗的情形下，打出刚才那脚离谱的射门。

　　除非他是梗王卢卡库。

　　此刻时间仿佛凝滞，门将站位，对手运动轨迹在陈韬心中一清二楚。

　　角度较小，射门容易被封堵；

　　低球推远角会被铲球破坏；

　　扣回来调整到左脚打门，会被回追球员缠住，失去射门时机。

　　那么，此时此刻唯有一种可能！

　　“打门啊！”

　　在黄剑祥的呼喊中，在中方节目组和队友的期盼中。

　　陈韬选择了最令人出乎意料的方式！

　　他突然急停让过铲球者，加速启动继续向前趟球直面门将！

　　“太湖来了吧！”

　　全场瞠目结舌，目睹陈韬一直带球到小禁区！

　　门将忍不住压低重心出击封锁，继续封死最后的射门角度。

　　可对方竟然左右晃动，让门将眼花缭乱的同时，猝不及防猛地向左变向！

　　“见鬼！！”

　　门将倒地伸手希望能碰到球，再不济碰到脚踝拉倒这家伙。

　　陈韬却不给他任何机会，拉球躲开门将手套，将球带到门线边缘！

　　“这……”

　　“不敢相信。”

　　“啊？？？”

　　但凡看过这球的都会感到匪夷所思。

　　看似瘦弱的亚洲人，在埃弗顿的后场游龙，万花丛中过，片叶不沾身！

　　防守球员连他衣角都碰不到！

　　最离谱的是在禁区内极度狭小的空间依旧自信带球，连续晃过后卫和门将……

　　硬生生将球带到球门！

　　直到一路杀穿来到门线前，陈韬才心下大定。

　　轻轻将球推入球网！

　　埃弗顿芬奇农场训练基地万籁俱寂。

　　翻动记分牌的助理教练傻傻望着球场，还未反应过来。

　　直到不知哪里爆发出欢呼，掌声逐渐此起彼伏，

　　埃弗顿助理教练这才反应过来，翻动记分牌。

　　埃弗顿青年队4-1中国足球小子

　　“OHHHHH——”

　　“这太离谱了！”

　　“真特么变态的一球！”

　　埃弗顿青训教练组都忍不住为这次精彩进球鼓掌。

　　白色球衣的24号，看起来不到16岁，竟单枪匹马杀穿了青年队整条后防线！

　　要知道，这支u18队伍是当地最天才的苗子！

　　竟被一个中国小孩虐！

　　青训主管马罗尼不可思议地喃喃道：

　　“太神奇了！疯狂，比克里斯蒂亚诺·罗纳尔多还疯狂！”

　　小小罗在曼联过人花里胡哨，他却不可能做到这些。

　　眼前名叫陈韬的少年，天赋绝无仅有！

　　甭管今天这场比赛输赢，他都要尽快向管理层汇报，截胡这个逆天小妖！

　　此子绝不可放他离开埃弗顿！