第20章 定情信物是吧

“弗兰克，他身体状态没什么问题吧？”

　　“你今天一定要照顾好陈，拜仁那帮家伙狠着呢！”

　　“拜托你了，弗兰克。”

　　弗兰克·海因里希很郁闷。

　　面对自己家人的喋喋不休，他感觉自己像是外人，陈韬才是夫妻俩的亲儿子。

　　作为多特蒙德队医，每次比赛前都会被家人千叮咛万嘱咐。

　　人家陈韬又不是傻子，肯定会保护自己。

　　之前的比赛里，陈韬曾遭遇过不少侵犯，以他炫技式的踢法，真的很容易被人铲。

　　好在陈每次都能及时躲避，闪开关键部位避免受伤。

　　“放心吧，他就是我弟弟，肯定会第一时间照顾他的……车在等我，来不及了。”

　　“弗兰克，我们也会给你加油的！”

　　玛丽亚大婶终究还是良心发现，想起他是自己亲儿子。

　　“是是是，在看台上瞧好吧。”

　　最近多特蒙德5轮不败，成绩缓步提升，全队似乎找到了获胜密码，整体训练状态都有所好转。

　　对阵拜仁慕尼黑的比赛，弗兰克还是有信心的。

　　“弗兰克！”

　　临走前，一向疏离于尘世之外的妹妹叫住自己。

　　“怎么？”

　　“这个、能……帮我交给陈吗？”

　　“Wie bitte？（什么鬼？）”

　　“麻烦带给他。”

　　安娜将一个小袋子塞到弗兰克手里，又匆匆退开。

　　随后才想起什么，回头对自己哥哥补上一句：

　　“谢谢。”

　　“你怎么自己不给他。”

　　弗兰克捏了捏，是个软乎乎的东西，估计是护腕围巾之类的。

　　他头一次见妹妹这样别扭，以前什么时候见她关心人？

　　“他昨晚就走了，没来及。”

　　“算了，我出发了，祝我们球队好运吧！”

　　弗兰克盯着手中的亚麻布袋，哑然失笑。

　　……

　　威斯特法伦球场外不到300米的距离，

　　多特蒙德会议中心美居酒店。

　　这家4星级酒店是多特蒙德俱乐部合作方，距离近还省钱。

　　每到主场比赛前一夜，俱乐部都会统一让球员下榻，统一管理。

　　免得部分球员出去浪到腿软，影响比赛日状态。

　　正在食堂吃早餐的陈韬，撞见匆匆赶来的弗兰克·海因里希。

　　望着手里卡通图案的小巧布袋，陈韬不明所以。

　　“安娜给你的定情信物。”

　　弗兰克随口开妹妹的玩笑，结果看到陈韬那幅错愕且不好意思的表情，他笑得更开心了。

　　“逗你的，我也不知道什么，你自己看吧……对了，家人让我送祝福给你。”

　　“谢谢，弗兰克。”

　　“今天好好比赛。”

　　“不一定能上场呢。”

　　陈韬轻叹。

　　他都连续好几轮替补奇兵了，主教练托马斯·多尔依旧不给他首发机会。

　　甚至助理教练迪克·弗伦都私下里单独找陈韬谈话，安慰他：

　　“陈，你要理解，主教练担子很重。他就是太保守了，不敢冒险首发。”

　　“你的体能条件踢90分钟比赛也有点勉强。”

　　16岁以下小球员的体能确实存在劣势，身体对抗也会加剧体能消耗。

　　主教练从常规角度，让一个15岁球员替补出场是在保护他。

　　换做世界上任何一支球队，任何一个主教练，这种做法理论上都没毛病。

　　陈韬明白这一点，他要做的就是耐心蛰伏等待，把握住每次机会。

　　过于急于求成反倒会影响自己状态。

　　“你肯定能上的。”

　　弗兰克对陈韬比了个赞，转身去医疗组报到开赛前会议。

　　“快打开看看。”

　　努瑞·沙欣、胡梅尔斯纷纷凑过来，好奇布袋里是什么。

　　陈韬也很好奇，打开布袋掏出对黑色针织手套。

　　乍一看只是超市里随处可见的针织手套，仔细翻看才发现端倪。

　　左手背面竟然还用针线歪歪扭扭缝了两个汉字：

　　“好运”

　　下面则是一行德文：

　　“Viel Glück！（祝你好运）”

　　队医弗兰克的妹妹很漂亮，球队里许多人都知道。

　　她竟然在对阵拜仁的赛前，送陈韬这样特别的礼物，肯定不正常！

　　“OHHHH——”

　　沙欣、胡梅尔斯，以及其他队友嘴角都挂着姨母笑，开始瞎起哄。

　　“滚滚滚，吃饭呢，和小学生一样。”

　　陈韬没好气地赶走这群幼稚鬼。

　　好朋友间送礼物挺正常的吧？

　　最近他和安娜的关系有了些进展，人家关心自己有问题吗？

　　陈韬手中叉子胡乱叉着盘子里蔬菜沙拉，不断自我辩解。

　　只是弗兰克随口那句“定情信物”难免让他意乱。

　　陈韬总以自己心理年龄30岁自居，

　　可他却忽略了，自己身体年龄只有不到15岁，正是荷尔蒙旺盛的青春期。

　　……

　　威斯特法伦球场，红色大巴车气势汹汹驶进停车场。

　　车身侧面巨大的“FC BAYERN”字样充满压迫感，

　　作为德甲霸主，多年来无数球队曾挑战过他们的权威，有不少球队短暂压制过他们。

　　纵观德甲历史，站在食物链顶端的依旧是他们。

　　拜仁大巴所到之处，犹如常胜大魔王的无敌之师，必将带来征伐！

　　弗兰克·里贝里戴着耳机，叉着口袋下车，抬头看向面前恢弘的建筑，不由自主吹了个口哨。

　　很快，他已经随队友换好训练服，来到球场内部进行热身。

　　距离冬歇期最后一轮还有1小时，

　　提前锁定冬季冠军的拜仁慕尼黑众将心态很轻松。

　　上一轮0-0被保级队逼平，无法破坏他们的好兴致。

　　弗兰克·里贝里独自颠球寻找感觉，

　　无意间抬眼看向草坪另一端。

　　“Merde！（卧槽？）”

　　里贝里情不自禁爆了句法兰西正白旗粗口。

　　“怎么了？”

　　旁边卢卡·托尼很好奇，顺着里贝里指的方向，他们看到一个亚裔少年正在和队友戏耍。

　　主队多特蒙德在玩抢圈游戏，中间胡梅尔斯当鬼，负责拦截周围人的传球。

　　当球交给那个亚洲人，他并没有第一时间传出去，而是用各种花式动作戏耍胡梅尔斯。

　　挑球到后颈躲避铲抢，掉落足球又用脚后跟轻轻垫球，躲开绕后破坏。

　　无论胡梅尔斯围在他旁边怎么抢，亚洲少年都能轻松躲避，球始终没离开过他的身体。

　　“气急败坏”的胡梅尔斯笑骂着就要双手拦腰抱摔，

　　眼见亚洲少年即将栽倒之际，他竟然用街舞的动作双手撑地，将球从地上挑起，

　　倒立控球两三秒，这才倒着将球传给队友。

　　到后来周围队友单纯在围观他的表演，纷纷起哄。

　　多特蒙德阵营中同样是轻松愉快的氛围。

　　“妈妈咪呀！哇哦，怎么说？”

　　卢卡·托尼嘴巴张成了O型，叹为观止。

　　里贝里则不以为然，往草地上啐了一口。

　　“啧、耍杂技的。”

　　但1分钟后，卢卡·托尼注意到里贝里言不由衷。

　　这人躲在一边拿球尝试，模仿刚才亚裔少年的动作，可怎么做都无法那样丝滑流畅。

　　“Merde！”

　　里贝里干脆一脚爆射轰向球门，惹得年轻门将伦辛满头问号。

　　“不是，我怎么惹到刀疤哥了？”