第25章 托尼·克罗斯的崇拜

满是赞助商广告的背景墙前，陈韬早已习惯被记者围堵的感觉。

　　相比第一次略有局促，现在的陈韬游刃有余。

　　“陈！请问你绝杀拜仁的世界波，当时是怎么考虑射门的呢？”

　　陈韬没有第一时间回答，瞥了眼远处记分牌。

　　多特蒙德4-3拜仁慕尼黑

　　90:00+

　　9′——9.Luca Toni

　　27′——9.Luca Toni

　　63′——9.Luca Toni

　　65′——9.Alexander Frei

　　68′——24.Chen Tao

　　70′——9.Alexander Frei

　　87′——24.Chen Tao

　　2传2射，自己在8万球迷眼前，在家门口导演了一场大逆转。

　　记者问起最后一球，说实话陈韬也说不清楚，当时为何会选择射门。

　　按理说应该传球的，禁区内亚历山大·弗雷、克里莫维奇、胡梅尔斯等人都包抄到位。

　　随便起个高球进去，队友很容易头球攻门。

　　拜仁也想不到，自己竟然会在那个位置直接远射。

　　陈韬只记得当时过掉弗尔斯特纳之后，脑子里只有一个声音！

　　【射门！】

　　比起“会心一传”时右脚的暖流，当时全身都遍布某种爆炸性的能量。

　　只能通过暴力远射才能宣泄出去！

　　难道说……

　　和“会心一传”类似，需要成功完成一定过人次数，可以激发“会心一击”？

　　100%命中？

　　不确定，需要继续验证猜想。

　　“当时拜仁没有进行封堵，是个射门的好机会。”

　　“能进球说明我平时射门训练汗水没有白费，努力是有回报的。”

　　陈韬一本正经胡说八道。

　　射术天赋都被牺牲了，他训练中无人防守都打不进，练再多也没用。

　　周围记者被陈韬忽悠得团团转，眼中闪烁着钦佩和感动，不断点头认可他的努力。

　　“战胜拜仁后，多特蒙德已经成功进入前六名，请问本赛季的目标有所变化吗？”

　　“目标没变，依旧是保级。战胜拜仁的意义只是3分到手，下半程还有漫长的赛程，任何情况都有可能发生。我们还需要努力，争取每场都拼尽全力拿分。”

　　在场记者错愕不已。

　　他们还以为陈韬年轻比较好骗，可以让他轻易说出爆炸性的新闻。

　　比如目标夺冠之类的话。

　　只可惜陈韬的回答过于官方，没有给记者任何机会。明明看起来青涩稚嫩，说话简直和政府官员一样。

　　采访没几分钟，记者纷纷失望散去。

　　拜仁慕尼黑球员此时已经灰头土脸散场，陈韬结束采访正准备随队友一起环绕球场，答谢前来观战的球迷。

　　突然有个白色队服的身影拦住去路。

　　“陈，请问……能交换一下球衣吗？”

　　“嗯？”

　　面前金发少年的发型油光滑亮，和陈韬一样显得较为青涩，微笑略显腼腆。

　　关键是他今天都没出场，手里攥着白色球衣还是干的。

　　39号——Toni Kroos

　　原来他叫托尼·克罗斯啊。

　　离得越近，陈韬的预感愈发清晰，甚至能看见他身穿白色战袍捧起大耳朵杯，捧起大力神杯的画面。

　　卧槽？这么厉害？

　　“当然。”

　　陈韬肃然起敬，脱下湿漉漉的球衣递给对方。

　　托尼·克罗斯受宠若惊。

　　他原本做好被拒绝的打算，没想到陈韬这么好说话，对他相当客气。

　　今天的比赛，彻底征服了这位17岁德国少年。

　　“你踢得真棒，我也想和你一样。”

　　“会的兄弟，会的。”

　　明明年龄小两岁，陈韬像个老大哥一样拍拍托尼·克罗斯肩膀。

　　简单和托尼·克罗斯聊了两句，

　　陈韬随同队友绕场一周，迎接他们的是热烈的掌声和欢呼。

　　尤其到了南看台，掌声如雷！

　　现场8万人迟迟不愿离去，有的球迷甚至痛哭流涕，不知道的还以为夺冠了。

　　只有一直跟随多特蒙德低谷期的球迷才理解，

　　这场逆转战胜拜仁的比赛意义多么重大！

　　2传2射的陈韬，已经成了整个威斯特法伦的超级英雄！

　　他收获了最多的喜爱，

　　不少球迷用临时找的纸板写下大字标语：

　　“陈！可以留下来吗？”

　　“威斯特法伦的东方英雄！”

　　“请正式签约BVB，谢谢！我们需要你！”

　　陈韬当然看到了球迷们的心声，可本赛季租借期结束具体去哪，能否回到阿森纳一线队，能否留在多特蒙德，这些都是未知数。

　　从陈韬自己的喜好出发，短短几个月时间，他已经爱上这座主场，爱上这里的球迷……

　　“嘿！！陈！！我们在这！！”

　　恰好，想到海因里希家的时候，恰好在看台第3排发现了他们。

　　汉斯、玛丽亚还有弗里茨老爷子都在热情招手。

　　唯有安娜的画风格格不入。

　　她在疯狂且喧嚣的人群中，像是独自盛开的寒梅，静静望着自己。

　　陈韬脱下手套，指着上面的好运对她比划。

　　“真的有用！”

　　这个瞬间，她嘴角微微扬起，平时的扑克脸瞬间如春雪消融。

　　寒梅绽放。

　　……

　　《从0-3到4-3，威斯特法伦神奇的逆转之夜！》

　　《2传2射，东方魔术师世界波绝杀逆转德甲霸主！》

　　《威斯特法伦奇迹！陈韬导演神奇逆转爆冷胜拜仁！》

　　新的一周清晨，玛丽亚大婶习惯性收集满桌报纸，做成剪报收藏。

　　每当看到吹嘘陈韬的新闻，她都停下来细细品读。

　　尤其是《图片报》专栏评论，多特蒙德名宿马特乌斯不吝言辞赞扬陈韬的表现：

　　“15岁的中国小将诠释了什么是多特蒙德的灵魂！不禁让我想起当年对抗拜仁，我们也是不畏强敌，硬生生拼出多特蒙德的辉煌。

　　他优雅细腻的技术在德甲赛场简直如入无人之境，拜仁必须投入更多兵力盯防他。

　　无形中扼制拜仁的进攻，让他们左路尖刀里贝里彻底失去威胁。

　　最难能可贵的是陈韬把握机会的能力，他并没有埋头过人，该传球该射门时毫不手软！

　　2次助攻证明他极佳的视野，2个不同类型的进球证明他出众的得分能力！

　　在这里需要给托马斯·多尔提个建议，排兵布阵可以不用保守。

　　要学会信任年轻人，更多启用年轻人。

　　多特蒙德今后如果崛起，一定是黄色的青春风暴……”

　　……

　　“我们去上课了。”

　　“好……哎，等等！”

　　玛丽亚大婶连忙来到陈韬身边，帮他整理衣领，随后亲切拥抱。

　　旁边安娜撅起嘴吃醋了：

　　“我才是你女儿。”

　　“知道了知道了，去吧。”

　　玛丽亚大婶敷衍摆摆手。

　　德甲冬歇期假期一向很早。

　　12月15日打完和拜仁的比赛，球队已经宣布放假进入冬歇期。

　　下一场比赛得等到2008年2月2日，

　　陈韬至少能获得1个月假期。

　　12月末1月初同样是期末考试阶段，

　　陈韬平时赛训日程较为紧张，他经常请假缺课。

　　安雅可以帮他补习缺失的部分，可丢掉的学分找不回来。

　　陈韬为了顺利拿到高中毕业证，必须在期末努努力考个好分数。

　　因此刚放假第一天，陈韬恢复学生的身份，久违地和安雅一起上学。

　　刚经历完顶级强度的大战，身心俱疲的陈韬只想悠闲散步。

　　一路上，陈韬感觉旁边的安娜脚步越走越快。

　　“等等我，走那么快干嘛？”

　　“全家都把你当孩子，我成外人了。”

　　“说起来。”

　　陈韬忽然想到一件事，

　　“最近俱乐部给我找了个公寓，我在考虑要不要搬出去住，省的给你们添麻烦。”

　　“Äh? Was?”

　　安娜冷不丁驻足，陈韬直直撞她背上，差点把她撞个趔趄。

　　陈韬赶紧伸手扶住她肩膀，两人近在咫尺，几乎能从安娜碧蓝瞳孔中看到自己倒影。

　　空气顿时变得有些旖旎。

　　“为什么？”

　　安娜略微慌张推开陈韬后退半步，目光偏开，下意识撩动耳边金发。

　　“我在的时候，你天天嫌弃，搬走岂不是如你所愿。而且玛丽亚大婶每天都要额外给我做营养餐……真的太麻烦你们了。”

　　“哦，是的……你搬出去也好。”

　　安娜脸色变幻，又恢复到最初淡漠的神态，转身加快脚步离开。

　　只留下不明所以的陈韬。

　　“不是，她有病吧。”

　　根据《踢球者》杂志对陈韬的评价：

　　“球场上的他是个智者，冷静且油滑，简直不像15岁少年，将拜仁后防线戏耍得团团转……”

　　此时此刻，陈韬真就只是不到16岁的青春期少年而已。

　　女生的小心思对他而言，比数学课求导还难懂。

　　漫步来到教室，陈韬第一眼就瞧见安娜，她趴在课桌上怔怔出神。

　　浑身散发生人勿进的气场，教室里的气温都低了几度。

　　以至于同班女生都不敢和她搭话。

　　瞧见门口的陈韬，安娜目光复杂瞥了他一眼，把头埋进课桌。

　　陈韬刚准备问她到底怎么回事，猛地被一群兴奋不已的同学团团围住。

　　“陈！！给我球衣签个名吧！”

　　“昨天踢得太棒了！！陈！！你简直是我们全家的英雄！”

　　“陈，我们可以交往吗？我喜欢你。”

　　“OHHHHHHH——”

　　教室瞬间炸锅了。

　　身材最好，打扮最时尚的金发辣妹克劳迪亚竟然当众表白！

　　换做其他人被女神表白，班里男生肯定不服气。

　　陈韬可是带队战胜拜仁的英雄！

　　虽然不甘心，大家还是心服口服的。

　　教室门口的动静同样吸引到安娜的注意，她没有抬头，只是明显侧耳倾听。

　　众星拱月的陈韬先是错愕，随后对金发辣妹克劳迪亚温柔一笑：

　　“谢谢，请问你叫什么来着？”

　　“克劳迪亚……”

　　“美丽的克劳迪亚小姐，我很荣幸。”

　　金发辣妹喜笑颜开，波涛汹涌就要大胆扑上来。

　　却被陈韬伸手拦住。

　　“但是很抱歉，我已经心有所属了。”

　　“Wooooow——”

　　周围吃瓜群众表情各异，今天的八卦新闻真的劲爆。

　　“那可以问一下，你、你喜欢谁吗？”

　　克劳迪亚轻咬红唇，哀怨看向陈韬。

　　“当然是足球了。”

　　在全班惊诧的目光中，陈韬深藏功与名回到座位。

　　他并没有发现，趴在桌上的安娜偷偷笑得很好看。