第26章 关于陈韬的绯闻？

海因里希家，陈韬生无可恋。

　　他被玛丽亚大婶胖乎乎的手臂牢牢攥住，差点被勒死。

　　“不！！陈！！我们会舍不得你的！！”

　　玛丽亚大婶带着哭腔挽留。

　　“是啊，你已经是我们家人了，在这住着不舒服吗？”

　　汉斯大叔在旁边帮腔。

　　弗兰克翘着二郎腿坐在沙发上喝啤酒，扶额暗叹。

　　“哦，我的上帝，你们够了！能不能别太抓马？”

　　“陈已经快16岁算成年人了，他需要有自己的空间，OK？”

　　玛丽亚大婶不服气：

　　“陈还是孩子！和安娜一样是个小宝贝！”

　　安娜坐在角落里翻了个白眼。

　　弗兰克被气笑了：

　　“你们就没想过陈自己的意见吗？万一他有女朋友，希望和女朋友单独相处呢？”

　　“真的吗？陈！你有女朋友啦！”

　　玛丽亚大婶这才放开陈，又惊又喜。

　　陈韬只感觉他重新活过来了，呼吸空气简直太好了！

　　“没这回事。”

　　他话音未落，安娜抱着手机头也不抬：

　　“怎么没有，克劳迪亚还跟他表白呢。”

　　“Wow——”

　　“你真的有女朋友啦？”

　　“克劳迪亚？我见过，身材很火辣那个。”

　　“陈，你怎么说的？”

　　看着海因里希一家兴致勃勃吃瓜的表情，陈韬人都麻了：

　　“我拒绝了，她不是我喜欢的类型。”

　　陈韬说的是真话。

　　那个克劳迪亚明明才16岁，身材已经堪比20多岁成熟女人，属于欧美人眼中典型的辣妹。

　　陈韬更喜欢带有东方气质的女生，对这种面相棱角分明的西式审美并不感冒。

　　相对而言，安娜比她好看太多了。

　　“那你喜欢怎样的，我帮你介绍一下。”

　　玛丽亚大婶还是那么热心肠。

　　没等陈韬开口，客厅里一动不动看电视的弗里茨老爷子冷不丁冒出一句：

　　“他喜欢安娜这种类型。”

　　此话一出，海因里希家面面相觑。

　　弗兰克低头笑而不语。

　　玛丽亚大婶眼前一亮，带着姨母笑正想说点什么。

　　原本游离在全家之外的安娜俏脸一红，噔噔噔冲上楼梯回到房间。

　　汉斯大叔赶紧拦住妻子：

　　“行了，话说回来，你真的要搬走吗？”

　　“短期内应该不搬，暂时没找到公寓。”

　　陈韬也不确定。

　　还有半年这赛季就结束了，万一他下赛季回北伦敦，房子岂不是白租了。

　　放眼整个德国，都没有海因里希家这么舒服的居住空间，这么便宜的房租。

　　尤其这个月，财迷的玛丽亚大婶都不收他房租。

　　陈韬趁他们不备偷偷放进玛丽亚口袋，

　　后来都被大婶买了食材，专门给陈韬做营养餐。

　　陈韬确实不舍得离开这里。

　　“这些先不提，圣诞要一起过吗？你要不要回中国？”

　　“我不回中国了，之前和阿森纳约好，圣诞会跟随阿森纳一起训练。”

　　“啊？你要去伦敦，都不休假吗？”

　　海因里希全家都震惊了。

　　“我的基本功还相对薄弱，而且身体对抗、传球等项目需要锻炼。”

　　“一个人在基地里练不出来，需要专业教练指导，所以……”

　　玛丽亚还想劝，汉斯却比了个大拇指。

　　“好样的！你是天生的巨星！”

　　其他年轻球员但凡有一定名气，都会沉沦于外界夸赞和灯红酒绿中。

　　许多天才年少成名快速陨落。

　　陈韬这两天都被德国媒体夸上天了，英格兰、西班牙媒体都在关注15岁小将陈韬。

　　打开电视都在播放陈韬绝杀拜仁的“天外飞仙”，

　　他几乎是全德甲最炙手可热的新星，风头一时无两。

　　陈韬此时没有接广告，没有去电视台露脸上综艺。

　　他竟然选择利用冬歇期静心训练，在同龄球员中简直太难得了！

　　“训练可以，但英超对抗强度高，尽量保护自己。

　　并且冬歇期没有充分休息，很容易让肌肉疲劳。

　　你年龄太小，不宜高负荷训练，希望你能多注意身体状态。”

　　身为多特蒙德队医，以及半个哥哥，弗兰克·海因里希真心希望陈韬能保持健康。

　　在俱乐部时，陈韬就因为过度泡健身房加练屡次被医疗组警告。

　　弗兰克看来，他年纪还小，自然成长就足够了，为何这么拼？

　　唯有陈韬自己知道，

　　他的天赋是凭空换来的，又不像系统有任务提示。没准哪天一觉醒来，天赋又没了。

　　陈韬只能趁天赋还在，尽可能提升自己。

　　再加上技术满级不代表就无敌了，有些时候难免会拼身体、拼速度，空有技术没有身体也是白瞎。

　　别看巴萨新星梅西在西甲赛场肆虐，身材矮小瘦弱照样过人突破。

　　实际他核心肌肉还是很强的，能够在小范围内迅速爆发摆脱，并且抗住对方后卫冲撞保持平衡，真没球迷印象中那样瘦弱。

　　“那就祝你好运，我的孩子，我们都会想你的。”

　　玛丽亚大婶再度使用熊抱，这次陈韬真感觉要窒息了。

　　……

　　“妈的，这小子真在德甲踢出来了。”

　　“我早就说过，陈是个天才。”

　　“听说他今天要来随队训练，真的吗？”

　　“看，人都在那里了。”

　　“不理解，好好的冬歇期不去度假啊，真想和他换换。”

　　“那你的主力位置也给他吧，陈最近踢右边锋很出色。”

　　“呃……”

　　沃尔科特讪讪一笑。

　　他才舍不得自己的主力位置，最近密集赛程让他感到疲惫而已，单纯羡慕德甲冬歇期。

　　相对而言，还是比赛机会更重要。

　　英超联赛球队众多，赛程本就密集，再加上联赛杯、足总杯，以及圣诞期间丧心病狂的魔鬼赛程，

　　球员们都在苦苦支撑。

　　不仅沃尔科特不理解，其他人也不理解，为何陈韬没苦硬吃。

　　几个月前，这个笑起来很开朗的中国少年就给他们留下了深刻的印象。

　　最近他在德甲闹出不小的动静，大家对他更好奇了。

　　“欢迎回来，陈，近期你的比赛我都看了，表现很不错。

　　阿尔赛纳·温格笑眯眯看向这位中国籍天才。

　　他简直越看越满意！

　　若不是租借合同签了一年，其中没有附带召回条款，温格恨不得直接将陈韬召入阵中。

　　前几轮阿森纳主场2-2被曼联逼平，如果当时有陈韬在，或许结果会不一样。

　　积分榜上，阿森纳仅落后榜首曼联4分，本赛季争冠有望，陈韬或许真的是争冠的一块重要拼图！

　　“谢谢，教授。”全队也只有陈韬当面称呼温格的外号。

　　放下包，陈韬已经脱下外套露出里面的训练服。

　　“我现在该训练什么项目？”

　　“哦，该死！陈，你刚下飞机，难道不休息吗？”

　　“不必了，我感觉自己身体状态很棒。”

　　温格伸手欲言又止。

　　这个亚洲小伙简直是他见过最疯狂的球员！