第22章 戏耍拜仁众星！不是哥们，球呢？

下半场63分钟，卢卡·托尼第三次在威斯特法伦球场庆祝。

　　他围绕球场奔跑，在耳边拧螺丝，迎接他的是全场8万人铺天盖地的嘘声。

　　对经历过大风大浪的卢卡·托尼而言真的是小场面，面色如常和队友庆祝。

　　此时此刻，主场球迷除了嘘托尼还能干什么，给自家球队加油吗？

　　踢得一盘散沙，被拜仁全面压制，看不到任何积极性。

　　不嘘自己人就不错了！

　　弗里茨老爷子靠在座位上一个劲摇头，干瘦的手止不住颤抖。

　　“渣渣！落后2球就提前投降了！没栾蛋的家伙！”

　　“换做以前，我非得用毛瑟枪托砸醒这群蠢货！”

　　“消消气，消消气。”

　　玛丽亚大婶讪笑着安抚老爷子。

　　老头本就高血压，医生不建议进行激烈活动，输球事小，为此住院就雪上加霜了。

　　“要不你带爷爷回去吧？反正你每次都不乐意看球。”

　　玛丽亚看向旁边安静坐着一言不发的女儿。

　　“不，能赢的。”

　　“什么？”

　　“比赛，能赢的，他还没出场。”

　　“哦，我天真的孩子，比赛已经不可能翻了。”

　　玛丽亚以为安娜在这里赌气。

　　汉斯大叔端着啤酒凑过来一把搂住女儿：

　　“这才是我的宝贝小公主，对黄黑多么忠诚！陈还没出场，只要他上，肯定能逆转！”

　　“少喝点吧，一身酒气。”

　　玛丽亚大婶嫌弃地捏着鼻子。

　　汉斯大叔又伸手搂住妻子，红光满面贴上来：

　　“要相信陈！伙计们，你们说对不对？”

　　“没错！”

　　周围“黄黑普鲁士”死忠球迷集体举起酒杯高呼。

　　“逆转！逆转！逆转！”

　　看台前方，球迷协会领头人提起精神摇动手中的黄黑旗帜，带领所有人齐声高唱队歌：

　　“Heja BVB！Heja BVB！”

　　“Heja Heja，Heja BVB！”

　　“今天我们会胜利！”

　　“我们强势出击！”

　　“多特蒙德尽显豪强本色！”

　　“战至最后一人！”

　　球队主场0-3落后时，努瑞·沙欣脑袋埋进膝盖彻底失去斗志。

　　直到熟悉的歌声在球场上空回荡，他才缓缓抬头：

　　“他们还没放弃啊。”

　　“比赛没结束放弃什么。”

　　陈韬依旧紧盯球场，认真观看比赛，简直就是人形摄影机。

　　“做好准备吧，我们要出场了。”

　　“怎么会……”

　　没等努瑞·沙欣说完，助理教练迪克·弗伦匆匆靠过来。

　　“你俩，快换衣服。”

　　“啊？”

　　努瑞·沙欣难以置信地看向陈韬。

　　陈韬指指自己太阳穴：

　　“阅读比赛，小子。”

　　他一直都在留意场上每个细节。

　　巴西人廷加多次在中场漏人，下半场跑动不积极，传球失误增多，攻防两端表现都是灾难。

　　同时右边前卫布拉什奇科夫斯基，他几乎隐身。

　　每次球传到右路都没有任何作用，无法造成威胁，还耽误全队进攻时机。

　　根据陈韬对托马斯·多尔的理解，教练此时会习惯性“死马当活马医”，让两个年轻人上场冲一波。

　　前几轮比赛都是这样，落后时经常进行同样的换人。

　　不出意外，今天也是一样。

　　果然和陈韬猜的没错，托马斯·多尔煞有其事拉过两人简单交代战术。

　　“努瑞，先稳固防守，尽量找右路，多给陈拿球机会。”

　　“陈……”

　　托马斯·多尔看向陈韬，犹豫半天只有一句嘱托：

　　“忘掉所有战术，随你发挥……过掉他们。”

　　“好。”

　　主教练这时候倒是想起来了，阵中还有个秘密武器。

　　换人名单已经提交上去，第四官员与足协工作人员替两人检查上场资格、身上穿戴是否违规。

　　检查到陈韬时，特意指指他的黑色手套。

　　“脱下来，让我康康。”

　　仔细查阅一番，并无违规首饰装备，第四官员还忍不住打趣：

　　“女朋友送的吧。”

　　“嗯。”陈韬也懒得解释。

　　“不错，好好珍惜。”

　　站在场边，陈韬重新带好手套，在寒冷的初冬莫名感到一丝暖意。

　　左手背上歪歪扭扭的“好运”二字变得顺眼了许多。

　　陈韬忍不住摩挲几下，希望安娜的祝福能够传递给他。

　　……

　　“哎哎哎！！上了，上了！”

　　看到陈韬的特写，丁茹激动地拉着陈建平胳膊，疼得他龇牙咧嘴。

　　“儿子上就上，你掐人干嘛？”

　　电视屏幕上陈韬表情轻松，漫不经心的笑意充满15岁少年的轻狂。

　　陈建平又喜又忧。

　　多特蒙德颓势尽显，单凭陈韬很难做到实质性变化。

　　他只希望孩子在场上别受伤，尽可能发挥自己，不留遗憾。

　　“诶，我们看到，多特蒙德请求换人！”

　　“7号廷加，16号布拉什奇科夫斯基同时被替换下场。”

　　“换上的是35号努瑞沙欣，以及24号……我国15岁小将陈韬！”

　　说起来，这还是段轩第一次在央视德甲直播中念到中文名字。

　　之前杨辰叱咤德甲之际他没赶上，随着孙济海、铁子、郑志等一批留洋国脚相继离开，欧洲顶级联赛只剩一个国王董。

　　被无数球迷寄予厚望的希望之星，在曼联成了饮水机管理员。

　　只在几天前欧冠垃圾时间替补出场，一年凑不够45分钟出场时间，俨然已是弗格森阵中弃子。

　　换做以前，国内媒体和球迷肯定会痛苦不堪，反思中国球员为什么无法在欧洲顶级联赛立足。

　　现在，来不及为国王董的失败感到哀伤！

　　立刻赶到战场的是横空出世的中国天才少年陈韬！

　　“陈韬近5轮比赛都有替补出场并发挥出色。”

　　“尤其是前两轮对沃尔夫斯堡的比赛，陈韬一条龙连过6人，并过掉门将打空门得手，技惊四座！”

　　“他也创下新的纪录，成为欧洲顶级联赛最年轻的进球者。

　　同时也是第二个在德甲联赛完成进球的中国人！”

　　段轩用最饱满的激情播报陈韬的信息，以至于连续出现嘴瓢失误。

　　陶玮指导在旁边同样激动不已。

　　以往都是看外国人踢球，这次总算有自己人了！

　　“说起陈韬的职业之路，还颇有点传奇色彩，他是从综艺节目《足球小子》中脱颖而出，被阿森纳……”

　　“诶！先来看看这球！”

　　段轩还没来及介绍陈韬，场上突发变故！

　　多特蒙德前场边线球，右后卫德根大力手榴弹抛入禁区。

　　范比滕和瘦弱的亚洲人缠斗在一起，对方还妄想卡位？做梦！

　　范比滕稍稍发力，陈韬就被挤出身位，踉跄向前。

　　恰好界外球抛入禁区，陈韬在人群中及时勾球绕开莱尔的上抢！

　　面对小猪和范博梅尔的夹击，以及范比滕的卡位拦截。

　　所有人都认为，球权即将回归拜仁慕尼黑。

　　下一秒，无数双眼睛见证不可思议的一幕！

　　陈韬在拜仁禁区里，在4人包围下辗转腾挪，竟成功将球摘出，绕开3人强势闯入小禁区！

　　只剩范比滕、小猪、范博梅尔在禁区里愣神：

　　等会？球呢？

　　他怎么过去的？

　　“噢噢噢噢！！陈韬！陈韬！！”

　　一系列眼花缭乱的操作，让段轩都无法用言语解说，只会激动瞎吼。

　　“Shit！！”

　　年轻门将伦辛哪见过这种阵仗？

　　在自家禁区里，面对众多防守球员，还嚣张地带球过人？

　　他仓皇弃门而出，眼看就要将球拍出去。

　　足球却像是长在对方脚上，拉球转身绕开手套！

　　拜仁主教练希斯菲尔德都看傻了，一个猛子起身，结结实实撞在头顶雨棚上，痛得他直骂娘！

　　可更痛的是，那个亚洲小子竟用杂耍般的脚后跟传球给到另一侧。

　　亚历山大·弗雷及时赶到，伸脚将球捅进空门。

　　自从陈韬出场，他进球简直比喝水还轻松！

　　替补出场1分钟，

　　陈韬给拜仁全员带来了亿点点中式杂技的震撼！

　　他到底怎么做到的？