第24章 谁说他不会射门的？

拜仁慕尼黑球员无论如何也想不到。

　　他们拥有联赛最成功的防守，场均失球仅0.62球，断层式领先！

　　以冬歇期冠军的身份对阵联赛排名第7，打一个日薄西山的多特蒙德按理说不会很难。

　　做客3-0就是最好的证明，多特蒙德主场毫无还手之力。

　　哪知下半场，对方替换上两个年轻人，其中一个只有15岁，还是个中国人。

　　足球圈食物链底端的存在，怎么可能威胁到强大的拜仁慕尼黑后防线？

　　仅仅5分钟！

　　5分钟！

　　菲利普·拉姆，拜仁慕尼黑意志最强大的球员之一，职业生涯第一次有种无力感。

　　“恶魔，东方恶魔。”

　　他眼神空洞，嘴里不停念叨着。

　　3分钟内连丢两球，拉姆和队友都恍惚了，完全不清楚第3球是怎么丢的。

　　电视机前的观众看得倒是一清二楚。

　　CCTV5台嘉宾陶指导对第三球赞不绝口：

　　“对，多特就该这么打！没必要花里胡哨倒脚。”

　　“克利莫维奇在前场作为支点，直接找他就行，只要他能联系上陈韬，怎么打怎么有。”

　　镜头里，身高190的阿根廷高中锋——迭戈·克利莫维奇，高高跃起碾压巴西铁卫卢西奥。

　　陈韬恰好后排插上，接队友头球胸口卸下，落地前右脚外脚背轻描淡写拨球，穿裆过掉范博梅尔！

　　禁区线前灵巧追上皮球，迎面撞见拜仁左后卫莱尔。

　　莱尔都要伸手推人了，哪怕给个点球也不放过陈韬。

　　可陈韬长腿迈出将球拉回，躲开莱尔推搡的同时完成马赛回旋！

　　卢西奥刚跑出去争顶了，禁区里只剩个范比滕。

　　范比滕想用铁山靠挤开陈韬，身体碾压15岁小孩。

　　陈韬却没给他任何对抗的机会，马赛回旋完成到一半，背身的瞬间脚后跟磕球。

　　范比滕只觉得眼前残影一闪而过。

　　他连身体对抗的机会都没有，被对方穿裆羞辱！

　　陈韬的连过3人让德国解说员绍尔原地高潮。

　　“噢噢噢噢——我的上帝！球场完全是陈的舞台！今天是他的独角戏！”

　　穿裆过掉范比滕，面对出击的伦辛，陈韬只是脚尖轻挑。

　　足球在门前划出优雅的弧线，绕开门将，绕开回防铲抢的卢西奥，坠向后点。

　　亚历山大·弗雷又一次面对空门轻松推射得手。

　　多特蒙德的第3球，从后场大脚发动进攻到进球，一共只用了不到12秒！

　　颇有德式闪电战的精髓！

　　解说员绍尔不禁感慨：

　　“如果说上半场多特蒙德是个年老体衰的拳手，下半场他们换上两个年轻人开始，已经变成精力旺盛的拳坛新人。”

　　“或许他们经验不足，但出招够快，趁拜仁疏忽之际，左右手刺拳再加强力右勾拳，1秒3拳当场KO拳王拜仁慕尼黑！”

　　“冬季冠军拜仁遭遇黑色5分钟！”

　　“看看最后这球，我已经不记得多少次出现这种画面了。”

　　“陈只需在前场连续过人，瓦解对手后防线；亚历山大·弗雷要考虑的就很多了。”

　　“弗雷在射手榜上打进12粒进球，仅次于卢卡·托尼的14球，位列射手榜第2位。”

　　“其中至少有5球是后点包抄，接陈韬的传球打空门得手……近几轮比赛，我们见过太多类似的场景。”

　　画面从回放切到比赛中，拜仁慕尼黑已经完成换人调整。

　　发挥平平的K神克洛泽被德米凯利斯换下，

　　队长范博梅尔体能不支，被20岁后腰史蒂芬·弗尔斯特纳换下。

　　两个换人都是加强防守的措施。

　　“很显然，希斯菲尔德怂了，他想客场保住1分。”

　　多特蒙德不讲道理的打法，让拜仁慕尼黑怕了。

　　但凡后场存在空档，陈韬就可以在后防线之间游龙！

　　唯一值得庆幸的是，陈韬射门技术不咋样，否则拜仁不止丢3球这么简单。

　　……

　　比赛进行到83分钟，场上比分依旧3-3平。

　　“拜仁慕尼黑换人调整起到一定效果，他们加强中后场强度，同时尽可能保证控球，不给多特蒙德反击机会。”

　　“这段时间拜仁进行人盯人防守，稍稍限制了陈韬的拿球。”

　　换上场的后腰弗尔斯特纳年轻力壮，唯一的作用就是盯死陈韬。

　　他还清晰记得主教练希斯菲尔德的再三强调。

　　“你唯一任务就是限制这个人，不要让他离开你1米范围，哪怕他去厕所也要跟着！”

　　弗尔斯特纳天赋不高，但身体条件出色，意志坚定擅长拼抢。

　　陈韬刚开始并没有在意这个小个子球员。

　　他的预感从不会出错，对方未来有可能成为世界级巨星，陈韬的“蜘蛛感应”总能捕捉到。

　　比如预备队的瘦弱青年马尔科·罗伊斯，他不受主教练待见，从未在一线队出场。

　　但陈韬预感很强烈，罗伊斯未来将在德甲闪耀。

　　还有拜仁慕尼黑替补席上，发型油光滑亮的年轻中场。

　　暂时不清楚他的名字。

　　陈韬只是遥遥望一眼就能确定，这家伙肯定是未来拜仁中场核心！

　　甚至有可能成为世界级中场巨星，站在足坛顶端。

　　眼前的弗尔斯特纳，陈韬并无任何感应。

　　大概率是路边球员，被拜仁抛弃，混迹德乙的存在。

　　陈韬刚开始拿球准备轻松戏耍对方，结果刚触球的瞬间，陈韬感觉自己被大运卡车撞了。

　　巨大的力量传来，天旋地转摔倒在地。

　　哔——

　　主裁判哨声响起。

　　多特蒙德队友纷纷紧张围上来。

　　火爆的阿根廷人克里莫维奇为陈韬出头，恶狠狠顶上去质问弗尔斯特纳：

　　“特么想打架是吧？给你俩窝窝！”

　　“滚一边去！”

　　刀疤脸的里贝里不惯着，一把推开克里莫维奇。

　　眼看拜仁和多特球员即将混战在一起，双方队长赶紧拉开众人。

　　主裁判抬手给里贝里、克里莫维奇发黄牌各打50大板。

　　“你没事吧？”

　　“陈！能听到我说话吗？”

　　眼见陈韬倒地，威斯特法伦看台数万人跟着一同紧张。

　　前排的安娜再也没有往日的冷漠淡然，她忧心仲忡盯着场内，双手紧紧攥在一起失去血色。

　　电视机前，丁茹都紧张地快哭了，恨不得立即飞到德国。

　　“怎么办，他有没有事啊！”

　　“不要紧的，儿子肯定没事。”

　　陈建平赶紧安慰妻子，不禁为孩子捏一把汗。

　　多特蒙德教练组紧张兮兮，连忙派队医进场。

　　弗兰克提着医疗箱匆匆赶来。

　　“感觉怎样，有不舒服的地方吗？”

　　“没有，就是有点晕。”

　　陈韬刚被对方冲撞并绊倒在地，不小心后脑勺着地摔得有点晕。

　　弗兰克初步检查一番，暂时没发现脑震荡等风险，总算松了口气。

　　“你要是有个三长两短，安娜不知该有多心疼。”

　　“安娜？”

　　“没什么，我先下去了，注意别太拼。”

　　弗兰克神秘兮兮露出姨母笑，搞得陈韬一脸懵逼。

　　比赛重新恢复，多特蒙德获得前场任意球。

　　经过一番折腾，时间已经进行到86分钟，眼看临近结束，陈韬并不甘心一场平局。

　　这次任意球是个好机会！

　　陈韬埋伏在禁区线边缘，弗尔斯特纳依旧像个牛皮糖黏上来。

　　“伙计，不至于吧？”

　　陈韬瞥了眼自己队服，快被对方扯开线了。

　　弗尔斯特纳没有说话，耿直瞥了眼陈韬，如临大敌认真卡位防守。

　　直到主裁判警告，弗尔斯特纳才悻悻放开陈韬球衣。

　　哔——

　　努瑞·沙欣右侧任意球开出，坠向球门后点！

　　禁区内克里莫维奇再度力压卢西奥争到头球！

　　他没有直接攻门，第一反应是寻找球队大腿——陈韬！

　　“克里莫维奇，头球摆渡！给到禁区外？”

　　解说员绍尔还在诧异。

　　陈韬已经率先行动！

　　他抢先一步冲向足球，身边弗尔斯特纳死死跟随，拉拽球衣不放手。

　　在陈韬即将接球的瞬间，弗尔斯特纳故技重施，希望用身体撞翻对方，哪怕犯规也在所不惜。

　　弗尔斯特纳耿直的大脑哪里知道，陈韬早就料到他会拼身体，抢先一步上前！

　　“这个球！！！”

　　陈韬的处理彻底把解说员和观众看傻了。

　　他竟然用背身蝎子摆尾的方式卸球，完美让过对手冲撞，借势转身从另一侧抹过弗尔斯特纳！

　　突如其来的变故，让拜仁全员猝不及防！

　　范比滕、卢西奥正准备上前夹击，陈韬接下来完成更出乎意料的动作！

　　“陈韬——”

　　伴随解说员的惊声尖叫，完成转身的陈韬没等球落地，在弧顶前方充分张开手臂，摆腿——

　　凌空抽射！

　　“自己来一脚！！！”

　　砰——

　　在威斯特法伦球场8万人的惊呼声中，击球声宛如惊雷！

　　化作暴虐电光呼啸而过，直挂球门死角！

　　“这……”

　　门将伦辛站在门线上像个白痴，傻乎乎回头看向被撞出凹坑的球网。

　　不是，哥们？

　　谁说他不会射门的？