第27章 防守强化，以及…射门强化！

科尔尼训练基地，阿森纳球员在场上汗如雨下。

　　一场常规的内部对抗赛日常上演。

　　只不过最近多了一个不速之客，

　　陈韬的加入微妙打破了队伍里的平衡，

　　大家突然发现，不管陈韬在哪个阵营，哪个阵营的胜率就奇高无比。

　　“嘿！传球！”

　　“小心！”

　　“Jesus！！陈！！”

　　法布雷加斯接球后抬头观察，正准备组织进攻。

　　斜刺里杀出的黄马甲人影凶狠滑铲，法布雷加斯吓得直接起跳，被对方带倒在地。

　　还好没有受伤，小法仔细一瞧，不是陈韬还能是谁？

　　“训练赛你干嘛这么拼？”

　　法布雷加斯不悦地抱怨。

　　“训练赛干嘛不拼？”

　　陈韬没事人一样起身，从边线捞出足球，居高临下看着法布雷加斯。

　　“我防守成功了，你们的界外球。”

　　“不拉我一下？”

　　“What a p*ssy……”

　　“Fuck off！”

　　阿森纳众人都习惯了陈韬和法布雷加斯的日常，大家心里也都清楚怎么回事。

　　小法原本是阿森纳全队公认的中场天才，是温格钦点的队长接班人，全队围绕他制定战术，地位超然。

　　自从陈韬在德甲踢出一片天，法布雷加斯似乎在暗暗和他较劲。

　　等陈韬归队训练，小法更是忍不住针锋相对。

　　陈韬当然不惯着他。

　　于是两人对抗和冲突大家都习以为常。

　　温格对此并不担心，小法和陈韬并非真的仇恨，只是良性竞争而已。

　　看看青训营刚升入一线队，随队训练的年轻人杰克·威尔谢尔，小法都懒得正眼看他。

　　赛场上，很快法布雷加斯又获得球权，带球向前推进。

　　陈韬拦在他面前进行防守。

　　这也是温格的特意安排。

　　“陈，我感觉你开阔的视野在右路有点浪费了，还是原本的中路更适合你。”

　　“我也觉得，在右路活动还是很别扭。”

　　多特蒙德时，陈韬带球很少沿边路下底传中。

　　通常都会选择内切过人，从肋部寻找机会。

　　“是的，我看过你在多特蒙德的比赛……”

　　温格笑得有点尴尬，他很想说托马斯·多尔的坏话。

　　排兵布阵完全是想当然，若不是陈韬足够灵性，差点把他用废了。

　　“感觉你可以增强防守技巧，进攻球员参与防守，全场高位逼抢或许是未来的趋势。”

　　温格希望陈韬能成长得更全面。

　　他日后如果转移到中路，不可避免会成为第一道防守链。

　　甚至当陈韬进入巅峰期，他不需要局限于前腰位置，完全可以出现在任何需要他的地方。

　　“那我该怎么做？”

　　当圣诞魔鬼赛程期间，阿森纳其他人都在忙着和曼联、切尔西争冠。

　　陈韬则在默默变强。

　　温格定制的训练计划，比起多特蒙德强化了一些项目：

　　力量：增肌&基础力量、爆发力、肌肉耐力；

　　有氧&无氧，增强心肺功能；

　　核心稳定：强化腹部肩脊核心肌群，提升对抗强度；

　　并邀请中场老将，巴西人吉尔伯托·席尔瓦1对1指导陈韬如何高效防守。

　　所以训练赛中，经常会出现陈韬单防法布雷加斯的场景。

　　“过掉他！塞斯克！”

　　“休想！陈，拦住他！”

　　见到两人1v1单挑，双方队友都在一旁看戏。

　　法布雷加斯牛脾气也上来了，他没有选择传球，偏要过掉这讨厌的家伙！

　　面对逼抢上来的陈韬，法布雷加斯伸手抵住他，尽量拉开半个身位距离护住球，沉肩向右配合外脚背拨球，做出突破之势。

　　陈韬却不为所动，始终稳住中线，尝试利用身体挤开法布雷加斯身位。

　　“Shit！”

　　小法差点被断球，连忙拉球回来背身护球。

　　刚才和陈韬身体对抗的那一下，竟然没占到便宜？

　　记得几个月前，法布雷加斯能够轻松扛开对方。

　　进步也太快了吧？

　　法布雷加斯暗暗咋舌。

　　他无论怎么变动，都不会轻易骗过陈韬重心。

　　小法心一横，干脆猛地向右拨球加速突破！

　　“漂亮！！”

　　在众人喝彩中，小法节奏变化过人看似已经摆脱了陈韬的防守。

　　可陈韬利用吉尔伯托·席尔瓦教的防守小技巧，对敌方身体保持压迫。

　　攀住小法肩膀，三步并做两步赶了上去！

　　小法吃了个暗亏相当不爽，左脚尝试牛尾巴变向，果真骗过陈韬沉肩！

　　“太天真了！”

　　他将球拉回来的瞬间再度外脚背拨球第三次变向，势在必得冲向禁区。

　　可下一刻，趁小法心下松懈，趟球稍大的时机，陈韬伸脚将球捅走！

　　“天真的是你！”

　　断球的同时，陈韬迅速甩开小法形成突破，

　　带入前场，直塞爱德华多！

　　由守转攻行云流水！

　　巴西裔克罗地亚国脚没有浪费陈韬的助攻，轻松将球打进莱曼大门。

　　“漂亮！！”

　　“Well done！”

　　罗西基、迪亚比等队友纷纷上前击掌，为陈韬的出色发挥点赞。

　　范佩西则皱眉上前质问小法。

　　“What the hell？你在干什么！没必要放水吧？”

　　法布雷加斯有苦难言。

　　他刚才已经被逼得使出浑身解数了，真没放水！

　　不甘心的法布雷加斯追上陈韬：

　　“到底怎么做到的，短短一周，防守水平不可能进步那么快。”

　　“你玩的那些，都是我玩剩下的，当然看得穿。”

　　“该死！”

　　小法低声咒骂一句shift.

　　短短一周，确实无法提升身体素质，

　　遇到卡卡、罗本这种单靠爆发强突的选手照样歇菜。

　　只是跟阿森纳训练一段时间后，

　　陈韬敏锐发现自己可以尝试把技术天赋，用在防守中！

　　正如45场比赛不吃牌，场均抢断超过2.5，场均评分7.29，阿森纳不败赛季的中场“城墙”吉尔伯托·席尔瓦所言。

　　“陈，你认为防守最重要的是什么？”

　　“身体对抗吧。”

　　“不，身体对抗固然重要，但最重要的是位置感，是预判。”

　　吉尔伯托·席尔瓦指指自己的脑袋，

　　“只要能预判对手动作提前行动，哪怕身体素质不如对方，照样可以完成抢断。”

　　依靠神级技术天赋，陈韬对他人的技术动作同样敏感！

　　对方但凡敢玩花哨的过人，陈韬看穿并预判拦截的成功率有了显著提升！

　　……

　　法布雷加斯不甘心！

　　他一定要战胜陈韬，哪怕是在训练赛！

　　45分钟的比赛还剩最后5分钟，替补队2-1领先主力队。

　　迪亚比中场配合陈韬完成抢断，

　　快速推进到前场！

　　右后卫埃布埃边路高速插上，面对克里希的防守，埃布埃横传中路。

　　迪亚比脚下巧妙漏球给陈韬！

　　“防住他！！”

　　法布雷加斯和弗拉米尼同时夹击！

　　陈韬前有堵截后有追兵，眼看就要丢失球权。

　　替补队员都放弃了，前场本特纳跑都没跑，叉腰站在原地看戏。

　　温格倒是眉头一皱，想看看陈韬如何凭借技术处理。

　　却见陈韬丝毫不慌，先是斜跨一步护球作势向右突破，

　　他的动作幅度足够大，以至于法布雷加斯信以为真，提前移动脚步拦截。

　　几乎在小法移动脚步的瞬间，

　　陈韬竟然硬生生收住脚步反向转身，

　　横传过来的球刚好滚到他左侧的方位！顺利持球正对球门！

　　“Holy Shit！！！”

　　阿森纳全员惊呼！

　　陈韬甚至在无球时用假动作晃倒小法！

　　法布雷加斯惊慌失措下迈腿拦截，两脚当场原地劈叉，痛的他躺在地上哀嚎。

　　队友根本管不了那么多，

　　弗拉米尼已经上前，想趁球离对方有距离时，捅走破坏。

　　谁能想到，

　　陈韬竟及时右脚将球拉回闪开弗拉尼米第一下捅球，

　　拉回来的瞬间左脚后跟磕球穿裆，同时人影掠过弗拉尼米完成人球分过！

　　看不清，根本看不清！

　　弗拉尼米眼前一花已经被陈韬过掉，拉都拉不住！

　　足球砸在他腿上产生弹跳，蹦蹦跳跳窜向禁区弧顶。

　　陈韬本打算趁球弹起来，挑球给本特纳。

　　突如其来，大脑一阵清凉，他再度进入当初的“空灵状态”！

　　上次绝杀拜仁的世界波，就是同样状态！

　　他这些天努力复刻，都没能复刻成功。

　　本以为是成功过人次数条件，

　　单场成功过人5次，甚至丧心病狂的10次都没能复刻。

　　陈韬都快放弃了，寻思那次只是巧合。

　　但这一回，陈韬终于确定“空灵状态”重现条件！

　　眼见足球在地上微微弹起，他毫不犹豫果断摆腿起脚！

　　砰！

　　头一次，陈韬感觉射门的动作无比协调，右脚精准抽在足球下部，形成完美的落叶球！

　　足球划出美妙的弧线，

　　在门前形成急速下坠！

　　擦着横梁坠入球网！！

　　那一天，38岁的门将莱曼再度想起，

　　2002世界杯被罗纳尔迪尼奥吊门支配的恐惧。

　　陈韬脸上天真无邪的微笑，和当年球场上兔牙足球精灵如出一辙！

　　“Oh my god！！！”

　　“天哪！！！”

　　“漂亮！！！”

　　阿森纳队员甭管主力还是替补，都在为陈韬精彩的表现欢呼！

　　温格都忍不住微笑着替陈韬鼓掌，不愧是他看中的人。

　　陈韬同样微笑回应大家的鼓励。

　　不过他更多为自己感到开心！

　　因为他终于确定，复现“空灵状态”的不是过人次数，而是过人的“难度系数”！

　　只要难度系数足够高，此时在禁区外进行远射——

　　射门命中率100%！