第23章 拜仁主教练最倒霉的一天

所有电视机前的拜仁球迷，同时有个疑问。

　　不是，他怎么做到的？

　　导播、各国电视台解说员也想知道。

　　为了跟上陈韬的步伐，导播恨不得一帧一帧播放每个过人细节。

　　否则稍微加快，眼一花就看不清陈韬的动作。

　　多角度高速摄影机的回放，总算清晰展现陈韬过人的每个瞬间。

　　只见他面对界外手抛球，先是脚尖轻巧勾球躲开左后卫莱尔。

　　面对小猪上抢，陈韬极度冷静勾回来膝盖顶球至内侧，半转身堪堪避过小猪伸腿拦截，任由足球坠落的瞬间，他极限拉球躲开范博梅尔！

　　拜仁众世界级球星，竟被一个中国人耍的团团转！

　　范博梅尔连球都没看清，陈韬已转身从他身边擦过！

　　仅仅2平方米的区域内，

　　陈韬转身的同时轻轻一捅，穿裆再过范比滕！

　　再追上球躲避门将，完成脚后跟传递。

　　1倍速的回放中，整套动作没有太多花哨炫技脚法，都是朴实无华的常见动作。

　　但连贯运用合理避让，行云流水突破形成助攻进球，

　　全世界都没几个人做得到！

　　面对拜仁防线能有如此大心脏，以一敌多敢于做动作的，球迷能想起来的人也只有桑巴足球精灵，罗纳尔迪尼奥！

　　小罗或许只有巅峰期才能这么秀，去往米兰且身材逐渐发福的他，如今恐怕也很难做到。

　　对拜仁众星和拜仁球迷而言，并非只是单纯被进球。

　　陈韬轻易戏耍后防线，对他们造成了巨大的打击。尤其是范博梅尔、小猪、范比滕等人，满脑子都在怀疑自己。

　　难道我真是个废物？连15岁小孩都防不住？

　　拜仁球迷是恐惧的，每次陈韬拿球，他们的心都要提到嗓子眼。

　　这种恐惧逐渐化为愤怒。

　　“猪猡！简直都是蠢猪！”

　　“怎么可能让他过去？禁区里都是废物吗？”

　　“假的，肯定是假的，这不是足球，这简直是该死的魔术！”

　　而在万里之外，拜仁球迷和多特球迷都在大呼卧槽！

　　拜仁慕尼黑吧内，充满了带有感叹号的帖子：

　　“卧槽！韬神牛逼！！！”

　　“这都可以！我韬神太强了！！！”

　　“一定要签下他！！想不到我仁也有中国人了！”

　　“阿森纳球迷前来围观，别惦记了，这是我厂预订的小妖。”

　　“这球真漂亮啊！之前媒体吹我还不信，这次真信了。”

　　当东大的球迷还在为陈韬出彩发挥激动时，威斯特法伦球场已彻底被他点燃。

　　8万人总算鼓舞士气，齐唱队歌为大黄蜂注入勇气。

　　努瑞·沙欣的上场也让队伍中场稳定许多。

　　拜仁反扑被沙欣连连化解，他不惜体力的跑动覆盖，重新帮助多特蒙德掌握回球权。

　　“记住，多给陈传球。”

　　教练的叮嘱被努瑞·沙欣牢牢记住。

　　向右扣球闪开克洛泽，努瑞·沙欣毫不犹豫，一记长传送到前场。

　　只是沙欣太过激动，这球稍稍传大了点，直接传到对方禁区前。

　　“抱歉抱歉。”

　　传出脚的瞬间他就后悔了，拜仁禁区都没人接应。

　　好不容易得来的球权又拱手相让。

　　足球在地上弹起，窜向禁区内的范比滕。

　　他看准来球，脑中正在盘算出球路线，怎样才能发起进攻。

　　可就在他观察前场时，忽略了侧面冲来的黄黑刺客！

　　“喂！！小心！！”

　　巴西铁卫卢西奥惊声提醒。

　　范比滕还没反应过来，对方抢先一步闪至身前，抬腿将球勾走，并从另一个方位绕过范比滕！

　　“好球！！！”

　　解说员段轩一惊一乍暴吼出声。

　　陈韬这球太聪明了，堪比“冰王子”博格坎普的世纪舞步！

　　右脚外脚背半空中拨球，从另一侧人球分过！

　　范比滕的转身速度不亚于“航母”马奎尔，等他上前追击，陈韬已形成单刀！

　　“单刀啦！！陈韬进去了！陈韬！！”

　　段轩激动得语无伦次，电视机前所有中国球迷都紧张地屏住呼吸。

　　现场拜仁球迷则抱头惊呼：

　　“不是吧，又来？”

　　“休想！！！”

　　年轻门将伦辛这次提前启动，弃门而出！

　　他继承的是“狮王”卡恩！他要成为拜仁新一代门神！

　　伦辛面目狰狞，飞身想将球扑出。

　　那小子为了人球分过，力量稍大几分，两人同时冲向足球，完全是五五开的机会！

　　就在这关键一刻，陈韬男模般的大长腿占据优势，抢先脚尖轻挑，恰到好处绕过伦辛头顶！

　　“完了——”

　　伦辛猝不及防，无力伸手够球也没碰到！

　　眼睁睁看着陈韬化作轻风，从身边掠过！

　　“过掉啦！过掉啦！！！”

　　段轩都快喊破音了。

　　在所有人的见证下，陈韬绕开伦辛追上足球，卢西奥绝望飞铲企图在门前阻止陈韬。

　　谁能想到陈韬竟冷静得让人绝望，

　　他距离门前2米都不射门！

　　反而冷静急停让过卢西奥的飞铲，从另一侧绕开带球来到门线！

　　几乎把球带进球门！

　　丧心病狂啊！！

　　哪有带球带进去的？

　　直到在门线边缘，慎重将球推进去，陈韬这才放下心来，飞奔至多特蒙德铁杆球迷的南看台。

　　只见他当着全世界的面，拔出角旗杆，跟随球迷的旗帜一同挥舞，振臂高呼！

　　他仿佛是多特蒙德先锋部队，攻占拜仁慕尼黑领地的旗手。

　　身后黄黑军团紧随其后，一拥而上，形成名为“胜利”的画面！

　　“陈韬！！他进球了！本赛季第2粒德甲进球！”

　　“短短6场比赛，2个进球9个助攻，陈韬的德甲生涯完美开局！”

　　“他的一传一射帮助球队3分钟内连扳两球，比赛重新恢复悬念！”

　　65分钟，陈韬和努瑞·沙欣替补上阵，多特蒙德0-3落后。

　　68分钟，多特蒙德2-3拜仁慕尼黑！

　　场上气势两极反转！

　　……

　　“妈的！”

　　希斯菲尔德扯下领带，泄愤式的掼在地上。

　　他的战术有问题吗？

　　没问题！

　　领先多特3球，打得对方毫无还手之力，防守滴水不漏！

　　偏偏这小子上场，后防线简直在梦游，傻乎乎被对方当木桩子戏耍！

　　赛前不是提醒过很多次，小心那个中国人，难道不当回事？

　　就在他和教练组紧急讨论策略，希望用换人调整稳住局势之际。

　　全场突如其来的欢呼打断了拜仁教练组的计划。

　　等等？

　　不会吧？

　　希斯菲尔德扭头愕然看向球场，只能看到疯狂庆祝的多特球员。

　　短短5分钟内，多特蒙德连扳三球？

　　这简直是希斯菲尔德最倒霉的一天！