第28章 吃醋了？

2007年平安夜。

　　陈韬随队训练期间，他明显感到所有人神经紧绷。

　　就连平时最自信，更衣室里声音最大的尼古拉斯·本特纳，此刻都不敢乱开玩笑。

　　两天后的英超第19轮，也就是节礼日焦点战役，

　　阿森纳vs托特纳姆热刺。

　　这场比赛的重要性不言而喻。

　　阿森纳可以丢掉本赛季冠军，可以输给曼联、切尔西。

　　唯独热刺他们必须赢下来！

　　北伦敦德比已经超脱了普通的体育竞技，这是该死的战争！

　　平安夜当天，阿森纳一线队还在基地里加练了一个小时、

　　直到下午16点，温格才放大伙回去过节。

　　“陈，你怎么过平安夜？”

　　“我？我不过节。”

　　“Oh，mon Dieu！（我的上帝）”

　　陈韬懵了，又不是啥大事干嘛用可怜的眼神看着我？

　　“要不要去我家过节？我女朋友做了烟熏三文鱼、生蚝还有烤鹿肉……”

　　面对温格的诚挚邀请，陈韬独自在伦敦也无处可去，便跟着教授一起过节。

　　说起来，这是陈韬第一次在国外过圣诞，充满了新鲜感。

　　况且他们家都是法国人，做饭应该会好吃些。

　　在伦敦这些天，唯一让陈韬感到痛苦的就是饮食，阿森纳食堂连营养餐都做得难以下咽。

　　温格为了严格控制全队体脂，特地从日本借鉴低脂高蛋白食谱，

　　每天吃那些干柴无味的鱼和米饭，陈韬无比怀念玛丽亚大婶做的德式烤猪肘。

　　当然他最想念老爹做的土豆烧牛腩，嘎嘎下饭。

　　温格座驾是辆老式捷豹XJ，和教授一样低调沉稳，一路上两人并没有教练和球员间的师徒关系，更像是朋友那样聊阿森纳，聊多特蒙德。

　　让教授感到意外的是，陈韬小小年纪对足球战术发展竟然有超乎寻常的见解！

　　“确实，阿森纳现在的传控在英超相对先进，但还没有达到极致。”

　　“未来几年更有统治力的可能是短传渗透配合高位逼抢，始终把战火燃烧到对方的半场……”

　　陈韬看似随意的闲聊，让温格瞪大了眼睛。

　　他当初从拉玛西亚挖法布雷加斯过来，就是看准了传控足球的势头。

　　希望能把03-04时期以维埃拉、亨利为核心的阿森纳，改造成中场渗透能力更强的队伍。

　　法布雷加斯的作用相当于巴塞罗那中场核心哈维。

　　可惜英超球员整体的技术水平相对粗糙，无法支持温格全盘改造。

　　只能形成现在立足于低位防守，在反击中快速短传推进的打法。

　　更加依赖罗西基、赫莱布或沃尔科特的两翼齐飞，禁区形成倒三角传递。

　　“你是说巴塞罗那吗？”温格好奇问道。

　　“是的，但不是现在里杰卡尔德的巴萨。他们有全攻全守的基础，近两年应当会形成一次进化。”

　　陈韬认真思索片刻：

　　“如果真的有人能将巴塞罗那足球哲学贯彻下去，恐怕会形成一支让欧洲都难以抗衡的队伍。”

　　“当然，只是个人感觉，不一定准。”

　　陈韬打了个哈哈掩饰过去。

　　刚那个瞬间，他不知为何突然有种预感，未来的巴萨会很强，会成为整个欧洲的大魔王。

　　温格此时也觉得，这或许只是小孩子随口聊天，有点道理但不一定成真。

　　如今足坛还是英超力量与速度的天下，技术流在英超争冠都够呛，何谈称霸欧洲？

　　直到两年后，温格回想起车上和陈韬那段随意的聊天，不禁毛骨悚然！

　　……

　　温格在北伦敦中产、富商聚集的巴尼特区购买了一栋二层小楼。

　　刚进门就收到了热烈欢迎。

　　“欢迎！陈！”

　　“阿尔赛纳天天在家夸你，说你是他见过天赋最高，最努力的孩子。”

　　温格女友安妮是法国的篮球运动员，比陈韬还高一点，她表现得相当热情。

　　搞得陈韬盛情难却。

　　他们90年代中期就在一起了，只是一直没结婚。

　　10岁的女儿莉亚怯生生站在母亲身后，大眼好奇盯着东方面孔好看的大哥哥。

　　“陈，你先带着莉亚玩会，我去准备晚餐，麻烦你了。”

　　安妮匆匆回到厨房继续准备。

　　教授温格一回家就上楼进了书房，和教练组开战术会议，讨论对阵热刺的战术要点。

　　偌大的客厅内，只剩陈韬和小女孩莉亚面面相觑。

　　“你要和我一起给芭比办酒会吗？”

　　“好啊。”

　　莉亚母语是法语，英语同样很流利，交流起来没什么问题。

　　陈韬闲着无聊，只好硬着头皮和10岁小女孩玩起了芭比娃娃。

　　没有比赛的冬歇期，陈韬竟有点不适应。

　　他宁愿在赛场上和拜仁慕尼黑大战三百回合。

　　叮——

　　手机铃声响起，是安娜。

　　“Was ist los？（在干嘛？）”

　　陈韬不语，只是拍了张和莉亚玩芭比娃娃的照片，用彩信传过去。

　　他感觉应该发明个更方便的手机聊天软件，可以发语音图片，甚至直接视频通话。

　　现在短信聊天要收费，效率还是低了些。

　　“？”

　　“？？”

　　“她看起来那么小，你怎么下得去手？”

　　陈韬通过短信都能脑补出安娜那副轻轻皱眉的嗔怒模样。

　　“想什么呢，她是温格的女儿，我平安夜来做客而已。”

　　“Hmmm.”

　　“你该不会是吃醋了吧。”

　　一个10岁小屁孩而已，怎么可能？也不知道安娜在想啥。

　　陈韬都无语了，故意用“Eifersucht”这个表示吃醋的字眼调侃她。

　　却见安娜的聊天气泡一直“正在输入”却始终没有发送。

　　很快那边没了回音。

　　陈韬没当回事，继续陪温格女儿过家家，很快便迎来了平安夜晚宴。

　　温格女友的厨艺水平很不错，烤鹿肉和烟熏三文鱼都很出色。

　　尤其是法式鹅肝，若非担心体脂率，陈韬恨不得多炫一些。

　　第一次在异国他乡的平安夜体验感还不错，和温格家人边吃边聊，宾主尽欢。

　　等待餐后甜点时，手机铃声再度响起。

　　打开加载了片刻，竟然是条彩信。

　　安娜拿着手机自拍，背景里是圣诞树，以及海因里希一家坐在餐桌旁谈笑。

　　前置镜头的里的安娜目光依旧清澈，仿佛隔着英吉利海峡和陈韬对视。

　　“家人都很想你，陈。”

　　陈韬还没来及回复，安娜又补充了一条。

　　“我也是。”