第29章 为什么不上陈韬！

熟悉的窒息感，又回来了。

　　陈韬差点感觉自己的肋骨被勒断！

　　短短一个圣诞假期，玛丽亚大婶的臂力又增强了不少！她如果去日本参加相扑比赛，怕是能和幕下级力士较量。

　　“在英国训练得怎样？那群英国佬没有为难你吧？”

　　“看你又瘦了，肯定没吃好。”

　　“你们两个，先让陈进屋好吗？他行李都没放进去呢。”

　　弗兰克在旁边直摇头。

　　自己出差回来也没见老两口热情欢迎过。

　　提着行李进屋时，陈韬正好撞见了安娜。

　　她依旧双腿蜷缩坐在角落的沙发上，露出可爱白皙的小脚丫，捧着本书认真阅读。

　　对于陈韬归来，安娜没有任何表示，只是遥遥朝他点头。

　　陈韬顿时有种割裂感。

　　前些天平安夜，看到她发的那条信息难免有些心跳加速。

　　回到宿舍，陈韬破天荒失眠了。

　　他一直在想，安娜的那句“我也是”，是什么意思？

　　难道说……

　　不应该吧？

　　她平时对自己笑都很少，始终那副冷冰冰的模样，怎么可能？

　　大概是自己想多了。

　　之后又要跟随阿森纳训练，又要忙着撰写德语课的期末课题。

　　陈韬后来逐渐忘了这事。

　　果然，冬歇期结束前回到海因里希家。

　　看到安娜没有任何变化，陈韬的猜测得到了印证。

　　自己确实想多了。

　　安娜签约模特经纪公司后，上学的同时还要兼顾模特训练，估计没心思谈恋爱的。

　　陈韬的重心同样是放在足球上，尽可能在托马斯·多尔的手下博取一个主力位置。

　　如果安娜没那个意思，自己并不会凑上去碰壁。

　　陈韬提着行李回到二楼房间时，

　　客厅里，弗兰克拿着一罐啤酒坐在沙发上好奇看向安娜。

　　“你和陈吵架了吗？”

　　“没有啊。”安娜愕然。

　　“那你很奇怪，明明刚才一直趴在窗口往外看，是在等他吧？”

　　安娜瓷釉透白的面色从脖颈快速蔓延一抹红晕，抱着书匆匆离开客厅噔噔噔上楼。

　　弗兰克看着妹妹害羞的背影直摇头。

　　“你们嘀嘀咕咕说什么呢？”玛丽亚大婶好奇看过来。

　　“没什么，安娜长大了。”

　　“Was？”

　　玛丽亚大婶一头雾水。

　　……

　　“你们冬歇期都不注意体重管理吗？这才过了多久！”

　　多特蒙德训练场内，主教练托马斯·多尔皱起眉头。

　　看底下球员满不在乎的模样，他这个主教练真没什么权威可言。

　　还是陈韬让人放心，体脂率一直保持在8%的出色水平，同时增肌效果明显。

　　才一个月不见，托马斯·多尔感觉陈韬强壮了不少，不再像之前那样风一吹就倒。

　　之前陈韬冬歇期放假选择去阿森纳训练，托马斯·多尔还有点不以为然。

　　寻思你就算练满一个月，又能有多少提升呢？

　　现在看来，陈韬的训练确实起到了效果。

　　他各方面的提升都很大，在训练赛中表现出更充沛的体能，以及更积极的防守。

　　助理教练迪克·弗伦当场就看傻了：

　　“怎么感觉陈突然又进化了？他比之前更像顶级职业球员了。”

　　很多时候他们甚至都会忘了陈韬的年龄，完全把他当成年球员对待。

　　“要不要考虑多给他点机会？”

　　“嗯，我再考虑下。”

　　托马斯·多尔的态度依旧显得很犹豫。

　　迪克·弗伦张了张嘴，满脑子劝说的话又咽了回去。

　　托马斯·多尔明明球员时期风格犀利，怎么当主教练如此优柔寡断？

　　而且从上赛季保级到现在，托马斯·多尔根本没有研究出一套适合多特蒙德的战术打法。

　　战术还在沿用于尔根·勒贝尔时期的边路进攻，简单粗暴两翼齐飞，没有任何含金量。

　　若非陈韬多次替补救主，多特蒙德成绩不至于来到第6名。

　　难道还看不清多特真正的大腿是谁吗？

　　虽然很夸张，但真大腿就是15岁的陈韬啊！

　　迪克·弗伦已经听说，

　　俱乐部CEO瓦茨克正在接触其他人，美因茨主帅尤尔根·克洛普被记者拍到过，和瓦茨克有过几次面谈。

　　“再这样下去，俱乐部或许真的要换人了。”

　　迪克·弗伦对托马斯·多尔的前途并不看好。

　　……

　　“经历了一个冬歇期，相信大伙已经等不及了！

　　“德甲战火重燃，拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡、勒沃库森、沙尔克04、不莱梅，排名前5的强队都在下半程首轮赢得胜利！”

　　“接下来只剩排名第6的多特蒙德。”

　　“多特蒙德本赛季可谓低开高走，赛季初差点沦落到降级区。直到冬歇期前，他们打出漂亮的7轮不败战绩，一路冲上联赛第6名！”

　　“尤其是冬歇期前最后一战，多特蒙德主场4球逆转拜仁的史诗级大战，相信大家都印象深刻！”

　　“15岁中国小将陈韬出色发挥让人眼前一亮！”

　　“今天面对垫底球队，本赛季大概率降级的杜伊斯堡……多特蒙德的3分志在必得！”

　　解说员绍尔兴致勃勃。

　　他很希望看到年轻的多特蒙德能够展现出积极向上的势头。

　　不过看到首发名单的那一刻，绍尔还是有些遗憾。

　　“今天多特的首发中场依旧是凯尔搭档廷加，年轻球员努瑞·沙欣、陈韬都坐在替补席上。”

　　真不知道托马斯·多尔在搞什么？

　　明明是陈韬+努瑞·沙欣的组合保底不败，为什么不让年轻人多试试？

　　解说台上，绍尔还打算帮托马斯·多尔解释。

　　“估计多特蒙德主帅希望比赛踢得更稳一些，老将在场上经验丰富，能够减少失误，掌握球权。”

　　“杜伊斯堡作为保级球队，势必会用更加凶悍的打法，争抢任何一分。”

　　解说员绍尔说对了一半。

　　巴西老将廷加在场上确实掌握住了球权。

　　多特蒙德开局2-0领先，控球率达到74%，没有给杜伊斯堡太多机会。

　　只是上半场中场出现疏漏，被对方偷了一球。

　　“哎呀！！廷加，球被断了！”

　　“他没想到对方上抢如此积极！”

　　“杜伊斯堡反击打到禁区，这球有了！！他们还在努力保级，并没有放弃！”

　　上半场瑕不掩瑜，托马斯·多尔还很开心，表扬了全队发挥。

　　谁能想到，下半场成为多特蒙德的灾难！

　　“噢噢噢噢！！曼纳塞赫·伊希亚库的单刀球！杜伊斯堡又进了！相当简单粗暴的反击！”

　　“廷加再度成为突破口！他传球意图太明显被抢断！”

　　“经过冬歇期，多特球员都在梦游啊！他们又回到了赛季初的场面！”

　　……

　　“难以置信！！曼纳塞赫·伊希亚库！！”

　　“尼日利亚前锋帽子戏法！！杜伊斯堡3-2反超！！”

　　“多特蒙德冬歇期后首轮遭遇垫底球队爆冷逆转！”

　　此时此刻，几乎所有多特球迷只有一个疑问。

　　“为什么不上陈韬？”