第36章 用最拉垮的射术，踢出最玄学的进球

诺伊尔现在有些懵逼。

　　他发现有些球员表面看起来很友善，始终带着笑容。

　　刚才握手的时候看起来还很真诚，目光清澈，一看就是老实孩子。

　　一个来自东方的15岁少年，能有啥坏心思呢？

　　事实证明……

　　他这个人简直蔫坏啊！

　　说的就是你，陈！

　　你特么的在耍老子吗？

　　可恶！！

　　当着整个德国球迷的面，诺伊尔摘下手套气愤摔在地上。就连沙尔克04球迷都看傻眼了，这还是他们第一次看见诺伊尔如此破防。

　　起因就是刚才的这粒进球，简直太侮辱人了！

　　当陈韬用字面意义上“杂技般”过人方式过掉后腰法比安・恩斯特，禁区前找到射门时机。

　　沙尔克04后卫暂时来不及上前破坏，陈韬果断完成一脚凌空抽射。

　　看他射门的姿势和状态，沙尔克04球员都快绝望了。

　　明显就是一脚球速极快的暴力远射！

　　门将诺伊尔同样警惕，在陈韬起脚的瞬间便已作出判断，快速移动脚步打算飞身扑救！

　　陈韬肯定打的是球门右侧！

　　多特蒙德球迷在射门的瞬间同时欢呼，大家都在期待一脚精彩的世界波。

　　结果当着8万人的围观以及电视机前数百万球迷的目光，

　　陈韬触球的瞬间突然感觉不太对劲。

　　有点尴尬，球踢疵了！

　　原本是脚背抽射足球中下部，形成一脚标准落叶球。

　　陈韬踢球的瞬间甚至有点打滑，根本没发上力量。

　　“完蛋！”

　　白瞎了那么精彩的过人！

　　踢出去的足球像是小学生的射门，绵软无力高高飞向球门，看似要直接飞出横梁。

　　陈韬都做好被所有人嘲笑的心理准备了，

　　他该死的射术依旧没有得到改善。

　　结果下一秒，诺伊尔竟然反应过度向右作出扑救动作。

　　眼睁睁看着足球飘忽不定，慢悠悠坠向门线，在草地上无力弹了两下恰好绕开诺伊尔的脚，蹿进球网。

　　威斯特法伦的欢呼声戛然而止，全场都被陈韬这粒进球惊呆了。

　　就连解说员绍尔都不知道怎样形容。

　　“陈——一脚暴力远……Was？？”

　　“Emmmm……这样都能进？我的上帝，哦哈哈哈，太离谱了……”

　　所以诺伊尔破防了，他认为陈韬就是故意的，故意让他出洋相！

　　之前那么完美的过人动作，那么精湛的球技，满满都要溢出的天赋。

　　说他射门连业余球员都不如，谁信啊！

　　分明就是来消遣老子！

　　沙尔克04球员失神时，威斯特法伦球场总算响彻进球的欢呼声。

　　甭管陈韬这脚射门多么离谱，

　　就说进没进吧！

　　首发出场2传1射的陈韬，果然是多特蒙德的福星，是球队的真大腿！

　　比赛导播也很懂，直接捕捉到了南看台上一块巨大的标语。

　　“来自东方的救世主！带领BVB走向胜利！”

　　电视镜头中，出现了海因里希一家人的特写。

　　“快看！我们上电视啦！”

　　玛丽亚大婶兴奋至极，指着现场大屏幕尖叫出声。

　　“还真是！”

　　汉斯大叔一把搂住大婶吻了上去。

　　周围球迷都在嬉笑着起哄。

　　这一幕也被镜头忠实记录下来，只有画面角落里的安娜挡着脸恨不得躲得远远的。

　　“天哪……太丢人了。”

　　父亲竟然把镜头当成Kisscam了，老夫老妻在家腻歪就算了，怎么出来也这样。

　　……

　　进球后的陈韬都傻了，他摊开手表示自己无法理解。

　　难道射门强化就是这种强化？

　　用最拉垮的射术，踢出最玄学的进球？

　　“不行，这样一点都不帅，回头还得好好研究下。”

　　他摊手庆祝动作在沙尔克04球员中，陈韬属于典型的装逼！

　　太没素质了！

　　矿工球员一个个都恨得咬牙切齿。

　　多特球员才不管那么多，纷纷冲上来拥抱庆祝。胡梅尔斯更是抱着陈韬脑袋在他耳边疯狂嘶吼。

　　“Geil！！Geil！！牛逼！”

　　陈韬赶紧将胡梅尔斯推开，口水星子差点喷他一脸。

　　“比赛还没结束呢！加把劲赢下来！”

　　“BVB！BVB！”

　　在陈韬的带领下，多特球员重新恢复士气。

　　开球后，沙尔克04明显感到对手拼抢跑动更加积极，更难应对。

　　“陈很有号召力啊，他显然已经成了队伍主心骨。”

　　迪克·弗伦不禁感慨。

　　一个租借来的年轻球员，到底怎么做到让全队人都服他，并且愿意听他说话。

　　托马斯·多尔只是默默盯着球场，不知在想些什么。

　　目前多特踢的内容，已经和他赛前布置完全不同了。

　　之前中场稳健渗透的踢法显然不适合火爆的鲁尔区德比。

　　现在球员们发现，只要把球传给陈韬，他就能主宰比赛。

　　“多特蒙德进攻再度打到右路，陈拿球向前盘带……”

　　“漂亮！轻松变向过掉列万……我已经数不清这是列万第几次被过了。”

　　“带球通过中线，陈还在观察，主动放慢速度……好球！转移到左侧！”

　　沙尔克04的防守重心都转移到了右侧，

　　每个人都虎视眈眈扑上去恨不得铲翻陈韬，

　　可他突然的转移球打破平衡，足球斜向穿过大半个球场精准找到左路肋部！

　　“德尔隆・巴克利！！他无人盯防！”

　　全场爆发出热烈掌声，

　　陈韬巧妙的转移简直像剑客以不可思议的角度信手刺出一剑！

　　根本难以招架，直接刺穿肋部！

　　南非左边锋德尔隆・巴克利接球轻松穿过禁区，左脚爆射远角！

　　沙尔克04防线彻底被陈韬打崩了，

　　只有诺伊尔还在苦苦支撑，飞身企图扑救。

　　可他只能绝望地看着足球绕过指尖钻入球网！

　　“Gooooaaaalll！多么美妙的一次配合！”

　　“下半场第79分钟，多特蒙德再下一城扩大领先优势！”

　　“4比2！！”

　　“陈韬完成助攻帽子戏法，他本赛季出场8次已经完成10个助攻，4个进球！火力全开！”

　　“赛季初谁能想到，从阿森纳租借来的15岁中国少年，竟然会成为多特蒙德唯一的解药！”

　　解说员绍尔看见如此富有想象力，如此才华横溢的传球转移怎能不兴奋！

　　他恨不得把所有赞誉都送给这位东方少年，

　　看他在德甲踢球简直是一种享受！

　　沙尔克04球员已经麻了。

　　2-0落后，2-2扳平，沙尔克04原本以为能实现逆转，客场战胜死敌。

　　结果这座球场成了中国人的独角戏舞台。

　　他每次触球都能引发全场山呼海啸，每次表演都能带来满堂彩。

　　沙尔克04俨然已经成了人家的背景板。

　　再加上60分钟前凶狠逼抢的后遗症，沙尔克04在最后10分钟已经彻底失去拼抢的体能。

　　这场鲁尔区德比，他们认栽。

　　陈韬此时也快坚持不住了。

　　体能依旧是陈韬最薄弱的环节之一。

　　之前都是替补出场，完全没有体能压力。

　　今天首发踢到70分钟，他已经几乎跑不动了。

　　高强度奔跑，再加上身体对抗以及花哨的过人最为消耗体力，成年人都扛不住，更何况一个15岁小孩。

　　陈韬此刻全凭意志力支撑。

　　只要球没过来，他利用散步尽量恢复体能。

　　球传过来，陈韬也很难利用爆发力形成突破后的快速启动。

　　最多利用技术戏耍对面，多拖一些时间。

　　“比赛还有最后几分钟，留给沙尔克的时间已经不多了。”

　　“陈，他依旧在右路很活跃，在3人包夹中始终保持球权……”

　　解说员都看傻了。

　　足球传到右路边线，陈韬硬是顶着3人防守，死死护住球没有被抢。

　　对方早就把表现不佳的列万、潘德尔换下场，

　　被陈韬爆破无数次，这俩人赛后媒体评分恐怕要跌破5分。

　　首发阵容唯有后腰法比安·恩斯特还在场。

　　身背一张黄牌的他满眼都是怒火，他早就被陈韬激怒。

　　现在陈韬在边线护球，脚下不断拉球闪躲拦截，还尝试转身从3人包夹中突围。

　　“Fuck it！！”

　　法比安·恩斯特杀红了眼！他不打算当人了！

　　抓着陈韬肩膀就是一记抱摔！

　　“天哪！！！”

　　全场惊呼声中，陈韬被狠狠掼在地上。

　　最气的是，陈韬失去平衡的那一刹那，竟然用花式足球的动作将球勾起，抬脚送给不远处的努瑞·沙欣！

　　“这球！！！进攻有利，主裁判并没有吹！”

　　“兄弟！！”

　　努瑞·沙欣都快哭了，哥们拼死吸引多人包夹，还能送出一记妙传，他可不能浪费！

　　沙欣在无人盯防下漂亮的直塞找到禁区里亚历山大·弗雷。

　　瑞士国脚一蹴而就！

　　5-2！

　　直到这时，主裁判才匆匆跑向场边，先是查看一番陈韬状态，随后抬手对犯规的法比安·恩斯特出示黄牌。

　　“两黄变一红！法比安·恩斯特被罚出场外！”

　　解说员绍尔幸灾乐祸。

　　全球最火爆的德比，怎能没有红牌！

　　“陈以一己之力，废掉沙尔克三个人！他简直就是球员杀手！”

　　绍尔又怎知道，他不仅是球员杀手，还是教练杀手。

　　以这场大败为导火索，主教练米尔科·斯洛姆卡两周后被官宣下课。

　　……

　　此时的陈韬还痛苦地躺在草地上，队医弗兰克匆匆进场检查。

　　暂时没什么大碍，只是硬伤会比较痛。

　　“陈，没事吧？”

　　“我的背，我的背……”

　　陈韬引用了托比·马奎尔蜘蛛侠的经典台词。

　　看他还能玩梗，弗兰克放下心来。

　　万一陈有个三长两短，妹妹安娜可就难受咯。

　　主教练托马斯·多尔见状，干脆使用最后一个换人名额换下陈韬。

　　免得沙尔克04球员杀红眼恶意报复。

　　陈韬下场时，全场响起长达1分多钟的热烈掌声。

　　解说员绍尔不禁感慨：

　　“陈第一次德甲首发出场，交出一份满分答卷！”

　　“威斯特法伦球场在欢迎他们的国王凯旋！”