第33章 多特蒙德少年的意气风发

哔——

　　天旋地转，陈韬躺在草地上，仰面看着多特蒙德市上空被夕阳染红的层云。

　　有一说一，这画面应该拍下来，还真挺好看的。

　　“陈！没事吧？”

　　“不要紧。”

　　“你踏马的！是不是找茬？”

　　“他假摔，跳水！跳水！”

　　“去你XX的！”

　　“都够了！想吃牌吗？”

　　周围杂乱的脚步和嘈杂的争执，破坏了天上和谐的构图。

　　努瑞·沙欣带着嘲弄的神色伸手过来，

　　陈韬没心思欣赏天空，一把拉住他站起身。

　　“又被放倒了，你个菜逼。”

　　“滚！这说明老子是球队核心，你就是给我打下手的。”

　　“可恶！”

　　努瑞·沙欣咒骂一句的同时暗暗松了口气。

　　看来陈韬没什么大事，刚才对方中场恩斯特的铲球动作凶狠，放倒陈韬看得人心惊肉跳。

　　执法裁判沃尔夫冈・斯塔克内心叫苦不迭，努力控制住场上局面。

　　比赛仅仅开始4分钟就人仰马翻，他暂时还不方便化身卡牌大师，只能严词警告双方球员。

　　“不要紧吧？小朋友？”

　　劝架之后，主裁判还有意识用英语关心了一下陈韬。

　　看起来高高瘦瘦的东方人，面对体格强壮的德式中场占不到太多便宜。

　　他不希望年轻的技术型球员遭遇打击，

　　近几年，整个欧洲足坛都在有意识保护技术型球员，让比赛变得更加艺术，而不是肌肉壮汉互殴。

　　“谢谢，我没事。”

　　陈韬礼貌地回敬一句标准德语。

　　如果说在多特蒙德这几个月成长最快的是什么，陈韬认为并非足球，而是德语水平。

　　目前几乎和母语一样流利，比英语都精通不少。

　　有些话脑子里下意识产生德语单词，翻译成中文反而要卡壳。

　　沙尔克04球员的指控和抱怨他都听见了。

　　他刚才只是保护自己起跳躲避铲球，却被污蔑成假摔。

　　面对表情不善的沙尔克04球员，陈韬不甘示弱回敬过去：

　　“这是足球场，不是UFC八角笼！技术比不过就想打架吗？废物！”

　　“妈的！！”

　　法比安・恩斯特怒气冲冲上前理论，沙尔克04队长马塞洛・博登赶紧拉住他。

　　“别冲动！你不能吃牌！”

　　鲁尔区德比名不虚传。

　　从比赛开场，双方火药味拉满，完美诠释“剑拔弩张”。

　　马塞洛・博登警惕地看向陈韬，目光露出深深忌惮。

　　赛前看到多特首发名单，他们还不敢相信。

　　多特蒙德真的有种，竟然让两个不满20岁的小孩打首发！其中一个只有15岁，是个亚洲人！

　　更衣室里当时还在嘲笑，多特蒙德时无英雄，使竖子首发。

　　比赛开场4分钟内，

　　陈韬就用技术在右边路差点教训沙尔克04！

　　“还好，陈韬并没有受伤。通过慢镜头回放，我们再来看看比赛开场的出色表现。”

　　德国电视2台解说员绍尔声音很激动：

　　“看这球，沙欣传球力量过大，几乎快要出界。”

　　“陈这次停球简直神来之笔，轻松过掉防守球员！太妙了！”

　　画面中，陈韬在球出界前外脚背轻轻一蹭，足球绕过防守球员头顶，同时陈韬从界外超车轻松突破！

　　沙尔克04左边前卫，格鲁基亚国脚列万抬头找了半天。

　　球呢？

　　再一转头，人呢？

　　人已经带球杀到禁区前了，黄黑球衣24号背影仿佛在嘲笑他。

　　“禁区前陈的突然内切打乱沙尔克的部署，连续假射真扣晃过两人，突然加速突入禁区。”

　　“若不是传球被伸脚破坏，后点包抄的亚历山大·弗雷就打空门了。”

　　“开场不到4分钟，陈韬已经在边路完成两次类似的突破！”

　　“作为德甲历史上年龄最小的首发球员，他的表现简直活跃过头了！”

　　“难怪沙尔克04会频繁针对陈犯规，或许只有犯规才能拦住他。”

　　……

　　陈韬确实感受到了巨大的压力。

　　之前都是替补出场，在替补席上认真观察60分钟，对敌方球员特点基本了如指掌。

　　今天是他第一次对阵沙尔克04，赛前教练组分析过每个对手的特点和小习惯。

　　可赛前分析与实战存在巨大差别。

　　再加上鲁尔区德比的火爆，这场比赛比他预料中还要艰难。

　　比赛刚刚进行15分钟，呼吸变得粗重起来，双腿也越发沉重。

　　但越是艰难的比赛，越能激发陈韬的斗志！

　　每次拿球都会遭遇至少2人包夹，对方很喜欢上身体对抗。

　　喜欢对抗是吗？

　　经过这段时间的观察，陈韬已经初步掌握对手的小习惯。

　　果断举手要球准备边路打开缺口！

　　“多特蒙德的进攻，再度打到边路，陈接球……暂时无法转身。”

　　列万卡在他身后，沙尔克04后腰法比安・恩斯特从侧面杀出，打算故技重施用身体冲撞争取球权。

　　面对来势汹汹的两人，

　　陈韬冷静向后场带球一步，佯装回传后卫。

　　法比安・恩斯特刚准备变向绕前防守，沉肩冲撞，

　　却见陈韬脚后跟轻磕球变向，穿裆列万的同时躲过法比安・恩斯特拦截，顷刻间突破两人包围！

　　“漂亮！边线的克鲁伊夫转身！又是陈的华丽表演！”

　　伴随现场欢呼声，陈韬沿着边路一个爆趟加速，瞬间拉开身位！

　　“妈的！！”

　　法比安・恩斯特又被陈韬戏耍了，他刚才用力太猛，在惯性下冲出边线，被亚洲人轻松突破。

　　左后卫潘德尔慌张拦在陈韬身前。

　　这段时间他1v1根本防不住，屡屡成为突破口。

　　眼看亚洲人气势汹汹冲上来，潘德尔目光死死锁定他脚下足球。

　　陈韬带着戏谑的笑意踩起单车，眼花缭乱的脚下动作干扰对方判断……

　　“就是现在！”

　　潘德尔忍不住伸脚的瞬间，陈韬后发先至，向左沉肩突然向右拨球突破。

　　可怜的左后卫收不住力，双腿劈叉被陈韬晃倒在地！

　　“OHHHHH——”

　　类似的画面已经不止一次出现在陈韬的集锦中！

　　多特蒙德球迷大呼过瘾！

　　晃开左后卫闯入禁区那一刻，熟悉的暖流涌向右脚。

　　“来了！！会心一传！”

　　面对德国国脚，沙尔克中卫韦斯特曼的补位防守。

　　陈韬完美没有任何观察的情况下，冷不丁偏转身体，诡异向后传出一记倒三角！

　　“什么？？”

　　韦斯特曼哪里料到有这种传球？

　　你脑后长眼了吗？

　　猝不及防的传递打破禁区里的平衡，沙尔克04后卫愣神的关头。

　　一个人影从禁区外高速插上，迎球就打！

　　“倒三角！！漂亮！！”

　　“努瑞——沙欣！！！！”

　　“比赛第16分钟，多特蒙德先下一城！”

　　“陈充分展现自己绿茵魔术师的特点，简直神鬼莫测！一个人完全搅乱沙尔克04的边路！”

　　“多特蒙德青年双子星展示出完美的默契，倒三角传递简直神来之笔！他到底怎么看到的？”

　　此时此刻，多特蒙德市区产生强烈震感！

　　整座威斯特法伦球场就像火山口，黄黑色岩浆喷涌而出！

　　“就是这样！！干死他们！！”

　　“漂亮啊！！陈！！沙欣！！”

　　“干翻这群煤渣！！”

　　沸腾的球场中，进球后的沙欣疯狂跑过来找陈韬庆祝。

　　“传得漂亮！！你怎么想到的？”

　　“都说了，我是上帝。”

　　“没问题！你就是！！”

　　努瑞·沙欣极度兴奋，陈韬说什么就是什么。

　　“来来来，一起庆祝。”

　　癫狂的沙欣一把抢过场边记者的单反相机，拉过陈韬一起自拍。

　　“等等！加我一个！”

　　胡梅尔斯几乎从后场奔袭过来，凑了半个脑袋在画面中。

　　“笑一个！Cheese！！”

　　咔嚓！

　　2008年春天，足坛又多了一张经典照片。

　　画面里的努瑞·沙欣、陈韬、胡梅尔斯，三个不满20岁的青年挤在一起，意气风发！

　　他们并不知道，此刻看台前排角落。

　　瘦弱的金发少年马尔科·罗伊斯在兴奋的人群中静静看着他们，

　　满眼都是羡慕。