第3章 14亿人中，真有媲美梅罗的天才！

陈韬的进球极大提升中国足球小子的士气。

　　他们原本都是全国各地心高气傲的“天才”，通过层层选拔出来的希望之星。

　　每个人都不服其他人，球队整体踢得更是一盘散沙。

　　否则差距再大，不至于让对手上半场进4个。

　　直到陈韬利用冠绝全场的技术戏耍埃弗顿，

　　大家才意识到，埃弗顿并非无敌。

　　遇到威胁，他们同样会自乱阵脚，同样会给机会。

　　这反而是中国足球小子应该利用的。

　　接下来在陈韬的带领下，足球小子扭转颓势，每个人都尽心尽力防守，同时酝酿进攻机会。

　　心高气傲的大爷们真的愿意沉住气防守，

　　每个人都站好自己的位置，保持斗志和埃弗顿球员肉搏拼抢。

　　凭什么？

　　凭什么就踢不过外国人？

　　凭什么要被这群英国不良青年羞辱？

　　可恶！

　　杀红了眼的足球小子竟顶住了埃弗顿的疯狂反扑！

　　埃弗顿连续被陈韬戏耍，他们自然怒火中烧，一股脑涌上来进攻。

　　上头的他们反而失去上半场从容，毫无配合，每个人都想自己表现。

　　此消彼长之下，

　　中国足球小子成功配合完成抢断！

　　“好机会！我们的快速反击！”

　　黄剑祥拍案叫绝，吓得旁边明星嘉宾苏惺一哆嗦。

　　中场简单两脚传球，目标很明显，找大哥！

　　谁进球谁是大哥，

　　15岁少年组的小将，成了18岁青年组球员的进攻核心！

　　陈韬当仁不让，主动举手要球。

　　一记长传飞向头顶，埃弗顿中场在身后争抢，拼命用身体冲撞，阻止亚洲人转身。

　　“该死！”

　　眼看他把陈韬撞得向前踉跄半步，陈韬却利用机会脱离防守范围。

　　空口停球卸下脚腕触球向右侧抖动，身体迅速朝左转身！

　　转瞬间的人球分过让丹斯莫尔大脑突然短路！

　　反应稍慢了0.2秒，已经被陈韬轻松甩开！

　　陆续赶来的队友竟无人能拦住这家伙！

　　穿裆过人，踩单车连续两次变向突围，他再度杀入禁区！

　　不可阻挡！

　　“这……”

　　一次是巧合，两次是本方疏忽，三次、四次……

　　丹斯莫尔不得不承认。

　　眼前白色24号背影，瘦瘦高高的亚洲人，竟拥有比肩南美球员的技术。

　　属于断档式领先全场的存在！

　　之前他们还看不起这群足球小子，看不起来自东方足球荒漠的菜比。

　　现在看来，他们埃弗顿青训才是真正的菜比！

　　眼看陈韬又如入无人之境，一群人绝望地冲上去，恨不得七八个人同时围堵。

　　门将不敢出击，在门线瑟瑟发抖。

　　人堆里却突然飞出一只足球，不偏不倚飞向小禁区右侧。

　　“诶？”

　　“What？！！”

　　在那里，足球小子国内冠军，前锋靳辉周围3米内无人盯防。

　　他稳稳接到足球，几乎面对半个空门！

　　剩下的就太简单了，朴实无华的一脚推射。

　　4-2

　　足球小子再度扳回一球！

　　进球后的靳辉还不敢相信，呆呆望着陈韬。

　　“为什么，为什么给我传？”

　　陈韬像看傻子一样看他：

　　“你位置好啊，不传你传谁？”

　　“呃……”

　　两人很快被兴奋的队友淹没。

　　他们两次攻破了埃弗顿u18的大门！

　　看洋人哭丧脸的表情，简直太爽了！

　　“精彩的配合！伟大的团队胜利！足球小子不屈不挠的精神为他们争取一粒进球！”

　　“中国队好样的！！”

　　教练刘越嘴角抽搐着看向黄剑祥，哥们和去年世界杯一样激动。

　　稍稍过分了些。

　　话说回来，这球是小将陈韬极致的个人英雄主义。

　　他单枪匹马即可摧毁对手防线，无与伦比的技术碾压！

　　刘越甚至觉得自己在做梦，

　　国内球员的技术，什么时候能与南美天才匹敌了？

　　他录制节目完全抱着拿钱办事的态度，对筛选足球天才根本不抱任何希望。

　　此时此刻，刘越终于相信。

　　原来……我们国家真有天才！

　　14亿人，那么庞大的群体，怎么可能没有天才？

　　只是绝大部分天才都被死板的青训体系、混乱的职业足球环境、腐坏的顶层彻底毁掉。

　　更何况还有许多潜在的天才，从未接触过系统足球训练呢。

　　不知不觉，作为前国脚，刘越差点老泪纵横。

　　……

　　比分最终定格在4-4平。

　　陈韬利用无与伦比的球技，在前场没有任何对手。

　　哪怕4人包夹都能被他找角度完成突破。

　　再不济也能传出去，交给队友组织进攻。

　　其他球员也在帮陈韬分担压力，足球小子甚至还能打出流畅的进攻配合。

　　反观埃弗顿，他们面子彻底挂不住。

　　开始玩阴招了。

　　铲人、背后推人、古典式摔角，无所不用其极。

　　足球小子们都不是肌肉型球员，对抗能力落入下风，场面再度陷入被动。

　　尤其是陈韬，他是全场被侵犯最多的球员，白色球衣彻底被草屑染成绿色。

　　若非莫名的注意力加持，让他能千钧一发之际躲避对手下黑脚，

　　否则陈韬绝对得躺着离开。

　　“Hey！That the hell？”

　　中方教练组赶紧找埃弗顿教练抗议，踢不过就耍手段是吧？

　　白白胖胖的埃弗顿青训主管马罗尼无奈，只能到场边提醒队员，他们动作这才小了点。

　　马罗尼甚至还和中方抱怨：

　　“英超就是这样，对抗性比较强，这种程度的拉扯，裁判都不会吹的。”

　　刘越教练都快骂娘了。

　　你们特么这叫拉扯？

　　都快无限制格斗了！

　　在埃弗顿的无耻小动作干扰下，比赛结束。

　　双方4-4握手言和，两边表情都很遗憾。

　　埃弗顿4-0领先被扳平自然不爽，竟然和足球荒漠的一群选秀小子打得难解难分？

　　足球小子同样很不爽。

　　我们明明能赢的！

　　他们根本拦不住陈韬！

　　下场前，足球小子还昂首挺胸，以胜利者的姿态和对方握手致意。

　　双方青训教练也在交流：

　　“陈真是个宝藏球员，我们埃弗顿肯定对他感兴趣，一线队会有他位置的。”

　　“具体他想去哪，需要由他自己决定，我没法做主。”

　　“那麻烦您劝劝他，埃弗顿在英超是上游俱乐部，绝不会亏待他。”

　　“谢谢邀请，我们会转达的。”

　　刘越很清楚，这件事没那么简单。

　　选秀说是参观埃弗顿、博尔顿，有机会获得英超俱乐部试训资格。

　　实际只是噱头。

　　《足球小子》节目组仅仅和俱乐部达成初步协议，完全没有任何合同证据表示，会有球员留在英超。

　　退一万步，就算埃弗顿真的收人进来，也很难有机会进入一线队。

　　这仅仅是开拓中国市场的手段而已。

　　双方对此心知肚明，唯有不明真相的小球员心怀梦想前来。

　　完全不知道自己将要面对什么。

　　更衣室里，一群热血青年正在疯狂庆祝，用音响大声播放周董的新歌。

　　大家跟着一起合唱，少年意气风发。

　　面对艰难，他们没有输给老外！

　　球队功臣，用技术虐翻埃弗顿的陈韬却安静坐在角落，仔细回味刚才的一切。

　　“我……真的有了世界顶级的足球天赋了吗？”

　　刚在场上的感觉无比美妙。

　　每次触球瞬间，足球成为身体的延伸，完全不用看就知道球在哪。

　　无论多么复杂的场面，下意识就知道怎样处理球。

　　以前需要在场上练习无数次才能成功的复杂过人动作，在比赛对抗中难以发挥的动作，

　　这次成为了本能，不假思索就可以轻松过人。

　　埃弗顿青训甚至都无法给到他压力！

　　面对这群英超俱乐部的u18小将，就像面对一群小学生。

　　如果陈韬想，他可以从自家球门带球到对方球门前，无论埃弗顿来多少人，保证让他们碰不到球。

　　除非粗暴犯规铲人。

　　在对方身体冲撞之前，陈韬已经可以提前做出反应。

　　这才是最恐怖的！

　　“如果对阵顶级联赛成年队，如果对阵世界级球星会怎样？”

　　一个想法不可遏制冒了出来！

　　他此刻面对卡纳瓦罗，面对意大利世界冠军级防线，会不会……

　　正当陈韬沉浸思索时，突然被教练刘越打断了。

　　“陈韬，有件事提前跟你说下，到时候节目主办方会正式和你聊的。”

　　“什么？”

　　“不知你对埃弗顿……”

　　刘越还没说完，更衣室门口突然敲响，闪进来一个不速之客。

　　戴着60年代风格的绅士帽，一身西装革履的胖子，红光满面。

　　双目快速搜寻，瞬间锁定陈韬，陪笑着上前的同时，掏出一张名片。

　　“不好意思打扰了，请允许我介绍一下。”

　　“我是史蒂夫·罗利，阿森纳俱乐部首席球探。”