第38章 功夫回旋！

多特蒙德球迷的新宠儿陈韬连续两轮首发，

　　得知这个消息的多特球迷当然是相当开心了。

　　又逢主场比赛，海因里希拖家带口出动，从训练基地驱车12公里前往西格纳伊度纳公园球场，也就是威斯特法伦。

　　海因里希家的皮卡是高速上最靓的仔。

　　皮卡货箱载着巨大的纸板，上面的文字“来自东方的救世主！带领BVB走向胜利！”异常显眼。

　　周围车流基本都是去看球的，大家路过总会摇下车窗，对海因里希家比个大拇指。

　　有些社牛球迷还危险地钻出半个身子朝他们大吼：

　　“陈！无敌！”

　　“陈韬！陈韬！”

　　显然，陈韬在多特球迷心中地位无限拔高。

　　“看吧，今天打柏林赫塔，陈首发绝对能赢。”

　　“没错！”

　　汉斯和玛丽亚都对小伙子有信心。

　　后座的弗里茨老爷子甚至已经拿着啤酒罐庆祝了：

　　“必胜！陈就是胜利！”

　　哥哥弗兰克早就乘坐大巴随队出征了，只有安娜坐在后排嫌弃地捏着鼻子。

　　“真的能行吗？”

　　望向窗外，安娜眼中充满担忧。

　　那天打沙尔克04，陈韬80分钟被替换下场后。

　　只有眼尖的安娜注意到他球衣全是草屑和泥印，浑身没有一块干净的地方。

　　并且球衣被汗水彻底湿透，他下场时脚步都有点飘忽，显然体能消耗巨大已经到了极限。

　　欧洲U17青年赛事比赛时长通常都是上下半场各40分钟，

　　15岁少年踢顶级联赛，90分钟内充满高强度对抗，还要频繁利用花哨复杂的方式过人……

　　弗兰克就不止一次委婉表示，陈韬在这种高压环境下很容易触发伤病。

　　安娜不禁虔诚闭上眼，手在胸前画十字祈祷。

　　她没有祈祷球队胜利，而是引用《圣经》诗篇121章的文字为陈韬祈祷。

　　“……耶和华在你右边荫庇你。白日，太阳必不伤你；夜间，月亮必不害你。耶和华要保护你，免受一切的灾害……”

　　……

　　第二次虽然很爽，但很难有第一次那么兴奋。

　　当然，陈韬指的是首发。

　　迫于外界球迷压力，以及多特蒙德名宿马特乌斯等媒体舆论压力，再加上CEO瓦茨克有意无意的暗示，

　　主教练托马斯·多尔妥协了，他不再坚持廷加为核心的保守战术。

　　而是大胆采用年轻人，努瑞·沙欣、陈韬、胡梅尔斯都坐稳主力位置。

　　托马斯·多尔甚至还把青年队的马尔科·罗伊斯征召到了一线队，

　　最近一周罗伊斯都在和陈韬他们一起训练。

　　看得出来，托马斯·多尔干脆摆烂了。

　　不是说年轻球员好吗？

　　那我干脆都用年轻球员！

　　马尔科·罗伊斯同样茫然。

　　他从多特蒙德少年队起一直向往加入一线队，可被嫌弃身板弱小一度遭遇青训营教练鄙视。

　　2006年他一度都要被踢出球队，加盟第三级别的红白阿伦，职业生涯几乎走向末路。

　　谁知青训营教练看他训练努力的份上，又在球队多留了两年，一直跟随多特蒙德U18参加青年赛事。

　　青年队的好朋友努瑞·沙欣、胡梅尔斯加入一线队，他不嫉妒。

　　可一线队竟从阿森纳租借了一个15岁的小子！还是个中国人！

　　罗伊斯一开始很不平衡的。

　　他速度没我快，身体和我一样瘦弱，技术也就……比我好那么一点，凭什么？

　　直到陈韬在德甲联赛屡屡贡献出色发挥，尤其是打狼堡的连过6人破门得分。

　　罗伊斯心服口服。

　　坐在替补席上看首发的陈韬上演精彩发挥，罗伊斯由衷替他喝彩叫好。

　　“漂亮！！Bravo！！”

　　不知道的还以为看舞台剧呢。

　　陈韬刚用马赛回旋在边路连过两人，球都快出边线了，他及时拉球回来顺势转身过人。

　　一气呵成！

　　多特球迷经常能在边线看到类似的动作，干脆给这种回旋命名。

　　“Kungfu-Roulette”

　　直译“功夫回旋”。

　　用球迷的话而言：

　　“看陈韬踢球简直是中国功夫表演，每次都能颠覆我的认知！”

　　功夫回旋连续过掉两人长驱直入，柏林赫塔根本无法阻止陈韬突入禁区。

　　德国Sport1台解说员贝伦贝格激情四射高呼：

　　“陈！他进去了！无人可挡！！陈——射门！就是现在！”

　　嘉宾马特乌斯都懵了。

　　这家伙看陈韬踢球可给他激动坏了。

　　禁区内直面门将无人盯防，是个人都想来一脚。

　　陈韬也不例外！

　　打一脚？

　　打他丫的！

　　砰——

　　腰部带动大腿发力，小腿如如鞭子一样抽在球上，完成一脚爆射！

　　练习了小半年射门，就算射术再差总该能打进吧？

　　结果……

　　陈韬目瞪口呆望着足球划门而过。

　　明明是正脚背抽射，却被他踢成了脚内侧弧线球，直奔角旗杆而去。

　　柏林赫塔防守球员都傻了，齐齐望着足球从门前擦过。

　　关键时刻，一只脚及时伸出，用铲球动作将球挡进球门！

　　“Gooooooooooaaaalll！！！”

　　“亚历山大——弗雷！！！多特蒙德主场取得领先！”

　　“又是陈韬与弗雷的连线，陈完成11次联赛助攻暂列助攻榜首！”

　　“亚历山大·弗雷已经打入16粒进球，暂时与拜仁卢卡·托尼并列第一！”

　　“真是一对高效的进攻组合啊！”

　　解说员贝伦贝格嗓子都喊哑了，一直在疯狂输出，没有给嘉宾马特乌斯任何点评机会。

　　德国Sport1台本想蹭个热度，让马特乌斯解说多特蒙德比赛。

　　风头全被解说员抢走了。

　　直到贝伦贝格喊累了，马特乌斯才找到机会插嘴。

　　“刚才陈的边路过人是他拿手好戏，通常身体对抗不坚决很难防住他。”

　　“禁区里比起传球，看起来更像是射门，只不过这个球打呲了，变成一脚妙传。”

　　从陈韬的发力动作看，明显是射门的。

　　所有人都以为他想传球，包括进球的亚历山大·弗雷。

　　“陈！干得漂亮！！！传得好！！你怎么知道我会在那！”

　　“这……因为你是最佳射手啊，我知道你会出现。”

　　“不愧是我的好兄弟！Man！！”

　　亚历山大·弗雷是个瑞士壮汉，兴奋地拥抱几乎勒断陈韬肋骨，力度不亚于玛丽亚大婶。

　　我刚才只是想射门啊！！

　　陈韬内心OS疯狂咆哮。

　　……

　　1球领先的多特蒙德踢得很轻松，在努瑞·沙欣的梳理下中场井井有条。

　　他经过几次联赛历练，已经逐渐成长为可靠的中场核心。

　　比起动不动丢球，动不动就散步的巴西老将廷加，19岁的沙欣显然更可靠。

　　尤其是沙欣和陈韬的默契配合。

　　上半场临近尾声，沙欣突如其来的一记长传打乱柏林赫塔的防线。

　　一道黄黑色的身影从边路高速插上。

　　“陈！！！他接到球了！！完美的连停带过！！！”

　　贝伦贝格的解说方式依旧是疯狂嘶吼。

　　却见陈韬在球场右路尝试接球。

　　柏林赫塔左后卫从侧后方杀过来，不断用手拉拽球衣，尝试干扰陈韬处理。

　　陈韬却匪夷所思用插花脚停球到另一侧，突然变向抹过对方！

　　后卫警觉转身时无力地抓了一把空气，连陈韬的尾灯都看不见了。

　　甩开对手直捣黄龙，

　　陈韬刚才的过人已经满足5次，右脚传来熟悉的能量。

　　可惜动作精彩程度似乎还差一点，没能形成射门的空灵状态。

　　他老老实实送出一记传中，球速奇快还带有诡异的弧度。

　　完美从两个中后卫，以及门将的手套间穿过，精准找到门前的亚历山大·弗雷。

　　弗雷甚至都不需要做动作，只需伸脚向前一挡，球必然撞进大门！

　　“又来了！！亚历山大·弗雷！！梅开二度！”

　　“陈——弗雷连线又一次发挥出威力！”

　　德国名宿马特乌斯看惯了陈韬的过人，对他这记传球赞不绝口。

　　“他的地面球传中技术含量太高了，弧度和线路拿捏得恰到好处。”

　　“就算在球门前放个铁皮桶，照样能完成进球。”

　　以前陈韬只是个擅长花哨过人的球员，现在看来他传球水准与日俱增。

　　未来到底能进化到如何地步？

　　马特乌斯细思极恐！

　　“他要是我们德国队的就好了。”