第35章 匪夷所思的杂耍过人！

对于中立的吃瓜群众而言，这场比赛无疑是精彩的。

　　23分钟3个进球。

　　还有陈韬优雅华丽的连续过人表演，有双方激烈的犯规冲突。

　　刺激程度拉满！

　　对于双方球迷而言，可就没那么轻松了。

　　看台上的多特蒙德球迷心始终悬在嗓子眼，

　　沙尔克04扳回一球后恢复士气，

　　用强硬凶悍的防守在中场展开激烈拼抢。

　　陈韬但凡拿球，都会遭到丧心病狂的照顾。

　　刚才他在边路连续过人消耗不少体能，

　　竭尽全力护球尝试过人，被对方后腰法比安·恩斯特猛地撞开丢掉球权。

　　沙尔克04就地发动攻势，从左路形成传中。

　　“阿萨莫阿，速度极快！！突到禁区！”

　　“挑球传中！”

　　“凯文・库兰伊——噢噢噢噢！”

　　“头球擦着立柱偏出，多特蒙德逃过一劫！”

　　这次进攻惊出多特球迷一身冷汗。

　　看台上80岁的弗里茨老爷子捂着胸口脸色发白。

　　“妈的！差点扛不住！”

　　“要不你别看了，我带你回去休息吧？”

　　汉斯大叔担心父亲的身体。

　　弗里茨老爷子却十分硬气。

　　“不！我今天就要看那群矿工渣渣被狠狠教训！”

　　“陈！！！狠狠踹他们的屁股！”

　　弗里茨老爷子举起黄黑色围巾，嗓音沙哑高声呼喊。

　　其他球迷都在替球队感到担心时，

　　安娜白皙细嫩的手指却紧紧攥在一起。

　　陈韬每次在场上被对手冲撞铲抢，安娜心头都会狠狠抽动。

　　“我干嘛要担心这家伙……真是的。”

　　她察觉到自己不太对劲，可目光依旧无法离开场上陈韬的身影。

　　……

　　这次危机为多特蒙德敲响警钟。

　　他们不敢再过度压上，主动回收放慢节奏，希望能拖过这段沙尔克04的狂攻回合。

　　陈韬同样在右路认真参与回防。

　　刚才阿萨莫阿的威胁很大，陈韬利用自己在阿森纳学到的防守心得，协助队友一起拦截，暂时稳住了右路。

　　教练席也都很紧张，沙尔克04潮水般的猛攻屡屡威胁到魏登费勒。

　　还好多特蒙德球员暂时没掉链子，多次化险为夷。

　　比赛逐渐来到上半场42分钟，双方激烈拼杀过后体能消耗都很大，节奏很快变得缓慢。

　　“呼——看来是稳住了，上半场应该不会再丢球了。。”

　　托马斯·多尔长舒一口气。

　　迪克·弗伦却眉头一皱，有种不祥的预感。

　　主教练每次说稳了，总会莫名其妙丢球。

　　难道……

　　果然，就在第四官员举起灯牌，示意补时1分钟的时刻。

　　沙尔克04随意一脚长传球给到禁区。

　　胡梅尔斯起跳头球解围。

　　努瑞·沙欣刚准备胸部停球，忽然背后巨大力量让他差点栽倒。

　　沙尔克04后腰法比安·恩斯特强壮的身体抗开沙欣，抢到球权，同时送出一记肋部直塞。

　　多特蒙德后防线根本没有及时反应，

　　沙尔克04当家球星法尔范已经杀入进球，接球小角度爆射！

　　“杰弗森・法尔范——”

　　“Gooooooal！！！”

　　“上半场结束前，沙尔克04扳平比分！”

　　“双方回到同一起跑线！”

　　看着沙尔克04球员的庆祝，多特蒙德队员脸上还挂着茫然。

　　这球到底怎么丢的？

　　那么轻松就漏人了？

　　迪克·弗伦苦笑不已。

　　主教练果然是毒奶啊！真就丢球了！

　　……

　　更衣室内，“毒奶主教练”托马斯·多尔并没有意识到自己的乌鸦嘴。

　　他完全把气撒在几个年轻球员身上。

　　“努瑞，刚才接球怎么不回头观察？”

　　“还有马茨，你和德德怎么配合的，肋部空档没人盯？”

　　“陈……”

　　托马斯·多尔又恶狠狠看向陈韬。

　　陈韬毫不畏惧迎向主教练目光，看他能怎么说自己。

　　结果托马斯·多尔憋了半天，只有一句：

　　“上半场突破的不错，只是尽量别粘球，注意战术。”

　　陈韬是2球领先的绝对功臣，丢球和他也没关系，真没道理说他。

　　托马斯·多尔又劈头盖脸骂了一顿中后场球员，让他们好好反省一下。

　　坐在自己的座位上，看着身后的15号球衣，

　　19岁的马茨·胡梅尔斯表情落寞，高大的铁汉竟然露出小女生的幽怨表情。

　　“马茨，掉眼泪了？”

　　陈韬忍不住取笑他。

　　“Piss off！一边去！”

　　被陈韬一打岔，差点落泪的胡梅尔斯又憋了回去，似乎也没那么难过了。

　　“这球是我的问题，我应该注意他的。”

　　努瑞·沙欣同样深深自责。

　　“不，应该是裁判问题，那个人明显犯规了！”

　　沙尔克04的8号球员，凶神恶煞的光头法比安·恩斯特已经不止一次粗暴拼抢了。

　　上半场差点铲伤陈韬，不止一次对陈韬进行粗野犯规。

　　刚才冲撞沙欣也有犯规嫌疑，主裁判竟然没吹。

　　“我的问题更大，应该盯紧人的。”

　　胡梅尔斯同样反省。

　　“你俩就别像个娘们一样磨磨唧唧了。”

　　陈韬并没有受到丢球影响，斗志旺盛：

　　“我们下半场再进他们几个。外面8万多球迷看着呢，电视机前还有上百万人等着我们的喜讯。”

　　“还有45分钟，足够我们艹翻对面！”

　　陈韬用了极度粗俗的俚语“in die Hose spielen”“die Klappe abficken！”，

　　字面意思是把对手锤进裤裆里，干爆对手的迪克，

　　多特蒙德球员显然想不到，外形英俊优雅，踢球风格充满艺术细胞的陈韬竟能爆出如此粗鄙的词汇。

　　短暂愣神后，癫狂的呼声响彻更衣室。

　　“没错！陈说得对，我们下半场干爆他们的迪克！！”

　　“Yeah！废了他们！”

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　托马斯·多尔在吸烟区冒了一根缓解郁闷的心情之后，和迪克·弗伦一起回到更衣室。

　　他本想用一番慷慨陈词提振士气，结果看到一群原始人疯狂甩动球衣。

　　“我看轮不到你发言了。”

　　迪克·弗伦暗暗咋舌。

　　……

　　下半场，沙尔克04球员本想复制上半场的表现。

　　他们用粗鲁野蛮的犯规扼制多特蒙德进攻，尤其是陈韬这一侧。

　　对方15岁？

　　就是要欺负小孩！

　　这是一场战争！

　　当凶神恶煞的沙尔克04球员在场上拼抢时，

　　没想到多特蒙德比他们还要疯狂！

　　“哦吼吼吼！！！一次粗野的铲球放倒了沙尔克04后腰法比安·恩斯特！”

　　“犯规的竟然是陈！关键铲球阻止了这次快攻。”

　　“不愧是鲁尔区德比，真的太火爆了！就连我们的绿茵艺术家都被传染！”

　　光头后腰法比安·恩斯特爬起来刚准备怒目相视。

　　陈韬眼神却毫不退让，目光深处的冰冷与狠厉甚至让大恶人法比安·恩斯特忍不住后退半步。

　　那个瞬间，法比安·恩斯特甚至以为这家伙要杀掉自己！

　　“妈的。”

　　法比安·恩斯特低声咒骂一句后悻悻走开。

　　下半场20分钟内，双方都在中场激烈拉扯，场面一度支离破碎。

　　主裁判再也忍不住，化身卡牌大师，给双方各发了3张黄牌。

　　多特队长凯尔、中卫胡梅尔斯、右后卫菲利佩·德根都吃了牌。

　　三个防守球员吃牌，让本就巨大的防守压力更加紧张。

　　尤其是胡梅尔斯，身背黄牌的他根本不敢做动作，差点让法尔范再度射门得手。

　　“哇哦！！！法尔范的射门！！几乎就要形成反超！”

　　“这段时间沙尔克04的攻势再度凶猛！”

　　随着体能消耗，陈韬感觉自己呼吸越来越困难，肺部简直快要炸裂。

　　队友也都快要顶不住了，到达了体能瓶颈期。

　　自己必须要站出来做点什么！

　　下半场第72分钟，陈韬总算等来了机会！

　　沙尔克04的进攻被截断，多特蒙德发动快速反击。

　　努瑞·沙欣第一时间找到陈韬，他现在最信任的就是好兄弟！

　　陈韬当然没辜负他的信任，面对高空球以及对方的贴身盯防，接下来陈韬的举动让全场都惊呼不已！

　　却见足球从高处落下的那一刻，陈韬右脚仿佛有强大的磁力，硬生生吸住足球在脚背上！

　　“什么鬼？”

　　盯防他的法比安·恩斯特立即伸脚破坏。

　　陈韬却带着戏谑的笑意，用花式足球的ATW招数，在空中画个圈，稳稳接住下落的足球！

　　恰到好处绕开伸脚拦截！

　　“妈的？耍我！”

　　法比安·恩斯特彻底怒了！

　　他只想撞倒这个花里胡哨的可恶家伙！

　　强大的力量让陈韬难免向前踉跄一步，眼看就要丢失球权。

　　“难以置信！！WTF？！！！”

　　解说员绍尔在直播中暴露粗口。

　　他眼睁睁看着东方少年扑倒前的最后一刻，脚下竟然将球勾起，

　　随后几乎是神迹般，倒立着将球撩过法比安·恩斯特头顶，同时侧空翻绕开对手追上球杀向前场！

　　绍尔发誓，这是他十几年解说生涯中最离谱，最不可思议的过人操作！

　　整个威斯特法伦球场在这一刻陷入石化！

　　咚咚！

　　咚咚！

　　球场排山倒海的欢呼声，陈韬已经听不见，他只能听见自己的心跳，眼中已有草地上不断跳动的足球。

　　稍纵即逝的瞬间，陈韬终于捕捉到了那久违的空灵状态！

　　射门强化！

　　来一脚？

　　那就来一脚！

　　嘶——

　　门前的未来德国门神诺伊尔，忽然有种深深的恐惧感不由自主袭来！

　　“Oh，No……”