第32章 第一次首发遇到鲁尔区德比什么体验

对于德国鲁尔区，陈韬记得初中地理课提到过，中考似乎还有相关考点。

　　位于莱茵河下游地区的重工业基地，是德国20世纪腾飞的关键。

　　发展重工业当然离不开煤炭和钢铁，

　　依托煤矿产业发达的盖尔森基兴市，以及德国重要钢铁工业城市多特蒙德，他俩自然是鲁尔区最耀眼的双城。

　　煤矿工人和钢铁工人本就刚强火爆，再加上两座城市因资源和发展的竞争关系，

　　盖尔森基兴和多特蒙德人民长期都处于某种对立状态。

　　足球成为了两座城市竞争完美的载体，

　　盖尔森基兴球队沙尔克04和多特蒙德从建立之初就互相视为仇敌。

　　工人基因的好狠斗勇为两支球队的德比战注入血性。

　　都说“鲁尔区德比”是全世界最为火爆的德比之一，

　　陈韬之前在电视上暂时感受不深。

　　在他看来，两支球队就算是仇敌，球迷又能疯狂到哪里去呢？

　　结果到了鲁尔区德比这些天，陈韬算是长见识了。

　　比赛日前一晚。

　　陈韬即将出发前往多特蒙德会议中心美居酒店，和球队一起汇合。

　　海因里希家，汉斯和玛丽亚趴在地上，

　　对着一块巨大的纸板写写画画。

　　“不不不，你写的没有攻击力，看看我的。”

　　“还真是，不愧是我的丈夫，奖励你一个亲亲。”

　　“Ewwww……你俩！开房去吧！”

　　客厅里，正在翻看时尚杂志的安娜表情嫌弃极了。

　　父母都50多岁了，还在这天天腻歪。

　　陈韬在呢，他俩也不害臊。

　　“陈，帮我们看看，标语有攻击力吗？”

　　陈韬正在收拾他的队服和足球装备，闻言好奇地瞄了一眼。

　　“你们丢冠哭鼻子的声音，现在还能听见！”

　　这是玛丽亚大婶的杰作。

　　2006-2007赛季，拜仁低谷期。

　　云达不莱梅和沙尔克04争冠悬念一直保持到最后。

　　当时不莱梅67分，沙尔克65分。

　　沙尔克04只要击败多特蒙德，就能占据争冠主动，以1分之差触碰冠军。

　　结果在多特蒙德主场，2-0轻松击败沙尔克04，亲手击碎死敌的冠军梦。

　　49年无冠的痛苦还在延续。

　　玛丽亚的标语简直在沙尔克04球迷伤口上撒盐。

　　而汉斯大叔的标语更加简单粗暴。

　　“冠军对决，多特蒙德10-1沙尔克”

　　对此陈韬莞尔一笑，

　　看似小学生吵架的行为在球场上又显得十分合理。

　　这时陈韬顺手将黑色手套整齐叠好放入包内。

　　安娜敏锐察觉到他似乎很看重自己的礼物，每场比赛都有戴在手上，收拾时还如此珍惜。

　　小姑娘不自觉用时尚杂志遮住脸，掩饰自己压不住的嘴角。

　　“陈，听说你能首发？”

　　“还不确定，具体首发名单明天比赛日公布。”

　　上次和托马斯·多尔“友好交流”一番之后，或许真有首发机会。

　　“那我们还要组织大家做个新的标语。”

　　“没问题！”

　　夫妻俩一拍即合，兴致勃勃便要去隔壁邻居家串门商量。

　　“诶？什么内容？”

　　陈韬都开始好奇了。

　　汉斯大叔神秘一笑：“到时候你在场上就知道了。”

　　……

　　德甲第21轮，多特蒙德vs沙尔克04比赛日！

　　威斯特法伦球场，鲁尔区德比战现场。

　　“还没出来吗？”

　　“快了快了，能看到他们。”

　　南看台的海因里希一家焦急等待，巨大的纸板在他们脚底立起来几乎挡住视线。

　　汉斯大叔伸长脖子，依稀能够从球员通道中看见双方队员的身影。

　　“嚯！这场面真壮观啊！”

　　第一次站在球员通道内等候出场的陈韬，身临其境体验到了鲁尔区德比的火爆！

　　平时威斯特法伦的歌声已经足够震撼，

　　今天全场高歌更是拔高了一个层次，从震撼变得癫狂！

　　8万人填满整座球场，比泰勒·斯威夫特演唱会还要壮观！四面看台整齐划一的歌声与欢呼汇聚在一起，在球场上空形成排山倒海的力量！

　　呼啸着朝球员通道灌涌进来，沙尔克04球员纷纷色变，感受到来自魔鬼主场的巨大压力。

　　对多特蒙德球员而言，主场球迷歌声简直就是勇气光环。

　　每个人浑身充满战斗的渴望！

　　前几场踢得不好也就罢了……

　　但今天是鲁尔区德比！当着父老乡亲的面，一定要和那群矿工死战到底！

　　眼见陈韬出场前双腿似乎在颤动，

　　努瑞·沙欣优越感油然而生：

　　“陈，第一次首发不用紧张。”

　　“我可不是紧张。”陈韬攥紧拳头，眼中斗志在燃烧，“我这是兴奋！”

　　“呃……”

　　努瑞·沙欣哑口无言。

　　他第一次首发出场紧张到脸颊发麻，陈韬竟然丝毫不怯场？

　　还真是为比赛而生的怪物！

　　“嘿！女士们！时间到了，我们走吧。”

　　德甲金哨沃尔夫冈・斯塔克一声招呼，双方球员鱼贯出场。

　　陈韬左手牵着小球童，跟随队友一起走出球员通道的瞬间，完全被声势浩大的掌声和欢呼笼罩。

　　“女士们先生们，让我们一起为将士们献上最热烈的掌声！”

　　“先来介绍一下客队球员……”

　　威斯特法伦球场现场DJ盖德·菲舍尔用激情饱满的声音调度全场观众。

　　“沙尔克04门将，1号，曼努埃尔・诺伊尔——”

　　“Arschloch！！！（沙币！！）”

　　8万人的齐声喝骂，吓得年轻门将诺伊尔浑身一颤。

　　“后卫，2号，海科・韦斯特曼——”

　　“Arschloch！！！”

　　每个被介绍到的沙尔克04球员都会享受到数万人整齐的骂声。

　　从球员到主教练，谁都逃不掉！

　　轮到主队多特蒙德球员，待遇截然相反。

　　“下面则是我们的战士们！”

　　“门将，1号，罗曼·魏登费勒！”

　　“后卫，23号，菲利佩·德根！！”

　　迎接他们的是最热情的欢呼声。

　　仅仅是从通道出口走向球场的这一小段距离，陈韬感觉自己鼓膜都快炸穿了。

　　直到DJ介绍到他自己。

　　“中场，24号，来自中国的英雄，陈——韬——”

　　“Chen！！Chen！！！Chen！！！”

　　刹那间，爆发出的喧嚣差点让陈韬失聪。

　　他能清晰看到前排观众如痴如癫，摇着黄黑色围巾，疯狂为自己呐喊加油。

　　抬头看向南看台，陈韬一眼就锁定到了海因里希家！

　　夫妇俩和旁边球迷一起，举起巨大的横幅。

　　“来自东方的救世主！带领BVB走向胜利！”

　　救世主吗？

　　陈韬都没想到，海因里希家和多特蒙德球迷竟然如此信任自己。

　　那今天在这个重要的赛场，他决不能辜负大家的信任！

　　如果之前还有赌气的成分，希望用这场比赛证明主教练托马斯·多尔是错的。

　　此时此刻，陈韬必胜的理由只有一个！

　　那就是全场支持他的多特蒙德球迷！