第39章 我不生气，甚至有点想笑

陈韬的第二次首发，在67分钟左右宣告结束。

　　由于他在边路过于活跃，导致柏林赫塔球员恼羞成怒。

　　第66分钟，陈韬在右路继续带球。

　　打算第无数次戏耍柏林赫塔左后卫吉尔伯托·梅洛。

　　巴西人本就是火爆的性格，来自桑巴足球故乡的他引以为傲的是脚下花活，在今天被陈韬贴脸碾压式羞辱。

　　吉尔伯托·梅洛怒不可遏，趁陈韬踩单车变向突破之际，直接放铲踢中陈韬脚踝。

　　“No！！！”

　　看台上的安娜起身捂嘴惊呼。

　　若不是前面有保安拦着，她恨不得冲进球场。

　　队医弗兰克第一时间冲进球场！

　　陈韬被对手侵犯倒地已经不是一次两次了，这下看起来很严重。

　　多特蒙德队友纷纷靠过来担忧地看着年轻人，15岁少年痛苦倒地的模样真的很揪心。

　　胡梅尔斯恨不得去找吉尔伯托·梅洛的麻烦，却被努瑞·沙欣一把拦住。

　　“别做蠢事，冷静点！”

　　“他欺负兄弟！妈的！”

　　“你身上已经有牌了！”

　　关键时刻，球队大脑努瑞·沙欣还是足够冷静的。

　　弗兰克和医疗组同事蹲下来脱下陈韬球袜仔细摸索一番，稍稍松了口气。

　　骨骼关节都没大碍，只是脚踝稍稍发肿，估计是扭到了。

　　“陈，不要紧吧？”

　　刚才痛得眼前发黑，现在缓过来些的陈韬咬着牙还能笑出声：

　　“没事，我还能再战！”

　　妈的！

　　巴西泥哥下脚真他吗黑！不愧是南美球员，踢球脏到家了！

　　陈韬一个劲腹诽，脚踝传来的疼痛依旧刺激大脑皮层。

　　还好刚才过人的瞬间注意力集中，

　　陈韬几乎处于时间流速减慢的状态，及时看到对方下脚铲球前阴鸷的眼神。

　　下意识躲避要害，并没有被结结实实踢中，只是落地不慎扭了脚。

　　否则就不止脚踝扭伤这么简单了。

　　“虽然没啥大问题，保险起见别再踢了，下场休息吧。”

　　“行。”

　　陈韬又不是二傻子。

　　对柏林赫塔已经2-0领先了，又是一场普通的联赛，没必要冒险影响职业生涯。

　　场上队长凯尔闻言后做出换人动作，担架上前将陈韬抬下去。

　　这还是陈韬职业生涯第一次躺在担架上，仰望威斯特法伦碧蓝的天空。

　　可惜今天是下午踢球，强烈的阳光直刺双眼，不得不捂住眼睛。

　　“陈！！！他表情很痛苦！该不会有事吧？”

　　“被抬上担架的时候，陈韬已经哭了，捂着脸痛哭的样子真让人心疼！”

　　“我觉得德国足协需要让裁判执法尺度更严一些，保护才华横溢的技术型球员。我们可不能像隔壁英超那样，成为肌肉壮汉的游乐场。”

　　解说员贝伦贝格还在激情输出，旁边马特乌斯都无语了。

　　陈韬明显是在遮挡阳光啊！

　　全场球迷都在为陈韬捏一把汗的同时，主裁判也严厉对犯规的吉尔伯特·梅洛直接出示红牌。

　　他的铲球动作太过恶劣，分明就是冲着人去的。

　　陈韬以脚踝暂时扭伤为代价，换得11打10的巨大优势。

　　躺在担架上看到这一幕，陈韬暂时松了口气。

　　“应该没啥问题了吧？”

　　“稳了！今天绝对稳了！”

　　主教练托马斯·多尔攥拳庆祝。

　　他也没管陈韬的伤情，目光只是锁定球场，满脑子都在计算分数。

　　这场赢球后，多特蒙德应该能重新回到第7名，距离欧联杯一步之遥。

　　助理教练迪克·弗伦暗道不妙，

　　再别又被他奶了吧？

　　迪克·弗伦赶紧跑去查看陈韬状态，确认他没什么大问题后才放心。

　　“赛后拍个片子吧，保险起见。”

　　队医弗兰克看着担架上的陈韬无奈苦笑。

　　这下小妹肯定又要担心了。

　　实际上，看台上最担心的是玛丽亚大婶，她都快哭了，趴在汉斯大叔肩头。

　　“怎么办？万一他受伤怎么办，我怎么和他父母交代，没有照顾好他们的孩子。呜呜呜呜……”

　　玛丽亚大婶和陈韬父母陈建平、丁茹通过电话，两家人磕磕巴巴用英文聊得不亦乐乎。

　　本来拍胸脯保证要照顾好陈韬，现在玛丽亚·大婶自责不已。

　　安娜此时倒是面色如常。

　　“不用担心了，他没事。”

　　“真的？”

　　“当然。”

　　安娜目光始终在陈韬身上，她亲眼看到哥哥和陈韬有说有笑，肯定没问题。

　　自己可是虔诚向上帝祈祷过，从来没那么虔诚过。

　　上帝会保佑陈韬的。

　　……

　　好消息，赛后陈韬的X光结果出炉，没有任何骨折或关节问题。

　　只是简单软组织挫伤，一周内消肿即可恢复训练。

　　坏消息……

　　“什么？！”

　　陈韬刚从医院拍片子出来，用手机查比分的时候怀疑自己没睡醒。

　　多特蒙德2-2柏林赫塔。

　　What the fuck？

　　布什，戈门？

　　自己两次助攻还是没办法带队获胜吗？

　　11打10哎！

　　能被连扳两球还是人吗？

　　说好的下赛季打欧冠呢，又要泡汤了？

　　点开比赛详细新闻播报，陈韬皱着眉头连连下滑。

　　“……比赛第73分钟，多特蒙德前场进攻，雅库布·布瓦什奇科夫斯基右路带球被断。

　　柏林赫塔发动快速反击，潘特利奇接球冲入禁区小角度射门得分，柏林赫塔顽强扳回一球。

　　第80分钟，主教练托马斯·多尔连换两人，换下沙欣和前锋亚历山大·弗雷；

　　换上后腰廷加、中后卫丹尼尔・戈登，企图加强防守。

　　伤停补时93分钟，柏林赫塔获得角球。

　　队长弗雷德里希头球破门，读秒实现绝平。

　　少一人作战的柏林赫塔凭借坚韧的作战意志，在客场全身而退。

　　多特蒙德也为最后10分钟的保守付出代价。

　　解说嘉宾马特乌斯在直播中当场炮轰主帅托马斯·多尔，

　　称他亵渎了多特蒙德进攻的传统，亵渎了黄黑精神……”

　　“这……”

　　陪陈韬一起拍片检查的弗兰克也傻了，两人面面相觑不知作何评价。

　　“好消息是，你下周就能正常训练了，球队接下来还需要你，今天表现很出色，安娜肯定会替你感到开心的。”

　　“安娜？”

　　陈韬很好奇，弗兰克为啥要提到安娜？

　　弗兰克连忙讪笑掩饰：

　　“我是说全家都会替你开心的，你表现这么出色，爷爷肯定乐开了花，多喝两罐啤酒。”

　　“劝老爷子少喝点吧。”

　　陈韬哑然失笑。

　　他已经可以脑补弗里茨老爷子坐在椅子上醉意朦胧朝自己举杯的画面。

　　每当比赛日球队赢球，他都会很开心，整个人年轻20岁。

　　平时没比赛，80岁的弗里茨总是孤零零坐在庭院里，不知在想些什么。

　　“你没事吧？”

　　比起老爷子，弗兰克更关心陈韬的心态。

　　“我没事啊，好得很。”

　　好端端的2球领先，陈韬几乎做到了所有能做的事情，依旧无法赢球。

　　他并不苦恼，甚至有点想笑。

　　这种球队，是时候该做出改变了吧？

　　陈韬加入多特蒙德之前就有种预感，

　　球队的主教练应该不是托马斯·多尔，而是另一个人。

　　当球队整体气质发生洗心革面的改变后，

　　黄黑色风暴将在欧洲大陆肆虐！