第37章 马特乌斯炮轰

《威斯特法伦国王主宰比赛！中国人3传1射闪耀德甲赛场》

　　《鲁尔区德比进球大战，陈带领多特猛揍沙尔克04》

　　《5-2！多特蒙德又一场伟大胜利！》

　　《教练组知道这下该上谁了吧？陈用满分答卷证明自己！》

　　整个德国瞩目的鲁尔区德比落幕，

　　陈韬第一次德甲首发表现再度惊艳整个德意志。

　　无论是他在边路1v3突破禁区倒三角助攻，还是禁区前用杂技动作突破法比安·恩斯特，完成匪夷所思的吊门……

　　陈韬已经证明他在德甲赛场游刃有余，证明他对这支多特蒙德重要性。

　　多特蒙德名宿，三驾马车之一的传奇球星马特乌斯又更新了专栏。

　　他又一次高度赞扬15岁年轻小将。

　　“为什么前段时间多特蒙德比赛难看？为什么球队7轮不败之后，冬歇期过完迎来三连败？

　　答案就是主教练的平庸！”

　　马特乌斯直接炮轰主帅托马斯·多尔。

　　说起来，托马斯·多尔在1991年之后还是德国国家队的小弟，两人短暂当过队友。

　　面对昔日袍泽，马特乌斯说起狠话丝毫没有顾忌：

　　“他在球场上的风格很朴实很坚韧，就像德国队传统精神一样。

　　很遗憾，在主教练这个岗位，他同样如此！

　　如果只是单纯公式化排兵布阵，还要主教练做什么？

　　每个球员都知道最基础的公式化战术，他们自己商量一下阵型就好了。

　　主教练的作用就是日常赛训，以及制定战术策略。

　　很显然，托马斯·多尔并没有自己的战术，他上赛季成功保级的战术源自上一任教练于尔根·勒贝尔，甚至还要追溯到前前任主帅范马尔韦克！

　　几年内多特蒙德踢法有变过吗？

　　换汤不换药啊！

　　所以这几个赛季多特蒙德球迷应当深有感触，

　　每次输得比赛都十分憋屈，被对手玩到死，运营到死。

　　赢的比赛也稀里糊涂，不知道怎么赢的。完全是靠选手个人能力。

　　亚历山大·弗雷作为瑞士国脚，包办了许多进球。但总不能指望这位老将场场爆发吧？

　　本赛季瓦茨克做出最大的贡献，就是从阿森纳租借了陈，这位灵性的中国小伙子。

　　他几乎是利用个人充满想象力的突破盘活了右路进攻，创造出不少天马行空的机会。

　　很明显他上场就7轮不败，他不上就3连败。

　　陈冬歇期前踢得好好的，你把他换了干什么？

　　什么廷加、雅库布、费德里科都在踢攻击型中场，他们能踢吗？踢不了，没有德甲强队的实力！懂不懂！

　　可偏激固执保守的托马斯·多尔非要证明自己，现在只能证明他的固执会导致掉分。

　　托马斯是错的，陈是对的。

　　根据官方商店球衣销量，24号球衣每日销售超过1500件，短短两个月内成为最受欢迎的号码，远高于其他球员……

　　球迷的眼睛是雪亮的，谁能带队赢球，他们就喜欢谁。

　　希望CEO瓦茨克能明白……”

　　马特乌斯作为德高望重的德意志名宿，之所以言辞激烈撰写专栏，导火索还是赛后的新闻发布会。

　　多特蒙德5-2赢下鲁尔区德比，赛后新闻发布会一开始很和谐。

　　托马斯·多尔和队长凯尔笑着回答了许多问题。

　　直到《慕尼黑晚报》记者提出了较为尖锐的问题。

　　“请问多尔先生，之前3连败你没有上陈韬，现在陈韬首发就获得MVP，并带队赢下硬仗。是否证明你之前的战术安排是错的？”

　　托马斯·多尔脸色瞬间黑了下来。

　　“我的战术打法没错，3连败并非某个球员不上场，而是球员没有形成足够配合，无法贯彻我的战术。”

　　他还在试图冷静解释，结果记者又在提问。

　　“那请问多尔先生，今天陈韬发挥出色如何评价？之后是否会继续让他担任更重要的位置？”

　　托马斯·多尔表情已经不对了。

　　“的确，陈拿球后很活跃，给对手制造许多麻烦。

　　但胜利是全队的，并不能归功于某个人。

　　今后教练组依旧会根据训练状态排兵布阵，谁都可能首发，谁都可能替补。”

　　现场记者都愣了。

　　今天多特蒙德有什么战术优势啊？

　　短传控球打法在沙尔克04的凶狠拼抢下根本不起作用！

　　明眼人都看得出来，完全是陈韬个人能力发挥。

　　但凡换做一个普通球员都打不出如此出彩的效果。

　　今天多特蒙德大概率会被沙尔克04击败，主场遭遇死对头羞辱。

　　这是一场典型的个人英雄主义式表演，

　　但凡懂球的人都能看出。

　　你作为主教练看不出来？

　　还是不愿意承认自己的平庸？

　　现场记者面面相觑，之后也是在新闻中添油加醋大肆宣传托马斯·多尔的言论。

　　部分多特球迷原本还挺感激托马斯·多尔的，他上赛季辛苦带队保级，没有功劳也有苦劳。

　　现在看，托马斯·多尔还真是拖后腿的角色。

　　队伍明明凭借一股冲劲，可以冲击欧冠！

　　托马斯·多尔硬生生把队伍拖到保级行列。

　　以巴西中场廷加为代表的“守旧派”显然都在摆烂混日子。

　　全队只有努瑞·沙欣、胡梅尔斯、陈韬等年轻球员还在尽力赢球。

　　真不知道教练组怎么想的。

　　于是才有了马特乌斯长篇大论的一段专栏开炮。

　　……

　　媒体关于教练组吵得沸沸扬扬。

　　这段时间倒是没有影响到陈韬，他依旧沉浸在每天认真训练，训练后去学校上课的日常生活中。

　　唯一的改变就是，

　　以前不乐意和自己同时放学的安娜，

　　现在会故意等自己。

　　有时候下课后，陈韬喜欢和班里男生一起踢娱乐赛，享受大家的欢呼和崇拜。

　　在德甲赛场虐职业球员的脚法，在校园中简直就是球神。

　　肖尔兄妹综合中学甚至专门为陈韬新增一条规定。

　　“禁止任何班级邀请陈韬加入”

　　为防止陈韬误会，校长甚至专门请陈韬到办公室，礼貌地解释了这条规定。

　　并非对陈韬有什么意见，只是担心他的存在严重破坏校园比赛平衡。

　　只要陈韬在场，其他队根本别想玩。

　　看校长点头哈腰，主动给陈韬泡茶的样子，陈韬都被整不会了。

　　不儿？你是校长我是校长？

　　肖尔兄妹综合中学的校长威廉·肖尔是个文质彬彬，蛮有艺术气质的老头。

　　年过古稀的他同样是多特蒙德球迷。

　　聊完正事后，他还拉着陈韬聊了很多德甲八卦，以及多特接下来的动向。

　　“陈，但愿主教练让你多出场，每次你在场，我们球迷心里都会觉得很稳。

　　你不在的时候，哪怕有优势，我们也觉得不放心。”

　　“那我尽量好好表现。”

　　陈韬也不知道该说什么，他毕竟只是球员。

　　上次和托马斯·多尔打赌纯粹是一时冲动。

　　赛后主教练也没有和自己聊这件事，他似乎忘记了停车场的打赌。

　　这几天训练赛，陈韬也没有脱掉黄马甲，依旧站在替补组阵容中。

　　无所吊谓了。

　　陈韬的租借合同场次已经达标，算上联赛里的8次出战，以及杯赛的2次出战。

　　球队3连败期间，陈韬参加了德国杯第3轮比赛。

　　帮助队伍2-1击败德乙亚琛，闯入德国杯8强。

　　他已经满足了阿森纳租借合同10次出场的最低标准。

　　接下来多特蒙德1分钟出场机会都不给，也不算违约。

　　反正多特蒙德俱乐部不重视自己，大不了下赛季回阿森纳。

　　只是有点舍不得多特可爱的球迷。

　　无论是肖尔校长，还是海因里希家，或是周围热情的邻居。

　　每当陈韬走在街道上，都会看到大家热情打招呼。

　　他俨然已成了球迷最宠爱的球员。

　　也不知下一场，是否还能首发。

　　直到多特蒙德vs柏林赫塔的赛前一天，教练组才在队内公布首发名单！

　　陈韬发现自己赫然在列！

　　连续两轮首发！