第31章 我有这个能力！

陈韬很尴尬。

　　他们在训练场上正常训练时，随时可以清晰听到栅栏外球迷的声音。

　　“托马斯下课！”

　　“托马斯下课！”

　　“滚出BVB！”

　　训练场的栅栏并没有封锁得很严实，一眼望过去，还能看到群情激奋的球迷举着标语。

　　上面的内容五花八门，主旨只有一个。

　　“托马斯·多尔下课！”

　　……

　　砰！

　　多特蒙德CEO办公室，作为首席执行官，汉斯·瓦茨克怒不可遏。

　　一巴掌拍在办公桌上，震得咖啡杯溅出些许咖啡泡沫。

　　瓦茨克也顾不上擦桌子。

　　眼眶深邃鹰钩鼻的他生气起来充满压迫感。

　　托马斯·多尔、迪克·弗伦噤若寒蝉，大气都不敢出一口。

　　“怎么回事？我们都特么的掉到第10名了！”

　　“前几轮的努力白白葬送，再输就得保级！”

　　“我需要一个解释。”

　　主教练托马斯·多尔还打算冷静辩解：

　　“瓦茨克先生，给我们一些时间，球队最近状态……”

　　“没错！明眼人都能看出状态不好，那你为什么不换人？看看我们的股价吧，都跌成什么了！”

　　作为德甲为数不多的上市俱乐部，最近三连败再加上球迷风波。

　　多特蒙德股价一周内跌幅近10%

　　难怪很少过问球队的瓦茨克生气了。

　　“他们能调整过来，球队的人员安排，我心里有数。”

　　托马斯·多尔这话让迪克·弗伦直摇头。

　　简直就是倔驴啊！

　　明知换人或许能改变球队现状，他哪怕输球都固执己见。

　　球迷越闹，托马斯·多尔越想和球迷对这个，证明自己是正确的。

　　“Fuck！！我受够了！”

　　瓦茨克指着托马斯·多尔的鼻子怒目相视：

　　“我不管你怎么用人，下一场对沙尔克那群杂碎，必须给我赢下来！”

　　“但凡平局都收拾东西滚蛋吧！”

　　多特蒙德主场对阵死敌沙尔克04，

　　无论瓦茨克还是广大球迷，决不允许接受失败！

　　……

　　黑着脸走出CEO办公室，托马斯·多尔埋头快步离开，迪克·弗伦赶紧追上。

　　“你何必呢？明明一切都在向着好处发展，为什么固执？”

　　“我是对的。”

　　“算了，反正我只是个助理教练。”

　　迪克·弗伦见他已经彻底魔怔，劝都懒得劝，自顾自前往训练场指导训练。

　　埋头暴走的托马斯·多尔脚步渐渐放缓，眼神逐渐游移：

　　“我做的应该没错……是吗？”

　　……

　　“今天肯定没戏了，我都懒得看。”

　　一向积极去公告栏查看比赛大名单的努瑞·沙欣，这次意兴阑珊。

　　“万一你进了呢，到时候又兴奋得像个猴子。”

　　陈韬忍不住打趣。

　　“就算进了也没意义，我不在乎。”

　　努瑞·沙欣撇撇嘴表情淡然。

　　陈韬同样对名单没有那么执着。

　　球队三连败他已经看开了，反正自己认真训练提升自我，总会找到机会的。

　　15岁而已，其他同龄球员连一线队的门槛都碰不到。

　　陈韬已经从一个选秀出身的业余爱好者签约职业球队，今年6月满16岁即可拿到职业合同，成为真正的职业球员。

　　他已经站在职业足球赛场，受到了球迷的喜爱。

　　他已经面对过德甲霸主拜仁慕尼黑。

　　没道理着急的。

　　应该着急的是多特蒙德。

　　“名单出了，出了！”

　　胡梅尔斯兴奋大吼，他在里面看到了自己的名字。

　　赫然是首发中卫！

　　“快看！努瑞，你也在！”

　　“真的吗！！”

　　刚还说不在乎的努瑞·沙欣，又蹦又跳蹿到公告牌前，真的像是峨眉山的猴子。

　　陈韬眼疾手快拿手机抓拍一张照片。

　　没等他拍完，沙欣又兴奋地过来拉他。

　　“陈！你也进了！”

　　进大名单又不代表能上场，陈韬一点都不兴奋。

　　他早就习惯了在板凳上坐90分钟，穿着厚厚训练服在大冬天抖腿的感觉。

　　德国的冬天还怪冷的。

　　还好进入2月中下旬气温逐渐转暖，坐板凳不会太难受。

　　安娜给他的手套真的很好用，至少手不冷。

　　虽然三个好朋友里，只有胡梅尔斯确定首发，其他两人大概率替补。

　　努瑞·沙欣依旧很开心。

　　“这两天看新闻了吗？”

　　“什么新闻？”

　　努瑞·沙欣神秘兮兮凑过脑袋：

　　“瓦茨克找教练组开过会了，最近球迷闹得很凶，股价下跌。教练肯定会换我们上的。”

　　“的确，尤其是陈。”

　　胡梅尔斯摸索下巴上的胡须：

　　“你真的很受欢迎，在论坛里投票，你是全队人气第一的球员。”

　　“我？”

　　陈韬都愣了。

　　他只是阿森纳租借来的，能和多特蒙德本队比？

　　他们都踢多少年了，自己才踢了几个月而已。

　　“真的！不需要你踢多久，只要有出色表现，大家就会爱你。”

　　“是啊是啊！尤其是对拜仁那场比赛……啧啧啧，我表姐都在议论你，天天和我打听你。”

　　努瑞·沙欣眼里又是钦佩，又是嫉妒。

　　明明他表现同样出色，大家记住的只有陈韬。

　　“要不要我把表姐介绍你认识，她今年19岁，可好看了。”

　　“等等，这都哪跟哪啊。”

　　努瑞·沙欣话题转换速度让陈韬无力吐槽。

　　“介绍给我吧！有照片吗？”

　　胡梅尔斯倒是双眼放光。

　　“不，她不喜欢你这个糙大汉，她更喜欢帅的。”

　　“我也不糙啊。”

　　胡梅尔斯臭美地照镜子。

　　听着沙欣和胡梅尔斯话题逐渐聊到女人上，陈韬思绪渐渐飞远。

　　忽地看见主教练托马斯·多尔路过更衣室走向停车场，

　　陈韬忍不住立刻跟了上去。

　　“陈，你来评价，马茨（胡梅尔斯）如果去夜店，能不能撩到妹。”

　　“我肯定可以的吧，陈……咦？人呢？”

　　……

　　托马斯·多尔心事重重，最近的压力让他有点窒息。

　　训练结束，他招呼都不打就失魂落魄走向停车场，拉开车门坐进去。

　　仿佛在车里的狭窄空间内，才能逃避主教练的压力，逃避老板的咄咄逼人，逃避外界舆论和球迷的指责谩骂。

　　噔噔噔。

　　窗户被敲响，竟然是个意外的面孔。

　　“陈？”

　　“教练，我也不绕弯子。只是想了解，我哪里出了问题导致无法出场。”

　　“Oh！For god's sake！陈，教练组只是有自己的考量，你认真训练保持状态，会有出场机会的，明白吗？”

　　“不，肯定有其他原因。”

　　陈韬就不理解，明明之前托马斯·多尔还很正常，给他出场机会。

　　过了个冬歇期突然变卦，真的不对劲！

　　托马斯·多尔近期所有的压力，所有的不满早就形成炸药包，陈韬点燃了导火索。

　　“好！那你来告诉我！到底是球员个人表现重要还是集体重要？”

　　“赢球的英雄是一个人还是整个球队？”

　　“为什么进4个球功劳都在你？丢3球却成了我背锅？”

　　“你这么厉害，下一场你带队赢沙尔克啊！”

　　？？？

　　面对彻底癫狂失态的托马斯·多尔，陈韬并不生气。

　　15岁的少年反而极度平静，以旁观者的角度观察一个40多岁的疯子在车里发疯。

　　陈韬尽管年纪小，但他明白一个道理。

　　每个人都会发疯的，只是发疯时机和发疯程度不同。

　　大部分时间看起来正常的人，只不过你没见过他不正常的一面。

　　可能是陈韬的冷静眼神，让托马斯·多尔逐渐意识到自己的不妥。

　　他很快冷静下来。

　　“对不起，我作为主教练不该对你吼的，希望你忘了刚才的事情。”

　　陈韬摇摇头：

　　“我只是想说，我在场就是为了赢球的，不管用什么方式，我都会让足球进到对方门里。”

　　“战术和阵容的确是你的事，我无权过问。”

　　“但我不想球队输球。”

　　“所以下次球队需要人进球的时候，希望你能考虑到我。抛开年龄，抛开踢球风格，抛开国籍和人种……就问你想不想赢吧？”

　　“我有这个能力。”

　　陈韬淡然的表情中，眼中自信焰火直刺托马斯·多尔灵魂！

　　……

　　鲁尔区德比，比赛日赛前2小时。

　　多特蒙德官网公布本场比赛首发名单，

　　所有媒体瞠目结舌，赫然看到一个与众不同的名字！

　　“24——Chen Tao”