第34章 单骑闯关1v3！

陈韬本以为上半场16分钟进球，队伍能够再接再厉继续压迫。

　　他在场上观察得很明显，沙尔克04球员已经被他过懵了。

　　每次自己拿球，对方都会神经紧绷。

　　沙尔克04派重兵防守左路，不仅难以抢下陈韬的球，反而容易让弱侧暴露。

　　陈韬顿时有了一个想法，不如尝试一下！

　　沙尔克04一次急躁的进攻没能奏效，法尔范射门放了高射炮。

　　门将魏登费勒开球门球，胡梅尔斯再交给中场指挥官努瑞·沙欣。

　　今天沙欣的首发表现相当出色。

　　教练组还在担心他太年轻，不如巴西老将廷加沉稳。

　　实际上，沙欣比廷加稳得多，踢到几乎20分钟从未有任何丢失球权。

　　中场梳理得井井有条，并和右路陈韬形成联动。

　　迪克·弗伦看到他的表现赞不绝口：

　　“我们青训还是猛的。”

　　“嗯，暂时还不错。”

　　冒险启用两个新人打首发，托马斯·多尔依旧紧张兮兮在场边不停踱步。

　　廷加毕竟是经验丰富的老将，偶尔失误不是大问题，只要能稳住就行。

　　而场上的年轻人，鬼知道他们会出什么状况。

　　比如现在！

　　托马斯·多尔心脏立刻悬到了嗓子眼！

　　他的战术布置，明明是缓慢推进，尽量控制住球权在中后场倒脚。

　　1-0的比分足够多特蒙德放慢比赛节奏。

　　可陈韬显然不同意！

　　他竟然选择冒险提速！

　　“嘿，传这里！！”

　　比分领先，努瑞·沙欣按照主教练的要求，尽可能放慢在后场闲庭信步抬头观察。

　　右边陈韬突然回撤到本方半场要球。

　　“这家伙！”

　　努瑞·沙欣毫不犹豫给到陈韬，他主动要球肯定有自己的想法。

　　刚传出去沙欣就后悔了。

　　沙尔克04防得很紧！

　　左边前卫列万・科比亚什维利快速绕前拦截，左后卫潘德尔同时上前纠缠陈韬。

　　沙尔克04全员对陈韬的每个动作都鹤唳风声，如临大敌！

　　“不妙！”

　　眼看陈韬即将被断球，他却猛地回撤几步，赶在列万触球前一刻，抢先卡住身位准备停球。

　　“别想过去！”

　　列万顺势转向来到陈韬身后，抵住陈韬背部阻止他拿球转身。

　　可下一秒，该死的东方小子向左沉肩后突然向右启动！

　　列万还没来得及碰到他，人已经化作风从身边掠过！

　　球呢？

　　列万在地上找了半天，回头时陈韬已经带球杀向前场！

　　“漂亮！！陈韬故意漏球巧妙完成穿裆！充满想象力！”

　　解说员绍尔看得拍案叫绝！

　　陈韬整个过程中甚至没触球，单纯用假动作晃开防守球员，转身接球一气呵成！

　　但这并不能帮助多特蒙德取得优势。

　　陈韬在右侧依旧要面对重重包围，列万回追，左后卫潘德尔上前纠缠，后腰法比安・恩斯特同时包夹。

　　他面临3人围追堵截！

　　“回传啊！重新组织！”

　　托马斯·多尔看得直冒汗！

　　每次陈韬身陷重围都让他紧张不已，生怕被人断球打反击。

　　“这小子！！”

　　可陈韬面对重重围困并没有保守，他选择更加激进的处理！

　　全都过掉！

　　法比安・恩斯特侧后方直冲过来，像橄榄球运动员一样肩部冲撞，企图撞飞陈韬抢球。

　　全场球迷都替陈韬捏一把汗，千钧一发之际，

　　陈韬竟如同脑后长眼，突然急停拉球，恰到好处让过致命冲撞！

　　法比安・恩斯特直接冲出边线。

　　回防的列万此时追上来，攀住陈韬肩膀，超车绕到身前。

　　陈韬矮身变向朝内侧突破，

　　列万连忙迈步上前拦住去路，队友潘德尔同时从边线过来形成包夹！

　　换做一般人早就被断球了。

　　球技再好也只能护住球转身回传队友。

　　面对此情此景，陈韬脑子里只有一个想法！

　　过他丫的！

　　完全信任牺牲射术换来的天赋，完全把身体交给本能！

　　在忘我的状态中，周围一切仿佛都在变慢。

　　从列万和潘德尔的正常时间流速看，亚洲人接下来简直用诡异形容！

　　他闪身向左突破的瞬间，列万连忙迈步过去，

　　可亚洲人的牛尾巴拉球猝不及防！

　　黄黑色身影闪动已经从右侧突破！

　　“还好潘德尔可以……什么？！！”

　　上来关门包夹的潘德尔几乎同时被穿裆，眼睁睁看着灵活的亚洲人从他们缝隙中钻过！

　　从被三人包夹再到逐个突破，全程仅仅用时3秒！

　　沙尔克04球员带着极度的震颤回头，

　　黄黑色24号已经杀向禁区！

　　“Chen！！Chen！！Chen！！！”

　　没什么比单骑闯关更加能点燃全场激情！

　　陈韬的连续过人让威斯特法伦的喧嚣声冲破天际！

　　沙尔克04后卫再也不淡定了，中卫韦斯特曼连忙补防上前。

　　博登同时移动过来，缠住对方包抄的射手亚历山大·弗雷。

　　就在所有人都以为陈韬要继续突破，他却猝不及防传球了！

　　连续过人形成的右脚强化，陈韬略微瞥了眼禁区内，毫不犹豫送出传中！

　　足球在空中勾勒出充满艺术感的弧线，完美绕开两个中卫直奔后点！

　　“迭戈！！克利莫维奇——”

　　33岁的阿根廷高中锋起跳在半空中时，门将诺伊尔眼中只有绝望。

　　砰！

　　唰——

　　足球干净利落撞进球网！

　　“距离进球仅仅5分钟，上半场第21分钟，多特蒙德扩大领先优势！2比0！”

　　“我们的东方魔术师在右路如入无人之境！”

　　“两个进球都是他个人英雄主义的完美体现！一个人爆破了沙尔克04左路防守！”

　　“这样恐怖的年轻人，前几场竟然没出场机会，你敢相信吗？”

　　解说员绍尔还暗暗嘲讽了一下多特蒙德主教练托马斯·多尔。

　　前几场陈韬没上，多特三连败。

　　陈韬首发，上半场21分钟2-0领先，打的还是排名第3的强敌沙尔克04！

　　他看似总喜欢冒险，让球队战术失去作用。

　　经常独自带球突破很有可能形成丢球，被对手打反击。

　　年轻人的冲动与轻狂是一柄双刃剑，

　　对于保守的主教练托马斯·多尔，确实不是很喜欢。

　　但就说进没进吧！

　　就说能不能赢吧！

　　“这位中国小将给我们带来了太多惊喜！东方魔术师的表演完全是艺术品！”

　　解说员绍尔越看越欣赏。

　　导播也恰到好处给出慢镜头回放。

　　刚才陈韬被围堵的时，面对不可能突破情形，他几乎抓到了转瞬即逝的窗口！

　　却见陈韬面对列万，冷静用牛尾巴把对手晃翻在地。

　　慢镜头下，对方左后卫潘德尔的表情形逐渐惊慌失措，移动步伐堵住陈韬去路。

　　就在他迈开腿的那一刻，陈韬竟用右脚跟轻磕，差之毫厘完成穿裆！

　　牛尾巴接磕球穿裆过人的动作行云流水，他纯在秀操作，纯在戏耍对手！

　　黄黑色球衣的绅士，在蓝色球衣糙汉之间凌波微步。

　　直到导播切回现场画面，电视机前的球迷依旧在回味刚才连续过人，看不够啊！

　　“还得是陈啊！”

　　助理教练迪克·弗伦用力振臂庆祝。

　　旁边的托马斯·多尔如释重负，刚看得人心脏都跳出来了。

　　“这小子真的太胡来了！”

　　但不得不承认。

　　当时陈韬承诺带队赢球，确实有足够的底气和实力！

　　自己还是小瞧他了。

　　“今天稳了！3分到手！”

　　托马斯·多尔显然没意识到，自己是怎样的乌鸦嘴。

　　就在他庆祝完的短短1分钟后，就愕然看到场上风云突变。

　　“OHHHH——法尔范！一脚极其不科学的世界波轰破多特蒙德球门！”

　　“魏登费勒毫无反应！”

　　“两球落后的沙尔克04扳回一城！”

　　“不愧是火爆的鲁尔区德比！”