第40章 射术太差，我只好过掉全场过掉门将咯

当陈韬的德语愈发精通后，他越来越喜欢逛德国足球论坛。

　　比起国内的贴吧，德国最大球迷社区之一的Kicker好玩的东西多一些。

　　除了战术大佬的专业分析帖，更多则是德甲足坛段子。

　　最近多特蒙德主帅托马斯·多尔无疑成了段子王，有种滕哈赫既视感。

　　滕哈赫是谁？

　　不重要。

　　这天早上，在多特蒙德训练基地餐厅里吃饭，陈韬拿着他的诺基亚N95刷得乐不可支差点笑出声。

　　旁边努瑞·沙欣、胡梅尔斯端着餐盘好奇凑过来。

　　“什么东西那么好笑？”

　　“让我也看看。”

　　马尔科·罗伊斯同样很想凑过去，但他和陈韬不算太熟，只是静静端着餐盘坐在几人旁边，微微偏头靠过去。

　　“看看这个……”陈韬实在绷不住了。

　　“如果根据托马斯·多尔发布会言论计算积分，多特蒙德将成为本赛季德甲冠军……”

　　“还有这个，托马斯·多尔时而在场边大喊大叫，时而抱头，时而鼓掌，仿佛场上局面和他有关……”

　　“托马斯·多尔像不像你的领导，公司业绩不重要，重要的是他要证明错的不是他，锅是别人的……”

　　“球迷怒骂托马斯·多尔不懂足球，托马斯·多尔表示你不懂流量……”

　　“世界赛最硬的3样东西，前女友的心、男高中生的那个，以及托马斯·多尔的嘴……”

　　多特蒙德2-2柏林赫塔赛后，托马斯·多尔当着记者的质疑坚持表示，自己的换人没有任何问题。

　　并且多次强调：

　　“理论上我们这场就是3分！我们曾2球领先一度控制比赛，对方少打1人，这场胜利本该属于我们。”

　　“只能说巨大的优势让场上球员失去专注，最后阶段轻视对手。”

　　德国媒体很快诞生了一个新词：发布会逆转。

　　这种不承认自己执教失误专门甩锅其他因素的行为，不仅激怒了多特蒙德球迷，同样让多特蒙德球员感到不爽。

　　明明他们都是按照托马斯·多尔的保守战术踢的，明明该压制对手的时刻，非要退缩防守给柏林赫塔反击的机会。

　　类似情况并非第一次发生了，这两个赛季莫名其妙的丢分已经让大家对主教练失去了信任。

　　明明在陈韬的出色发挥下，球队一度看到欧冠的希望。

　　这种希望又被主教练亲手葬送。

　　强烈的落差感让球迷、球员、俱乐部的情绪逐渐积累，终于在这场被追平后迎来爆发。

　　胡梅尔斯看完段子同样乐得直拍大腿，随后他又神秘兮兮凑过脑袋。

　　“你们知道吗，主教练可能要下课了。”

　　“真的假的？上半赛季他就要下课，结果命硬拿了一波七轮不败，稳稳坐在帅位上。”

　　“还不是怪陈，你踢得太卖力。”

　　“努力赢球还有错了？”

　　陈韬对他俩比出国际友好手势，这锅背得真有点冤。

　　“话说回来，你怎么知道的？”

　　“我亲耳听到的。”

　　胡梅尔斯低声道：

　　“瓦茨克老板说了，如果后面三场还是无法赢球，托马斯·多尔就该滚蛋了。”

　　“那我们……”

　　努瑞·沙欣略略有点意动，话音未落却撞见陈韬前所未有的认真目光：

　　“认真踢吧，作为职业球员要有素养，在场上唯一的目标就是赢球。”

　　“主教练是否下课，不是你要考虑的问题。”

　　胡梅尔斯和努瑞·沙欣纷纷点头，为自己肮脏的想法感到羞愧。

　　一直默不作声的马尔科·罗伊斯倒是很赞同陈韬的态度：

　　“没错，我们做好自己的事就行，足球应该是纯粹的。”

　　……

　　陈韬恢复脚踝扭伤期间，身处风暴中心的多特蒙德还在继续自己的德甲征程。

　　德国杯8强战，多特蒙德3-1轻松击败德乙球队耶拿，成功挺进半决赛。

　　马尔科·罗伊斯在这场杯赛中获得出场机会，总算代表多特蒙德一线队完成首秀。

　　不得不说，他们的运气真的很棒。

　　半决赛的对手并非实力强大的拜仁慕尼黑、沃尔夫斯堡，而是公认实力最弱，目前还在德乙混迹的小球队——霍芬海姆。

　　“霍芬海姆是什么鬼球队？”

　　“他们啊，德乙第二。下赛季有可能会在德甲闹出很大动静。”

　　“真的假的？”

　　狐媚一脸狐疑。

　　“打个赌，他们下赛季至少冬季前二。”

　　健身房里，陈韬深吸一口气卧推，不假思索随口曝出惊人预言。

　　“升班马冬季前二？行，他们要是能在冬歇期闯进前5，给你100欧，并且无偿当你一周仆从。”

　　“成交。”

　　陈韬不为所动，继续进行他的卧推。

　　如此笃定的气场让胡梅尔斯不由得产生一丝怀疑。

　　该不会真让他说中了吧？

　　……

　　德甲第24轮，多特蒙德客场对阵汉堡。

　　脚踝伤势已经康复的陈韬进入比赛大名单，坐在替补席上出征客场。

　　直到下半场82分钟，比分依旧是1-0！

　　主队汉堡在前！

　　舆论中心的托马斯·多尔已经焦头烂额，原本蓬松的卷发快要被他抓成了光头。

　　目光看向替补席，只剩1个换人名额，托马斯·多尔在罗伊斯和陈韬两人之间游移。

　　最终还是选择了那个神奇的亚洲小子。

　　“哦，我的上帝，真的是见鬼了。”

　　这个瞬间，托马斯·多尔顿时生出一股无力感。

　　在这个脱离掌控的球场，

　　似乎只有这个让他看不惯，总是不停从他战术指令瞎过人，但又屡屡拯救球队的15岁东方少年是他唯一的救世主。

　　“陈，再去热身一会，准备出场。”

　　“好。”

　　陈韬并未有任何情绪，利落地脱下训练服在场边热身。

　　看到这一幕，人民公园体育场的汉堡球迷5万多人齐齐爆发出刺耳的嘘声，铺天盖地。

　　场上持球进攻的是汉堡队长兼组织核心范德法特。

　　范德法特人都傻了，我特么招谁惹谁了？嘘我干嘛？

　　领先的进球还是老子打进的！

　　慌乱中，范德法特一脚远射打了高射炮轰上看台。

　　直到这时他才发现，原来球迷嘘的是站在场边等待替补的年轻东方人，陈韬。

　　这位的面孔，在德甲踢球的简直再眼熟不过了。

　　几乎每个德甲球队战术会议上，都会在PPT上放大陈韬的照片。

　　针对陈韬的防守战术，主教练口沫飞溅能讲一个小时。

　　除了拜仁克洛泽、托尼，狼堡哲科，不莱梅厄骑尔……陈韬大概是本赛季最炙手可热的球星。

　　陈韬甚至还没出场，范德法特突然有种不祥的预感。

　　汉堡队的1球领先优势似乎并不保险，哪怕比赛还剩最后不到10分钟。

　　事实证明，范德法特的担忧不无道理。

　　陈韬出场后每次触球，都能让汉堡球迷和球员惊出一身冷汗。

　　汉堡主教练斯蒂文斯紧张得在场边啃手指！

　　德甲导播很有恶趣味地给了一个同框镜头，客队主帅托马斯·多尔动作神情简直一模一样！

　　德甲再度诞生一副名场面，陈韬出场时，双方主帅都很紧张。

　　场上的陈韬根本顾不上那么多，

　　他先是在草坪上简单活动片刻，感受久违的绿荫草地，感受脚踝的状态。

　　“嗯，看样子彻底没问题了，终结这场比赛吧！”

　　比赛第88分钟，陈韬等来了自己的机会。

　　汉堡主动收缩防守，沙欣传到右路，陈韬持球面对2人包夹。

　　面对这记半高球，陈韬竟用非常规的膝盖停球，过掉汉堡左后卫布雷斯科，

　　范德法特上前补位拦截，又被陈韬膝盖颠球再度过掉！

　　禁区前连续的膝盖颠球过人充满想象力，

　　全场骇然！

　　“该死！”

　　汉堡中卫，未来曼城队长孔帕尼义无反顾冲了上去，希望用年轻强壮的身体给他一个教训！

　　1秒后，孔帕尼呆呆回头转身，眼睁睁看着亚洲人冲入禁区直面门将。

　　这个画面将是孔帕尼日后永远的梦魇。

　　哪怕他代表曼城出征欧冠赛场，面对梅西、C罗等巨星，

　　最难忘的对手依旧是15岁的陈韬。

　　“我的上帝！！！陈！神奇的挑球分过，孔帕尼在他面前还不如一根木桩子！！”

　　陈韬膝盖颠球后任由球落在脚踝，轻描淡写挑球绕过孔帕尼头顶，像清晨散步般从他身边抹过。

　　孔帕尼回追时，陈韬已经直面汉堡门将罗斯特。

　　34岁的老门将罗斯特紧张兮兮弃门而出，企图拦截陈韬的单刀。

　　陈韬本想找人传球，余光一扫，禁区里只有自己一个。

　　周围全是白色球衣的汉堡人。

　　没办法，

　　射术太差，我只能选择过掉全场，过掉门将咯！

　　面对出击的罗斯特，陈韬依旧没让球落地，只是打算将球挑起吊门。

　　罗斯特神经紧绷，连忙起跳企图拦截。

　　“bingo！”

　　刹那间，罗斯特不可思议瞪大双眼，死死盯着对方匪夷所思将球勾下来完成穿裆！

　　当亚洲少年掠过身旁，罗斯特还能捕捉到他眼中犹如机器人般的冷静。

　　余光瞥过来，初春午后暖阳下的人民公园球场，罗斯特莫名感到刺骨寒意。

　　“陈！！他过掉了！！陈式一条龙破门再现德甲赛场！！”

　　“门线前轻推，球进啦！！”

　　“Cheeeeen Taaaoooooo——”

　　陈韬如入无人之境的破门，配合解说员绍尔激情四溢的怒吼，

　　带给电视机前德甲观众又一次深深震撼！