第43章 该死的劳工证

“哎，你们看了吗？昨天的比赛。”

　　“什么比赛？世界杯吗？”

　　“害，哪跟哪啊，德甲！中国人进球了！特别精彩！”

　　“啊，国足也能进球？”

　　“不是国足……”

　　“陈韬是吧，我也看了！卧槽，当时我那个激动哎！”

　　“对吧对吧！！真的牛逼！”

　　天河区，中山三院员工食堂。

　　信息科科长陈建平低头大口大口吃饭，着急忙慌吃完回去忙活。

　　忽听有人讨论起自己孩子，陈建平忍不住放慢速度竖起耳朵静听。

　　是几个医科大实习生，不关注足球的女生还没听说过陈韬。

　　经常看球的男生则对陈韬奉若神明。

　　听别人吹自己孩子，老陈心里简直乐开了花。

　　他恨不得冲过去告诉他们：

　　陈韬是我儿子！

　　不过做人得低调，陈建平控制住了心中冲动。

　　这时陈建平对面的科室同事突然停下筷子：

　　“等会，陈科，你儿子不也叫陈韬吗？他是不是在国外念书？”

　　“是的，在德国。”

　　“还挺巧哎，和球星陈韬同名。”

　　“呵呵呵……不是同名，他就是我儿子。”

　　陈建平终于憋不住了。

　　“啊？！”

　　在周围同事错愕中，陈建平端起餐盘离开桌子，昂首挺胸离去。

　　嘿，总算装了一回。

　　……

　　东方的球迷纷纷议论陈韬时，欧洲足坛又炸了。

　　陈韬连过多人，小禁区内马赛回旋脚后跟破门的进球反复出现在各大电视台体育频道。

　　“昨日进行的德甲27轮焦点战，中国天才陈韬用震惊全场的过人方式完成进球，帮助多特蒙德扳平比分。

　　下半场，又是陈韬在右路活跃制造机会，努瑞·沙欣助攻亚历山大·弗雷反超。

　　最终多特蒙德主场2-1击败勒沃库森，积分榜上升至第5位。”

　　“……我们来仔细看看这粒进球，陈利用出神入化的技术先后过掉巴内塔、比达尔、卡里姆・哈古伊、弗里德里希，再突破门将打空门得手。

　　我们无法用言语形容这粒德甲26轮最佳进球！

　　据传闻国际足联正在考虑设立普斯卡什奖，不知奖项正式评选是什么时候。

　　如果今年开始评选，那陈韬对阵沃尔夫斯堡的连过6人破门，包括这次脚后跟门线破门都能入选。

　　至少本赛季德甲最佳进球的评选中，陈韬的进球将包揽前三名！

　　让我们跟随视频回放，再欣赏一下他的完美舞步吧……”

　　“……下面我们将目光转向德甲，在刚过去的27轮中，诞生了一粒上帝般的进球……”

　　北伦敦，温格家。

　　安妮·布罗斯特豪斯看到电视画面微微诧异：

　　“咦，这不就是上次来的小伙子，你的得意弟子吗？”

　　“没错。”

　　温格头也不抬，对着笔记本电脑专注忙碌。

　　“下赛季你要把他召回阿森纳不？”

　　“Emmm……”

　　温格这时才抬起头，摘下眼镜揉了揉鼻梁。

　　“有点麻烦，他没有劳工证。”

　　“去英足总开听证会呗，不是有那个条款。”

　　安妮耳濡目染，对英格兰足球有一定了解。

　　“不一定，这得看俱乐部。”

　　温格其实自己也拿捏不准董事会。

　　陈韬没有任何国际赛事出场经验，完全不符合劳工证要求，无法在英超出场。

　　相对其他联赛，英足总对海外球员限制最为严格，

　　单是一项该死的劳工证不知将多少年轻天才拦在门外。

　　同时在场的非欧盟球员也不得超过3人，

　　这让温格对球队阵容不得不多一分考量。

　　再加上陈韬的身体条件依旧无法达到英超标准，

　　他在德甲可以肆虐，

　　在英超就等着断腿吧。

　　下赛季，温格还是打算继续让陈韬在外锻炼。

　　反正他还足够年轻，哪怕出去锻炼三五年，回来依旧是u21的小将。

　　“这样啊，那还挺可惜的，女儿一直念叨要和大哥哥一起玩。”

　　“是吗？我怎么不知道。”

　　“哼，你平时都不关注家里，在家也一直忙，当然不清楚了。”

　　安妮不悦地抱起胳膊。

　　“不好意思，最近压力比较大，工作要紧，等赛季结束补偿你们。”

　　温格讪笑安慰她。

　　安妮长叹一声。

　　哪怕还没结婚，安妮一眼看到了婚后的模样。

　　她不禁有些怀疑，自己和温格究竟能否走下去。

　　……

　　“嘿，我们的英雄，早啊！”

　　“陈！！救世主来啦！”

　　“给我签个名吧！陈！”

　　刚进入训练基地，陈韬就被围住。

　　围堵他的并非疯狂球迷，而是疯狂的队友。

　　自从上次2-1逆转勒沃库森之后，陈韬在球队的声望几乎到达了顶点。

　　陈韬不在场时，多特蒙德3连败。

　　当他回来，球队各项赛事迎来一波8轮不败！

　　德国杯3连胜，连续击败耶拿、霍芬海姆，强势闯入德国杯决赛，与拜仁慕尼黑会师！

　　联赛4连胜！

　　连续击败汉堡、卡尔斯鲁厄、波鸿、勒沃库森，

　　他以一己之力，硬生生将多特蒙德从联赛第13的位置抬到第4名！

　　狂追12分！

　　目前分数领先第5名汉堡2分，

　　距离德甲第3的沙尔克只有3分差距！

　　换做以前，他们连欧联资格都要仰望，现在，多特蒙德用力起跳，甚至有机会触碰欧冠！

　　那可是欧冠啊！

　　每个欧洲踢球的职业球员，最向往的舞台！

　　很多人无法进入国家队，欧冠则成了他们的世界杯。

　　这不仅意味着更多的曝光，和世界豪门交手机会，更便捷的成名渠道，

　　同时还能收到不菲的奖金！

　　陈韬在球场上出风头的时候，队友不仅不会嫉妒，甚至会更加崇拜欣赏他。

　　谁会和钱过不去？

　　抱大腿上分不寒碜！

　　按照胡梅尔斯的话：

　　“现在球队能指望谁？指望主教练的战术吗？”

　　“我们顶多在后场尽力防守，前面只能靠亚历山大和你了，而你，我的伙计，是唯一的救世主。”

　　所以陈韬最近明显感觉，队友甚至有些热情过头了。

　　“你们说，这赛季有机会进入欧冠吗？”

　　努瑞·沙欣微微皱眉。

　　德甲第一梯队实力还是太强了，联赛还剩最后5轮。

　　多特蒙德即将迎来最重要的魔鬼赛程。

　　接下来他们的对手将会是联赛前5！

　　排名第2的不莱梅，第3的沙尔克04，以及在最后一轮，面对德甲大魔王拜仁慕尼黑！

　　从4月初到5月中旬这段时间，

　　多特蒙德究竟是一鼓作气冲入欧冠，

　　还是力竭掉回联赛中游，

　　每一场比赛都至关重要！

　　努瑞·沙欣的担忧不无道理。

　　“欧冠吗？”

　　陈韬当然对欧冠充满向往，如果有一张欧冠入场券摆在面前，他绝对不会错过。

　　哪怕拦路的是德甲众多豪强。

　　“有的，兄弟。有的！”

　　陈韬还在训练基地食堂门口握紧拳头，意气风发。

　　他哪里会想到，4连胜的多特蒙德迎来当头一棒，

　　刚刚看到希望的欧冠资格，再度变得捉摸不定

　　德甲第28轮，多特蒙德1-3汉诺威96！

　　“不是，什么情况？”

　　所有多特蒙德球迷都想知道，球队到底发生了什么？

　　本以为魔鬼赛程是真正的考验，

　　怎么还没到魔鬼赛程，球队先拉跨了？