第4章 欢迎来到阿森纳！

“很高兴认识你，期待得到你的回复。我先告辞了，愿你有个愉快的一天，先生。”

　　红脸胖子礼貌地脱帽致意后，转身离开。

　　足球小子训练营主教练刘越，以及陈韬面无表情回到更衣室。

　　刚坐下，一帮小伙伴凑上来吃瓜。

　　“刚那人是谁？”

　　“是埃弗顿的人吗？你肯定能进埃弗顿！”

　　“还没去博尔顿试训呢，没准陈韬喜欢博尔顿。”

　　“博尔顿什么垃圾队，都快降级了，还是埃弗顿好。”

　　“就算再垃圾也是英超球队，有人要就够了，别挑三拣四。”

　　“人家自己还没说呢，对吧，陈韬，你也喜欢埃弗顿吧。”

　　一群人七嘴八舌聒噪，前锋兼队长靳辉不耐烦摆摆手。

　　“别吵，让陈韬自己说，是有人要签你吗？”

　　靳辉的眼神充满期待。

　　这群人远渡重洋来英国为了啥，还不是希望被英格兰球队相中？

　　大家最开始还在梦想豪门球队，

　　后来被打击信心，彻底认清现实。

　　能有球队要就不错了，但凡能在国外踢球，谁愿意回去踢？

　　靳辉同样饱含留洋梦，只不过他清楚，这次“胜利”是陈韬拼来的。

　　若非他挺身而出，足球小子就是一群乌合之众，不可能有人看中。

　　“害，干嘛这样看着我，八字没一撇呢，就是先接触下。”

　　陈韬也被大伙搞懵了。

　　“那你先透露下啊，刚才那人肯定是埃弗顿的吧。”

　　“真好，留在埃弗顿，也算结伴铁子前辈了。”

　　埃弗顿对大家来说相对亲切，毕竟有名宿铁子哥。

　　“别，这可不兴接班。”

　　不知为何，陈韬总觉得铁子哥会出事，不太吉利。

　　他也不卖关子：

　　“刚才的是个球探，暂时邀请我试训。”

　　“哪个球队？”

　　看着众人期待的目光，陈韬缓缓吐出三个字。

　　“阿森纳。”

　　嘶——

　　小伙伴都惊呆了。

　　这什么感觉？

　　就像朋友买车，大家都在猜测买的是吉利还是比亚迪，结果对方来了一句“劳斯莱斯”。

　　这谁忍得了？

　　阿森纳近两年虽不在巅峰期，03/04的49场不败，05/06的欧冠决赛已成为历史。

　　他们依旧是英超竞争力前4的队伍！

　　属于无冕豪门！

　　从海布里到酋长球场，从亨利离队到法布雷加斯、范佩西、沃尔科特撑起阵容。

　　温格带领的阿森纳依旧有机会争取冠军！

　　瞬间，大家眼神都变了，各有不同。

　　之前的聒噪声消失，更衣室里迅速安静下来。

　　还是队长靳辉打破沉默。

　　“这太棒了，阿森纳哎！我们足球小子，总算要出一个球星了！”

　　靳辉嫉妒是嫉妒，但他这句话是真心的。

　　但凡看过刚才陈韬的表演，都会打心眼里认同，他已经和大家不在一个层级了。

　　他注定是未来闪耀世界的球星！

　　……

　　“什么？？？”

　　好家伙，陈韬鼓膜差点破了。

　　不愧是母上大人的佛门狮子吼，隔着电话万里之外谋杀亲儿子。

　　“不是，说好的放个暑假回来年高中呢？你好不容易考的华师附中，将来要上清北的，跑去踢球算什么？”

　　“妈，我……”

　　“别叫我妈，我没你这个妈！”

　　“……”

　　搁这演小品是吧？

　　在广府待了10年，来自东北的老娘依旧没变，老爸想在旁边劝两句，被她扭头怼回去。

　　“瞅瞅你儿子，就知道踢球，现在都不愿意上学了。以后去捡破烂怎么办？”

　　“现在只是试训，八字没一撇呢，没准他被淘汰就回来了，先别气。”

　　陈父的声音还在劝，陈韬毫不犹豫拆台：

　　“我很有把握留下，不可能被淘汰。”

　　“这孩子……”

　　“老陈，你看他！从小没独自出过远门，突然跑那么远，在英国没人照顾，能吃好能睡好吗……”

　　说到后面，母亲的语气已从之前强硬，变得有些哽咽。

　　陈韬也沉默了。

　　他这才意识到，母亲并非阻止自己的足球梦。

　　每次想买足球，买正版球衣，她嘴上念叨花钱，但从未让陈韬期待落空。

　　穿着贝克汉姆皇马新款23号正版球衣，在场上踢球飞奔，被小伙伴羡慕的时候。

　　母亲在不远处都看在眼里，回家默默精心洗护。

　　直到现在，那些球衣都崭新如初挂在衣柜里。

　　或许，她只是不放心自己独自一人漂泊在异国他乡。

　　“妈，我已经15岁了，我知道自己在干什么，也知道未来会面对什么。

　　所以，不用为我操心。之后踢球赚钱了，把你们接过来享福。”

　　“去去去，你先管好自己吧，小屁孩能赚多少……”

　　电话又被老爸抢了去：

　　“陈韬，既然你下定决心，我们肯定是支持的。”

　　“不过别着急签合同，我们尽快给你联系经纪人，帮你把把关，免得被老外坑了。”

　　“还有，踢球也别荒废学业，不管在哪踢，书还是要念的……”

　　“还有……”

　　一向不善言辞的老爸，此刻也变成了话痨。

　　眼见节目组正在叫自己，陈韬也只能挂掉国际长途：

　　“爸、妈，先不聊了，节目组有事，后面再说，你们放心吧……嘟嘟嘟……”

　　广府，天河区，怡苑小区。

　　沉默片刻，陈建平轻轻将丁茹揽入怀中。

　　他能感受到，妻子对此毫无准备，充满了恐慌和担忧。

　　这并非阻止孩子圆梦的理由。

　　“放心吧，他以后会成为大球星的。”

　　“英国饭那么难吃，他能习惯吗？”

　　“给他寄点老干妈完事。”

　　“我看你像老干妈！”

　　……

　　节目录制完毕，《足球小子》团队也乘坐大巴车前往利物浦约翰・列侬机场。

　　大巴车驶过，酒店门口只留下陈韬，以及阿森纳球探史蒂夫·罗利。

　　现在陈韬是彻底孤身一人留在异国他乡了。

　　“你的行李呢？”

　　“没了，就身上这个包。”

　　这次来，陈韬没有带很多东西，只有一个简单的背包，里面装了些换洗衣物。

　　他更像短期出差，不像是出国的。

　　好在父母通过节目组，给陈韬汇了一笔钱，转换成英镑大概有3200多镑，足够他在这里生活一段时间。

　　如果能通过阿森纳试训获得学徒合同，还有55英镑的周薪，并无太多生活压力。

　　坐着球探史蒂夫大叔的大众汽车，两人一路无话，经过5个小时高速路程，总算到达北伦敦，科尔尼训练基地。

　　汽车行驶到门口，训练基地招牌映入眼帘。

　　枪手队徽印在两边，中间还有一行字，仿佛在欢迎陈韬的到来！

　　“Welcome To Arsenal Traning Centre！”

　　欢迎来到阿森纳！