第41章 我希望留在多特蒙德

“请问陈，关于最近多特蒙德各项赛事4连胜，你有什么感想。

　　你伤愈复出后的出色发挥，是否直接影响到球队成绩？”

　　“主教练托马斯·多尔的下课风波，你是如何看待？”

　　“多特蒙德目前重新回到德甲第6名，距离前3的欧冠资格还有7分差距，请问你本赛季有怎样的目标和愿景？”

　　“大黄蜂球迷都希望你能留队，请问本赛季租借合同到期，你是否会回到阿森纳？”

　　……

　　德甲24轮对阵汉堡那场比赛复出开始，陈韬重新成为多特球迷的希望。

　　1-0落后，陈韬88分钟连过3人再过门将打空门扳平比分。

　　伤停补时，又是陈韬在边路形成突破。

　　禁区内的戏耍被孔帕尼犯规铲倒。

　　孔帕尼吃到黄牌，多特蒙德获得点球。

　　这个点球，队长凯尔本想交给陈韬主罚，却被陈韬推脱出去。

　　“不不不，还是让其他人踢吧。”

　　多特蒙德全队都在感慨。

　　多么谦逊的小伙子啊！

　　最后还是当家射手亚历山大·弗雷一蹴而就。

　　多特蒙德客场1-2逆转汉堡，成功获得3分！

　　……

　　德甲25轮，多特蒙德1-0卡尔斯鲁厄。

　　面对卡尔斯鲁厄的铁桶阵，多特蒙德80分钟都没有任何办法。

　　陈韬81分钟替补上阵。

　　仅仅出场1分钟，陈韬右路形成突破，触发“会心一传”效果。

　　一脚绝妙弧线45度角传中，

　　亚历山大·弗雷轻松头球破门！

　　1-0绝杀卡尔斯鲁厄！

　　亚历山大·弗雷凭借这粒进球成功超越卢卡·托尼，在射手榜上暂列第一！

　　赛后，弗雷在采访中十分激动。

　　“我可没想过自己能站在射手榜顶端，完全是陈喂饼喂出来的。”

　　亚历山大·弗雷自然知道，他本身有点实力但不多。

　　只能算德甲中上游的前锋，进球嗅觉和射术较为一般。

　　陈韬本赛季加盟后，他几乎不需要考虑任何东西，只需跑到门前，足球自然会送过来。

　　亚历山大·弗雷真的很感谢这位球队隐藏核心。

　　……

　　今日是德甲第26轮，波鸿2-3多特蒙德。

　　首发出战的陈韬打满全场，并再度贡献助攻帽子戏法，以16次助攻独占鳌头，拿下本场最佳球员。

　　不出意外，他将成为德甲历史上最年轻的助攻王。

　　面对闪耀全场的陈韬，记者同样相当热情，一大堆问题在陈韬耳边炸开，都快把他炸晕了。

　　“关于主教练，那是管理层的事，我只需要严格按照主教练的战术踢好比赛就够了。”

　　“我的发挥并不重要，胜利是属于球队每个人的。”

　　“本赛季的目标不变，还是保级。”

　　“至于下赛季……”

　　前面的问题，陈韬基本都是公式回答。

　　现场的记者几乎都是熟面孔，大家早就知道陈韬特点了。

　　最开始还用英语采访他，后来干脆用德语。

　　看似15岁小屁孩很容易骗，实际滴水不漏，官方套话堪比德国足协，不给他们任何添油加醋的机会。

　　按照教练战术踢球？

　　骗鬼呢！

　　全场最不按教练战术踢球的就是你！

　　至于保级也是骗鬼呢！

　　多特蒙德CEO瓦茨克都亲口承认，本赛季目标是前5名的欧战资格。

　　直到最后一个问题，陈韬才真正走心。

　　他当着所有记者的面认真思索一番，目光显得很真诚：

　　“我希望……能继续留在威斯特法伦。”

　　这句话他是认真的。

　　听到这个问题的那个瞬间，陈韬脑中闪过的画面不是温格，不是阿森纳的球员，不是伦敦的阴天和难以下咽的食物。

　　而是玛丽亚大婶做的德式烤猪肘，

　　是喜欢看球喝啤酒的汉斯大叔，

　　是在看台上带领球迷呐喊的弗里茨老爷子，

　　是众多支持他的街坊邻居，

　　是看台上为自己加油的8万主场球迷，

　　是论坛上狂热支持自己的无数多特蒙德支持者，

　　是一起身穿黄黑战袍并肩作战的队友！

　　以及……那个清新脱俗，午后阳光下蜷缩在沙发上露出白皙小脚丫，恬静看书的高冷金发少女。

　　如果有回阿森纳的机会，和多特蒙德留队机会同时摆在面前。

　　至少在当前，陈韬更希望留下来。

　　……

　　“这是一场价值6分的比赛！！你们每个人都得打起12万分精神！别踏马给我掉链子！”

　　更衣室内，风口浪尖的托马斯·多尔几近癫狂。

　　最近这段时间，有关他下课的消息层出不穷。虽然都赢球，但每场比赛赢得非常丑陋。

　　若非陈韬在边路力挽狂澜，托马斯·多尔早就该卷铺盖滚蛋了。

　　每场比赛看得他心惊肉跳，一个月内连续去了两次医院检查心脏。

　　目前多特蒙德、勒沃库森、斯图加特、汉堡分差都很接近，徘徊在4-7名之间。

　　他们距离第3名的沙尔克04还有7分差距，

　　联赛还有8轮结束的情况下，每支球队都有一定可能冲击下赛季欧冠名额，

　　同时也要避免掉分错失欧联杯资格。

　　赛季后半程冲刺发力阶段，所有球队都陷入紧张之中。

　　唯有榜首拜仁慕尼黑以57分一骑绝尘，领先第二名不莱梅几乎10分差距。

　　只需要再赢几场，拜仁即可提前3-4轮夺取德甲冠军。

　　正如拜仁球迷在论坛中所言：

　　“都是拜仁的玩具，何必争得头破血流？”

　　可对多特蒙德而言，每一分都至关重要，每一场比赛都是决战！

　　多特vs勒沃库森的重头戏，同样吸引了许多中文互联网的网友观赛。

　　随着陈韬在德甲表现越来越出色，

　　曾经不少拜仁球迷、为数不多的多特球迷、极少数的德甲其他队球迷、一部分阿森纳球迷纷纷转化为陈韬球迷，跟着看多特比赛。

　　08年前后暂时没有太多球迷线上社区。

　　懂球帝等手机app影子都没有，

　　虎扑当时更多还是NBA论坛，足球讨论还未兴起，

　　豆瓣各俱乐部的小组影响力有限，

　　最大的中文社区还得是百度贴吧。

　　柏林自由大学的留学生李扬原本是拜仁球迷，

　　听说有个15岁中国小将在多特踢球，他坐3小时火车前往多特蒙德现场看球后，

　　彻底成为重视的陈韬球迷，成为多特球迷。

　　他发现陈韬在国内有一定影响力，却没有自己的贴吧，于是创建了百度陈韬吧，并担任吧主。

　　每个比赛日都会从德国各地前往现场看球，拍摄陈韬现场照片。

　　短短两个月左右，吧友数量暴涨至6万人，每天都有活跃用户发帖，一副欣欣向荣的景象。

　　“今天还是首发吗？”

　　“那当然了，边路库巴最近状态不佳，陈韬在场上至少可以稳定爆破一路。”

　　“太好了！我韬神牛逼！”

　　“他体能还是不足以支撑90分钟吧。”

　　“别慌，说不定60分钟之前就解决战斗了。”

　　“那说不准，万一药厂新前锋爆发怎么办？”

　　某个网友刚说完，李扬突然听到现场爆发出一阵喧嚣。

　　抬头一瞧，勒沃库森球员已经在庆祝了。

　　“卧槽！”

　　同时国内众多吧友的电视里也传来段轩傻呵呵的笑声。

　　“哎！！哎嘿嘿！这个球进啦？！”

　　“来自勒沃库森的反击，开场仅2分钟，11号年轻前锋基斯特凡·基斯林头球破门！”

　　“客队勒沃库森先下一城！多特0比1暂时落后！”

　　周围多特球迷都在抱头哀叹，

　　李扬遥遥看向场上的陈韬，他的状态还不错，不断安慰旁边的队友表现得很活跃。

　　“怎么每次都先落后，又该我韬神大展身手了吗？”