第48章 绝境大反击！

梅苏特·厄骑尔的预感不是没有道理。

　　他承认，主场3-0领先后，不莱梅踢得有些放松了。

　　看多特蒙德球员那副样子就知道，他们心态早就崩了，3分已经轻松握在手中。

　　不莱梅的队友甚至都在考虑，赢球后去哪个夜店庆祝。

　　唯有那个亚洲人，他始终没有放弃。

　　搞得自家左路焦头烂额，竟然还真给他制造出一次机会。

　　3-1并非世界末日，

　　但多特蒙德全队士气两极反转！

　　每个人都打鸡血一样，红着眼疯狂拼抢！

　　不莱梅松懈之后，稍稍有些不适应多特蒙德丧心病狂的反扑。他们竟然用高位逼抢，几乎围堵在前场！

　　“多特蒙德的高位逼抢让主队很难受。”

　　“博罗夫斯基……弗林斯，回传鲍曼，再敲给博罗夫斯基……弗林斯，哎，这个球！！”

　　博罗夫斯基和弗林斯都是德国队老将，在快节奏比赛中本就有些力不从心。

　　弗林斯背身接球只是停球稍大了点，被眼疾脚快的努瑞·沙欣抢断！

　　“沙欣！多特蒙德前场反击！”

　　“他直接找到右路陈韬！沙欣-陈连线！”

　　“陈——又开始了他的表演！！”

　　但凡解说过陈韬比赛的解说员，很难不成为他的球迷。

　　陈韬在边线附近接球，不莱梅左后卫蒂姆・延森和迭戈同时包夹上去。

　　他们本以为陈韬会胸口卸球停在身前，背对球门想办法转身处理。

　　两人一个负责撞人，一个负责抢球，怎么也能抢下来。

　　哪知陈韬反其道而行之，竟然正对球门，在完全不观察来球的情况下，

　　后背停球！

　　当场把不莱梅技术核心，巴西人迭戈看傻了。

　　到底谁才是巴西人？

　　也只有在他老家里约热内卢街头才能看到有人这么玩！

　　陈韬后背卸球恰好躲过蒂姆・延森冲撞，

　　脚后跟再挑球绕过头顶，从迭戈身边擦过，谈笑间连过两人，长驱直入！

　　前排不莱梅观众甚至想给敌对球员鼓掌了，

　　这特么就是艺术啊！

　　“陈！进去了，鲍曼补防上来！把陈逼到底线……”

　　“噢噢噢噢！！天哪！”

　　绍尔惊呼声中，陈韬在底线背身假装向右突破，猛地牛尾巴拉球回来，脚后跟穿裆鲍曼！

　　他轻巧地从底线外绕过，追上球直奔门前！

　　不莱梅威悉球场完全变成了他的专属舞台！

　　防守球员眼中只有陈韬一个人，从四面八方不要命地冲上去。

　　陈韬只需要在边路过掉对方所有人，

　　禁区内完成传中，

　　队友考虑的就很多了。

　　高中锋克利莫维奇，本赛季只是战术支点作用，在前场作为桥头堡。

　　他本身除了头球，脚下射术一般，跑位一般，

　　单赛季20多次出场，只打进了6粒进球。

　　克利莫维奇打死都想不到，他只需要站在禁区中当个木桩子。

　　足球就能飞来撞在他脚上弹进空门。

　　“多特蒙德再扳一球！将比分改写为3-2！！”

　　“Chen Taaaaooooo——他完全主宰比赛！”

　　……

　　“可恶！！我也会爆发！”

　　梅苏特·厄骑尔再也忍不住了，复仇的执念已化为实质性梦魇盘旋在头顶。

　　丢球后的不莱梅换下队长弗林斯，换上兽腰帕特里克·奥沃莫耶拉加强防守，一定程度扼制多特蒙德中场，暂时稳住局面。

　　好歹是联赛第2，不莱梅调整能力很快。

　　迭戈、厄骑尔两个技术型组织核心双卡双待，

　　一人被限制还有另一人组织，

　　这让不莱梅的进攻捉摸不定。

　　“迭戈、厄骑尔……脚后跟妙传迭戈，漂亮的挑球，厄骑尔接球横向盘带……”

　　“哇哦！！这球绝了！”

　　厄骑尔假装在禁区前找角度打远射，突然脚尖灵性一捅！

　　足球穿过胡梅尔斯的防区，绕到另一侧！

　　不莱梅当家射手皮萨罗拍马赶到！迎球就是爆射！

　　“克劳迪奥——皮萨罗！！！”

　　“今天简直是疯狂的进球大战，不莱梅再度扩大领先优势，4-2！！”

　　“比赛还剩最后10分钟，恐怕多特蒙德很难扳回来了。”

　　直到皮萨罗打进，

　　梅苏特·厄骑尔才松了口气。

　　“这下总该稳了吧？总算是复仇了。”

　　4-2领先，他不信亚洲人还能扳平！

　　……

　　多特蒙德刚才的高位压迫逼抢更像是回光返照。

　　进入到80分钟，球队体能开始下滑。

　　换帅后没有专门练过高位逼抢战术，很难保证高质量的防守。

　　多特蒙德只好暂时改为低位防守稳住局面。

　　迪克·弗伦逐渐理解托马斯·多尔，成为托马斯·多尔。

　　作为主教练，强大的压力让他几乎无法思考，只能习惯性看向替补席。

　　“马尔科，你上去冲击一下对方左路，尽量和陈联动起来。”

　　死马当活马医，只能换下各方面均衡的库巴，换上冲击力更强的罗伊斯。

　　看到罗伊斯路过自己，陈韬还主动上前和他击掌。

　　“教练说我们多联动。”

　　“那我往你那里多靠一下。”

　　迪克·弗伦根本没有复杂战术安排，一切只能靠球员自己临场发挥。

　　陈韬踢了80分钟，体能已经告急。

　　他现在几乎在场上散步，尽可能恢复体力。

　　不过80分钟的比赛时间，也让他对不莱梅防线漏洞了如指掌，右边后卫和中卫的肋部空档可以利用一下。

　　正好罗伊斯上场，陈韬完全可以和他集中在左路定点爆破！

　　最后10分钟内，由于陈韬一直散步恢复体能，

　　多特蒙德进攻疲软。

　　不莱梅同样放慢节奏，4-2的领先优势足以保守拖延时间。

　　两边一直僵持到伤停补时，

　　激烈拼抢造成的犯规和伤情让补时时间达到5分钟。

　　迪克·弗伦本打算换下体力不支的陈韬，

　　但仔细考虑之后，他还是选择把陈韬留在场上。

　　“万一这小子又拯救世界了呢？”

　　……

　　度过了最艰难的时期，陈韬总算缓过劲了。

　　抬眼看向记分牌，时间90:00+0:16……

　　“还有机会！”

　　他悄然向中路靠拢，不莱梅防守球员并未产生警惕。

　　解说员绍尔都没注意到陈韬的举动，他还在给球迷科普德甲积分榜形势。

　　“今天不莱梅赢球，他们将稳住联赛第2的位置，依旧和拜仁慕尼黑相差10分。”

　　“拜仁慕尼黑在今晚8点的比赛，只需和沃尔夫斯堡战平，就将提前4轮夺冠！”

　　对于不莱梅而言，他们赢不赢都不重要了，至少能确保进入欧冠正赛……”

　　“反观多特蒙德就比较惨了，他们明明闯入到联赛第4，距离欧冠资格只差3分！”

　　“现在则与沙尔克04相差8分！除非本场赢球，并且在之后的3轮全胜，击败沙尔克04、狼堡、拜仁……”

　　“这太难了，多特蒙德仅存理论上获得欧冠资格的可能性。”

　　“他们就算发挥出色，大概率也只有欧联杯资格……诶？我们先看场上！多特蒙德的进攻！”

　　绍尔还没反应过来，多特蒙德已经攻入前场。

　　努瑞·沙欣的传球穿透中场，直接找到禁区前的陈韬！

　　“陈竟然出现在那个位置！”

　　“好球！克鲁伊夫转身晃开博罗夫斯基，独闯龙潭！”

　　不莱梅后卫对陈韬都快PTSD了，

　　几个人同时扑向他的位置围抢，就算梅西来了都不一定能过去。

　　陈韬却胆大心细，拉球变向，假动作，硬生生在4人包夹中坚持了3秒！

　　“就是现在！”

　　他几乎突破到点球点附近，抬脚打门的瞬间，连门将都被骗了。

　　可突然脚腕一抖，送出一记斜向传递！

　　利剑穿膛而过！直插心脏！

　　“马尔科——罗伊斯！！！”

　　不莱梅全员大惊失色！

　　金发青年罗伊斯从左路杀将出来，接陈韬传球兜出一记漂亮的弧线，直挂远角！

　　“这球有啦！！伤停补时第1分钟，多特蒙德顽强扳回一球！”

　　“4-3！！他们还有一线希望！”

　　兴奋地罗伊斯飞奔到角旗区庆祝，陈韬已经从门里捞出足球，分秒必争！

　　搞得罗伊斯庆祝一半连忙跑回中场，

　　多特蒙德全队严阵以待，每个人都因陈韬的表现燃起希望。

　　“天哪！我的上帝！！又来？”

　　不莱梅显然被打傻了，他们刚开球在中场倒脚，

　　厄骑尔还在背身护球，刚准备回传的一瞬间，斜刺里杀出人影从脚下捅走皮球！

　　“那个家伙！！”

　　分明就是24号的亚洲人！

　　厄骑尔简直要抓狂了！

　　他拼命回追，却只能眼睁睁看着对方戏耍队友，从3人包夹中轻松突围！

　　“陈，他又带球内切，人球分过突破博罗夫斯基！”

　　“这个传球！！”

　　不莱梅球员以为陈韬要继续过人，他却送出一记手术刀直塞！

　　会心一传！

　　传球的瞬间，陈韬相信禁区里肯定有人接到！

　　不出意外，马尔科·罗伊斯及时赶到，接球横向拉球晃开后卫，猛地起脚爆射！

　　“罗伊斯——梅开二度！！！”

　　“OHHHHHH——难以置信，他们做到了！！扳平了比分！4-4！！”

　　绍尔都快疯了，他从未见过如此疯狂的比赛，除了上半程多特蒙德4-3翻盘拜仁。

　　难道今天他们也能翻盘？

　　比赛时间只是92:39秒，还有足够的时间！

　　神奇扳平比分的多特蒙德，气势如虹！