第46章 主教练下课，只有靠我carry了

上一场比赛陈韬替补出场前，主教练托马斯·多尔突然说了一堆莫名其妙的话。

　　陈韬当时就感觉，是时候了。

　　不出意外，当多特蒙德客场1-1战平法兰克福后的第二天，

　　多特蒙德通过官网以及新闻媒体公开宣布，托马斯·多尔从即日起不再担任主教练一职。

　　“……多特蒙德俱乐部感谢托马斯·多尔近两个赛季的贡献与付出，并祝福他一切顺利。原助理教练迪克·弗伦暂时接任临时主帅，直至新主帅上任。”

　　多特蒙德训练基地。

　　迪克·弗伦带着球员们进行热身，陈韬远远望见托马斯·多尔抱着一个纸箱孤零零走向停车场。

　　“他看起来还挺轻松的。”

　　“这下算是解脱了吧，感觉前段时间他挺痛苦的。”

　　“没人去送他吗？”

　　“这……”

　　球员们面面相觑，谁都没这个想法，不约而同看向队长。

　　队长塞巴斯蒂安·凯尔懵了：

　　“看我干啥，我也不知道他走得这么突然。”

　　“行了！女士们！别看了，赶紧回来训练。”

　　迪克·弗伦吹响哨声，把球员都叫回来。

　　他之前无法感受到托马斯·多尔的压力，直到自己担任临时主帅。

　　迪克·弗伦总算理解，为何托马斯·多尔会有许多莫名其妙的操作。

　　坐在主教练的位置上，背负巨大压力，

　　不可避免会失去冷静，影响自己的决策。

　　球队距离欧冠资格还有8分差距，

　　接下来要连续对阵不莱梅、狼堡、沙尔克04，以及拜仁慕尼黑，

　　迪克·弗伦已经开始窒息了。

　　半小时前，CEO瓦茨克还让他别有压力。

　　“这赛季保级就行，至于欧战资格，不需要你担心。等新教练到了之后，下赛季再让他重新规划吧。”

　　“新教练人选已经确定了吗？”

　　“是的，前美因茨主帅，尤尔根·克洛普，下个月到任。”

　　迪克·弗伦长叹一声，克洛普要是现在上任多好。

　　接下来4场硬仗该怎么踢啊？

　　就算临时主帅也不能让球队XJBT，总得打出点成绩。

　　他看向训练场上热身的球员，寻找值得信任的人，最终目光锁定在年轻的东方少年身上。

　　“看来只能指望他了。”

　　……

　　“看来只能指望我来Carry了。”

　　“你这人……”

　　努瑞·沙欣、胡梅尔斯、马尔科·罗伊斯三人面面相觑。

　　他们想了半天也想不到如何反驳陈韬。

　　如果目标仅仅是保级，他们根本不用操心。

　　多特蒙德球员一度接近欧冠资格，几乎每天都梦见踢欧冠。

　　闯入联赛前三踢欧冠的梦想仅剩理论上的可能性，

　　4场比赛至少要赢3场，

　　对于这支经历动荡的球队几乎难于登天。

　　但大家都不愿放弃，

　　每个人都想再拼一把！

　　接下来的4场比赛，好像真的要陈韬站出来。

　　唯一能进球的亚历山大·弗雷还在恢复中，至少2周才能重返赛场。

　　多特蒙德缺乏一定终结能力，

　　陈韬可以在边路形成突破，搅乱对手防线，不断给禁区内制造射门机会。

　　只可惜全队其他前锋射术都很一般。

　　助理教练迪克·弗伦没有太好的办法，只能由球员自己集思广益了。

　　“你的射门水平，就别提了吧，我争取多后插上打远射。”

　　努瑞·沙欣不忘吐槽陈韬的射术。

　　“我在定位球也可以争抢落点。”

　　胡梅尔斯自告奋勇。

　　“如果、如果我能上场，我也可以从左路寻找机会。”

　　罗伊斯显得比较小心翼翼。

　　“那你们可准备好了，我负责传，到时候你们谁打不进，谁就得当全队的面承认自己是菜比。”

　　“没问题！”

　　努瑞·沙欣响应得很快。

　　看到大家都想赢，陈韬稍稍松了口气。

　　有好兄弟帮忙，接下来的魔鬼赛程并非死局，多特蒙德绝对有一战之力。

　　这几个球队都是陈韬的手下败将，能击败他们一次，就有机会双杀！

　　当然也不能只靠他们进球，

　　陈韬自己也得肩负起进球重任。

　　目前除了满级技术天赋，主要有三个方向的强化。

　　依靠满级技术带来的专注效果，可以在防守中形成预判，形成“防守强化”；

　　连过3人之后触发的“会心一传”；

　　过人难度系数达到一定程度，触发“因果律射门强化”，100%命中门框范围。

　　“防守强化”在赛季后半段，陈韬经常能够协助队友边路拦截。

　　“会心一传”更是陈韬的常规武器，把亚历山大·弗雷都快喂成德甲金靴了。

　　“因果律射门强化”却较难触发，

　　陈韬最初的推测不算准确，“因果律射门强化”触发并非单纯依靠过人难度系数。

　　而是结合过人难度、场上局势、比赛时间等多维度综合判断。

　　终场前伤停补时，球队比分落后，陈韬用高难度过人方式成功过人，

　　这样更容易实现匪夷所思的射门进球。

　　唯一一次还是对阵沙尔克04，面对诺伊尔的球门，陈韬用花式足球的侧空翻动作挑球过人，门前形成一脚远射。

　　不管射门技术如何，他XJB踢的一记凌空抽射阴差阳错变成吊门，让诺伊尔无可奈何。

　　这就是“因果律”射门，

　　完全不讲道理，毫无逻辑可言。

　　哪怕对着角旗区射门，都有可能阴差阳错产生进球。

　　三天后对阵云达不莱梅的比赛，

　　陈韬希望能验证自己的最终猜想！

　　……

　　“想什么呢？这么专注。”

　　背后清冷如泉的声音打断了陈韬的思绪。

　　从训练基地出来，陈韬又去学校完成了下午的课程，放学后独自走在回去的路上。

　　安娜从陈韬进教室起就一直观察他的举动，整个人神游天外不知在想些什么。

　　放学甚至都不等自己一起走！

　　明明我每次都等他的！

　　安娜气鼓鼓跟在陈韬身后，就想看他什么时候回头发现自己。

　　可几乎走到家门口了，陈韬依旧没反应。

　　安娜终于憋不住，出声唤醒这个木头脑袋。

　　“咦，你怎么在后面。我刚在想接下来的比赛……”

　　陈韬回头发现身后的安娜，

　　她白皙的脖颈处挂着一台单反相机，不知在身后跟了多久。

　　果然，被安娜猜中了。

　　能让陈韬如此忘我的，除了足球还能是什么？

　　“走吧，一起回家。”

　　陈韬这才想起，今天他忘了等安娜一起走，略带歉意地笑笑。

　　“可、可以帮我个……？”

　　安娜突然变得有些忸怩。

　　还没等她说完，陈韬答应得非常爽快。

　　“当然。”

　　“谢谢。”

　　安娜微微低下头，校服百褶短裙下膝盖并拢在一起，修长纤细的大长腿配合白色丝袜，让陈韬忍不住多看了两眼。

　　不要小看前场进攻球员抓机会的能力！

　　几秒后安娜才鼓起勇气，碧蓝的瞳孔直视陈韬：

　　“我之前不是签约了模特经纪公司嘛，接下来要拍一组平面广告。”

　　“可我没太多拍照经验，想在正式拍摄前先找找感觉……”

　　“实在不行就算了，反正到时候也有人指导……”

　　让陈韬给自己拍照，在他面前摆弄各种姿势，

　　安娜总觉得这种事很羞耻。

　　可除了陈韬，她真不知道找谁了。

　　安娜话说出口顿时有点后悔，如果陈韬表现出半分犹豫，她肯定借口取消这次行动。

　　可陈韬的爽快让她措手不及。

　　“好啊，相机给我，就在这里拍吗？”

　　“诶？那什么……”

　　“害，拍个照而已。”

　　“那、那要不，回我房间吧。”

　　安娜小心翼翼环顾四周，生怕撞见熟悉的同学。

　　……

　　弗兰克拖着疲惫的身子回家。

　　临近赛季结束，多特蒙德伤病情况集中爆发。

　　除了主力射手亚历山大·弗雷，中后场还有好几名球员肌肉拉伤。

　　弗兰克不得不化身按摩理疗师，帮助球员推拿放松。

　　球员倒是放松了，弗兰克浑身酸痛也想找人按摩。

　　一进家门便倒头栽到沙发上。

　　“安娜，帮我倒点水。咦，人呢？”

　　经常缩在沙发角落里看书的安娜，今天却不见踪影。

　　“她回来就和陈一起进房间了。”

　　汉斯大叔端着啤酒津津有味看电视剧。

　　“嗯？他俩单独在房间里？”

　　“对啊，对哦！”

　　汉斯大叔这才醒悟过来，突然产生一丝危机感。

　　宝贝女儿和同龄男生关在房间里，像话吗？

　　他猛地起身准备去敲门，没走两步又开始琢磨。

　　“如果是陈的话，也不是不行。”

　　“过去看看情况。”

　　父子俩蹑手蹑脚上楼来到安娜卧室门口，做贼似的趴在门上倾听。

　　里面隐隐传出一些奇怪的动静。

　　“对，就这样，腿再打开点，对没错。”

　　“这样、这样很羞耻啊……”

　　“没什么，习惯就好了。”

　　嘶……

　　汉斯和弗兰克对视一眼，两人表情都很复杂。

　　“要阻止他们吗？现在太早了吧。”

　　“一般人不可能进安娜房间的，这是她的选择。”

　　“可是……”

　　“算了，迟早有这一天。走吧，下去喝啤酒。”

　　“哎。”

　　汉斯还打算敲门，被弗兰克一把拽走。

　　大叔欲哭无泪，他的小棉袄终究还是被东方人抢走了。

　　可恶！

　　“陈，你接下来最好多赢几场！”

　　看着安娜房门，汉斯大叔咬牙暗暗咆哮。

　　房间里，陈韬正在指点安娜拍照姿势，忽然听到门外似乎有动静。

　　“什么情况？算了，我们继续”

　　“嗯。”

　　安娜白皙的脸蛋几乎都快煮熟了，低头静静应了一声。

　　深呼吸几下调整状态后，安娜眼神重新恢复平时的清冷。

　　透过镜头，陈韬的心脏不由自主狠狠跳动了一下！

　　这就是国际超模的天赋吗？

　　咔嚓！

　　陈韬下意识按动快门，

　　夕阳透过窗子打在安娜绝美侧脸上，少女慵懒地坐在床头，和环境融合成一副充满艺术感的画面。

　　画面不仅在底片上，同时印在陈韬心中。