第45章 让你布置战术，你搁这人生走马灯呢？

“今天的首发名单中，并未看到陈韬的影子。”

　　“主教练托马斯·多尔的排兵布阵依旧比较混乱。”

　　“廷加和队长凯尔组成双后腰，雅库布・布拉什奇科夫斯基、德尔隆・巴克利两翼齐飞。”

　　“上一轮比赛腿部肌肉拉伤，多特蒙德当家射手亚历山大·弗雷被确诊肌肉拉伤，至少缺阵4周。”

　　“失去全队唯一进球机器，今天多特蒙德的客场之旅恐怕会相当艰难。”

　　解说员绍尔并不看好多特蒙德。

　　原本只有努瑞·沙欣、陈韬、亚历山大·弗雷在进攻端威胁最大。

　　其中一个受伤，另外两个还被按在替补席。

　　也不知主教练托马斯·多尔怎么想的。

　　从比赛过程来看，

　　托马斯·多尔的控球打法看似占据69%的控球率，及时并未威胁到法兰克福球门。

　　主队法兰克福的防守反击屡屡可以威胁到门将魏登费勒。

　　坐在替补席上的陈韬和沙欣看得提心吊胆。

　　“阿玛纳蒂迪斯——甩头攻门！！”

　　“被魏登费勒扑出！多特蒙德逃过一劫！”

　　“……法兰克福的反击又来了！！！”

　　“还是吉尼斯.阿玛纳蒂迪斯！！一脚抽射打在立柱上！”

　　“法兰克福连续的反击，让多特蒙德相当头疼！”

　　“上半场踢了半小时，多特蒙德竟然只有1次命中目标的射门！他们的进攻出现了问题！”

　　解说员绍尔话音未落，

　　特写镜头切到替补席上的多特双子星，努瑞·沙欣和陈韬坐在板凳上。

　　导播的镜头语言已经很明显了。

　　外行人都知道，多特蒙德想要加强攻势应该派谁上场。

　　只有主教练不知道。

　　多特蒙德进攻对法兰克福无法造成实质性威胁，

　　主场作战的法兰克福胆子越来越大。

　　终于在上半场结束前，法兰克福还是取得领先。

　　“阿玛纳蒂迪斯——他的第3次命中，总算取得进球！教科书式的快速反击！”

　　“禁区内的射门，门将魏登费勒根本没办法，他已经尽力了！”

　　镜头又给到了看台上多特蒙德CEO瓦茨克，他脸色铁青抱着双臂坐在椅子上。

　　多特蒙德场上11人像是无头苍蝇，根本不知道在踢什么。

　　中场休息，更衣室内。

　　之前喜欢在战术板上讲解的托马斯·多尔，破天荒地什么都没说。

　　球员们看他默默坐在角落的样子也不知说什么，

　　整个更衣室里的气氛变得十分沉重。

　　“教练真的要下课了吗？”

　　努瑞·沙欣压低声音。

　　“不知道，估计快了。”

　　这位41岁的德国少帅，陈韬并不讨厌他。

　　哪怕他刚愎自用，纸上谈兵，对更衣室管理一塌糊涂，对战术没有理解。

　　执教风格保守，更愿意相信老将，总是出于外界压力才会换上年轻球员。

　　心态更是容易崩盘，甚至不如15岁的自己。

　　但他至少给过自己机会，

　　他至少言而有信愿赌服输，

　　陈韬在场上没有按照战术瞎过人的时候，托马斯·多尔也没有多说什么。

　　对陈韬而言，他不是什么坏人。

　　托马斯·多尔只是单纯不适合德甲主教练的职位。

　　高压环境下，无论多么正常的人都会变得不正常。

　　或许离开顶级联赛主教练，去一个更舒适的环境对他更好。

　　……

　　下半场73分钟，法兰克福1-0多特蒙德。

　　记分牌上只有时间在流逝，比分却未能变化。

　　已经热身了至少4次，正要热身第5次的陈韬和努瑞·沙欣刚站起来，却被助理教练迪克·弗伦叫到一边。

　　“你俩换衣服吧，准备上场。”

　　一切就绪，陈韬站在场边。

　　西装革履的托马斯·多尔就在他身旁。

　　“你知道吗，陈。2年前，我还以为自己能拿到欧冠冠军。”

　　托马斯·多尔抱着手臂看向场内，满眼都是05/06赛季杀进欧冠的汉堡队。

　　“那年我第一次获得了德甲最佳教练。本以为多特蒙德是我辉煌的起点……”

　　“现在看来，我始终被困在06年5月，一直都没能走出来。”

　　陈韬也不知如何回应。

　　哪有教练在球员上场前不交代战术，不交代注意事项，搁这人生走马灯呢？

　　“陈，你真的是我见过最有才华的球员。不应该被条条框框限制……”

　　“今天也没什么战术可说的，上去尽情发挥吧。”

　　托马斯·多尔拍了拍陈韬后背，摇着头转身回到替补席。

　　努瑞·沙欣像个木桩子在旁边站了许久，

　　等教练离开他才委屈地指着自己鼻子：

　　“那我呢？不跟我说两句吗？”

　　陈韬拇指对着自己，嘴角勾着散漫不羁的笑：

　　“你又不是主角。”

　　“本大爷才是这片绿茵场上唯一主角。”

　　“Piss off！Arschloch！”

　　努瑞·沙欣不服气，一脚踹过去却被陈韬轻松闪开。

　　直到场上死球，第四官员举起灯牌换人。

　　现场DJ播报换人通知：

　　“7号廷加下场，35号努瑞·沙欣替补登场……”

　　“16号雅库布·布瓦什奇科夫斯基下场，24号，陈韬替补登场……”

　　当DJ念出陈韬姓名的那一刻，

　　法兰克福商业银行竞技球场上空嘘声滔天！

　　5万人形成的声浪仿佛实质化的海啸，从四面八方席卷而来，将身边15岁东方少年完全淹没！

　　换做努瑞·沙欣自己，被数万人狂嘘恐怕都得腿软，

　　但陈韬面不改色，嘴角笑意更加灿烂。

　　这一刻，努瑞·沙欣总算承认。

　　“他确实是绿茵场上的主角。”

　　根据Kicker论坛中的不记名投票，陈韬位列德甲最讨厌球员之首！

　　除了多特蒙德球迷，几乎每个球队都很讨厌这位花里胡哨的年轻人。

　　原因很简单，

　　他能用最华丽的方式戏耍每个俱乐部的球员！

　　你除了犯规，拿他没有任何办法！

　　上场后，当足球第一次传递到陈韬脚下，便是他的表演时刻！

　　……

　　“干得漂亮，伙计们。”

　　“辛苦了！”

　　“大家都辛苦了。”

　　比赛结束，队长塞巴斯蒂安·凯尔气喘吁吁脱下球衣披在肩上，一一和队友握手拥抱。

　　今天真是一场艰难的比赛。

　　如果输给法兰克福，多特蒙德积分将掉到第7名，被第3名的沙尔克04拉开9分差距！

　　这也意味着多特蒙德大概率将失去欧冠机会。

　　现在记分牌上，法兰克福1-1多特蒙德。

　　陈韬登场后的活跃表现扼制了法兰克福的进攻，

　　他同时在前场制造至少5次绝佳机会。

　　只可惜锋线失去亚历山大·弗雷，队友都没能把握住陈韬的传球。

　　还得是陈韬自己顶住压力，

　　在伤停补时最后阶段突然带球突破，

　　边路连过3人内切闯入禁区。

　　面对出击的门将，陈韬习惯性拉球变向过掉门将，带球到门前推射空门完成绝平。

　　他第一次连过多人带进球门，队友都振臂高呼欣喜若狂。

　　这种球看多之后队友也麻了，仿佛只是陈韬的基本操作。

　　关键的绝平球在客场艰难拿到1分，

　　联赛还有4轮，

　　多特蒙德需要追上8分差距。

　　并且对手依次是德甲第2不莱梅、第4沃尔夫斯堡、第3沙尔克04，以及德甲霸主拜仁慕尼黑！

　　看着被记者包围的东方少年，

　　塞巴斯蒂安·凯尔原本绝望的心情忽然生出一丝希望。

　　“万一呢？”