第49章 他就是多特蒙德的神！

多年以后，当35岁的马尔科·罗伊斯在洛杉矶银河队位列西区第15名，在中北美联冠军杯被老虎大学队淘汰的那一刻。

　　比赛结束后的罗伊斯站在球场上，茫然望着这片陌生的绿荫草地，

　　他印象最深的并非自己成为球队主力，艰难带队征战德甲的岁月。

　　也并非在欧冠上与豪门拼杀的那一场场经典战役。

　　罗伊斯印象最深的，反而是自己在多特蒙德一线队首个赛季，

　　他80分钟替补出场梅开二度的德甲联赛，

　　罗伊斯不由得回想起闪耀赛场的15岁亚洲少年，以及那个的荡气回肠的午后。

　　……

　　4-4！

　　“Awesome！！陈！你简直就是上帝！！！”

　　19岁的罗伊斯意气风发，他替补出场梅开二度，在补时奇迹扳平！

　　情绪激动的他疯狂跑向助攻的陈韬，抱着对方脑袋疯狂嘶吼。

　　“我知道你很激动，但你先别激动。”

　　陈韬表现得根本不像15岁少年，更像是30多岁久经沙场的老将。

　　“快去把球抢出来，我们还有时间。”

　　“什么时间？你该不会……”

　　“当然！”

　　“没错，马尔科，你还不了解陈。”

　　努瑞·沙欣在旁边取笑陈韬：

　　“这家伙简直就是压力怪，我从没见过这么想赢的。”

　　“废话，谁不想赢？快去快去，我没赢过，还有机会！我们还有时间！”

　　陈韬显然已经累得跑不动了，他面色疲惫不堪，弯腰扶着膝盖大口呼吸。

　　刚刚上场不久的罗伊斯体能充沛，

　　他老实巴交点点头，连忙冲进球门。

　　不莱梅门将维泽还打算把球藏起来，却被眼疾手快的罗伊斯一把捞走。

　　其他不莱梅球员都慌了，

　　多特蒙德这群疯子没有人性啊！

　　一群人纷纷来阻止罗伊斯，却被罗伊斯灵巧闪过。

　　罗伊斯此刻更像是橄榄球的跑锋，抱球不断闪躲冲向中场达阵。

　　而陈韬就没他那么轻松了。

　　拖着灌铅的双腿缓缓，陈韬强忍肺部爆炸的痛苦走向中圈。

　　通常他早就被换下了，

　　可迪克·弗伦选择信任陈韬，用掉最后两个换人名额，对位补强防守。

　　陈韬还留在场上，

　　没有换人名额，他哪怕跑不动也得咬牙坚持。

　　“还是不行吗？”

　　陈韬平时已经很努力在练体能了，可这并非一朝一夕能改变的。

　　并且身体条件也不允许过度猛练。

　　熟悉陈韬的人都劝过他，

　　明明他还年轻，过几年身体素质才会达到最佳，没必要这么逼自己。

　　陈韬却还是不满意。

　　他不甘心因体能原因被换下，

　　不甘心伤停补时明明有机会进球，却因为跑不动错失良机。

　　多等几年吗？

　　陈韬很清楚，自己身体条件也不算拔尖。

　　哪怕学C罗一样练肌肉练体能，他依旧很难达到欧洲球员顶级身体素质。

　　身体天赋，也是一种天赋。

　　“难道只能这样了吗？要是身体素质也能成为世界顶尖就好了……”

　　【但代价是什么？】

　　又来了！！

　　正当陈韬连走路都困难时，心底里的声音再度出现！

　　和最初一模一样！

　　那时牺牲了射术，换来满级技术天赋。

　　现在呢？

　　不管牺牲什么，全都拿去！我要满级身体天赋！

　　【……】

　　熟悉又陌生的感觉再度出现，

　　暖流从脚底涌向天灵盖！

　　原本疲惫不堪的身躯，逐渐恢复一丝活力。

　　双腿渐渐轻盈起来，陈韬缓慢的踱步变成小跑。

　　“等等，伙计，你还跑得动？”

　　努瑞·沙欣不敢相信，

　　连他都几乎难以坚持了，陈韬竟然和没事人一样。

　　“当然，你该练练了，伙计。体能比我还差，像话吗？”

　　“？？？”

　　努瑞·沙欣回怼的力气都没了。

　　他想不通陈韬怎么突然就满血复活？

　　没道理啊！

　　实际上，陈韬只是故意逗好哥们，他并非最佳身体状态。

　　刚才具体牺牲了什么不太清楚，

　　陈韬也只是恢复了些许体力，足以让他继续奔跑带球。

　　时间还剩最后2分钟，

　　再进一个！

　　只要有机会冲击欧冠资格，就没道理现在放弃！

　　……

　　4-4扳平让不莱梅彻底慌了。

　　他们三条线逐渐变得脱节，

　　皮萨罗、阿尔梅达、迭戈、厄骑尔等进攻球员冲在前面希望绝杀，

　　中场的博罗夫斯基、奥沃莫耶拉以及后卫线希望稳住防守。

　　前后不齐心也给了多特蒙德可乘之机，

　　不莱梅的传球到前场，迭戈还打算接球突破，

　　可靠的多特蒙德队长塞巴斯蒂安·凯尔经验老辣，提前判断出对方意图，绕前防守成功拦截！

　　“凯尔！！多特蒙德又有反击的机会！他们刚在2分钟内连入两球！！”

　　“难道说……”

　　解说员绍尔惊了，多特蒙德简直比他想象中更加顽强！

　　显然全队都很信任陈韬，

　　凯尔断球后第一时间送出直塞，直接找到前场！

　　博罗夫斯基死死贴在陈韬身后干扰，利用身体尝试抢位置。

　　他看出来了，亚洲人早就灯尽油枯，只需随便利用身体就可以……什么？

　　博罗夫斯基上半身撞过去，就像是撞在厚实的墙上！

　　借助作用力，陈韬向前迈步接球，外脚背向右侧拨球准备转身。

　　博罗夫斯基连忙靠过去，伸腿向右拦截。

　　“糟糕！”

　　就在他伸腿的刹那间，

　　灵活的亚洲人竟突然转身扣球穿裆，化作阵风从身边掠过！

　　强大的爆发启动，瞬间拉开身位！

　　博罗夫斯基本场不知多少次被对方戏耍！

　　“陈！！突过去了！！内切直冲中路！”

　　不莱梅主场球迷都看麻了，

　　每次亚洲人拿球都让他们提心吊胆，现在更是紧张到窒息！

　　唯有客队看台的300多人疯狂欢呼。

　　不莱梅中卫纳尔多和鲍曼不敢怠慢，同时包夹过去关门防守。

　　可他们严重低估了对手的速度！

　　比赛最后阶段，这小子竟然还有足够的爆发力！

　　“陈——Oh my god！！”

　　伴随客队看台的欢呼，解说员眼睁睁看着陈韬如风般从两人之间钻过！

　　不禁让人想到传奇球星，外星人罗纳尔多的成名球！

　　15岁的亚洲少年无人可挡！

　　“他速度极快！！爆发力太强了！！伤停补时还有体能冲刺！”

　　“单刀球——直面门将！！！”

　　门将蒂姆·维泽慌乱中弃门而出，飞身扑上来抱球。

　　陈韬却提前一步脚尖触球，脚腕微抖变向，极限绕开门将！

　　越跑越有力气的陈韬大步流星追上足球直奔球门！！

　　在这一刻，不莱梅球迷已经彻底绝望！

　　而德国多特蒙德，城市上空几乎同时爆发出欢呼声！

　　感受着腿部源源不断的力量，感受着风在耳旁刮过，

　　陈韬转瞬间已经带球冲向门线，整个人几乎将球直接带入空门！

　　万籁俱寂……

　　足球越过门线的那一刻，所有看这场比赛的人都瞳孔剧震！

　　“Cheeeeeeeen Taaaaooooo——”

　　“绝杀！！他以一己之力彻底杀死比赛！”

　　“一条龙直接带球进门！！！他简直是无法阻挡的超人！他是多特蒙德的超级英雄！！”

　　“你见过这么疯狂的比赛吗？”

　　“比赛最后竟还有惊天大逆转！”

　　“多特蒙德是杀不死的！这就是黄黑精神！”

　　解说员已经语无伦次，他彻底疯了，完全不知道自己在说什么。

　　5-4！

　　疯狂的比分，疯狂的比赛！

　　同样疯狂的还有现场客队球迷，他们见证了另一项足坛奇迹！

　　进球后的陈韬彻底放飞自我，从球门一路滑跪到角旗附近，还能站起来跳到客队看台前的广告牌上，振臂高呼！

　　解说员绍尔用嘶哑的声音激情感慨：

　　“此时此刻，陈韬就是多特蒙德的神！”