第42章 丧心病狂的小禁区回旋！

德甲27轮，多特蒙德vs勒沃库森。

　　比赛进行到37分钟，多特依旧0-1落后。

　　陈韬跑得气喘吁吁，正在回头看队友位置尝试寻找空档，

　　没注意“duang”得一下和勒沃库森壮硕的后腰撞在一起。

　　“Fuck off，man？”

　　对方手臂上布满纹身，脑袋留着尖尖的发型，一脸凶神恶煞挑衅。

　　估计是勒沃库森的防守战术，每次自己尝试在边路找机会，他都能第一时间赶到，配合队友干扰自己发挥。

　　如果只用身体也就罢了，陈韬会尽量避免身体对抗，用技术尝试过人。

　　但这个智利人动作粗野，下脚狠厉，同时擅长南美球员的脏动作。

　　扒拉肩膀，拉球衣，暗中肘击……

　　陈韬被他盯防30分钟，腹中早有一肚子火气。

　　“Bite my ass，dickhead！”

　　阿图罗·比达尔愣了愣，他没想到看似韩国男团偶像的陈韬竟如此硬气。

　　恰好足球从多特后场飞来，努瑞·沙欣长传球尝试寻找陈韬。

　　其他点都被勒沃库森限制，

　　陈韬是前场唯一能持球活跃的球员。

　　“休想！”

　　比达尔眼前一亮，继续用他惯用方式，双手疯狂去拉扯对方肩膀卡住身位，用身体不断挤对手。

　　15岁亚洲人的小身板显然顶不住，被他挤得差点跌倒。

　　对抗获胜的比达尔志得意满，像个胜利者一样胸口停球拦截多特进攻。

　　他刚停球把球卸到脚下，尝试带球向前寻找机会。

　　突然伸过来的一只腿猝不及防将球捅走！

　　那小子！

　　黄黑色24号背影！

　　该死的家伙！

　　陈韬被挤开身位后并没有放弃，利用吉尔伯托·席尔瓦指点的防守心得，

　　成功预判比达尔动作回追完成断球。

　　不过，比达尔依旧在身后顶住不让他转身，像个疯子一样尝试断球。

　　勒沃库森左边前卫特兰奎洛・巴内塔同时从另一侧包夹上来凶狠放铲！

　　一般人遇到这种情况要么回传要么被断，

　　勒沃库森阵型集体压上，回传点位基本都有人盯防，陈韬几乎面临一个死局！

　　看到陈韬被两人夹防岌岌可危之际，

　　威斯特法伦现场看台不禁发出一阵惊呼。

　　这球肯定要丢了！

　　千钧一发之际，被比达尔不断冲撞的陈韬内心无比冷静。

　　时间流速变慢，敌人的铲球动作正在缓缓靠近，

　　陈韬几乎在对方铲球破坏的瞬间，

　　脚下V字拉球极限避开！

　　拉球回来同时轻挑足球绕上头顶，转身抹过比达尔！

　　“什么鬼？！”

　　比达尔还在盯着地上寻找足球，眼前一花感觉黑影从眼前擦过，那小子也滑溜地从身边掠过！

　　“好快！！”

　　整个过程不到1秒，他到底怎么过去的！

　　暗暗咋舌的比达尔连忙回身拉拽球衣让对方减速，拼命追上去从侧后方野蛮冲撞。

　　按道理大多数德甲球员都会被他撞开身位，身体差的都会摔倒在地。

　　犯不犯规先不谈，就问你防没防住吧！

　　可下一秒，让比达尔骇然的是，那家伙竟然猛地急停，脚下单足回旋转身！

　　比达尔就像西班牙斗牛里的蛮牛，受不住势冲过头摔个狗啃泥。

　　陈韬成了风度翩翩的斗牛士，带球杀向勒沃库森禁区！

　　“Fuck！！！！”

　　比达尔只能气愤的抓起一把青草泄愤，眼睁睁看着该死的亚洲人戏耍队友。

　　“陈——韬——”

　　“华丽的舞步再过一人！没有人能阻止他，没有人！”

　　解说贝伦贝格更像是南美解说，喜欢用拖长发音和机关枪式的激情澎湃描述陈韬的艺术作品。

　　贝伦贝格曾不止一次表示：

　　“陈踢的不是足球，是艺术！”

　　原本严丝合缝如德国机器般精密运转的防线，被陈韬搅得一团乱麻！

　　中卫哈古伊彻底慌了，紧张兮兮压低重心保持距离，根本不敢上前抢球，只能等待队友包夹。

　　眼看陈韬带球来到禁区前，突然抬脚射门！

　　哈古伊连忙冲上去飞身堵抢眼！

　　可就在他飞在半空中背身挡球的瞬间，余光绝望地瞥见亚洲人扣球抹过自己。

　　假射真扣！

　　“漂亮！！陈韬！！他进去啦！进去啦！！！”

　　连续精彩的过人点燃所有球迷的激情。

　　不光是现场多特球迷兴奋，万里之外的中国球迷都在屏幕前大呼小叫。

　　段轩更是傻呵呵喊破音了。

　　每个球迷心都提到了嗓子眼，

　　多特队友暂时无法支援到位，只有陈韬自己独闯龙潭，他能做到吗？

　　勒沃库森唯一能指望的就是定海神针曼努埃尔・弗里德里希，

　　他横在陈韬身前成为最后一道关卡。

　　转眼间，勒沃库森最后的希望破灭！

　　陈韬射门假动作突然横向拉球骗过弗里德里希，带球闯入小禁区！

　　德国国门阿德勒还在等对方射门，扑上去把射门角度封死。

　　“别想射门！！”

　　“我也没打算射啊！”

　　“什么？！！”

　　陈韬抬腿射门的动作骗过阿德勒重心，竟在小禁区内极度狭窄的范围内完成极限马赛回旋！

　　绕开阿德勒！！

　　阿德勒绝望倒地伸手都没碰到足球，眼睁睁看着对手回旋到门线！

　　丧心病狂啊你！

　　有人在小禁区不射门？有人在小禁区玩马赛回旋？

　　这还是人吗？

　　一路回追到门前的比达尔同样瞳孔剧震，眼睁睁看着背对球门的陈韬，在门线上用脚后跟将球捅进。

　　那个瞬间，

　　智利球员比达尔整个人仿佛失去信仰，双腿一软跪倒在禁区。

　　身为南美球员，他见过无数足球天才。

　　但从没有人在顶级联赛的赛场上如此疯狂！

　　当然，更疯狂的还是威斯特法伦现场球迷。

　　黄黑色火山喷发的瞬间，场上球员几乎集体失聪，巨大声浪直冲云霄！

　　威斯特法伦在震颤！

　　“Cheeeennnnnn Taaaaoooo！！！”

　　“上帝！这一定是神迹！陈韬用他最擅长的方式直捣黄龙完成破门！”

　　“上半场结束前，多特蒙德扳平比分！”

　　“对于其他球员而言，连过多人或许难如登天！”

　　“但对于15岁的神童而言，简直是家常便饭！”

　　“多特球迷是幸福的，他们不需要向上帝祈祷，因为上帝就在阵中！”

　　所有人都在声嘶力竭为陈韬欢呼之际，

　　门线上的陈韬回头看着里面滚动的足球，总算松了口气。

　　如果说出去有点骇人听闻，

　　但陈韬刚真的不是在装比。

　　他小禁区内怎么敢射门的啊，没办法只能用马赛回旋过掉门将了。

　　一不小心回旋回大了，整个人几乎转到球门里。

　　背身踩球在门线前，他脚后跟推射时还小心翼翼，生怕这都进不了。

　　还好，射术哪怕再差也不至于离谱，足球稳稳打进。

　　陈韬总算可以庆祝了，

　　他奔向几欲疯狂的队友，路过比达尔的瞬间，居高临下瞥了智利人一眼。

　　比起刚才凶神恶煞，此时的比达尔双眼已经空洞。