第47章 厄骑尔不祥的预感

不莱梅，威悉球场。

　　在5万人的欢呼声中，梅苏特·厄骑尔从球员通道缓缓走出，向场内热情的球迷招手。

　　环顾四周的同时，余光瞥见另一侧队列中的东方面孔。

　　厄骑尔的心情瞬间就不好了。

　　首回合多特蒙德主场，云达不莱梅2球领先的情况下，被多特蒙德3-2翻盘。

　　吹响进攻号角的时刻，正是这家伙替补登场的时刻！

　　“这一次，我绝不会再输给你了！我要复仇！”

　　梅苏特·厄骑尔用恶狠狠的目光瞪着陈韬。

　　陈韬今天首发出战，心情还算不错。

　　牵着小球童走出球员通道，陈韬总感觉被目光锁定。

　　回头一瞧，梅苏特·厄骑尔像青蛙一样，瞪着圆圆的眼睛呆滞看着自己。

　　陈韬对厄骑尔印象很深，脚下技术不错，传球充满想象力。

　　一般对于技术型球员，陈韬都会感觉比较亲切，很想赛后交换球衣那种。

　　但厄骑尔身上总有一种让人不舒服的感觉，

　　未来说不定会制造出什么新闻。

　　陈韬对他不算友好，只是淡淡瞥了眼。

　　“可恶！这家伙是在挑衅吗？”

　　梅苏特·厄骑尔生气了。

　　他一定要狠狠教训这个不知天高地厚的小子，别以为自己有了点成绩就能眼高于顶！

　　……

　　“比赛开场后，不莱梅的组织核心厄骑尔很活跃。”

　　“他本赛季从沙尔克04转回到不莱梅，逐渐成为球队进攻核心。

　　据说勒夫的国家队正在考虑临时将梅苏特·厄骑尔加入2008欧洲杯大名单……”

　　“先看这球！又是厄骑尔，禁区前的挑传！”

　　“阿尔梅达！！！头球！！”

　　“这球进啦！！！乌戈——阿尔梅达——”

　　“比赛第19分钟，厄骑尔助攻阿尔梅达，主场取得领先！”

　　“不莱梅1比0多特蒙德！”

　　后防线的伤病情况还是带来巨大影响。

　　多特蒙德主力中后卫，克罗地亚国家队队长罗伯特・科瓦奇大腿肌肉拉伤缺阵2周。

　　中后卫只能由19岁的胡梅尔斯，23岁丹尼尔・戈登搭档。

　　丹尼尔・戈登回追速度很快，但防守位置感相当差劲，防守动作还很粗糙，很容易吃牌。

　　他刚才负责盯防阿尔梅达，

　　眼里只顾着看球，没注意到191的阿尔梅达早已起跳。

　　任由葡萄牙籍高中锋在头顶将球顶进！

　　“又是开局落后……”

　　陈韬在禁区前叉腰轻叹，他能有什么办法。

　　他已经限制住不莱梅的边路，奈何厄骑尔挑传过于隐蔽，队友防守漏人。

　　陈韬只能尝试从进攻端打开缺口，

　　在边路形成突破。

　　可不莱梅这次明显有备而来，重点关注到陈韬的右路。

　　但凡他在中场附近拿球，果断犯规，不惜铲球也要阻止陈韬启动。

　　陈韬连续遭遇冲撞、抱摔、铲倒，30分钟内被侵犯了7次！

　　帮助球队赢得3个前场任意球，并送对手博洛夫斯基一张黄牌，

　　可惜边路的突破每每打开缺口，传中球给到门前，队友却很难将球打进。

　　陈韬还想尝试过掉门将，

　　这次不莱梅门将学乖了，干脆守在门线上不出击！

　　不莱梅后防线都集中在禁区内，陈韬过人都没有太多空间。

　　“陈，他在右侧接球，相当精彩！假动作晃开丹尼尔•延森，再过掉弗林斯，倒三角传中！”

　　“努瑞·沙欣！！！哎！射门犹豫了！”

　　努瑞·沙欣知道陈韬很会过人，

　　没想到这么能过人！

　　边线两人几乎把陈韬逼到死角，硬生生让他摘了出来！

　　还形成一脚颇具威胁的传球。

　　努瑞·沙欣反应稍慢半拍，足球被补防的博罗夫斯基解围。

　　前场罗森贝里拿球，禁区前晃过多特蒙德后卫丹尼尔・戈登。

　　“马库斯——罗森贝里！！瑞典前锋立功啦！！！”

　　“禁区外暴力远射扩大比分优势！魏登费勒飞身也没能阻止足球进门！”

　　“不莱梅面对多特蒙德，再度2球领先！”

　　上半场，不莱梅2-0多特蒙德。

　　隔壁的沙尔克04领先汉诺威96，

　　沃尔夫斯堡1-0领先纽伦堡，

　　斯图加特1-0领先勒沃库森……

　　如果保持这个比分，多特蒙德将彻底丧失欧冠资格！

　　他们的欧联杯资格都岌岌可危，本赛季将排名联赛中游，没有任何收获。

　　根据赛前德国媒体预测，不莱梅的胜利属于正常现象。

　　“最近多特蒙德主力中卫、主力射手缺阵，他们很难和人员齐整的不莱梅抗衡。”

　　“本赛季多特蒙德已经做得足够好了，依靠冉冉升起的新星陈韬强了不少分。

　　只是全队单凭一个15岁孩子，很难与接下来几支强队抗衡……”

　　今天的比赛印证了媒体的说法。

　　上半场不莱梅2-0领先，下半场刚开始第49分钟，多特蒙德后防线再度失误。

　　“快，你去盯人！我防阿尔梅达！”

　　禁区里的19岁中卫胡梅尔斯俨然成为后方领袖，指挥队友一一盯防。

　　不莱梅角球开出，厄骑尔踢出的弧线球旋转着坠入禁区。

　　“后点！”

　　胡梅尔斯判断落点第一时间回头观察，睚眦欲裂！

　　丹尼尔・戈登又犯了老毛病，只看球不看人！

　　对手罗森贝里从他身边轻松绕过，毫无压力起跳头球！

　　“马库斯——罗森贝里！！！”

　　“不莱梅3度领先！主场作战气势如虹！”

　　3-0！

　　整个多特蒙德心气全无，所有人都垂头哀叹。

　　梅苏特·厄骑尔振臂高呼，以胜利者的姿态看向陈韬。

　　“这次，总该复仇了吧！亚洲人，我赢了！”

　　可陈韬根本没工夫正眼看他，

　　而是忙着激励队友，一脚踹在努瑞·沙欣后面。

　　“干什么？”

　　“你自己说的，打不进去就承认自己是菜比！我刚传的那么好！”

　　“我……”

　　努瑞·沙欣理亏，无力反驳。

　　他确实很菜。

　　可是被陈韬这家伙嘲讽总是很不爽！

　　“你等着！有种再传一次！这次踢不进，我就在facebook上公开承认自己是废物！”

　　“行，说话算话！”

　　陈韬松了口气，努瑞·沙欣这家伙总算打起精神了。

　　激将法俗套，但很管用。

　　很快，努瑞·沙欣在后场送出长传，直接找到边路陈韬。

　　3-0领先优势，让云达不莱梅稍稍产生了携带。

　　陈韬几乎不费吹灰之力，从边路突破丹尼尔·延森，猛地内切冲向禁区！

　　“多特蒙德的反击！又是陈！他是多特蒙德唯一活跃的球员！”

　　“面对中后卫纳尔多，陈韬在禁区前踩单车尝试突破……”

　　“这个球！绝了！”

　　解说员绍尔声音骤然拔高！

　　陈韬竟然在踩单车的过程中，冷不丁送出一记倒三角传球！

　　纳尔多被他晃得眼花缭乱，再一瞧球没了！

　　警觉回头，禁区外的黄黑色身影已经拍马赶到，迎球就打！

　　“小心！！”

　　博罗夫斯基和弗林斯同时放铲，

　　他们却晚了一步！

　　陈韬的传递恰到好处，努瑞·沙欣根本不用调整步点，右脚舒服地摆腿怒射！

　　砰——

　　足球带着些许弧线，呼啸着飞向球门！

　　“Goooooooal！！！世界波！！”

　　“下半场第61分钟，多特蒙德扳回一球！”

　　3-1！

　　进球后的努瑞·沙欣还想去找陈韬庆祝，陈韬却已经溜进对方球门中将球抱出，朝中圈快步跑去。

　　努瑞·沙欣干脆都不庆祝了，连忙追在陈韬身后。

　　“怎样，我说过我会进吧！”

　　“我传得那么好，我奶奶来了都能踢进。”

　　“妈的！”

　　努瑞·沙欣根本找不到反驳的角度，刚才那个球确实很舒服。

　　他发现陈韬平时传球水平也就一般，

　　越是被多人包夹围堵，越能激发起他的斗志，送出灵光乍现的妙传。

　　真是个抖M怪！

　　努瑞·沙欣斗嘴斗不过陈韬，只能暗暗腹诽。

　　左边前卫库巴还不忘给他补刀：

　　“陈说得没错，确实是他传球的功劳。”

　　“你们够了！！”

　　努瑞·沙欣无能狂怒，明明是他进球啊！

　　陈韬却没心思和他开玩笑了，跑到中圈摆好球的他像场上队长一样，右手竖起两根手指。

　　“还有两球！争取扳回来！”

　　激动的多特蒙德球员跟随陈韬一起跑回半场，

　　有了这个进球，大家重新燃起希望！

　　队长塞巴斯蒂安·凯尔眼中，陈韬似乎比自己更像是球队的精神领袖。

　　谁能想到一个即将满16岁的小子，竟有如此号召力。

　　“加油！伙计们！陈说的没错，我们能做到任何事！因为我们是——”

　　“BVB！BVB！BVB！”

　　所有球员搭着肩膀围成一圈，每个人面部肌肉已经扭曲。

　　疯狂的呐喊声几乎冲破不莱梅主场喧嚣。

　　“Heja bvb——”

　　明明3-1领先的是不莱梅，

　　梅苏特·厄骑尔心中却咯噔一下，他突然有种不祥的预感。

　　“再别又被翻盘了吧？”