第44章 罗伊斯的烦恼

周三，早上7:30分。

　　马尔科·罗伊斯骑着他的公路车准时来到训练基地。

　　加入一线队后他没有出场过几次，大多数情况都在板凳上坐着，或是连大名单都进不去。

　　罗伊斯依旧很珍惜机会，每天提前一小时骑车来训练基地泡健身房。

　　健身房里，他经常能见到一个熟面孔。

　　罗伊斯总会感到不可思议，为什么一个15岁天才已经足够闪耀，他还这么拼！

　　毫不意外，今天陈韬也在跑步机上带着呼吸机和心电监测装置练体能。

　　据罗伊斯所知，俱乐部专门为陈韬制定了一套体能计划。

　　除了每天固定的心肺训练，每周还要专门测两次乳酸，用来掌握身体机能数据，方便随时调整计划。

　　罗伊斯自己15岁的时候在干嘛？

　　那时候还无忧无虑，觉得自己是天下第一，享受着青训营中小伙伴们的崇拜。

　　如今小伙伴中的努瑞·沙欣已经是中场核心了，自己还在为一线队出场机会苦恼。

　　罗伊斯默默来到健身器材前撸铁，等他锻炼一段时间休息时，陈韬那边正好结束。

　　“给。”

　　“谢谢。”

　　看到罗伊斯主动递给自己能量饮料补水，陈韬微微诧异，友好表示感谢。

　　之前他只是有预感，觉得罗伊斯日后会成为球星，和罗伊斯的关系并不熟。

　　最近两人在健身房经常见，一来二去关系还算不错。

　　“你练体能太狠了吧，我觉得上周输球和你没关系，纯粹是球队战术混乱。”

　　罗伊斯尝试安慰他，总感觉这个年轻人背负了许多不该背负的压力。

　　陈韬一边擦汗，一边吨吨吨喝了好几口，畅快打了个嗝。

　　“不，我如果能坚持打满90分钟。说不定还能多进几个，输球我也有一定责任。”

　　上周末，多特蒙德主场1-3汉诺威96，

　　陈韬对这场比赛仍旧耿耿于怀。

　　……

　　上半场第39分钟，陈韬就利用边路突破撕开对方铁桶阵。

　　禁区前连续过掉两人，趁汉诺威96禁区内混乱，陈韬触发“会心一传”，助攻远端库巴进球。

　　雅各布·布瓦什奇科夫斯基，大家习惯叫他库巴。

　　陈韬之前经常替补库巴，甚至一度挤掉了库巴的主力位置。

　　库巴并不嫉妒陈韬，而是通过努力的表现重回首发，在左边前卫同样发挥出色。

　　陈韬助攻库巴破门，库巴还兴奋地跑过来拉着陈韬一起庆祝。

　　多特蒙德携4连胜之勇，领先之后的他们士气旺盛。

　　保级？

　　保什么级！

　　我们是联赛第四！

　　大家的目标一致，争取拿下每一场胜利，冲击下赛季欧冠！

　　领先后的多特蒙德依旧对汉诺威96门前施压，一轮又一轮的围攻让对手感到窒息。

　　尤其是陈韬右侧的突破屡屡制造机会，

　　只是他自己尝试射门偏得离谱，

　　传球给队友阴差阳错没能进球。

　　如果按照这种踢法，下半场依旧能保持压制。

　　踢到第75分钟，陈韬体能坚持不太住了。

　　他整场都过于活跃，再加上高强度的对抗消耗太多体能，陈韬终究还是被换下。

　　主教练托马斯·多尔保险起见，又撤下腿部不适的主力前锋弗雷，

　　换上两个防守球员确保1-0比分维持到最后。

　　原本窒息的汉诺威96突然呼吸到了空气，

　　他们试探着向前推进，竟真威胁到多特蒙德球门！

　　全场第2次反击就制造了一粒进球。

　　1-1！

　　汉诺威96扳平比分！

　　托马斯·多尔慌了，连忙用罗伊斯换下库巴，希望加强进攻。

　　可罗伊斯在左路暂时找不到感觉，没有任何发挥。

　　他防守也不如库巴稳健，

　　导致球队的左路屡屡遭到突破。

　　伤停补时的4分钟内，汉诺威96连续两次传中都制造进球。

　　多特蒙德最终1-3落败，

　　终结4连胜的同时，

　　积分榜也从第4直接滑落到第6名。

　　欧冠梦想更加遥远。

　　……

　　“说起来，上周输球也有我的问题。”

　　罗伊斯表情很是落寞。

　　“你知道吗，我曾经以为自己是独一无二的天才。你可以问努瑞，我在青训营里有点恃才傲物，没把别人当回事。”

　　一向话不多的罗伊斯，今天突然话匣子打开了。

　　“来到一线队才知道，世界上天才很多，我在其中算不了什么。”

　　“比如你，第一次看你踢球，我甚至感到恐惧，想放弃足球。”

　　“突然觉得，我之前那点水平什么也不是，真是可笑……”

　　罗伊斯努力挤出一丝笑意。

　　陈韬不知该说什么。

　　他原本只是一个参加足球选秀的普通学生，在国内随处可见。

　　人生高光时刻顶多是校队足球赛中发挥亮眼，

　　享受全班女生在场边欢呼，

　　校花给自己递饮料而已……

　　不，校花估计更喜欢打篮球的。

　　总之，自己若非天降外挂，绝不可能出现在职业赛场。

　　可马尔科·罗伊斯，从小就能接受全世界最优秀的足球青训，从小就在最棒的足球氛围中成长。

　　他有什么可自怨自艾的？

　　越想越气，陈韬忍不住给了他一拳。

　　“嗷——”

　　罗伊斯捂着肩膀不明所以。

　　“你丫的，有功夫在这里抱怨，不如多练一小时。”

　　“托马斯·多尔意识不到你的才华，那就坚持下去，等一个能发现你的教练。”

　　“要是等不到，大不了去其他地方发光发热，以你的天赋，迟早会踢出来的！”

　　罗伊斯怔住了：

　　“你觉得我真有天赋？”

　　陈韬并没有回答，只是反问他：

　　“你觉得呢？”

　　“我……”

　　“自己想想吧。”

　　陈韬拍拍他肩膀离开，看罗伊斯坐在椅子上满脸纠结的表情就很差点笑出声。

　　果然还是当谜语人好玩。

　　陈韬完全可以把自己的预言告诉罗伊斯，告诉他之后肯定是多特蒙德的队长，黄黑军团旗帜人物。

　　但陈韬并没有那么做，就算说出来罗伊斯也不一定信。

　　让他自己悟去吧！

　　在食堂照例打营养餐，这是多特蒙德俱乐部专门请营养师为陈韬制定的食谱。

　　鲷鱼、箭鱼和鲈鱼混合成的鲜鱼饼，外加西芹、苹果、香蕉等果蔬混合沙拉，以及全麦吐司和添加维生素B12的电解质饮料。

　　在多特蒙德的半年时间，陈韬的身高从185长到186，体重从之前的59kg涨到63kg左右。

　　目前依旧看起来偏瘦，肌肉也不算强劲，

　　和强壮的黑人兽腰对抗还是很吃亏，但至少能不被撞飞出去。

　　只要稍稍稳住平衡，陈韬就有控球过人的空间。

　　吃早餐刷手机的同时，多特蒙德队友也纷纷来到食堂。

　　努瑞·沙欣耷拉着脑袋也不去打饭，一屁股坐在陈韬旁边，脑袋凑过来。

　　“看什么呢？”

　　“媒体对我们的评价。”

　　“欧冠都没戏了，任由他们骂吧。”努瑞·沙欣无力趴在餐桌上叹气。

　　“怎么没戏，不就是拜仁慕尼黑、不莱梅这些队伍么？只要赢下他们，依旧可以在积分榜逆转。”

　　“现在这状态，真能打得过拜仁？”

　　“手下败将而已，不足为惧。”

　　“对哦，我们赢过拜仁。”

　　努瑞·沙欣总算回想起来，冬歇期前最后一战。

　　面对0-3落后的绝境，陈韬带队完成4-3疯狂逆转！

　　只是上次在威斯特法伦球场，全场球迷是球队的第12人。

　　这次，他们即将前往安联球场，

　　真的可以做到吗？

　　“先踢过法兰克福再说吧。”

　　胡梅尔斯端着餐盘坐下，再度给两人泼了盆冷水。

　　“拜仁在最后一轮收官战，法兰克福可是三天后的对手。”

　　“听说亚历山大至少缺阵4周，这个客场，真没那么好啃。”

　　上次对阵汉诺威96，

　　同一时间，俱乐部CEO办公室。

　　主教练托马斯·多尔对CEO瓦茨克立下军令状。

　　“如果输法兰克福，我主动下课。”