第59章 德米凯利斯的梦魇

“……欢迎收看2007至2008赛季德国足球甲级联赛第38轮的焦点一战！

　　拜仁慕尼黑坐镇安联球场，迎战德甲劲旅多特蒙德！”

　　CCTV5演播室，段轩和陶玮指导一起负责解说这场重头戏。

　　随着本赛季陈韬的出色发挥，央视德甲转播越来越多场次分配给多特蒙德。

　　原本的主角拜仁慕尼黑场次越来越少，很多都被放在风云足球频道。

　　对此，国内绝大部分拜仁慕尼黑球迷表示：

　　干得漂亮！

　　拜仁比赛哪有我韬神的比赛好看？

　　半个赛季时间，国内多特蒙德球迷数量暴增，人数几乎快要赶上拜仁。

　　越来越多人逐渐开始关注这位孤身漂泊德甲的小球员，

　　很多球迷甚至把他当成了一场真人秀的养成系主角，

　　看他一步步从选秀节目正常为德甲助攻王，成长为德甲最佳新人，球迷比陈韬自己还有成就感。

　　陈韬吧、拜仁慕尼黑吧、多特蒙德吧、阿森纳吧，还有天涯论坛、西祠胡同、豆瓣小组等社区内，

　　都有球迷发布观赛帖，开赛前的氛围已经堪比欧冠淘汰赛。

　　“今天我韬神能去欧冠吗？”

　　“很难吧，所有队同时开赛，只要沙尔克04打平，韬神就算进10个球都没用。”

　　“万一呢，不莱梅比沙尔克04强多了，我觉得有戏。”

　　“不管怎样，先得赢下拜仁，他们上周才输拜仁。”

　　“德国杯决赛那也拖到加时，多特蒙德踢得并不差。更何况拜仁联赛已经夺冠了，没必要拼命。”

　　“怎么不说首回合逆转绝杀拜仁！我觉得多特蒙德能双杀！”

　　“这次在安联，感觉有点悬……”

　　趁着比赛刚开始，双方没有拉开架势猛攻。

　　电视上的官宣还在介绍首发球员。

　　“拜仁门将伦辛。

　　后卫莱尔、卢西奥、德米凯利斯、拉姆；

　　中场泽罗伯托、阿尔滕托普、施魏因施泰格、里贝里；

　　双前锋卢卡·托尼搭档克洛泽……”

　　“再看多特蒙德首发阵容，

　　门将魏登费勒；

　　后卫奥沃莫耶拉、科瓦奇、胡梅尔斯、德德；

　　中场塞巴斯蒂安·凯尔、努瑞·沙欣、马尔科·罗伊斯、陈韬；

　　双前锋彼得里奇、亚历山大·弗雷……”

　　陶指导随即接过话茬：

　　“拜仁和多特蒙德都是442阵型，讲究从边路发起攻势，本场比赛两个边路的碰撞应该是最大的看点。”

　　“拜仁这边，里贝里的左路突破犀利，他和拉姆十分默契；

　　正好可以撞见陈韬对位，两人估计会有许多直接对话的场面。

　　而多特蒙德胜于年轻，无论是陈韬还是罗伊斯，都有很强的创造力和冲击力。”

　　“没错，我们先来看看这球！”

　　段轩和陶指导正在聊天，拜仁慕尼黑突然发动攻势。

　　拉姆、小猪、里贝里三人形成三角，连续的传递配合快速突破中场。

　　眼看里贝里即将趟球突破，斜刺里杀出的黑影将里贝里铲翻在地！

　　“噢噢噢噢——”

　　安联球场看台爆发出惊呼，这一下撞得不轻啊！

　　“啊啊啊啊！”

　　广府怡苑小区，陈建平发出杀猪般的尖叫。

　　“你掐我干嘛？”

　　“陈韬没事吧！他和别人撞那么狠！”

　　丁茹死死盯着屏幕，孩子和外国人撞在一起的瞬间，她心脏都揪起来了。

　　“那你掐我也没用啊，放心吧，那小子结实着呢。”

　　陈建平抽了眼胳膊，被这娘们掐紫了都。

　　他的伤情比儿子都严重！

　　看看电视上，陈韬没事人一样站起身嬉皮笑脸，哪里有半点受伤的样子？

　　……

　　“太天真了，弗兰克。”

　　看着倒在地上的刀疤脸，陈韬根本不怕他。

　　和拜仁交手这么多次，已经和里贝里很熟了。

　　里贝里的变线动作太明显，被陈韬轻松预判，飞铲破坏出边线。

　　他先铲到足球，这次防守不犯规。

　　里贝里恨恨抓了把草屑爬起身怒目相视：

　　“算你狠！”

　　不过里贝里也觉得很奇怪，

　　怎么感觉这小子身体越来越强壮了？

　　首回合交锋时，里贝里还能凭借身体和速度强突。

　　蹬地爆发力的那一下，陈韬根本来不及阻止他。

　　可现在，亚洲人竟然能和他硬拼身体，并抓住机会完成铲断。

　　恐怖！

　　里贝里15岁的时候还在混呢，他在法甲里尔青训都混不明白，被青训营扫地出门。

　　之后不得不辗转丙级联赛，业余当铺路工人糊口。

　　直到被传奇教练让·费尔南德斯关注，才真正进入职业足球领域。

　　眼前亚洲人的天赋简直让里贝里羡慕到眼红，

　　鬼知道他之后会达到怎样的高度！

　　“不行，今天一定要给他上一课！”

　　里贝里彻底和陈韬卯上了。

　　没等里贝里上课，陈韬率先给他一个下马威！

　　“好球，多特蒙德右路进攻，陈韬甩开小猪的盯防，直奔右路！”

　　比赛第13分钟，多特蒙德后场开球。

　　陈韬先是在中路接球，停球的瞬间完成人球分过，变向轻松甩开施魏因施泰格。

　　加速趟球到边线，迎面撞见里贝里。

　　拉姆也在侧面虎视眈眈，两人打算携手夹击拦截陈韬。

　　“你小子打算怎样……什么？！！”

　　里贝里压低重心且战且退，全神贯注盯着陈韬脚下。

　　哪知陈韬竟突然提速爆发，用最简单的“油炸丸子”连续甩开两人！

　　大道至简！

　　他竟然没有玩花活？

　　可恶！！

　　里贝里连忙转身回追，刀疤脸充满煞气。

　　从某种意义上，没有玩花活戏耍也是在戏耍他。

　　突破到禁区前，面对德米凯利斯，陈韬嘴角勾出一抹戏谑的微笑。

　　他最喜欢逗的后卫就是德米凯利斯了。

　　前几天的德国杯决赛，

　　拜仁尽管赢下比赛，德米凯利斯依旧被媒体打出4.9的低分。

　　原因就是他多次被陈韬单点突破，像个木桩子一样被戏耍。

　　赛后，这位阿根廷中卫被拜仁球迷口诛笔伐。

　　德米凯利斯看到陈韬的笑意，整个人浑身一激灵，已经ptsd了。

　　“左边，还是右边……”

　　德米凯利斯全神贯注观察陈韬动作猜测突破方向，

　　陈韬突然起右脚打门！

　　“哼，肯定是假的……糟糕！”

　　德米凯利斯毫无反应，任由陈韬做出射门动作。

　　“诶？”

　　他又被陈韬耍了！

　　砰——

　　“总该进了吧？”

　　陈韬对自己的射门很有信心，他为了对付拜仁每天都加练一小时射门。

　　他不信自己都快突破到小禁区了，射门还能打不进。

　　结果陈韬眼睁睁看着自己正脚背抽射打成轻飘飘的弧线球，擦着门将绕到后点。

　　早已熟知陈韬习惯的亚历山大·弗雷乖乖守在后点，

　　一如既往，轻松伸脚一拦。

　　“球进啦！！！这球进啦！！陈韬的助攻，帮助多特蒙德首开纪录！”

　　“这脚似传似射真是巧妙啊，骗过了拜仁所有人！”

　　陶玮忍不住夸赞陈韬的处理，堪称大师级。

　　“他肯定是看到了后点的队友，故意这样传的。”

　　特写镜头中，亚历山大·弗雷兴奋跑来和陈韬庆祝。

　　他本赛季用同样的方式至少捡了10个球。

　　“陈！传得漂亮！”

　　陈韬却只能强颜欢笑。

　　我真没想传！

　　进球后，多特蒙德教练席同样都抱在一起庆祝。

　　唯有迪克·弗伦的助手施特赖希带着耳机，面色凝重听着另一边的广播。

　　“怎样？另一场情况如何？”

　　施特赖希摇摇头：

　　“沙尔克04也进球了，暂时1球领先不莱梅。”

　　“啊？”

　　迪克·弗伦原本兴奋的心情瞬间被泼了一盆凉水。

　　如果沙尔克04赢球，哪怕今天10-0拜仁慕尼黑也没用，下赛季只能去踢欧联杯。

　　看着场上兴奋庆祝的少年们，

　　迪克·弗伦有点不忍心，只希望他们的快乐能多延续一会。

　　“算了，我们踢好这场比赛。剩下的，就交给上帝吧。”

　　他感慨时恰好抬眼看向客队看台，铁杆球迷举着巨大的横幅。

　　“陈韬就是多特蒙德的上帝！”

　　迪克·弗伦看到这一幕，又莫名燃起了希望。

　　万一呢？

　　会不会有奇迹发生！