第5章 足坛梗王阿森纳

在首席球探史蒂夫的引荐下，陈韬总算见到了世界名帅，英超传奇之一，花费20年打造阿森纳英超基石的主教练——阿尔赛纳·温格！

　　比起前几年电视上的中年意气风发，现实中的教授更像是普通老者。

　　带着眼镜的他颇为儒雅，主动笑着和陈韬握手。

　　陈韬本以为来阿森纳，他最先接触的是助理教练，或者青训主管。

　　一上来见到温格让他猝不及防。

　　史蒂夫·罗利似乎看出的陈韬的错愕。

　　“陈，是温格先生特别提议邀请你来试训的。”

　　“谢谢，温格先生，感谢这次机会。”

　　陈韬同样还以微笑，举止不像是愣头青，更像在工作环境打磨多年的商务人士。

　　温格都感到意外。

　　“你英语还不错啊。”

　　“和队友交流没问题。”

　　“嗯，不错。”

　　温格赞许点点头，他最怕东亚的孩子默不作声，和队友毫无交流。

　　以前类似情况经常发生，最典型的就是曼联球员国王董。

　　根据死对头弗格森的描述，东亚球员沉默、内向，对英语不熟悉，很难和队友交流。

　　在球场上这是相当致命的。

　　大家都不熟悉你，为什么给你传球？

　　很显然，陈韬是个聪明的孩子，他和队友相处肯定没问题。

　　温格心中大石头总算被移开。

　　“我先说好，我们试训并没那么容易。每年都有无数青年前来试训，留下来的寥寥无几。”

　　“没关系，你要是错过，是你的损失。”

　　“哦？”

　　温格眯眼看向东方少年，陈韬也自信满满和他对视，毫不露怯。

　　史蒂夫·罗利讪笑着帮陈韬说好话，免得温格被年轻气盛激怒：

　　“陈确实是个优秀的苗子，我亲眼看过他踢球。”

　　“哈哈哈哈！”

　　温格突然爽朗一笑：

　　“有个性，不错。史蒂夫，你带他去办手续吧。”

　　“加油，小子。”

　　临走前，温格还对陈韬比个大拇指。

　　陈韬倒没觉得怎样，史蒂夫却长舒一口气。

　　“面对我们经理，你一点都不慌吗？”

　　英格兰联赛传统主教练是manager，足球经理。

　　不仅指导球员赛训，同时手握球队的运营权！

　　球员转会、青训管理、职员人事，相当于其他公司的CEO，就连俱乐部股东都得尊重。

　　直到后来商业化程度增高，俱乐部管理更加精细，越来越多俱乐部取消了足球经理的职能。

　　主教练只是教练而已，转会都只有建议权，真正实操转会的是足球总监。

　　强势如穆里尼奥，也不得不和老板阿布拉莫维奇扯皮，最终闹得不欢而散。

　　温格在阿森纳算得上一言九鼎。

　　只可惜俱乐部为了新建球场，背上巨额债务，导致转会市场一直捉襟见肘。

　　直接让温格和阿森纳成了足坛梗王。

　　“最已阵”“体检室迷路”“温差签”“上树”……这些都和阿森纳脱不开关系。

　　当陈韬走进阿森纳体检中心时，他差点笑出声。

　　搞得旁边史蒂夫一头雾水。

　　“怎么了，陈？”

　　“没，我想起高兴的事。”

　　陈韬不知道怎么解释，他甚至不清楚这种梗的由来。

　　2007年互联网也没这种梗，伊瓜因和阿森纳暂时八竿子打不着。

　　但陈韬脑海中就是会莫名浮现许多奇怪的信息。

　　比如阿森纳本赛季联赛依旧无法夺冠，

　　直到未来18年，阿森纳最近的一次英超冠军依旧是2003/04赛季。

　　陈韬从小就有这种超自然的“预知现象”，偶尔随机触发，他已经习惯了。

　　在体检中心，

　　陈涛接受了血液、心脏、磁共振、骨骼、肌肉、体脂，等多项目的检查；

　　另外还有极限体测、最大摄氧量测试、对抗测试。

　　一天啥都没干，在体检中心折腾了8小时，陈韬总算通过体检。

　　“辛苦了，你可以先休息两天，下周一来基地参与训练课。”

　　球探史蒂夫还是尽心尽责帮助陈韬。

　　“如果你想去市区，可以呼叫这个电话，他是我们熟悉的出租车司机，会带你好好转转伦敦的。”

　　“谢谢，罗利先生。”

　　“这都是我应该做的，如果你真能在一线队站稳脚跟，或许我们下赛季有机会夺冠。”

　　史蒂夫·罗利开个玩笑，启动引擎离开。

　　陈韬这次真就是独自一人了。

　　他站在科尔尼训练基地门口，望着周围荒凉的树林，被冷风一吹，缩起脖子赶紧跑回宿舍。

　　这种鸟不拉屎的地方，真没什么可转的。

　　不如去基地健身房撸铁。

　　……

　　车上，史蒂夫·罗利正在打电话和温格汇报情况。

　　“怎样？”

　　“基本排查没有毛病，年轻人身体健康。

　　只不过肌肉力量缺乏、对抗能力差、耐力和体能也存在问题。

　　这些都能理解，毕竟他才不到16岁，属于正常现象。”

　　“我明白了。”

　　温格看着邮箱里同步发来的详细体检报告，若有所思。

　　……

　　2007-2008赛季英格兰超级联赛正在如火如荼进行。

　　由于2008年要给欧洲杯、奥运会让路，今年各国联赛开始时间提前。

　　早在8月11日，英超已经完成首轮揭幕战。

　　到现在8月27日，联赛4轮战罢。

　　阿森纳2-1富勒姆、1-1布莱克本、1-0曼城、3-1朴茨茅斯；

　　4轮比赛3胜1平，暂时坐在英超榜首。

　　这些天阿森纳的士气高涨，

　　陈韬早上来到基地食堂，进门那一刻就感受到了球队快乐的氛围。

　　由于上一轮是客场，一线队阵容刚回基地。

　　这是陈韬第一次近距离接触这群英超球星。

　　看到陈韬穿着阿森纳训练服进门，巴西后腰吉尔伯特·席尔瓦还在和他开玩笑。

　　“朋友，青训场地在另一个区域，你是不是迷路了……听得懂英文吗？”

　　“别吓唬他，吉尔伯托。”

　　光头黑人带着一股法国口音的英文走上前打招呼。

　　“你好，请问你是球队新签约的学徒吗？我是威廉·加拉，球队的队长。”

　　“我还没签约，来试训的。”

　　球队里来来去去试训的年轻人很多，加拉早就习以为常了。

　　他并没有因为试训轻视对方，反而热情招呼。

　　“先去拿个餐盘，找点喜欢的食物吧。过会的训练可是很消耗能量的。”

　　“谢谢。”

　　在队长威廉·加拉的引导下，陈韬也认识到了阿森纳一线队球员。

　　他们对陈韬的到来反应各异。

　　范佩西、法布雷加斯、沃尔科特这种天才选手并不在乎，默默吃自己的。

　　中场核心罗西基倒是微笑着和陈韬打招呼。

　　巴西人吉尔伯特·席尔瓦、法国人弗拉米尼很乐于聊天，问了许多稀奇古怪的问题，对中国产生浓厚兴趣。

　　“你们现在还是骑着牛上学吗？是不是人人都戴着草帽？”

　　“空气污染很严重吧？”

　　“多吃点，这些都是安全的食品。”

　　陈韬彻底服了。

　　你们都是看BBC长大的？

　　言语间颇为友善，但充斥着典型的刻板印象。

　　看来自己有必要踢出一片天地，让更多人注意到自己的祖国，真正了解认识到正在崛起的东方大国。

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、梅西成名后，无论是葡萄牙还是阿根廷，慕名前去参观的游客显著增长。

　　陈韬希望自己也能做到这一点。

　　关键在于，他需要在试训中打动教练组，留在球队！

　　“接下来我们先进行分组对抗赛，陈，你也加入进来吧。”

　　训练热身之后，本该是常规训练内容。

　　温格却一反常态，把对抗赛移动到训练最开始。

　　并且让一个15岁的小球员，加入成年一线队的对抗中。

　　这显然让阿森纳球员相当意外！

　　啊？他难道不是青训吗？

　　15岁真有机会加入一线队？

　　温格没有过多解释，只是催促众球员尽快准备。

　　没办法，阿森纳球员纷纷摩拳擦掌，希望能发挥出色表现，争取接下来的主力名额！

　　陈韬穿着背后没有号码的阿森纳训练服，套上代表替补阵容的黄色马甲。

　　刚走到球场上，陈韬活动手脚时，旁边传来颇为冷淡的声音：

　　“过会别拖我们后腿，亚洲人。”

　　陈韬侧目，说话的是温格钦点的天才，从拉玛西亚截胡的中场核心。

　　塞斯克·法布雷加斯。

　　面对挑衅，陈韬不怒反笑：

　　“这话应该我跟你说，西班牙人。”

　　“我是加泰罗尼亚人！你知不知道我是谁？”

　　一向被冠以天才称号，被媒体吹捧上天的法布雷加斯，头一次被个名不见经传的家伙蔑视！

　　可恶！

　　“我管你是谁！”

　　很快，法布雷加斯的愤怒就转化成了震惊！

　　刚刚被他看不起的亚洲人，刻板印象中完全不会踢球的家伙。

　　竟然带球连续过掉主力阵容多人，牛尾巴戏耍队长威廉·加拉，如入无人之境闯入禁区！

　　“我的上帝？！”

　　紧接着，在全场阿森纳球员，以及教授温格的震惊中。

　　陈韬一脚近在咫尺的射门飞向角球区。

　　“妈的，还是射不进吗？”

　　科尔尼训练基地，和图书馆一样安静。