第53章 陈韬之歌！威斯特法伦上空的勇气buff

医疗组上来处理后，暂时帮马尔科·罗伊斯止住鼻血。

　　罗伊斯这才晃晃悠悠站起身，脑瓜子嗡嗡的。

　　他头一次感觉自己在拿命进球。

　　对阵云达不莱梅的梅开二度，让罗伊斯赢得了今天首发左边锋资格。

　　没想到进球来得如此突然，痛并快乐着。

　　“陈，传得不错，下次别传了。”

　　“有没有可能，是陈想射门，结果射得太离谱？”

　　努瑞·沙欣发现了盲点。

　　“不，陈肯定是想传的，你看他传球路线很刁钻，在人缝中找到马尔科……对吧，陈。”

　　胡梅尔斯自我迪化，他更愿意相信陈韬喜欢无私传球。

　　“对对对，没错，我就是想传给马尔科。”

　　陈韬大言不惭附和起来。

　　努瑞·沙欣将信将疑，不过也没有深究。

　　反正进球就算好事，

　　上半场不到20分钟开门红，多特蒙德占据主动权，距离他们的欧冠目标越来越近！

　　只可惜沃尔夫斯堡也不是吃素的。

　　陈韬总有一种预感，这支队伍比想象中还要强大，近两年内他们可是有争冠实力。

　　双前锋格拉菲特和哲科，属于德甲顶级锋线组合之一。

　　多特蒙德孱弱的后防线经过摧残之后，还是没能阻止这两位爆发。

　　“Edin Dzekoooooooo——”

　　“波黑超级射手的头球攻门！！威斯特法伦球场沦陷！”

　　“凭借格拉菲特和哲科的连线，沃尔夫斯堡强势扳平比分！！”

　　多特蒙德大大小小的酒吧内，无数球迷仰头看着电视上对手的庆祝，原本放下的心再度悬到嗓子眼。

　　主场看台上球迷同样抱着脑袋，

　　最后4轮场场都是硬仗，他们随时都在提心吊胆。

　　不过看着场上胡梅尔斯、努瑞·沙欣、陈韬、马尔科·罗伊斯等年轻人，

　　球迷们依旧保持着足够的信心。

　　上一轮0-3落后都能5-4逆转，

　　没有什么能击垮这支坚韧的球队！

　　……

　　上半场1-1的比分一直保持到了第86分钟。

　　双方始终在中场附近僵持，

　　陈韬遭遇到马加特防守战术的严密盯防，

　　没有足够的纵深空间，他突破不太好发挥，过掉一个人总有另一个人上来拖住他。

　　身体虽然得到强化，

　　频繁的对抗和拼抢依旧会消耗很多。

　　偶尔创造的几次机会，队友也没能把握住。

　　多特蒙德球员注意力都在防守上，哲科和格拉菲特的进攻让他们应接不暇。

　　双方都在防守对方最强球员，

　　场面一度陷入焦灼。

　　眼看时间越来越少，比赛可能往平局的方向发展，看台上球迷逐渐开始躁动起来。

　　“我们要不要唱那个？”

　　“可以啊！就是现在！”

　　“没问题，场上队员需要我们的力量，陈需要听到我们的声音！”

　　黄黑普鲁士阵营中，死忠球迷相互商量，准备拿出他们策划许久的秘密武器。

　　汉斯大叔身在其中兴致勃勃，

　　因为这个秘密武器和陈韬有关！

　　“谁先起头呢？”

　　“我来吧！”

　　弗里茨老爷子颤颤巍巍站起身，他跟随球队几十年，黄黑色已经融入他的血液。

　　在球队困难的时候，他当仁不让！

　　“东方列日闪耀威斯特法伦！”

　　“黄黑旗帜下你加冕为神！”

　　“每一次过人都是黄黑风暴，脚踝魔术让德意志倾倒！”

　　“他是来自东方的魔术师，他是黄黑光芒中的救世主！”

　　“停球摆脱如探戈，底线穿裆过人是致命毒药！”

　　“龙卷风摧毁对手防线——”

　　“Chen Tao！Chen Tao——威斯特法伦为你加冕！”

　　球场上，陈韬还在不断无球跑动寻找对手破绽。

　　多特蒙德球员面对狼堡坚实的防线，暂时迷茫之际……

　　南看台逐渐响起令人振奋的合唱！

　　音乐旋律是大家熟悉的球迷助威歌曲之一《Am Borsigplatz geboren》，

　　朗朗上口的歌词让现场球迷几乎一听就会，很快便能跟着唱起来。

　　最开始还只是南看台，唱过一遍之后，合唱声如同星火燎原，快速蔓延全场！

　　震撼的8万人大合唱回荡在威斯特法伦上空，

　　不需要介绍，所有人便已知晓，这首歌就是陈韬的专属歌曲——陈韬之歌！

　　“很难想象，一名租借来还没踢满一个赛季的年轻人，竟然受到球迷如此喜爱。”

　　解说员绍尔忍不住感慨。

　　解说嘉宾、德国国家队名宿比埃尔霍夫同样震撼不已：

　　“我当时去AC米兰踢了4个赛季都没这种待遇，陈韬真是个神奇的年轻人……”

　　南看台上，海因里希家全员最为兴奋，他们唱得最大声。

　　玛丽亚大婶都快跳起来了，女高音的穿透力格外清晰。

　　在现场气氛感染下，就连一向都不爱参与其中的安娜都忍不住跟着歌词开口吟唱。

　　“陈，听到了吗？加油！”

　　……

　　“这是……我的歌？”

　　陈韬逐渐听清歌词后，胸膛中涌现出说不清道不明的情绪。

　　自己还是租借来的，下赛季都不一定在这里踢球。

　　球迷们竟然如此对自己！

　　如此信任自己！

　　先不论下赛季如何，至少在这场比赛，陈韬决不允许球迷们失望！

　　歌声化成实质化的勇气和力量buff，奔跑几乎80分钟的陈韬浑身燃烧着斗志！

　　“嘿！！这边！”

　　眼看球队在后场获得球权，产生反击机会，陈韬果断举手要球。

　　“走你！”

　　努瑞·沙欣一直在观察前场动向，陈韬那边稍稍有空间，他毫不犹豫送出一记长传球直指右边路！

　　“回防！回防！”

　　主帅马加特声嘶力竭催促队员防守陈韬，

　　可他还是晚了一步！

　　桑塔纳刚助攻上前，此时只能快速回追，利用身体冲撞。

　　哪怕技术犯规吃黄牌，他也要阻止这次反击！

　　全场瞩目下，陈韬面对来球没有起跳争顶，没有尝试胸口停球。

　　他故意慢了半秒，等足球几乎飞出球场的瞬间，这才伸脚将球勾回。

　　桑塔纳的冲撞赶到时，陈韬恰好完成勾球变向，

　　灵巧的人球分过闪开桑塔纳，

　　利用爆发力瞬间加速！

　　“陈！！精彩的处理！！多特蒙德反击速度很快，陈韬沿着边线突进！”

　　大步流星！

　　这个瞬间，陈韬像极了AC米兰的卡卡，人球结合恰到好处，转瞬间已经突进至狼堡禁区！

　　边后卫赖切从侧面杀出铲抢，

　　194高大中后卫马德伦如同城墙拦在陈韬面前！

　　两人夹击本应该万无一失，他们依旧低估了陈韬的速度和技巧！

　　高速突进中，陈韬竟利用花哨的彩虹过人跳过赖切铲球！

　　在马德伦面前头球轻点完成变向，加速趟球再过中后卫！

　　马德伦转身堪比航母马奎尔，

　　等他慌乱中追上去时，陈韬已经拉开身位，直面门将！

　　白色客场队服的沃尔夫斯堡球员都疯了，

　　如丧尸群一样集体朝陈韬冲过去！

　　眼看陈韬即将小角度打门，门将延奇封锁角度之际，

　　亚洲小将冷不丁右脚绕到后防，插花脚传中！

　　“什么？！”

　　“这……”

　　“纳尼？！”

　　如果是日漫，此时分镜头必然是狼堡不同球员的震惊特写！

　　在沃尔夫斯堡后防线集体目瞪口呆中，

　　陈韬的插花脚传中来到点球点附近！

　　“克里斯托弗——诺特！！！！”

　　当主力射手亚历山大·弗雷伤缺，主力高中锋迭戈・克利莫维奇被替换下场。

　　年仅20岁，球队边缘前锋，赛季仅出场3次，从未有过进球助攻纪录的小将克里斯托弗·诺特，

　　意外中品尝到了自己职业生涯首球，

　　并且是绝杀狼堡的关键进球！

　　来自球队大腿陈韬的喂饼！

　　不管是谁，不管是怎样的边缘球员，不管你想不想吃，

　　陈韬都会硬塞到你的嘴里！

　　“绝杀！！！多特蒙德的绝杀！”

　　“比赛第87分钟，黄黑青年风暴的反击完成进球！”

　　“奇迹还在延续！神奇的东方魔术师还在扛着球队前进！”

　　克里斯托弗·诺特欣喜若狂和队友们抱在一起庆祝时，

　　在全场黄色旗帜飘扬，主场球迷彻底沸腾时，

　　狼堡主帅马加特无力瘫坐在教练椅上，

　　摘下黑框眼镜不管不顾在名贵西装上擦拭。

　　“这小子……嘿，真的绝了。”

　　马加特很少对球员心服口服，

　　尤其是亚洲球员。

　　这次中国籍小将的发挥，让马加特无话可说。

　　“但愿下赛季还能和你交手。”