第51章 果然是满级身体天赋！

第一次交换，

　　牺牲射术，交换了技术天赋。

　　这种变化很直观，一眼就能发现问题。

　　以前陈韬颠球可能超不过100次，

　　后来他只要有体力就能无限颠球，足球仿佛就是身体的一部分。

　　如何控制右手，就能如何控制足球……除了传球和射门。

　　球踢出去之后就很难控制了。

　　传球还好，陈韬从小参加的足球训练营打好了基本功，

　　再加上《足球小子》节目组的特训，

　　以及埃弗顿训练营、阿森纳训练营、多特蒙德教练组指导。

　　陈韬认为自己的传球水平已经达到欧洲顶级联赛及格线。

　　高强度对抗、对阵强敌可能会影响到传球质量，

　　大多数情况下，他都能保证球能顺利传出。

　　并且通过“技术天赋强化”附加的“会心一传”效果，可以送出世界级妙传。

　　可惜射门就彻底没救了。

　　陈韬无论多么努力射门，踢出去的球都难以捉摸。

　　瞄左打右，瞄球门打到角旗区，

　　面对空门，站在门线外2米远的射门都能踢成高射炮。

　　多特蒙德教练组百思不得其解，

　　甚至专门让亚历山大·弗雷以及负责射门的教练仔细扣陈韬的动作细节，

　　他的摆腿、立足脚、触球部位、踢球后脚腕动作……

　　都没啥问题啊！

　　可陈韬射门就是很离谱！很难用足球常识解释。

　　到后来教练组干脆放弃了，陈韬只要能过人，能传球足够在德甲赛场肆虐。

　　大不了他直接过掉门将打空门。

　　除非触发“因果律射门强化”，才能踢出匪夷所思的进球。

　　这便是第一次交换，获得和失去都很明显。

　　第二次交换，

　　陈韬并没有感到太明显的区别。

　　唯一直观感受到的，是90分钟伤停补时体能耗尽的那一刻，瞬间恢复了一丝力量。

　　同时陈韬的爆发力、身体素质都得到了一定增强。

　　最后绝杀的那粒进球，

　　陈韬从两名强壮中后卫之间挤过去，

　　其实那一刻他并没有使用华丽的过人技巧，

　　纯粹是依靠爆发力冲刺过去，

　　并且和不莱梅的中后卫产生了身体接触。

　　两人拼命想要把陈韬关进去。

　　换做以前，陈韬脆弱的小身板不可能挤过去，可情急之下，竟硬生生从两人中穿过！

　　当时没觉得有什么，

　　后来越想越不对劲！

　　这天训练完，

　　通过冷热水浴浸泡15分钟放松肌肉后，

　　陈韬回到更衣室暂时只有他一人，

　　他总算能静下来仔细观察自己身体，

　　肱二头肌、胸肌、腹肌、背部肌群、腿部肌肉……

　　“果然如此！”

　　陈韬眼中闪过一丝明悟，他暂时得出一个结论：

　　这次“交换”已经完成！

　　他的身体天赋和技术天赋一样，已经达到满级！

　　当然，和技术天赋不同，身体天赋并非基因变异，无法像蜘蛛侠那样一夜之间成为肌肉猛男。

　　陈韬的身体只是上限拔高到人类运动员顶峰水准，

　　现阶段获得一定程度增强，未来还需要锻炼强化。

　　用FIFA游戏数据类比陈韬当前状态：

　　技术99（潜力99）

　　射门1（潜力1）

　　身体65（潜力99）

　　速度75（潜力？？）

　　传球72（潜力？？）

　　防守61（潜力？？）

　　情况就是这么个情况。

　　“那代价是什么？”

　　陈韬暂时不太确定。

　　……

　　日常训练结束，陈韬照例来到学校集中补习课程。

　　安娜知道他喜欢在教室里写完课题再回家，

　　其他同学都已经放学踢球玩乐，

　　安娜同样留在教室里，假装自己也在专心写作业。

　　直到陈韬处理完习题开始收拾书包，

　　安娜这才快速收拾完毕，故作自然走到教室门口，回头随意问一句。

　　“陈，一起走么？”

　　“好。”

　　陈韬也跟了上来。

　　两人一如往日并肩走在街边小路上。

　　肖恩姐妹中学附近都是安静的居民区，通常连车都很少经过。

　　为了缓解尴尬，往日陈韬都会找话题聊天，

　　聊聊俱乐部队友糗事，

　　聊聊最近又有哪些新奇见闻，

　　甚至聊陈韬的梦境，

　　他经常做一些稀奇古怪的梦，

　　比如未来人们都很少用电脑，更愿意用手机上网，用手机看直播。

　　比如某个岛国总统被当街枪杀，

　　比如德国队会在巴西世界杯夺冠，一个没听说过的多特蒙德球员决赛补时打入绝杀球……

　　最开始，安娜只想安静回家，陈韬尝试逗自己笑的行为显得很幼稚。

　　后来渐渐地，

　　放学回家这段路已经成为她一整天最期待的时间。

　　安娜之所以送陈韬手套，找陈韬拍照，关注陈韬的一举一动。

　　除了他在球场上闪耀之外，

　　平时陈韬有意无意和她聊天逗她开心，已经让少女对东方男孩产生了依赖，甚至逐渐生出不一样的情愫。

　　可今天的陈韬显得过于安静，

　　安娜反而有些不太习惯。

　　犹豫再三，安娜忍不住率先开口：

　　“陈。”

　　“怎么？”

　　“你……今天心情不好吗？”

　　“没有啊，怎么了。”

　　陈韬很好奇，不知道安娜为何这么问。

　　他获得了满级身体天赋，高兴还来不及！今天心情相当不错！

　　“哦……没什么。”

　　气氛又重归安静。

　　原本短暂的路程显得格外漫长。

　　安娜眼神不断撇向陈韬，对方却似乎沉浸在自己的世界中，不知想些什么。

　　“他……难道有喜欢的人了？”

　　“该不会是克劳迪娅吧？”

　　“难怪克劳迪娅今天总是找他说话！”

　　“这个浪荡的……该死！管他喜欢谁呢！哼！”

　　安娜眼神变幻，突然气鼓鼓地加快脚步。

　　陈韬还在琢磨，如何让俱乐部的体能教练给自己重新制定健身计划，

　　争取早日把身体锻炼到最大潜力，

　　忽然发现旁边的安娜急匆匆往家里走。

　　“难道是尿急了？”

　　陈韬不明所以。

　　以前的他或许会很关心安娜，心思都会挂在她身上。

　　甚至会察觉到对方的小女小心思。

　　现在陈韬根本没意识到这一点，也没意识到任何不正常，依旧慢悠悠往回走。

　　走到一半，又见安娜站在原地，回头用幽怨的眼神盯着自己。

　　“怎么了？”

　　“没什么！”

　　安娜少女咬紧嘴唇，突然一跺脚，再度转身快步走开。

　　“莫名其妙。”

　　陈韬眼里，今天安娜似乎有些抽风。

　　或许是来亲戚了？

　　管她呢！

　　两天后就要打沃尔夫斯堡了！

　　这次一定要赢下来！