第55章 奥义·普通短传

沙尔克04球员发现，球探资料好像不太准啊！

　　球探报告里再三确认，陈韬射门准头很差，在小禁区都不会自己打门。

　　并且他的身板很脆弱，稍微加强身体对抗都会干扰他的带球。

　　上次鲁尔区德比，似乎证实了这一点。

　　沙尔克04球员严格按照球探报告防守陈韬，

　　他射门不去拦截，防守时更多用身体冲撞。

　　结果，陈韬远射打进一记世界波折射破门，

　　同时在身体对抗上丝毫不落下风！

　　他甚至利用防守球员身体对抗后的重心不稳，轻易完成穿裆过人，并利用强大的爆发力加速趟球离开。

　　比赛最后10分钟，沙尔克04禁区频频遭遇陈韬的威胁。

　　以至于主场球迷的嘘声铺天盖地指向陈韬，

　　每次他拿球都会遭到5万多人狂嘘！

　　“没道理啊！陈又没有做任何错误的事，他只是个年轻的技术型球员，为什么要这样嘘他？”

　　解说贝伦贝格都看不下去了。

　　“是啊！凭什么！”

　　电视机前，海因里希家全员都替陈韬捏一把汗。

　　他全场都被沙尔克04球员狠狠照顾，

　　还要遭受数万人的嘘声。

　　他还只是一个即将满16岁的孩子，翻了天条吗？这样对他！

　　玛丽亚大婶忿忿不平吐槽。

　　“这边沙尔克矿渣！一群****！”

　　火爆的弗里茨老爷子更是骂的相当难听，

　　如果在战场上，他恨不得用MP40将沙尔克04的杂碎突突掉！

　　汉斯大叔却端着啤酒稳坐在沙发上：

　　“这对陈而言是好事，说明他已经是重量级球星了。”

　　“被犯规，被人嘘也是好事？”

　　“当然！”

　　汉斯大叔笑嘻嘻解释：

　　“你说那些世界级巨星，卡卡，罗纳尔多，罗纳尔迪尼奥，巴拉克，还有今年英超崛起的克里斯蒂亚诺·罗纳尔多、巴塞罗那的梅西……

　　这些人都要被对手全方位针对吧？

　　每个人都免不了被侵犯，免不了被嘘。

　　这是通往世界级巨星的必经之路。

　　如果连这种考验都撑不下去，那就别踢球了。足球是残酷的，是文明社会中的战争！

　　我相信，陈有颗大心脏，他可能不会在乎这些。

　　嘘声和侵犯，反而能让他更加强大。”

　　“可是……”

　　玛丽亚大婶依旧很担心陈韬。

　　还好导播给了个特写镜头，

　　陈韬刚被对方球员铲翻在地，他被队友拉起来后不仅没有生气，反而露出俊秀少年潇洒的笑意。

　　让人不禁想起足球精灵罗纳尔迪尼奥，以及风度翩翩的卡卡。

　　“看吧，他在享受赛场，享受嘘声。”

　　汉斯丝毫不担心陈韬。

　　静静坐在沙发上，双腿蜷缩只露出白皙小脚的安娜看到这一幕，不由得暗暗嘀咕：

　　“哼！也不知道保护自己，就是个抖M！”

　　她自己都不清楚，最近为何对陈韬充满了怨气。

　　意识到不对劲后，又默默在心里念叨：

　　“加油，你能赢的！”

　　……

　　其实陈韬耳朵已经麻了，

　　全场数万人的嘘声听太多，已经形成白噪音自动被双耳忽略。

　　多特蒙德的任意球，这是一次好机会！

　　比赛还剩最后几分钟，沙尔克04又主动采取防守策略避免输球。

　　多特蒙德目前进攻战术较为混乱，全靠个人能力踢球，还没有形成一套完整的体系。

　　陈韬多次的过人突破传球，队友都差一点完成射门。

　　目前的前场任意球，显然是一次绝佳机会！

　　“努瑞……”

　　陈韬叫过主罚的努瑞·沙欣，在他耳边低语几句。

　　努瑞·沙欣挑挑眉：

　　“真的行吗？”

　　“当然了，信我。”

　　“好吧。”

　　沙尔克04球员正在排人墙，却见陈韬悄悄站在人墙边缘。

　　一群沙尔克04球员都愣住了。

　　什么情况？

　　走错位置了吧？

　　“嘿！干嘛呢？”

　　“我觉得这个位置好，不行吗？”

　　陈韬用流利的德语回敬过去。

　　人墙中的后腰法比安·恩斯特当场被他整不会了，连忙向裁判投诉。

　　“这个人，他犯规了吧？”

　　“不，并没有。”

　　裁判觉得奇怪，但陈韬的行为并没有犯规。

　　规则里也没说，进攻球员不能参与到防守球员人墙中。

　　突然的变故也让解说员不知所措：

　　“等等，我们看到，多特蒙德的陈竟然站在人墙旁边？难道他也要帮忙防守吗？”

　　“不……”

　　解说嘉宾比埃尔霍夫察觉到不对劲。

　　“可能是多特蒙德的新战术？”

　　就连主教练迪克·弗伦都不知道陈韬在干什么。

　　“这小子，鬼点子真多。”

　　在沙尔克04球员的嫌弃的目光中，陈韬站在人墙边缘，看起来不伦不类。

　　此时并没有流行拆墙战术，

　　所有球迷都感到十分不解。

　　唯有努瑞·沙欣尽力憋住笑容，一想到接下来发生的事他就有点想笑。

　　努瑞·沙欣退后几步，看似准备直接起弧线球吊门，目前的角度相当合适。

　　沙尔克04门神诺伊尔全神贯注，

　　他作为狮王卡恩的接班人，作为德国队新一任门神，诺伊尔有义务帮助沙尔克04拿下这场该死的比赛！

　　哔——

　　主裁判哨响，任意球开出！

　　看努瑞·沙欣的动作，果然是一记弧线球！

　　人墙球员已经开始起跳拦截，唯有陈韬不为所动。

　　就在努瑞·沙欣触球的瞬间，他脚腕一抖竟然送出一脚低平球直塞！

　　路线恰好是陈韬身旁！

　　人墙中的陈韬灵巧转身，追上足球！

　　“漂亮的任意球战术配合！！陈，进入禁区了！”

　　尽管知道陈韬有鬼点子，关键时刻沙尔克04球员却没有反应！

　　直到陈韬转身接球到禁区，

　　中后卫韦斯特曼才惊慌失措冲过来防守。

　　“陈！！扣过后卫！！”

　　沙尔克04已经彻底乱了，陈韬只需简单的假射真扣就能晃开对手。

　　面对出击的门将诺伊尔，和包抄上来的中后卫阿贝尔，

　　陈韬从缝隙中将球给到后点！

　　奥义·普通短传！

　　在训练场上挥洒一个赛季汗水，这种情况哪怕不用“会心一传”，陈韬也能传到位置。

　　剩下的就很简单了。

　　“弗雷！！！！！推空门进啦！！！”

　　“多特蒙德的配合成功反超比分！！！”

　　“这是弗雷的第20粒德甲进球，同样是陈韬的26次德甲助攻，他还在刷新自己的助攻纪录！”

　　“我的上帝，这真的很恐怖！

　　德甲新秀竟成整个欧洲的助攻王！

　　同一时期，英超助攻王法布雷加斯本赛季只有16次助攻；

　　意甲巨星皮耶罗只有12次助攻；

　　西甲皇马巨星古蒂仅14次助攻登顶。

　　单赛季20+的助攻数据简直是天方夜谭！

　　但是在德甲，中国球员陈韬做到了！

　　这还只是他的首个赛季！

　　很难不让人好奇，陈韬下赛季会达到怎样的高度！”