第58章 收官战的殊死一搏

《德甲收官战前瞻：谁会在最后一轮殊死一搏？》

　　“拜仁慕尼黑提前4轮夺得2007-08赛季德甲冠军，上赛季争冠输给斯图加特后，重新回到本该属于他们的王座。

　　排名第2位的云达不莱梅领先沙尔克3分，无论不莱梅是否输球，他们都将凭借净胜球优势锁定下赛季欧冠正赛资格。

　　这两支球队的收官战无关痛痒，但有些球队则需殊死一搏。

　　降级区内，仅积30分的罗斯托克、积29分的杜伊斯堡确定降级。

　　唯有倒数第3名的纽伦堡距离比例菲尔德仅3分之差，最后一战存在理论上的保级希望，否则只能去参加升降级附加赛。

　　排名第4的多特蒙德、第5的沃尔夫斯堡基本锁定欧联杯资格。

　　然而多特蒙德的联赛3连胜让他们的积分来到一个很暧昧的程度。

　　收官战他们依旧存在理论上晋级欧冠的可能性。

　　多特蒙德距离沙尔克04仅相差3分，假设多特蒙德最后一轮战胜德甲冠军拜仁慕尼黑，沙尔克04同时输给云达不莱梅2球以上，多特蒙德就将凭借净胜球优势反超，争夺到欧冠资格赛名额。

　　德甲收官战的悬念同样还包括射手榜的争夺。

　　卢卡·托尼目前凭借22球暂时位居榜首，

　　多特蒙德当家射手亚历山大·弗雷19球位列第二，

　　假设收官战中，多特蒙德近期炙手可热的新星陈韬爆发，亚历山大·弗雷说不定就有机会并列射手榜第一……”

　　多特蒙德更衣室里，胡梅尔斯用夸张的语气朗读《图片报》最后的调侃，惹得众人哈哈大笑。

　　当事人亚历山大·弗雷调侃道：

　　“陈，我的小钢炮就靠你了。”

　　德甲金靴的奖杯是一座精致的加农炮模型，金靴又称“德甲小钢炮”，属于每个德甲前锋梦寐以求的荣耀。

　　亚历山大·弗雷本就是欧洲二流前锋，很难和世界杯冠军卢卡·托尼，或是克洛泽、马里奥·戈麦斯等争夺金靴。

　　每个赛季他的进球数都在10名开外，甚至很难出现在射手榜单。

　　这赛季亚历山大·弗雷之所以成为黑马，其中几乎90%的进球都来自陈韬的助攻。

　　来自东方的年轻人硬生生将他喂成了金靴竞争者，

　　亚历山大·弗雷真的很感激。

　　最后一轮能不能拿到金靴，对弗雷来说并不重要，他也只是开个玩笑而已。

　　更重要的是，这场对阵拜仁的比赛要赢下来！

　　虽然赢下来也不一定保证欧冠资格，但本该有机会争取却没能竭尽全力，这才是最遗憾的。

　　“陈，听说你拒绝了你们国青的邀请？”

　　“What？为什么？”

　　努瑞·沙欣不知从哪得来的消息，其他球员纷纷围过来吃瓜。

　　加入国青为国效力，之后再入国家队，应该是一件值得高兴的事啊。

　　在场球员都无法理解。

　　尤其是马尔科·罗伊斯，他做梦都想加入德国国青队效力。只可惜长期在青训营和预备队混迹，差点被卖到德丙球队。

　　反观同样出自多特蒙德青训梯队的神童马里奥·格策，

　　他去年就代表德国u15出场效力，未来国家队之路充满光明。

　　陈韬拒绝国家队邀请，这件事在罗伊斯看来简直很难想象。

　　“这件事说起来有点复杂，我们那边环境很特殊。”

　　陈韬也不知如何解释，

　　他总不能说自己预言了未来，进国青要交一笔钱，进国家队还要交钱，获得首发资格又是另外的价钱。

　　就算踢上主力也有可能在24岁黄金时期被队友铲断腿，断送职业生涯。

　　他看到了未来的堕落和泥潭，却看不到任何希望。

　　这种事情真没法解释，毕竟足球在神奇的东方大国，并不单纯是足球本身。

　　“陈自然有他的考虑，伙计们，我们还是先来聊聊对拜仁的战术吧。”

　　教练迪克·弗伦看到陈韬脸上的为难，故意岔开话题。

　　他很重视这场比赛，对阵拜仁的德甲收官战，是他的谢幕之战。

　　俱乐部已经官宣了新任主帅人选，前美因茨主帅尤尔根·克洛普正式加盟多特蒙德，他即将在赛后正式上任。

　　克洛普担任主教练，肯定有自己的教练团队。

　　迪克·弗伦下赛季已经无法继续留在多特蒙德，看着陈韬、罗伊斯、胡梅尔斯这群朝气蓬勃的青年，迪克·弗伦满心感慨。

　　他要做的最后一件事，就是尽可能帮助小伙子们拼一个欧冠资格！

　　“前几天德国杯决赛，我们虽然输给了拜仁。但我们在90分钟内让他们踢得很难受！”

　　“我相信这一次，我们可以双杀拜仁慕尼黑！把他们的王冠狠狠踩在脚下！”

　　陈韬对迪克·弗伦突然的癫狂有些诧异，他依旧参与其中，和同伴们一起高喊：

　　“干翻拜仁慕尼黑！”

　　……

　　慕尼黑。

　　多特蒙德黄色大巴车驶过，众多球员纷纷趴在窗户上看向不远处的雄伟建筑。

　　“还真像个大型橡皮艇。”

　　“看起来很壮观啊。”

　　“真好看……”

　　“相比之下，我们球场外观逊色不少。”

　　“不过我们主场气氛是世界第一！”

　　“没毛病。”

　　窗外的安联球场引发大巴车上热烈的讨论，这是球员们第一次做客慕尼黑，对安联球场感到十分新奇。

　　唯有塞巴斯蒂安·凯尔、魏登费勒、亚历山大·弗雷等老队员已经司空见惯，笑看年轻人没见过世面的样子。

　　陈韬曾经还想以球迷身份来慕尼黑参观打卡，

　　没想到第一次来到安联球场的身份，是拜仁慕尼黑的对手。

　　为了确保球员精力充沛，抠门的俱乐部特意在安联球场附近订了5星级酒店。

　　他们平时顶多是4星级酒店的标准。

　　球员们两两一间房，陈韬分配到的室友是低调安静的马尔科·罗伊斯。

　　拿到房卡，努瑞·沙欣幽怨地看向陈韬：

　　“陈！你有了新朋友，这就把我抛弃了吗？”

　　“抱歉，你呼噜声太大了。”

　　陈韬像极了狠心的前任，让努瑞·沙欣痛心不已。

　　“别在这戏精了，走吧。”

　　胡梅尔斯提着努瑞·沙欣的领子离开酒店大堂，省的他在这里丢脸。

　　陈韬和努瑞·沙欣关系好归好，确实是忍不了他的呼噜。

　　还是和罗伊斯住一间房舒服。

　　他无论干什么都轻拿轻放，生怕闹出一点噪音。

　　然而就在陈韬迷迷糊糊快要睡着之际，罗伊斯忽然小声唤他：

　　“陈，你睡了吗？”

　　“怎么了？”

　　“我有点睡不着，明天打拜仁比较紧张。”

　　“想聊聊吗？”

　　陈韬无奈把枕头立起来，靠在床头。

　　“太好了！”

　　罗伊斯兴奋地坐起身：

　　“你知道吗，我小时候就很想和拜仁交手……”

　　陈韬很快就戴上了痛苦面具。

　　谁能知道，平时内向腼腆的罗伊斯，话匣子打开竟是个话痨！

　　本以为离开努瑞·沙欣能睡个好觉，

　　现在看来……还不如和沙欣一个屋呢！

　　一整晚，陈韬都在半梦半醒间随口应付罗伊斯，

　　昏黄的床头灯下，

　　罗伊斯滔滔不绝的声音越来越轻，似乎飘到天外。

　　……

　　“我讨厌这个环节。”

　　第二天，德甲收官战比赛日。

　　慕尼黑安联球场球员通道内，看着旁边的老对手拜仁慕尼黑，努瑞·沙欣满眼都是复仇的火焰。

　　“听说英超有个规矩，提前夺冠的队伍会受到对手列队欢迎。”

　　“没错。”

　　“还好德甲没这回事，让我列队欢迎拜仁，除非杀了我。”

　　作为多特蒙德青训，努瑞·沙欣从小就对沙尔克04、拜仁慕尼黑等球队充满敌意。

　　他趁拜仁球员没注意，对他们做出抹脖子的挑衅动作。

　　恰好里贝里凶神恶煞的视线瞥过来，吓得努瑞·沙欣一个激灵。

　　“这活宝……”

　　陈韬在后面看得一脸黑线，

　　但愿他待会在赛场上别这么怂。

　　实际里贝里并没有在看努瑞·沙欣，他的注意力都在陈韬身上。

　　10分钟后，他即将和陈韬正面对决！

　　前两场比赛，里贝里都没能限制住陈韬。

　　“这一次，我不会再让你那么轻松了！”