第54章 你们是德国足球的未来

好消息，多特蒙德两连胜抢回6分，并在直接对话中击败竞争对手沃尔夫斯堡。

　　多特蒙德重新回归第4名。

　　坏消息，和沙尔克04的分差并没有缩小太多。

　　多特蒙德在赢，沙尔克04照样也能赢。

　　他们先是1-0击败汉堡，又1-1战平汉诺威96，

　　德甲排名第3的沙尔克04距离多特蒙德还有6分！

　　距离联赛结束还有2轮，其中包括拜仁慕尼黑。

　　中间还夹杂着一场对阵拜仁慕尼黑的德国杯决赛。

　　这就意味着，

　　多特蒙德需要一周双赛，连续战胜两个强敌。

　　并且保证沙尔克04两场皆负，

　　这才能真正凭借净胜球优势排名德甲第3，获得欧冠资格。

　　“我们德甲只有一个拜仁慕尼黑，欧冠积分要是再高一些就好了。”

　　“是啊，现在英超和意甲太强了，西甲也只有皇马和巴萨。我们德甲和他们没得比……恐怕未来十年也是一样……”

　　训练基地的水疗区域。

　　刚刚训练完的陈韬、努瑞·沙欣、胡梅尔斯、罗伊斯四人，穿着泳裤像是4条海豹瘫在浴池里，仰头望着天花板惆怅不已。

　　从联赛第13一路冲到联赛第4，

　　认真踢了一个赛季，没想到结局竟然连欧冠资格都碰不到……吗？

　　或许本赛季结束后，随着太阳升起，大家都会把这个赛季忘掉，新赛季认真踢欧联杯。

　　但夜深人静时，难免会觉得遗憾。

　　距离欧冠只差一步之遥，如果当初再加把劲，欧冠不比欧联杯香多了吗！

　　有一说一，多特蒙德最近状态差，又深陷财务危机，俱乐部管理运营团队混乱。

　　起码曾经阔过，曾经财大气粗过。

　　无论训练设施还是水疗区的按摩浴池都是目前最先进的设备，

　　都快把陈韬按睡着了。

　　“不，德甲肯定会崛起的，以后一定是4个欧战名额。德国足球也会崛起的，未来会拿世界杯冠军。”

　　闭着眼享受按摩的陈韬随口一句，

　　让其他三人面面相觑，感觉他在说梦话。

　　“陈，醒醒，别睡了。”

　　“我说真的。”陈韬无奈睁眼坐起身。

　　“意大利刚刚才经历电话门事件，再加上他们经济衰落，会直接影响到足球。”

　　“再过几年，意大利球市和成绩都会下滑，经历短暂辉煌后彻底成为野甲联赛……到时候，我们德甲就有4个欧冠名额了。”

　　“2000年德国足协不是有个复兴计划吗，近几年随着老将逐渐退役，新生代球员不断出头，德国足球成绩会好起来的。我的朋友们，你们就是复兴计划的中坚力量。”

　　“我们？”

　　其他三人都不敢相信。

　　他们只是刚刚登陆德甲的一年级新生而已，罗伊斯甚至才踢了两场一线队比赛。

　　“没错。马茨，比如你……我有预感，你肯定会在世界杯淘汰赛上，为德国队打入致胜一球。”

　　“马尔科，还有你……未来你有可能是德国队最锋利的尖刀，但前提是注意锻炼，尽量避免伤病。”

　　“我们青训里还有个小孩，马里奥·格策，他会成为世界杯决赛关键球员。”

　　“至于努瑞……你是土耳其队的，暂且不提。”

　　他们三人只当陈韬在热水池里泡昏头了，暂时没把他的话当回事。

　　直到2014年巴西世界杯赛场，胡梅尔斯才细思极恐。

　　“先看眼前的吧，这赛季难道只能踢欧联吗？”

　　“不，主动权还在我们手中。”

　　陈韬的预感很强烈！

　　倒数第2轮，沙尔克04vs多特蒙德；

　　最后一轮，拜仁慕尼黑vs多特蒙德，云达不莱梅vs沙尔克04，

　　多特蒙德是魔鬼赛程，沙尔克04同样如此。

　　只要多特蒙德顶住压力连斩强敌，沙尔克04或许会自动崩盘！

　　陈韬憋一股气钻入水池，闭上眼，任由黑暗将自己包裹。

　　水池中嘈杂的气泡声依稀变幻。

　　……

　　“呼——嗬——”

　　耳边嘈杂的噪音就像一架喷气式飞机低空掠过，空气中充斥着嘘声和呼喊。

　　陈韬睁眼！

　　熟悉的绿茵草地，聚光灯下的球场，周围聚满了蓝色球衣的沙尔克04球员，以及黑色客场队服的多特蒙德队友。

　　“陈，不要紧吧？”

　　“没关系，拉我起来。”

　　“你们特么的要打架？一群猪猡！”

　　“说谁呢！来啊！动手！”

　　哔——

　　“都给我退开！想吃牌吗？！混蛋！”

　　陈韬抬头看向记分牌。

　　72:39

　　S04（2-2）DOR

　　双方比分异常焦灼，正如鲁尔区德比的火爆气氛一样。

　　陈韬上次参加鲁尔区德比还是在上次，

　　当时多特蒙德主场，他只能感受到全场球迷疯狂的欢呼，全队都沐浴在勇气buff之下。

　　而这次，陈韬总算感受到了鲁尔区德比的另一面。

　　沙尔克04维尔廷斯球场同样是德国魔鬼主场之一，曾经创下纪录的129分贝噪音。

　　70分钟比赛踢下来，耳朵不聋的都是神人。

　　刚刚被沙尔克04强壮后腰法比安·恩斯特撞倒在地，陈韬略微有些恍惚。

　　他很快想起2-2的比分是怎么来的。

　　……

　　本场比赛，备受教练迪克·弗伦信任的陈韬获得首发机会，

　　包括胡梅尔斯、努瑞·沙欣、罗伊斯等年轻球员同时首发。

　　年轻人有冲击力，擅长创造机会，

　　但年轻人也有暴躁冲动的时候。

　　上半场25分钟，努瑞·沙欣的冲动上抢导致漏洞，后腰拉基蒂奇送出一记精妙直塞。

　　这脚直塞颇有他未来在巴萨时期的风采，

　　足球穿透努瑞·沙欣的防守区域，直接找到禁区里的头号球星库兰伊。

　　库兰伊轻松打进，多特门将魏登费勒毫无办法。

　　“干什么呢！！集中！集中精神！”

　　性格暴躁的魏登费勒根本忍不了，怒喷队友。

　　犯错的努瑞·沙欣连连做出手势道歉，

　　还好他弥补了自己的过错。

　　短短5分钟后，努瑞·沙欣同样在中场给出一记穿透力极强的直塞球。

　　瞬间打穿沙尔克04两条防线，在禁区前找到内切跑位的陈韬！

　　陈韬面对拉菲尼亚的防守，并没有常规减速等球接应。

　　他竟然在背对来球的情况下，脚后跟巧妙一垫，

　　足球在草地上弹地而起的瞬间，正好被挑过头顶！

　　拉菲尼亚甚至没看清陈韬的动作，

　　他想着绕过陈韬，拦截足球。

　　结果一伸脚……

　　球呢？

　　再回头，陈韬头球轻点，顺势趟球闯入禁区。

　　年轻的拉菲尼亚当场成为小丑。

　　以至于解说员贝伦贝格笑着调侃：

　　“一个中国人用巴西的方式戏耍了巴西人！”

　　闯入禁区的陈韬进入“会心一传”状态，轻松送出传中。

　　伤愈复出的主力前锋亚历山大·弗雷一蹴而就，

　　打入自己的德甲19球，

　　只可惜他缺阵3周，射手榜上已经被卢卡·托尼拉开差距，卢卡·托尼已经打入22粒进球。

　　上半场结束前第43分钟，主队沙尔克04再度发难！

　　速度奇快的前锋阿萨莫阿在反击中绕过胡梅尔斯，单刀球轻松破门。

　　2-1！

　　主队沙尔克04再度领先！

　　可让主场球迷心梗的是，

　　陈韬又一次成了沙尔克04的梦魇！

　　上半场结束前的伤停补时，

　　陈韬禁区前用身体抗住法比安·恩斯特的冲撞，连续两次马赛回旋连过三人！

　　“他简直在场上跳舞！！”

　　贝伦贝格激情地描述陈韬华丽舞步！

　　“绿茵就是他的舞台，火爆的鲁尔区德比凭空增添了不少艺术气息！”

　　过人来到禁区弧顶，

　　陈韬脑中灵光穿过，再度进入空灵状态！

　　“因果律射门强化”触发？！

　　蒙一脚！

　　陈韬不假思索，抬脚就打！

　　看到陈韬的射门，沙尔克04球员稍稍安心，球探资料里特别强调，陈韬的射门毫无威胁。

　　中后卫韦斯特曼只是下意识伸脚挡球，

　　足球竟然直接砸在他脚上产生变向！

　　门将诺伊尔早就判断好了球路，甚至都作出动作准备抱住足球。

　　然而足球突然变向折射去了远角！

　　诺伊尔呆在原地抱球的动作就显得很蠢！

　　“Gooooooooal！！！Chen Taooooo——”

　　“上半场结束前，陈韬的世界波扳平比分！！”

　　“鲁尔区德比悬念还在继续！”

　　2-2就是这么来的。

　　下半场沙尔克04加强的防守和对抗，

　　两支球队在中场展开激烈的球权争夺，谁也没能把握住机会。

　　暂时保持2-2的焦灼之势。

　　……

　　陈韬站起身拍拍身上草屑，重新找回了状态。

　　想要争取欧冠资格，

　　2-2肯定不够！

　　只有正面击败第3的沙尔克04，才能从他们手中抢走！

　　拿来吧你！