第52章 陈韬：我现在强得可怕！

德甲第32轮，多特蒙德回归他们的魔鬼主场威斯特法伦，迎接沃尔夫斯堡的挑战。

　　赛前，狼堡主教练马加特在客队更衣室里多次强调：

　　“注意多用身体！足球拼的就是身体！”

　　“尤其是那个亚洲小子！他才不到16岁，该死的！成年球员不是应该欺负小孩吗？”

　　“拼身体素质，你们肯定会碾压他！别像上次那样，踢得像维密T台上的女模特……”

　　“你们是女模特吗？不！你们是战士，是野兽，是狼！狼懂吗？扑上去，狠狠咬在对手喉咙上！”

　　带着黑框眼镜的胖子在更衣室里手舞足蹈，

　　煽动气氛的能力堪比小胡子，不知道的还以为是在啤酒馆演讲呢。

　　每次看到陈韬这样的球员在德甲肆虐，马加特就感觉不可思议。

　　他特么的还是未成年，在顶级联赛的赛场上戏耍成年球员就离谱！

　　足球为什么要分级，

　　为什么u16和u18是两个世界？

　　注重身体拼抢的赛场上，对抗能力和体能直接影响双方实力。

　　如果技战术水平差不多，身体稍占优势的一方都会纯碾压对面。

　　所以在马加特眼中，一个未满16岁的小孩在德甲游龙就很离谱，难道他的技术水平真就无视身体对抗？

　　将近2周的时间，马加特都在强化沃尔夫斯堡的对抗能力。

　　尤其是左边路的防守，他专门设计了许多套防守战术。

　　只要那个亚洲人喜欢带球冲上来，绝对让他有去无回！

　　威斯特法伦主场歌声强大的穿透力，让更衣室里的马加特烦躁不堪。

　　满脑子都是“Heja BVB！Heja BVB！Heja，Heja BVB！”

　　“等着吧！今天肯定让这里变成图书馆！”

　　……

　　临近开赛前，南看台上的海因里希一家已经跟随球迷群体高唱半小时了。

　　球迷们早就准备好了主场TIFO迎接狼堡到来，

　　高度接近30米的3个字母巨大字幕BVB，远远看去简直如同泰山压顶！让每个客队球员都能感受到触及灵魂的震撼，发自内心产生畏惧！

　　在“BVB”左侧字母“B”下方，

　　安娜·海因里希双手高举黑色亚克力板，细嫩的手臂已经开始发麻。

　　“还要坚持多久啊。”

　　“再撑一会，开场仪式结束之后就能撤掉了。”

　　“不要啊……”

　　安娜叫苦不迭。

　　今天球队医疗组的弗兰克轮休，他和家人一起站在看台上为主队加油。

　　侧眼瞥了眼妹妹，弗兰克若有所思。

　　“怎么，今天心情不好？”

　　“没有。”安娜低着头，看不清表情如何。

　　“咦！陈出来了！”

　　“哪里？”

　　安娜猛抬头看向球员通道的样子，惹得弗兰克捧腹大笑。

　　“Vollidiot（白痴）.”安娜翻了个大大的白眼。

　　“是不是和陈有关？”

　　“什么？”或许是看台上的声音过于嘈杂，安娜似乎没听清。

　　“这几天……”

　　弗兰克刚想说点什么，双方球员已经出现，震耳欲聋的喧嚣打断了他聊天的想法。

　　他只想疯狂呐喊，为球队送上自己的力量。

　　本赛季管理层制定的目标是尽可能争取前5名欧联杯资格。

　　但弗兰克知道，球员们私下里的目标可是欧冠，每场比赛都至关重要。

　　今年更是和联赛第5的沃尔夫斯堡直接对话，

　　价值6分的关键战！

　　比起全家人都在为球队出场欢呼，安娜显得格格不入。

　　她只是安静举着牌子，口中喃喃念叨：

　　“Dussel（傻瓜）.”

　　也不知是吐槽自己，还是在吐槽某人。

　　……

　　“果然有强化啊！”

　　交换来的天赋立竿见影！

　　身体天赋不仅是上限提高，同时还增强了锻炼效率。

　　陈韬去年三个月泡健身房增长的肌肉，还不如这周明显。

　　就连努瑞·沙欣、胡梅尔斯都啧啧称奇。

　　“怎么感觉你突然变壮了？”

　　“那是因为我把你去夜店的功夫用在健身房里。”

　　“妈的！太卷了！”

　　努瑞·沙欣恨恨暗骂。

　　陈韬这样练下去，下赛季身体强度怕是要超过胡梅尔斯？

　　简直就是怪物！

　　到了比赛中，效果更加明显。

　　每次拿球启动，蹬地的爆发力都比以往更加猛烈！

　　面对狼堡左边路桑塔纳，之前或许还要利用技巧过人，踩单车+牛尾巴多次变向晃动才能晃开对手。

　　现在就很简单了。

　　陈韬开场第1分钟就在边路1v1爆破了边前卫桑塔纳，

　　比赛前15分钟已经连续3次形成突破，

　　桑塔纳都被过麻了，面对陈韬神情紧张，压低重心且战且退。

　　电光火石间，陈韬猛地沉肩向左，桑塔纳凝神跨步的瞬间，陈韬又拨球变向加速！

　　球鞋蹬在草地上溅起些许泥土，

　　在桑塔纳惊慌失措的眼神中，

　　亚洲小子已经风一样从身边掠过，桑塔纳仓皇转身伸手拉人，连衣角都没碰到。

　　“陈！！！漂亮的节奏变化！爆发趟球晃开对手！”

　　身体强度增加，腿部和腰腹肌肉增强，如今的陈韬虽然极限速度不如姆巴佩、贝尔之流，

　　但转瞬间的爆发力已经越来越有世界级巨星的感觉！

　　三笘薰也不过如此！

　　等等，三笘薰是谁？

　　不重要！

　　陈韬在球场上驰骋，享受着自己身体机能强劲动力，宛如超跑的V8发动机！

　　狼堡边后卫丹尼尔·赖切想起了教练马加特的再三叮嘱，

　　身体，身体，还是身体！

　　丹尼尔·赖切他像是橄榄球防守后卫那样，用标准的鸡哥铁山靠动作狠狠向对方撞去。

　　亚洲人那小身板，根本经不起这一撞！

　　通常陈韬都会立刻放慢速度闪过对方身体接触，尝试利用技术过人，但也很容易陷入多人包夹，消耗更多体能和精力冲出包围。

　　现在就很简单了！

　　陈韬根本没有躲避，与对方后卫硬刚！

　　砰——

　　两人撞了个满怀！

　　剧烈的震动让陈韬身体猛地偏向外线差点摔倒！

　　但强化的身体素质足以抗下这次冲击！

　　陈韬没有跌倒，反而利用冲击力拉开距离，加速趟球，外线超车！

　　“不可能！”

　　丹尼尔·赖切都傻了，这都没撞倒？说好的脆弱小身板呢？

　　你告诉我他不到16岁？

　　丹尼尔·赖切被撞得差点稳不住身体，连忙快步上前倒地飞铲！

　　陈韬却早已料到对方动作，右脚抢先迈出一步，脚后跟磕球变向！

　　“OHHHHH——”

　　“漂亮！！！”

　　“过掉他！！”

　　在现场球迷欢呼声中，陈韬用C罗招牌式后脚跟磕球急停变向闪开对方飞铲，优雅地带球冲入禁区！

　　身体+技术双重保障，

　　陈韬过人比之前更加简单有效，更加暴力！

　　“What the hell？Fuck！！！”

　　马加特在场外看得直爆粗口。

　　他精心布置的口袋防守完全失守！

　　眼睁睁看着陈韬在禁区内起脚打门。

　　唯一的念想就是陈韬不会射门，这球大概进不了……吗？

　　马加特没等松一口气，差点再度窒息！

　　闯入禁区内的陈韬确实忍不住来一脚，暂时无人干扰的情况下，忍住不射的都是神人！

　　冲动之下，陈韬不管三七二十一，抡足右脚就是一记暴力抽射！

　　万一大力出奇迹呢！

　　他感觉自己强得可怕！

　　轰——

　　狼堡门将西蒙·延奇看他的架势都快吓尿了，作势向远门柱飞身扑救！

　　结果飞到一半，眼睁睁看着足球以离谱的轨迹划门而过……

　　“我特么！！”

　　上当了！

　　大力并没有出奇迹，

　　陈韬的射门还是一如既往糟糕。

　　眼看足球直奔边线而去，远端跑位的马尔科·罗伊斯还没意识到危险。

　　却见黑影闪电般快速接近，越来越大——

　　“哦豁……”

　　马尔科·罗伊斯像是被泰森的右勾拳命中面门，整个人彪着鼻血仰头倒下。

　　但足球却产生变向，直奔球门飞去，擦着立柱撞进球网……

　　威斯特法伦球场短暂陷入沉默，

　　随后才火山喷发！

　　“吼吼吼吼，难以置信，这球太过神奇！”

　　“陈韬的似传似射，助攻罗伊斯率先破门！”

　　“多特蒙德1球领先沃尔夫斯堡！”

　　躺在地上的罗伊斯无论如何都想不到，自己的初次首发登场，自己的德甲进球就像是爱情，

　　猛烈且猝不及防。