第56章 德国杯决赛就像个梦

“我家大门常打开，开怀容纳天地。”

　　“岁月绽放青春笑容，迎接这个……呸呸呸……”

　　2008年，5月3日，劳动节黄金周期间。

　　首都东四环外，广华新城三区5号楼。

　　足协青少部主任朱合元哼着时下最流行的小曲，在保温杯中咂一口茶，啐着茶沫。

　　客厅沙发上，坐着一个面容瘦削沧桑的中年，眉头紧锁看向朱合元。

　　“朱主任，不再考虑一下？我说的这个孩子，真值得一试！”

　　“我都说过了，老刘。现在是劳动节假期，有什么事没必要急嘛，完全可以在工作日聊这些。你看，还带这么多东西上门，太破费了，真没必要。”

　　“我能不急吗？”

　　国青队主教练，前泰达主教练、国少主教练刘春鸣一脸苦相。

　　“你自己说，去年我找你多少次，总是说再权衡考察一下。”

　　“现在都5月了，10月份沙特亚青赛就开打了，我总得提前磨合阵容吧？”

　　“以前我都没怎么求过你，但这个孩子真的很特殊……你也知道网上对他的呼声有多高。”

　　“人家在德甲都能打主力，昨天才带队赢下沙尔克04，实力进成年队都没问题！”

　　“你想要成绩对吧，我敢赌上教练生涯打包票，他肯定能给你拿个冠军！”

　　朱合元皮笑肉不笑开口还想说点什么，却听刘春鸣继续道。

　　“你看看现在的阵容，于洋、张琳芃、张呈栋、王云龙、朱挺、高迪，再加上这个陈韬，绝对完美！”

　　“别说隔壁韩日了，哪怕碰到澳大利亚，甚至一些欧洲青年队都有得一战。他的技术绝对是……”

　　“够了，老刘，别说了。”

　　刘春鸣苦口婆心的劝说被朱合元打断。

　　朱合元放下手中保温杯，笑里带着疏远和不屑：

　　“我知道你说的这个人。原则上讲，我们选拔球员应该秉持开放的态度，不拘一格选拔小球员，给每个天才为国效力的机会……”

　　“但是呢，情况就是这么个情况。你说的都建立在理论上，他从没在我们足球环境中踢过球，你怎么保证这个陈韬能和队友磨合？”

　　“足球毕竟是集体运动嘛，又不是发挥个人英雄主义的地方。”

　　“可是……”

　　“等会，你先看看其他人，都是国安、鲁能、舜天、实德等大俱乐部推荐来的，都是正儿八经中超青训。反观那个陈韬，他只是个选秀节目出身，就算加入普通外国俱乐部又能怎样？能有职业梯队训练出来的强吗？”

　　刘春鸣听到朱主任这句话眼珠子都瞪出来了。

　　阿森纳、多特蒙德是普通外国俱乐部？

　　温格钦点的天才少年，德甲助攻王还不够？不如中超梯队？

　　你特么到底懂不懂……

　　哦，确实不懂球。

　　这个朱主任，最开始只是服装学院的教师而已。

　　“所以说，大俱乐部推荐自有他们的道理。你说的陈韬，有人推荐他吗？有人替他担保吗？没有吧……”

　　“呵呵呵呵……”

　　刘春鸣笑了。

　　说来说去还不是钱的事。

　　作为前泰达主教练，刘春鸣对这里面的情况不要太清楚。

　　毕竟国青中场惠家康、门将张世昌也是泰达青训，俱乐部往里面投入了多少大概都有数。

　　看上去是选拔球员，实际只是单纯的生意罢了。

　　陈韬就算在德甲打破纪录锁定助攻王又有什么用，

　　他有人脉吗？

　　他能出担保费吗？

　　刘春鸣突然释怀了，自嘲苦笑起来。

　　明知事情的结果，这次依旧登门拜访，属实是自己沙币了。

　　看到刘春鸣的样子，朱合元眼珠转了转，话锋一转：

　　“原则上确实很难操作的，但他既然在国外踢出成绩，可能有自己的本事。”

　　“你不妨试试联系他一下，或者联系一下俱乐部，问问能不能替他做担保。或者他家里人替他担保也行。”

　　“毕竟国青代表着我们足球的脸面，代表着未来。无论有什么成绩，总得有基本的筛查机制。我们必须要替国足未来把好关呐，老刘。”

　　“对对对，主任说得没错。”

　　当前国青已经是黄金一代了，刘春鸣协调多方俱乐部拟出的名单，阵容大体还算不错。

　　可免不了受到其他俱乐部的操作，往里面塞一些中看不中用的人选。

　　他只是个技战术主教练，他又能做什么呢？

　　脸面？未来？

　　恐怕早就没有了。

　　既然朱主任松口，刘春鸣还是决定试一试。

　　不管这个过程多么让人难受，只要达到目的，让陈韬加入到国青磨合，将来有机会入选成年队……

　　或许能在黑暗中点亮一团焰火……吧？

　　从广华新城出门，刘春鸣来到路口公交站台前正好路过报刊亭。

　　上面摆放的体坛周报吸引了他的注意力。

　　《德国杯决战紫禁之巅，中国新星难救主，托尼120分钟绝杀4-3捧杯》

　　“北京时间4月28日，德国足协杯决赛。拜仁慕尼黑与德甲老牌劲旅多特蒙德在柏林奥林匹克球场展开冠军角逐。

　　近期表现出色的中国籍15岁天才陈韬首发出战，多特蒙德派出青年军阵容迎战德甲霸主。

　　拜仁慕尼黑方面主力尽出。克洛泽、卢卡·托尼、里贝里、范博梅尔、施魏因施泰格等德甲巨星首发。

　　双方鏖战120分钟，最终凭借拜仁头号射手托尼的加时绝杀以3-2险胜，成功卫冕2007-2008赛季德国杯冠军。

　　比赛中，未满16岁的中国小将陈韬成为全场最大亮点。

　　上半场第3分钟，陈韬在边路利用彩虹过人突破菲利普·拉姆制造机会横传门前，前锋亚历山大·弗雷射门偏出。

　　2分钟后，拜仁慕尼黑还以颜色。克洛泽头球攻门被门将魏登费勒没收。

　　第15分钟，拜仁慕尼黑险些完成破门。卢卡·托尼禁区内捅射被魏登费勒扑出底线。拜仁慕尼黑利用角球机会，由范比滕头球攻门偏出。

　　第21分钟，陈韬再度从右路突破，连续利用精湛脚下技术晃过拉姆和范博梅尔的夹击，突入禁区送出关键传球。努瑞·沙欣后插上的射门被门将伦辛挡出。

　　第25分钟，多特蒙德率先进球。陈韬内切中路利用马赛回旋晃过范博梅尔，突然的直塞打穿拜仁肋部空档。亚历山大·弗雷反越位成功，单刀球攻破球门。拜仁慕尼黑0-1多特蒙德。

　　第39分钟，拜仁慕尼黑扳平比分。施魏因施泰格角球助攻克洛泽头球破门。拜仁慕尼黑1-1多特蒙德。

　　下半场双方易边再战。陈韬多次利用个人技术形成突破。多特蒙德球员连续多次错失机会。

　　第73分钟，拜仁慕尼黑取得领先。施魏因施泰格禁区前远射攻破多特蒙德球门。拜仁慕尼黑2-1多特蒙德。

　　下半场93分钟，伤停补时进入读秒阶段，多特蒙德发起最后攻势。

　　关键时刻陈韬换到左路，和马尔科·罗伊斯形成连续传递配合。陈韬连过3人，禁区内送出横传，亚历山大·弗雷推射空门破网。拜仁慕尼黑2-2多特蒙德。

　　陈韬的出色发挥将比赛拖入加时赛。

　　加时赛第105分钟，陈韬在边路踩单车突破拉姆，并用插花脚完成精彩传中。多特蒙德队友体能耗尽，罗伊斯和亚历山大·弗雷先后错失射门机会。

　　第119分钟，拜仁慕尼黑凭借体能优势发动连续攻势。卢卡·托尼接施魏因施泰格传中，头球攻门完成绝杀。拜仁慕尼黑3-2多特蒙德。

　　最终，提前4轮捧起德甲冠军的拜仁慕尼黑成功斩获德甲双冠王。

　　多特蒙德遗憾与冠军失之交臂，错失队史第4座德国杯冠军。

　　全场比赛，中国籍小将陈韬的亮眼发挥引发欧洲媒体热议……”

　　“喂！师傅，你买不买啊？”

　　“什么？”

　　“我说，师傅，这报纸你也看好久了，买不买？2块钱而已。”

　　操着浓厚山东口音的报刊亭老板不耐烦地看着刘春鸣。

　　“买，我买。”

　　他连忙从兜里翻出俩钢镚递过去。

　　看着头版头条上陈韬叉腰遗憾的表情，刘春鸣此时和他心情一样。

　　“真的可惜啊，如果换个环境，有这种球员何苦闯不进世界杯？”

　　……

　　德国，多特蒙德。

　　海因里希家后院。

　　夜色下，陈韬坐在安娜经常坐的摇椅上，拿着一瓶啤酒望着夜空。

　　人生或许正如天上的月色，大多数情况都不会那么圆满。

　　两天前的德国杯，至今还像是一场梦。

　　陈韬甚至有点恍惚，不知道自己怎么去的柏林，记不清赛场上的很多细节。

　　第一次决赛的体验，很像是某种活动。

　　开始前心怀兴奋、忐忑、紧张等情绪，等到开始时，大脑又是一片空白。

　　无论平时多么冷静，那一刻总会被情绪和激素冲昏头脑。

　　虽然很过瘾，但也很短暂，畅快中夹杂着遗憾。

　　对，陈韬指的仅仅是第一次参加决赛的体验。

　　毕竟他才不到16岁，也没别的体验。

　　刚刚打完沙尔克04，时隔4天又去打德国杯决赛，多特蒙德板凳深度不足的弱点完全暴露。

　　输球是难免的。

　　“陈，你的电话。”

　　正当他努力回忆决赛细节时，背后冷不丁伸出白皙纤细的手臂。

　　安娜始终是那恬淡的表情，蓝色瞳孔中复杂的神色，陈韬暂时也看不出来。

　　“谢谢。”

　　陈韬接过电话，竟然是教练迪克·弗伦。

　　“陈，中国青年队想邀请你参加集训，你怎么看？”

　　“诶？”