第50章 鲁尼：这家伙恐怕会超越C罗

《图片报》马特乌斯专栏，这位德意志名宿早就被打上了“陈韬球迷”的标签。

　　他几乎每次发专栏都在花式夸陈韬，这次更是激动心情溢于字里行间。

　　“我认为，时隔多年，多特蒙德再度找回了他们的灵魂。”

　　“恕我直言，球队在关键时刻换帅是大忌。哪怕托马斯·多尔是个蠢货，但也是个拥有丰富经验的蠢货。

　　如今多特蒙德依旧保留欧冠资格的可能性，他突然下课绝对会影响成绩。

　　我几乎都绝望了，感觉这支多特蒙德踢欧联杯的机会都没有。

　　但是！我们有来自东方的魔术师，我们似乎重新找回了欧冠的希望！

　　当战术板在绝境中失效时，唯有天才的灵感能改写命运！”

　　“陈韬今晚在威悉球场的表现，让我想起自己在多特蒙德效力时期肾上腺素爆棚的感觉。

　　他是天生的战士、艺术家！

　　如果足球是交响乐，陈韬的脚踝就是指挥家的魔杖！今夜他让威悉球场变成画廊，每一次触球都像泼墨挥毫！

　　当比赛进入伤停补时，这个来自东方的小伙子血管里流淌着黄黑色的血液，他几乎以一己之力成为支撑球队的脊梁。

　　全场5粒进球都有他的影子，补时阶段的2传1射更是把大黄蜂从悬崖边活生生拽回来。

　　欧冠资格还有一线希望，只要有陈在，我们大黄蜂无所畏惧！”

　　不仅是马特乌斯，整个德国都疯了！

　　甚至连欧洲都在颤抖！

　　《马卡报》《世界体育报》《太阳报》《米兰体育报》《曼彻斯特晚报》……

　　从西班牙到意大利，从法兰西到英格兰，

　　刚刚过去的这场云达不莱梅vs多特蒙德的德甲比赛俨然成了本周焦点话题。

　　陈韬更是再一次吸引了整个欧洲的目光。

　　上一次还是他4-3逆转拜仁，上上次还是温格签约一个15岁中国籍小孩。

　　《疯狂数据！陈韬12次过人、8次被犯，加冕永恒绝杀！》

　　《从0-3到5-4！多特新星陈韬&罗伊斯碾碎不莱梅防线》

　　《陈韬：多特救世主！亚洲天才独闯龙潭补时三球逆转》

　　《威悉球场疯狂夜：15岁中国球员打破德甲历史助攻纪录》

　　……

　　北伦敦，科尔尼训练基地。

　　清晨食堂开餐时间，温格开着他的捷豹来到基地。

　　他很喜欢在早餐期间和球员们一起聊聊天，

　　当温格走进食堂，却发现他们都围在迪亚比旁边。

　　迪亚比面前弹开一张《太阳报》，体育版头条刊印的竟然不是英超球星，而是一个熟悉的面孔。

　　意气风发的俊秀少年站在广告牌上振臂高呼，

　　单看图片仿佛都能听到全场疯狂的呐喊。

　　“咦？”

　　温格昨晚睡得早，并没有看其他比赛。

　　难道陈韬那小子出状况了吗？

　　“怎么了？”

　　“教练，是陈……这家伙有点厉害啊！”

　　小老虎沃尔科特满脸震惊指着报纸标题。

　　温格随意瞅了眼，还以为自己看错了：

　　“等等，从3-0落后，到4-5绝杀？伤停补时连进三球？”

　　“是吧，我也觉得不可能，但他做到了。”

　　沃尔科特被震撼得无以复加。

　　其他阿森纳球员同样身体僵直，脑瓜子嗡嗡的。

　　这还是人吗？

　　全场4助攻1进球，德甲助攻数已经达到22次！

　　《太阳报》上用加粗字体强调了陈韬的壮举：

　　“15岁中国球员打破了尘封24年的助攻纪录！将德甲单赛季助攻数拔高到了一个恐怖的层次！

　　之前助攻纪录由鲁梅尼格在1983/84赛季创造，单赛季16次助攻。

　　2002/03赛季，巴拉克16次助攻追平纪录。

　　直到2007/08赛季，这项记录被非德国球员打破。

　　15岁的陈韬在德甲历史上刻画了深深的烙印……”

　　最震惊的并非温格，也不是范佩西、沃尔科特等人。

　　法布雷加斯看到新闻如遭雷击。

　　他原本把陈韬当成假想敌，使出浑身解数想要超越这家伙。

　　在英超里，法布雷加斯逐渐占据主力位置，英超助攻数已经达到17次，毫无悬念将获得07/08赛季英超助攻王。

　　他本以为以这样的成绩，完全可以超越陈韬。

　　谁曾想，对方竟然在德国打破助攻纪录！

　　单赛季助攻20球以上，是人吗？

　　这个瞬间，法布雷加斯突然有种无力感，整个人像是放软的面条，完全瘫在餐厅座椅上失魂落魄。

　　……

　　卡灵顿训练基地。

　　曼联球员同样在讨论昨天在德甲发生的神奇比赛。

　　“妈妈咪呀！补时3球逆转？0-3落后5-4绝杀？”

　　“我疯了还是媒体疯了？”

　　“你们有谁看过这场比赛吗？”

　　“没有……回头找录像看一下。不莱梅和多特蒙德都不算弱队，没准下赛季在欧冠能碰见。”

　　“你指的是不莱梅还是多特蒙德，多特蒙德估计有点难。”

　　“当然是大黄蜂了，他们还有理论上的可能性。”

　　“罗纳尔多，你怎么看？”

　　韦恩·鲁尼看向旁边摆弄发型的青年，他每次比赛前都会花大量时间做造型，还喜欢喷香水，极度在意个人形象。

　　但不可否认，他目前是曼联王牌，爵爷最宠爱的部将，拥有无限开火权的尖刀。

　　“我不太关注别的队。”

　　克里斯蒂亚诺·罗纳尔多撇撇嘴，继续对着镜子摆弄头发。

　　“那个15岁亚洲小孩踢球很有你的风格……”

　　鲁尼戏谑地调侃他一句。

　　当初C罗来曼联经常被媒体诟病花里胡哨。

　　陈韬在德甲踢球风格同样相当花哨，喜欢自己盘带突破。

　　这句话让C罗动作完全停下，面色显然不太高兴。

　　“不，他还差点意思。”

　　在C罗眼中，唯一能和自己相提并论的有两人。

　　米兰的卡卡，以及巴塞罗那的梅西。

　　他们三人正是这个时代的金字塔顶尖，

　　那个亚洲人根本不够格。

　　鲁尼也只是笑笑没有继续理他，在鲁小胖预感中，这个亚洲人未来成就完全不亚于C罗。

　　谁家小孩能伤停补时连续制造3球逆转啊？

　　这得有多大的心脏才能完成如此壮举！

　　……

　　陈韬突然发现，最近无论海因里希家，还是周围的街坊邻居，

　　看自己的眼神都变了。

　　之前还热情打招呼，像是对待邻居家孩子一样亲切。

　　现在他们总感觉保持了一些距离，想要搭讪却又不敢上前似的。

　　什么情况，我又不吃人！

　　就连玛丽亚大婶和汉斯大叔对自己都有些小心翼翼了。

　　包括昨天晚上，玛丽亚大婶帮自己做营养晚餐，

　　做完后她紧张兮兮，总是担心做的不好吃，某个食材处理不到位惹恼了陈韬。

　　“你知道怎么回事吗？他们这两天有点奇怪。”

　　仿佛整个世界唯有安娜一如既往。

　　每次看见陈韬都是那副仙气飘飘的淡漠面孔，哪怕两人上次在卧室里拍私房写真，理论上关系已经很亲近了，她依旧没有改变。

　　“估计是你表现太离谱了，他们很难以正常的心态面对你。”

　　安娜在客厅里做瑜伽，苗条修身的瑜伽裤让陈韬难免多看了几眼。

　　“不就是绝杀了不莱梅，之前也绝杀过拜仁啊。”

　　“补时连进3球这种事情，你不知道对球迷的冲击有多大。当时我妈差点晕过去……”

　　“啊？”陈韬暗暗咋舌，这么夸张。

　　“现在黄黑普鲁士的群体中，你已经几乎和上帝画等号了。”

　　安娜眼神复杂地看向陈韬。

　　“不用在意，过几天他们还会回归正常。”

　　“那就好。”

　　陈韬更喜欢海因里希家平时的样子。

　　抛开足球，他也只是个普通高中生而已。

　　“对了，下周末我第一次上T台走秀，你……”

　　安娜的音量小了许多，故意偏头不看陈韬的表情：

　　“你会来吗？”

　　“周日？”

　　“是的，打完狼堡的第二天。”

　　“当然。”

　　去现场支持好朋友，天经地义。

　　“哦。”

　　安娜淡淡应了一声，依旧做她侧身舒展的瑜伽动作。

　　殊不知，在陈韬看不见的角度，安娜嘴角压不住清浅笑意。

　　陈韬此时却在琢磨一件事。

　　代价……究竟是什么？