第57章 预见未来（3.6k字免费章，求月票呀谢谢~~）

陈韬算是资深网民了，平时除了练球就是拿手机刷帖。

　　不仅刷德国足球论坛，也会去中文互联网上看看。

　　无论拜仁慕尼黑吧、德甲吧、多特蒙德吧，甚至自己的陈韬吧，他都经常光顾，看看祖国球迷怎么吹他的。

　　他还创建了一个百度马甲，本想取本名陈韬，只可惜昵称已重复。

　　尝试好几次之后，陈韬只能注册了一个“现役球王”的id，偶尔盖楼水贴。

　　随着他带领多特蒙德成绩越来越好，

　　贴吧里讨论最多的话题便是，陈韬是否应该加入国足。

　　正方观点很明确，陈韬有实力有技术，又在欧洲顶级联赛证明了自己。

　　加入国足完全是技术扶贫，说不定能带队出线。

　　反方观点同样有道理。

　　国足目前人人喊打，2002世界杯黄金一代已经成为过去式，正在不断下滑。

　　新闻里经常曝光内部问题，被抓进去的就有好几个。

　　当前最响亮的口号便是“谢哑龙下课”，用脚想都知道这位上台后必然参与其中，今后肯定会被抓进去。

　　正如网友所言：

　　“如果陈韬真入选国足，我就不看他比赛了。”

　　陈韬也知道，球迷说这话或许只是赌气。

　　国足比赛他们该看还是忍不住会看，更多是在表达自己对这个足球环境的失望。

　　每天正反双方都会激烈争论，

　　不少媒体也在呼吁足协考虑征召陈韬加入国青，或直接越级加入国足。

　　媒体和球迷引发了一定范围内的影响，

　　陈韬始终没有接到电话。

　　他暂时还没签经纪人，也没有人从中参与这件事。

　　本以为一切都和自己无关，

　　突然从多特蒙德教练口中知道这件事，

　　陈韬还挺意外的。

　　“弗伦先生，确定是在找我？”

　　“当然，你们国家的足协官员找到了俱乐部，俱乐部就打算看看你的意见。”

　　多特蒙德俱乐部没任何看法，

　　陈韬下赛季是去是留还是未知数呢，国家队的征召是球员自己的事。

　　反正暂时无法影响到俱乐部比赛。

　　“我可以和对方直接通话吗？”

　　“当然，我把你私人号码给他可以么？”

　　“没问题。”

　　很快，手机铃声响起。

　　陈韬看着陌生的海外来电，却又是熟悉的+86号码，他等待了两秒接起电话。

　　在此期间，安娜并没有走开。

　　她只是静静坐在摇椅上，坐在陈韬旁边。

　　之前两人偶尔会在这里坐着聊天，

　　可惜最近这段时间，两人几乎没有聊天的机会。

　　安娜也不知道自己为什么坐在这里，听陈韬说中文完全是听天书。

　　“您好？是的，我是陈韬。”

　　“你好，我是国青u20主教练刘春鸣。不好意思，这么晚没打扰你吧？”

　　那边的声音较为沧桑，面对陈韬这个未成年孩子又显得很客气。

　　陈韬表情有点古怪，

　　现在是柏林时间晚上11点，那边不得凌晨5点多？起得够早啊！

　　陈韬哪知，刘春鸣干脆一夜未眠。

　　“是这样，你在德甲的表现我们全程都有关注。不知你是否愿意来国青试试？以你的实力，将来进国足也很容易……”

　　听到国青主教练的邀请，陈韬第一反应是兴奋。

　　披上五星红旗的队服，在国际赛场上为国争光，带队冲入世界杯。

　　这大概是每个职业球员的梦想。

　　陈韬刚准备兴冲冲答应下来，忽然心底深处产生一种说不清道不明的抵触情绪。

　　他的强烈的预感再度出现！

　　陈韬从来都很相信自己的预感，

　　小时候在足球学校暑期训练班时，就有所谓的日之泉青年队球探邀请陈韬加入。

　　说是日之泉集团重点投资的俱乐部，将来肯定要冲超的，陈韬加入其中肯定能成为巨星。

　　当时正值中国队首次闯入世界杯，并在亚洲杯闯入决赛，足球热潮还未消退。

　　父母都被球探说动心了，但当时12岁的陈韬本能排斥，拒绝球探邀请。

　　果然，日之泉2007年冲超成功，又因为假球事件降级。

　　陈建平和丁茹看到新闻后还特地打电话过来，庆幸没有让陈韬加入其中。

　　否则陈韬就无法在欧洲赛场崭露头角，

　　而是在中乙泥潭中沉沦。

　　精准的预感让陈韬本能觉得，这次加入国青是一个大坑，或许会直接影响到自己足球生涯。

　　他在德甲刚刚起步，未来有大好光景。

　　因为加入国青导致足球梦破灭，陈韬决不允许自己冒这种风险。

　　“刘指导，我……”

　　陈韬本能想要拒绝，可他依旧存在某种振兴国足的责任感，话锋一转又试探性问道：

　　“那我应该做什么？”

　　“是这样。”刘春鸣的语气听起来有些尴尬：

　　“作为主教练，我很认可你的实力，觉得你比整个阵容水平都高出几个档次，但是……”

　　“但是？”陈韬已经察觉到不对劲的意味。

　　“选拔人才这方面，毕竟是青少年足球发展管理部门负责，具体是否加入国足，需要由俱乐部方面进行担保，确保球员加入国青后能认真负责效力，为国争光。”

　　“担保？”

　　“呃……是的。主要是走个形式，以保证金的方式，由俱乐部出资。你有经纪人嘛？没有的话可以让父母帮忙联系下俱乐部，不管是阿森纳还是多特蒙德，问问看他们能否出资……”

　　这还是陈韬第一次听说这种概念，完全像是胡说八道的。

　　可听刘指导为难的语气，或许真是上面的意思。

　　国青队不应该是选拔最有足球天赋的少年培养吗？

　　怎么变成了一门生意？

　　这个瞬间，陈韬脑中突然闪过许多画面。

　　……

　　很多人穿着橙黄色的马甲，在铁栏杆后面低头忏悔。

　　其中包括一个喜欢吹头发的前国足球星、埃弗顿名宿。

　　陈韬也看到了自己。

　　看到了他找多特蒙德CEO瓦茨克，得到的只有瓦茨克莫名其妙的眼神。

　　后来陈韬又找到了温格，

　　温格虽然感觉很惊讶，依旧说服俱乐部给他批了一笔资金。

　　陈韬在球迷和媒体的欢呼声中，顺利加入国青，在众多记者的见证下，加入国青集训。

　　在集训营中，陈韬看到了自己在训练场上因为花哨的过人动作，被自己队友下狠脚放铲。

　　其他中超俱乐部梯队球员抱成一团孤立陈韬，

　　唯有一个手臂上满是刺青、看起来像是不良少年的家伙愿意和自己说话。

　　他是来自东亚俱乐部的后腰兼中后卫，偶尔客串打右边后卫，速度快身体强壮，助攻能力还算不错。

　　两个人合作在沙特亚青赛上一路冲到半决赛，

　　却被韩国青年队球员下黑手，最终倒在4强。

　　由于亚青赛出色发挥，国青队100%的进球都与陈韬有关。

　　陈韬本以为自己能够收获满满赞誉，

　　结果报刊媒体却把陈韬当成了亚青赛出局的罪魁祸首！

　　媒体通稿千篇一律，说陈韬不遵守战术纪律，在球场上独断专行霸占球权，是国青队的球霸。

　　看似表现出色，实际影响其他队友发挥，导致全队毫无配合，折戟半决赛。

　　一夜之间，陈韬竟被不明真相的群众人人喊打。

　　网络上只有陈韬球迷、德甲球迷为他发声，可惜声音太小，被媒体公关稿彻底淹没。

　　陈韬就这样被国青队黯然逐出，

　　领队朱合元居高临下让他走出训练基地的画面，仿佛真实发生在陈韬面前！

　　尽管陈韬后来在欧洲成绩越来越好，球迷越来越壮大，更多人不断发声呼吁国足重新征召他加入。

　　国足却没有任何回应。

　　直到意大利人里皮成为国足主帅，24岁的陈韬才重返国足，直接进入成年队征战2018世界杯预选赛。

　　除了熟人张琳芃，陈韬在这支国足依旧被孤立。

　　由于里皮的强力支持，陈韬才稳定在首发前腰的位置上。

　　里皮国足首秀，陈韬两次连续过人后的世界波破门，帮助国足2-0击败卡塔尔，取得十二强赛开门红。

　　中国杯国际足球锦标赛，

　　陈韬中路连过5人一条龙破门，带队1-0击败克罗地亚，

　　赛后他和克罗地亚中场大将莫德里奇交换球衣的画面，被媒体镜头捕捉。

　　2017年，亚洲区十二强赛关键战役，陈韬带队2-0击败韩国队，

　　获得十二强赛两连胜！

　　全国再度燃起足球热潮，群情激奋！

　　接下来只需要双杀乌兹别克、叙利亚、卡塔尔，并打平韩国，无论是否击败伊朗，国足都将成功闯入2018世界杯。

　　所有媒体都在分析，里皮执教下这支最强国足，有陈韬的带领，甚至可以正面硬刚伊朗。

　　国足出线几乎已经是板上钉钉！

　　就在所有人都期待国足出线，

　　对阵伊朗的关键战役前，

　　陈韬在集训中和队友拼抢，被暗中踩中膝盖。

　　经检查，十字韧带撕裂。

　　陈韬赛季报销，一年内告别职业赛场。

　　同时国足连续输给乌兹别克、叙利亚、卡塔尔，次回合被韩国队3-2击败，被伊朗1-0击败。

　　最终排名小组第5，遗憾止步12强赛，无缘出线。

　　里皮最终愤然辞职卸任国足主帅，

　　国足世界杯梦想再度破灭。

　　……

　　“小陈，还在听吗？”

　　“我在，刘指导……”

　　“怎么了？”

　　“我暂时还是想专心俱乐部的比赛，毕竟不是科班出身，还需要在欧洲练好基本功。

　　再加上这边还有高中学业要忙……

　　我很想为国青效力，可惜我能力不足，很遗憾没办法与您一起合作。”

　　“你要不要先和父母商量？或者和俱乐部再商量一下？没有经纪人的话，我可以帮你联系……”

　　“谢谢刘指导，我已经考虑清楚了。”

　　“这样啊……那确实很遗憾了，我也能理解你的选择。没关系，反正我以后只要在国青执教，一直有你的位置。”

　　“谢谢。”

　　挂断电话，陈韬面无表情看向天上残缺的月色。

　　原本被云层遮住的朦胧，变得清晰明亮了许多。

　　“陈，你没事吧？想聊聊嘛？”

　　安娜在旁边关切地看着这个男孩。

　　这个瞬间，她总感觉陈韬有种不符合年龄的惆怅。

　　有一说一，他略带犹豫的侧脸还真挺帅的。

　　“不要紧，我困了先回去睡了，你也早点睡哈。”

　　“Was？”

　　安娜看着陈韬毅然离开的背影无比错愕。

　　不是，哥们？

　　我都给你机会了！

　　安娜甚至脑补出月色下两人相谈甚欢，四目相对缓缓对视后，逐渐靠近在一起羞人的画面。

　　结果陈韬竟头也不回走了？

　　可恶！之前还挺会的，现在突然变成木头了？！

　　安娜也不知自己气什么，脚下用力荡起秋千泄愤，结果用力过猛一头栽在草坪上。

　　“啊啊啊啊啊，气死我了！！”

　　旁人眼中仙女系美少女，在月色下狼狈趴在草地上无能狂怒。

　　陈韬哪里看得见这些，

　　他经过刚才的“预见未来”之后，更加珍惜自己现在的足球生涯。

　　本赛季只剩最后一场比赛！

　　德甲收官战，对阵拜仁慕尼黑！

　　陈韬要复仇！