第63章 赛季收官之夜

慕尼黑安联球场。

　　拜仁慕尼黑球员意兴阑珊。

　　看着多特蒙德疯狂的庆祝，菲利普·拉姆既羡慕又遗憾。

　　或许是长期称霸德甲，他已经很久没有体会到这种创造奇迹的激动感了。

　　几轮之前，谁也不敢相信多特蒙德竟然能一路向北，用4连胜反超8分拼下最后一个欧冠资格。

　　这群年轻人真的太疯狂了！

　　另一块场地中，或许受到多特蒙德的威胁，沙尔克04士气暴跌。

　　原本2-1的比分一泻千里，最终被云达不莱梅5-1击败。

　　收官战开始前，马加特在记者发布会中还扬言“优势在我”。

　　谁又能预料到结局竟是如此！

　　“陈，交换球衣吗？”

　　菲利普·拉姆在人群中找到看起来很稚嫩的亚洲少年。

　　他的球衣早就被汗水浸透，胜利的喜悦冲淡了他的疲惫。

　　不得不说，本场比赛拉姆输得心服口服，亚洲少年2传1射打出统治级的表现。

　　很久都没见到如此光芒四射的年轻人了。

　　“好啊。”

　　面对拉姆的邀请，陈韬欣然脱下球衣。

　　“额……已经彻底湿了。”

　　“哈哈哈哈，不要紧……踢得不错！”

　　“谢谢，你也很难对付。”

　　“真的吗，我可是被你过掉了好多次。”

　　拉满回想比赛中，面对陈韬总是充满压迫感。

　　你永远无法预测这个少年会用怎样的动作完成过人，每次触球都充满天马行空的灵感。

　　他简直像个艺术家。

　　“说真的，很少见到你这样难缠的后卫了。”

　　陈韬没有丝毫夸张。

　　拉姆身材不高，速度不快，但他意志力足够坚韧。

　　陈韬每次以为轻松甩开拉姆，可对方又像牛皮糖一样黏上来。

　　导致陈韬不得不费尽心思和体力，用各种高难度技巧摆脱拉姆。

　　若非拉姆的防守，多特蒙德或许还能再进一两球。

　　“谢谢。可惜我们还是输了……”

　　两人交换球衣后友好握手。

　　临走前，陈韬突然回头：

　　“喂，菲利普。”

　　“什么？”

　　“一定要小心那个西班牙人。”

　　？？？

　　拉姆一脸懵逼。

　　“费尔南多·托雷斯，他启动速度很快，比你想象中还要快。”

　　“好吧……谢谢提醒。”

　　拉姆还想详细询问，陈韬已经被多特蒙德球员拉走庆祝了。

　　一时间，拉姆并没有放在心上。

　　直到一个多月后，奥地利维也纳的恩斯特-哈佩尔球场。

　　比赛第33分钟，西班牙神锋费尔南多·托雷斯化作风从拉姆身边掠过，拉姆绝望地看着他从身边超车，一脚捅进球门的瞬间……

　　拉姆这才回忆起陈韬的警告。

　　可惜一切为时已晚。

　　……

　　“妈，我没事……真没事，一点都不肿……嗯嗯，我知道，在场上肯定能保护自己。”

　　“对啊，假期可以回去……好，我记一下……”

　　慕尼黑，胜利之夜。

　　由于差一个月才满16岁，陈韬没资格进入德国娱乐场所。

　　整个球队都去慕尼黑夜店狂欢的时候，唯有陈韬苦逼兮兮坐在酒店房间里。

　　赛后更衣室被疯狂的队友淋了一身啤酒，

　　在浴室里洗半天才洗掉身上的啤酒味，躺在床上刚准备刷论坛。

　　半夜11点，当陈韬接到国内长途时心脏差点抽搐。

　　要知道首都时间已经是凌晨5点了！

　　漂泊在外的游子最怕在半夜接到家里人的电话。

　　还好，丁茹只是担心得睡不着觉。

　　看着孩子在球场上多次被放倒，还有受伤的风险，她非要打长途确认陈韬没事。

　　再三确认后，丁茹才彻底放心，转头就想让陈韬帮忙代购德国便宜的化妆护肤品。

　　世家洁面乳、安娜柏林眼霜、Herbacin小甘菊护手霜之类……林林总总记了一长串清淡。

　　陈韬真怕到时候被海关扣住。

　　在欧洲漂泊接近一年，15岁的陈韬难免会想家，他的心思已经飘回祖国了。

　　陈韬的首个职业生涯赛季，最终以德国杯亚军，德甲第3的成绩收官。

　　个人荣誉28助攻刷新助攻榜纪录，下赛季初将被颁发助攻王奖杯。

　　外界一片赞誉声中，

　　陈韬却不满意自己的首个赛季。

　　本以为凭借神级天赋，有机会带队至少拿一个冠军，

　　可惜只能下赛季继续努力了。

　　和父母絮叨半天挂断电话，陈韬又收到了许多祝贺短信。

　　除了海因里希家，还有温格、沃尔科特、范佩西、法布雷加斯等阿森纳成员。

　　甚至连之前的《足球小子》节目组qq群也重新活跃，

　　队友也纷纷在群里发送祝贺。

　　“韬神牛逼啊！！下赛季踢欧冠了！”

　　“卧槽，回国记得请客！”

　　“羡慕嫉妒恨啊！”

　　陈韬在德甲踢得风生水起，让一众选秀球员眼红不已。

　　曾几何时，陈韬只是递补进入名单的不起眼小将，

　　其他人都是各地冠军成员，有资格加入中超梯队的天之骄子。

　　如今两极反转，其他人依旧没能踏入职业足球道路，

　　陈韬已经可以凭借欧洲顶级联赛主力球员身份，参加欧冠联赛了。

　　“韬神，下赛季你回阿森纳还是留在多特？”

　　关系比较好的靳辉很好奇陈韬去向。

　　“我也不清楚，俱乐部暂时还没安排。”

　　“还是阿森纳比较好吧，下赛季也能参加欧冠，而且英超水平高。”

　　“不，英超对抗太激烈了，不适合韬神这种技术流。”

　　“我也觉得多特好一些。”

　　“万一多特新教练不靠谱呢？谁知道那个克洛普是什么人……”

　　群里足球小子七嘴八舌讨论起陈韬，

　　他这个当事人反而插不进话。

　　无奈关掉聊天窗口，陈韬光着膀子靠在酒店阳台上，任由慕尼黑的晚风带来些许凉意。

　　“安娜怎么没有任何消息？”

　　说实话，当弗兰克地给自己幸运四叶草贴纸时，陈韬着急比赛没有细想。

　　事后仔细琢磨，他脑中难免浮现出安娜绝美的侧颜。

　　之前客场赢球后，安娜都会发短信给自己祝贺。

　　只是这次却迟迟没等来她的消息。

　　“最近没有招惹她吧？”

　　陈韬仔细回忆，没觉得有什么问题。

　　殊不知远在多特蒙德，

　　海因里希家喝啤酒庆祝胜利时，

　　安娜独自坐在后院秋千上，抱着手机怔怔发呆。

　　“发点什么好呢？”

　　【恭喜获胜……】

　　“不不不！”

　　【踢得很棒，进球真漂亮……】

　　“不，太蠢了！”

　　安娜连续在输入框中打字，又反复删除。

　　“哼！凭什么要祝贺那家伙，反正他都不在意我。”

　　安娜赌气般关掉短信界面，却不小心按动通话键，接通的正是陈韬的电话。

　　“诶？”

　　她没来及挂断，陈韬已经秒接通。

　　“安娜，怎么了？”

　　“没、没什么，就是祝贺你获胜，祝贺获得欧冠资格。”

　　“谢谢。”

　　“……”

　　沉默，电话里是令人尴尬的沉默。

　　安娜本就白皙的手指紧紧攥在一起，更加没有血色。

　　绞尽脑汁都不知说点什么。

　　另一边陈韬同样如此。

　　不对啊！

　　按理说和安娜聊天没任何压力，之前想怎么聊怎么聊，为啥突然没话说了？

　　我好像，突然不会撩妹了？

　　陈韬猛地意识到自己的问题。

　　“你……还没睡？”

　　最终还是安娜挤出一句话。

　　“嗯，没睡呢。你也没睡？”

　　“嗯。”

　　这不是废话吗？

　　两人几乎同时吐槽自己。

　　“那，早点休息吧，你今天也累了。”

　　“你也是。”

　　“晚安，陈。”

　　“晚安。”

　　啪，电话挂断。

　　根据电视剧里惯用手法，镜头一分为二，左边陈韬靠在阳台栏杆上，右边安娜靠在秋千上同时轻叹一声。

　　“他/她果然对我没啥意思。”

　　或许之前那些心动瞬间都是错觉吧。

　　同一轮明月下，是两个惆怅的年轻人。