第65章 门德斯的邀请

白云国际机场。

　　陈韬和安娜拉着行李箱，在地下停车场大眼瞪小眼。

　　很快，一辆黑色经典桑塔纳轿车停在两人面前。

　　车窗摇下，露出熟悉的面孔。

　　“后生仔，打车吗？”

　　“爸，别闹了，赶紧吧，后面的车都在滴你。”

　　放好行李箱坐进车内，陈韬和安娜乖巧地在后座，任由丁茹回头猛猛打量两人。

　　“黑了，不过壮实好多。在德国踢球很累吧，没受伤啥的吧？”

　　丁茹眼中满是心疼。

　　她不在乎孩子有什么成绩，她只希望陈韬能一直健康平安。

　　每次在电视上看见陈韬被防守球员铲翻在地，丁茹都不忍心看。

　　“是啊，你踢球一定要保护自己，每次你受伤，我也跟着受伤。”

　　开车的陈建平露出自己胳膊，上面都是被丁茹紧张时掐的痕迹。

　　“谁让你娶了一个战斗力比你高的老婆。”

　　“嘿，你这娃！”

　　“怎么，有意见？孩子说的不对吗？”

　　“没，没问题。”

　　陈建平讪讪一笑，认真看路开车。

　　丁茹满意点头，目光又瞥向陈韬身边的安娜，看得她两眼直放光。

　　“她听得懂不，我英文都还给老师了。”

　　“能听懂一点。”

　　陈韬教过安娜不少中文，简单交流还是没问题的。

　　“你好，安娜。欢迎来中国，你真漂亮啊。”

　　面对丁茹热情打招呼，安娜的紧张缓解了不少。

　　她本来有些担心陈韬父母会不喜欢自己，

　　现在总算鼓起勇气怯怯开口：

　　“谢谢夫人，您也很漂亮。”

　　“哎嘛！这姑娘小嘴可真甜！”

　　丁茹被夸得心花怒放，更热情地和安娜友好交流起来。

　　中文说不明白了还夹杂几句带有东北腔的英文，

　　亲儿子陈韬像个陌生人一样被晾在一旁。

　　两人聊天间隙，陈韬手机突然响起。

　　“你好？”

　　“陈，是我。”

　　是温格！

　　陈韬赶紧打起精神：

　　“温格先生，怎么了？”

　　“是这样……”温格那边语气有点低落，“俱乐部向英足总申请劳工证失败……恐怕我们要将你交易出去了。”

　　本来由工作人员通知陈韬就够了，温格感觉过意不去，还是想亲自告知陈韬。

　　毕竟当初拍胸口保证能让他加入阿森纳一线队，

　　没想到却迎来这样的结果。

　　温格以为陈韬听到这样的消息会不甘心，电话那头却很平静。

　　“谢谢，温格先生。那接下来目的地是哪里？”

　　“多特蒙德依旧对你很感兴趣，估计会以1200万欧左右签下你，到时候估计会找你谈个人合同。”

　　“具体内容可能比你之前签的成年合同还要高，但需要你们自己商量了……对了，你有经纪人吗？”

　　陈韬暂时没有。

　　之前和阿森纳签合同的时候，法务都是俱乐部邀请的。

　　等他16岁以后，除了正常的球员合同问题，还有更多商业运作。

　　现在这个时代很难像曼联名宿斯科尔斯那样，整个职业生涯都没经纪人。

　　“要不我给你推荐门德斯如何？他虽然是个唯利是图的商人，至少能帮助到球员。”

　　“好的，没问题。”

　　根据陈韬的“危机预感”，签约门德斯应该不会有太大问题。

　　他不像是拉伊奥拉那种吸血经纪人，

　　相对而言，门德斯口碑略好一筹。

　　“那我就先不打扰了，等我联系好门德斯团队之后，他们会找你的。

　　之后多特蒙德转会签约的问题，经纪人团队应该会直接和你接触。”

　　温格停顿了几秒，轻叹一口气：

　　“陈，如果以后还有机会，还是希望和你合作。”

　　“无论如何，谢谢你，温格先生。”

　　“以后叫我阿尔赛纳就行，或是你之前喜欢称呼的教授，我希望我们还是朋友。”

　　挂断电话，陈韬看向车窗外。

　　不禁回忆起当初在埃弗顿，

　　若非温格帮了很多忙，自己不一定能走上职业生涯道路。

　　这次虽然没能留在阿森纳，温格已经仁至义尽了。

　　换个角度考虑，

　　自己有机会留在多特蒙德踢球，或许是个更好的选择。

　　正好下赛季迎来新教练，以及欧冠赛事。

　　陈韬对新赛季充满了期待。

　　“怎么了？”

　　安娜注意到陈韬的情绪，小声用德语询问。

　　“没什么，估计我还会留在多特蒙德。”

　　“真的吗！”

　　安娜声音都拔高了几度，很快察觉到自己反应过度，害羞地低下头。

　　“我的意思是，多特蒙德更适合你。相信爸爸妈妈，还有爷爷都会很高兴的……”

　　还有我。

　　最后半句，安娜没能说出口就被丁茹打断。

　　“咋地了？”

　　“过完暑假，我还去德国踢球。”

　　“那可好啊，跟你说，我对德甲可熟悉了，你们队那些人，我都能叫上名字……”

　　丁茹开始滔滔不绝炫耀起她的足球知识，听得陈建平暗暗好笑。

　　陈韬却感到有些惊讶。

　　以前对足球没有任何兴趣，连场上多少人都不知道的丁茹，竟然真的成了铁杆球迷。

　　……

　　“喏，浴巾和洗漱用品都是给你新买的。客卫你随便用，有什么需要的我再给你拿。睡衣暂时没别的，不嫌弃的话就穿我的T恤吧，都是洗干净的。”

　　“D……Danke，谢谢。那什么，你现在……”

　　安娜脸上的绯红都快蔓延到脖子了。

　　对于在陈韬家洗澡住宿这件事，她想想就觉得窘迫。

　　当初真是脑子一抽，提出和陈韬来中国旅游。

　　本想着住酒店的，被丁茹一忽悠，直接拐到家里。

　　还好陈韬家三居室，有个客房可以给安娜住。再加上丁茹足够热情，让安娜的不安消解不少。

　　在安娜看来，丁茹和妈妈玛丽亚简直就是一个类型，两人凑一起肯定合得来。

　　由于已经是半夜，陈建平和丁茹回卧室睡了。

　　安娜本想和陈韬多待一会，

　　陌生环境下，她本能愿意靠近更熟悉的人。

　　结果陈韬交代完之后，转身走进卧室，丝毫不解风情。

　　“早点休息哈，明天带你在市区转转，晚安。”

　　啪！

　　关上房门，只留下安娜在客厅尬住。

　　不是，哥们？

　　没看出来人家想和你聊天吗？

　　哎……

　　也不知什么时候，陈韬越来越迟钝。

　　安娜无奈走进浴室。

　　回到熟悉的卧室里，陈韬直接把自己扔到床上。

　　乘坐十几个小时飞机，中途还有漫长的转机，他早就疲惫不堪了。

　　躺在床上，脑子里一直在考虑新赛季的事情，以及新的经纪人，迷迷糊糊略有睡意。

　　不过很快，淅淅沥沥的水声让他瞬间清醒。

　　隔壁就是客卫，陈韬真的很难不去遐想里面的情形。

　　绝美的少女就在自己一墙之隔的地方淋浴，

　　但凡稍微脑补一下安娜，陈韬就感觉AK已经压不住了。

　　把头埋进被子里也没用，那声音完全可以穿透进来，不断挠着他的内心。

　　还好，电话铃声将他从燥热中解救出来。

　　“你好，请问是Tao Chen先生吗？”

　　“是我，您是？”

　　“不好意思打扰了，我们是提供球员经纪人服务的企业Gestifute，这次致电主要和你交流一下经纪人签约意向……你应该听过我们老板的名字，豪尔赫·门德斯。”