第60章 绝境中，或许只有陈韬能站出来

不莱梅威悉球场。

　　沙尔克04临时主帅迈克・布斯肯斯抱着脑袋靠在教练椅上，翘起二郎腿满是轻松惬意。

　　上半赛季，前任主帅米尔科・斯洛姆卡被陈韬踢下课之后，

　　迈克・布斯肯斯接手球队稳住了联赛第3的成绩。

　　管理层已经承诺，如果踢进欧冠，迈克・布斯肯斯将获得正式主教练的资格。

　　目前沙尔克04客场1球领先，迈克・布斯肯斯基本稳了。

　　“迈克，那边进球了。”

　　“这么厉害？”

　　迈克・布斯肯斯稍稍色变，又立即恢复平静的神态。

　　“拜仁已经夺冠了，他们放水也能理解。”

　　说是这样说，迈克・布斯肯斯依旧有点不安心。

　　拜仁本应该阻击多特蒙德！

　　万一多特蒙德真的战胜了拜仁，压力就来到了沙尔克04头上！

　　迈克・布斯肯斯越想越慌，双手颤抖地拧开水瓶，不可避免洒在他精心准备的西服上。

　　“Fuck！！”

　　……

　　慕尼黑安联球场，客队看台。

　　跟随球队征战的多特蒙德球迷戴起耳机，收听另一个场地的比赛进展。

　　当听到沙尔克04进球后，球迷们的笑容逐渐凝固。

　　哪怕这场真的战胜拜仁，多特蒙德很有可能遗憾告别欧战赛场。

　　特写镜头捕捉到看台上多特蒙德球迷，

　　比分领先，他们的表情反而很迷茫。

　　“老陈，这些人为啥不开心，咱们不是进球了吗？”

　　“应该是沙尔克04也进球了，多特蒙德很有可能去不了欧冠。”

　　“啥意思？下赛季陈韬踢不了吗？”

　　“这……”

　　陈建平一时不知道怎么和丁茹解释欧冠的意义。

　　尤其是从联赛13名的泥潭，一路冲到第4名，

　　赛季后半段坚强连胜闯过魔鬼赛程，

　　就因为差之毫厘的差距与欧冠失之交臂，

　　这感觉简直和丢掉冠军一样遗憾。

　　陈建平简单说明情况后，丁茹倒是看得很开。

　　“不管怎样，孩子只要把该赢的比赛赢下来，那就不遗憾了。”

　　陈建平没想到，媳妇说得真有道理。

　　但愿另一边的情况不会影响到场上状态吧。

　　……

　　“矿工应该是进球了。”

　　安联球场，

　　陈韬感觉自己的体力正在慢慢流逝。

　　1球领先的多特蒙德主动收缩防守打反击，任由拜仁慕尼黑放开手脚进攻。

　　拜仁凶猛的攻势一浪高过一浪，短短30分钟已经让多特蒙德球员接近体能瓶颈。

　　此时看台上传来异样的声音，球员们很快便猜到，沙尔克04领先。

　　接下来无论他们如何努力，都无法改变结局。

　　陈韬发现队友们的士气逐渐低落，大家眼中都充满迷茫，不知道自己在场上拼命的意义在哪。

　　“感觉要糟糕！”

　　陈韬竭尽全力防守里贝里，配合队友基本冻结了里贝里的活动。

　　可里贝里转头把球交给小猪，

　　小猪一记精准长传调度来到右路，阿尔滕托普45度角传中。

　　门前胡梅尔斯出现重大失误，忘记了盯防最危险的克洛泽！

　　K神克洛泽绝不会放过这种机会，轻松垫射将球打入球门！

　　“哦！！哈哈哈哈，拜仁慕尼黑进球啦！克洛泽帮助拜仁扳平比分！”

　　上半场第32分钟，段轩的憨笑声仿佛在嘲笑场上多特球员。

　　紧接着第34分钟，多特蒙德再遭打击。

　　“德米凯利斯！！头球攻门！这球有啦！！”

　　“拜仁反超比分！主场2比1领先多特蒙德！”

　　完了，一切都完了。

　　无论是陈韬吧、多特吧、阿森纳吧，众多陈韬的球迷哀鸿遍野。

　　“彻底没戏了，下赛季只能看欧联咯”

　　“拜仁下手也太狠了”

　　“主要是多特没心气了，除了韬神都在梦游”

　　“他们别管另一场，踢好自己的啊！”

　　“没办法不管，最后一轮总会受到影响的”

　　“那怎么办？多特真就进不了欧冠？”

　　“除非德甲突然变成4个名额，否则没戏”

　　“都怪拜仁！”

　　其他失落的球迷纷纷咒骂拜仁慕尼黑，拜仁球迷觉得很冤枉。

　　“我仁只是想赢球，他们有什么错？”

　　“你们已经夺冠了，不会放水吗？”

　　“不，放水才是对韬神的侮辱。”

　　“我相信韬神，如果他真是英雄，肯定能站出来”

　　“他只是个孩子……”

　　看着镜头里陈韬疲惫的表情，大家这时才意识到，陈韬只是个孩子啊！

　　如此重担竟压在一个孩子身上……

　　……

　　如果陈韬此时得知国内球迷正在心疼自己，他肯定会哭笑不得。

　　球场上哪里想的了那些？

　　现在陈韬满脑子就是进球！

　　趁上半场结束前，必须打进一个，提振士气！

　　否则多特蒙德球员还会继续低迷。

　　到时候万一不莱梅赢了沙尔克04，自己球队反倒没把握机会。

　　那才是最最最遗憾的！

　　“努瑞，过会传球尽量往中路一点，咱俩配合一下。”

　　“能行吗？”

　　努瑞·沙欣已经丧失信心了。

　　“相信我！”

　　“好！”

　　如果有谁还能在劣势下改变局势，估计只有陈韬了。

　　比赛进入到42分钟，拜仁慕尼黑已经放缓攻势开始控球。

　　眼看双方即将带着2-1的比分离开，

　　陈韬和努瑞·沙欣、罗伊斯等球员还没有放弃，他们还在拼命寻找机会。

　　胡梅尔斯同样和卢卡·托尼缠斗在一起，

　　刚才因为漏人导致丢球，他要救赎自己！

　　“拜仁的进攻回合，里贝里尝试突破陈韬没能成功。”

　　“别看陈韬更擅长华丽的带球突破，他的防守其实很稳健，位置感和预判都很顶尖。”

　　陶指导注意到了陈韬的防守，竟没有给里贝里机会！

　　里贝里尝试边线强突，反而被陈韬挤住身体卡位置。

　　逼得里贝里赶紧拉回来背身护球。

　　“这小子真特么难缠！”

　　左路走不通，里贝里横传中路。

　　小猪施魏因施泰格正准备接球尝试转移，忽然杀出的黑衣人影让他仓皇将球传出。

　　“怒瑞·沙欣！！差点完成抢断！”

　　努瑞·沙欣的上抢导致施魏因施泰格挑传中路，

　　卢卡·托尼还想头球摆渡，这次胡梅尔斯不会给他机会！

　　“休想！”

　　砰——

　　胡梅尔斯绕前起跳，成功头球解围！

　　努瑞·沙欣连忙上前接球，胸口卸下来，膝盖轻巧一垫，顷刻间抹过施魏因施泰格！

　　“好球！！努瑞·沙欣的巧妙突破！多特蒙德反击机会！”

　　陈韬教的技巧太好用了！

　　努瑞·沙欣用陈韬的方式过掉小猪，抬眼看向前场。

　　陈韬看似在右侧活动，实际已经做好了准备。

　　“陈——冲啊！！”

　　进攻没打成，里贝里本能开始回防，在边路小心看守陈韬。

　　努瑞·沙欣看似向中路传球，里贝里第一时间没有警惕。

　　当他回头再观察陈韬时大惊失色！

　　人呢？

　　扭头一瞧，陈韬已经突然启动，快步朝落点飞奔而去！

　　“回防！！回防！”

　　拜仁慕尼黑全员紧张起来，陈韬但凡出现在前场拿球，

　　任何球队的防线都要拉响红色警报！

　　泽罗伯托第一时间赶到，巴西老将利用经验尝试卡身位，阻止陈韬接球。

　　但他在欧洲待了太久，以至于忘记了巴西圣保罗足球的灵性！

　　面对高空来球，陈韬并没有停球处理。

　　他反而在离球还有一个身位时，突然用德甲logo的方式飞身起跳，空中伸脚将球拦下！

　　落地瞬间，

　　踩踏草坪巨大的爆发力，让陈韬整个人反常识地率先冲过泽罗伯托！

　　？？

　　不要球了？

　　泽罗伯托傻了，哪有人先过不管足球的？亚洲人失误了？

　　他下意识放过陈韬打算接球，

　　就在两人交错而过的瞬间，

　　陈韬竟脑后长眼般，看准足球落地弹起的时机，精准用脚后跟轻挑！

　　足球绕过两人头顶！

　　泽罗伯托脸色一变，转身追人时，陈韬已利用爆发力快速拉开身位！

　　“OHHHHHH——”

　　“What a magnificent feast it is！！He just dribbled past like magic！！”

　　这一幕让天空体育英文流解说员吉姆·贝格林当场喊破音。

　　称这次过人是一场魔法盛宴！

　　可吉姆·贝格林无论如何想不到，这次过人只是个开始！

　　并且他的这段英文流视频切片，将成为日后youtube网友和各国足球频道反复播放的经典片段！