第67章 多特蒙德顶薪签约！

海因里希家。

　　看到女儿的第一眼，玛丽亚大婶乐呵呵地上前捏她小脸蛋。

　　“变胖了，看来这两周吃得很不错。”

　　“别捏啦！”

　　安娜试图反抗，可她细胳膊细腿根本无力挣脱玛丽亚大婶。

　　陈韬还在幸灾乐祸，很快他也遭到同样的待遇。

　　“陈！！欢迎回来！”

　　“呃……我也……”

　　陈韬感觉自己肋骨都快被勒断了。

　　这下轮到安娜在一旁忍俊不禁。

　　“回来就好哈哈哈！最近报纸上都是你的传闻，媒体爆料阿森纳正在和俱乐部谈正式转会。”

　　“你真的能留下？”

　　两个孩子从中国回来，汉斯大叔第一件事关心的竟然是陈韬的转会问题。

　　“具体我不清楚俱乐部怎么谈的，经纪人透露应该谈妥了。估计没多久就能签约……”

　　“太好了！！”

　　刚刚被玛丽亚熊抱的陈韬，又经受了汉斯大叔兴奋地拥抱。

　　陈韬怀疑若非身体已经强化，他肋骨已经断了。

　　在国内满打满算待了不到两周，

　　由于签约问题，陈韬又不得不带着安娜回到多特蒙德。

　　原本还想带她去初中母校显摆一下，感受同学的吹捧，

　　或是带安娜去张家界等知名景点，让安娜感受下祖国的大好河山，

　　据说央视那边也在联系经纪人团队邀约采访。

　　只可惜这些计划都泡汤了，

　　下次估计只能等到明年暑假。

　　看到桌上摊开的《图片报》，除了德国队欧洲杯征程，

　　媒体果然在讨论陈韬的转会问题，

　　从阿森纳正式转会多特蒙德消息一经爆料，顿时引起广大多特球迷狂欢。

　　每个人都恨不得趴在树梢，等待陈韬正式加盟的那一天。

　　“威斯特法伦球场或将迎来历史性时刻——

　　据本报独家获悉，上赛季以一己之力率队逆袭欧冠资格的15岁中国小将陈韬，即将从阿森纳以1250万欧元正式转会多特蒙德！

　　这位被克洛普盛赞为“现象级天才“的少年，在租借期间以德甲历史记录28助攻的炸裂数据，硬生生将黄黑军团从德甲第13拽入欧冠区，引发全欧球探疯狂追逐。

　　据悉马德里竞技、AC米兰、巴伦西亚、拜仁慕尼黑等球队都在关注中国新星的转会动态。

　　陈韬经纪人门德斯表示，他们已无限接近多特蒙德。

　　随着新帅克洛普入主，本报预言新赛季的德甲将掀起黄黑青春风暴……”

　　……

　　威斯特法伦球场媒体大厅。

　　陈韬在哈里·凯恩的陪同下，第一次见到了多特蒙德的新帅，尤尔根·克洛普。

　　“非常抱歉，本来门德斯先生应该亲自前来的。

　　他最近在忙着进行穆里尼奥的事情，暂时由我全权商谈陈的合同问题。”

　　“没关系，我已经感受到诚意了。”

　　克洛普笑得比较粗犷，目光一直注视在陈韬身上。

　　“陈，很高兴见到你。”

　　“我也很高兴，克洛普先生。”

　　“叫我尤尔根就行。”

　　“都是自己人，就别客套了。”

　　CEO瓦茨克哈哈大笑，将几人带领到旁边沙发上。

　　“陈，很荣幸你继续选择我们，大家合作一个赛季，俱乐部始终把你当成家人。”

　　瓦茨克嘴上说着家人，

　　提供出来的球员合同却稍显抠门。

　　“我们已经按照一线队主力的标准提供了，你去市场上看看，陈这样的16岁球员哪里有超过1万欧元的？

　　之前你们和阿森纳的合同估计只有不到6000镑吧？

　　我们给出18000已经很诚意了！

　　多特蒙德最近财务正在重组，原本深陷债务危机，也希望你们能够理解。

　　陈的1200多万转会费，也是我们砸锅卖铁才拿出来的……”

　　CEO瓦茨克一个劲哭穷。

　　克洛普只是坐在旁边神游天外，仿佛一切和他无关。

　　瓦茨克最开始提出的周薪只有12000，

　　哈里·凯恩据理力争多次，才把价格提到18000欧元。

　　CEO瓦茨克的脸已经戴上痛苦面具了，

　　哈里·凯恩依旧不满意。

　　“根据门德斯先生的意思，陈值得俱乐部顶薪。”

　　“不可能，他还年轻，未来有足够机会提上去。

　　现在要求顶薪未免有点过分了！

　　亚历山大·弗雷至少是成名许久的瑞士国脚，上赛季头号射手，德甲射手榜第2的世界级球员……”

　　瓦茨克已经开始慌了。

　　亚历山大·弗雷这种球员给顶薪没办法，本身就是大价钱请来的。

　　周薪50000欧，

　　放在曼联、皇马这种豪门或许不算什么，在多特蒙德已经是天价了。

　　对一个16岁年轻小将，瓦茨克根本给不到这么高！

　　哈里·凯恩示意陈韬不用吱声，

　　他像个英伦绅士一样慢悠悠搅动面前的咖啡，

　　手指在鼻梁上轻扶眼镜，不紧不慢道：

　　“亚历山大·弗雷确实是优秀球员，但瓦茨克先生，你很清楚他上赛季射手榜第2是怎么来的。”

　　“这……”

　　瓦茨克无言以对。

　　如果说亚历山大·弗雷是上赛季德甲银靴，陈韬还是破纪录的助攻王呢！

　　28个单赛季联赛助攻，足以载入史册的成绩。

　　未来20年内都不可能有人打破！

　　再者，亚历山大·弗雷的进球，其中90%都是来自陈韬助攻。

　　但凡看过比赛的都知道这一点，瓦茨克根本没办法以此压价。

　　“确实，陈上赛季是球队最重要的一环，贡献了巨大的力量。

　　这样……俱乐部再让步一些，可以给到25000……”

　　“瓦茨克先生。”

　　哈里·凯恩依旧气定神闲。

　　“据我所知，贵俱乐部周薪在3万以上的球员还有7个，其中包括年轻小将努瑞·沙欣。

　　陈的作用比他差吗？

　　如果俱乐部还以为陈是可替代的球员，我只能说这笔转会可能不是好主意。

　　或许马竞、米兰方面能意识到陈的真正价值……”

　　“这……”

　　瓦茨克哑口无言。

　　尤尔根·克洛普赶紧对他使眼色，目光锐利。

　　“你特么要是把这笔交易搞黄了，我特么也不干了！”

　　“行行行，害呀！！”

　　好不容易请来的主教练点名要陈韬留下，万一搞砸了惹毛克洛普，对俱乐部确实不太好。

　　陈韬也确实备受球迷喜爱，

　　上赛季还在租借期，球迷已经给他创作歌曲了。

　　甚至不少人称呼他为“威斯特法伦之王”“大黄蜂救世主”，

　　无数次在绝境拯救球队的天才，

　　或许真的无法用年龄和国籍定义他。

　　瓦茨克承认，自己单纯从商业角度看待，的确有点狭隘了。

　　“好吧。”

　　瓦茨克像是大出血一样长叹一声：

　　“这份新的合同如何？”

　　他给出一份准备好的另一版本合同，上面标注着“核心球员”字样。

　　陈韬和哈里·凯恩好奇凑过去翻看，相互对视一眼，暗暗点头。

　　“这才对嘛，相信你们不会后悔的。

　　要知道，新赛季的欧冠资格是陈打出来的，

　　球队将新增多少欧冠转播分红收入，这些都是陈的贡献。”

　　“没错，你说得对。”

　　瓦茨克苦笑着回应。

　　看来这次真的要被狠敲一笔了。

　　哈里·凯恩又对合同具体细节仔细争论多次，最终又请出豪尔赫·门德斯直接和瓦茨克通话。

　　从大清早折腾到下午，关于陈韬合同问题总算尘埃落定。

　　“最终再确认一下：

　　签约年份5年；

　　基础薪资50，000欧元/每周；

　　出场奖金3500欧；

　　进球/助攻奖金4000欧；

　　每赛季出场超过10场，每年薪资自动涨幅25%；

　　签字费15万欧元……”

　　合同最终确认无误后，陈韬总算和瓦茨克签约合同。

　　等阿森纳那边转会文件传真过来后，陈韬将正式成为多特蒙德球员！

　　“欢迎真正加入我们！期待新赛季合作愉快！”

　　克洛普第一时间找到陈韬握手。

　　“合作愉快！”