第68章 多特蒙德的新10号！

《官宣！多特蒙德引爆夏窗，16岁中国天才永久转会！》

　　“就在刚刚！多特蒙德官网放出重磅炸弹：俱乐部与阿森纳达成协议，陈韬将以1250万欧元的转会费，另加500万欧元浮动条款正式转会多特蒙德！

　　这份5年长约宣告上赛季的租借神话续写新章——这位带队杀入欧冠资格赛的中国天才，将身披黄黑战袍继续征服威斯特法伦南看台。

　　上赛季陈韬创造史无前例的德甲28助攻，刷新德甲历史记录。

　　对沃尔夫斯堡、沙尔克04、不莱梅、拜仁慕尼黑等德甲强队形成双杀！

　　陈韬展示出冠绝全场的技术天赋，一个人即可摧毁对手防线。

　　多特蒙德CEO瓦茨克在官宣视频中激动表示，新赛季随着主帅克洛普加盟，并正式签约陈韬，多特蒙德将带给球迷一个惊喜的赛季！

　　据悉，克洛普曾面向媒体透露，他答应执教多特蒙德的原因之一，就是因为陈韬……

　　官宣消息发布后，多特蒙德球迷聚集在训练基地门口欢庆陈韬留队。

　　新赛季机票销售量暴涨37%！

　　北威州警方已为7月1日签约仪式的5万人集会启动应急预案。

　　球迷协会‘黄黑普鲁士’发言人称：

　　‘去年他说要带我们回欧冠，今年向沙拉盘冲锋了！’

　　随着陈韬的永久转会尘埃落定，德甲新赛季的青春革命已进入倒计时！”

　　多特蒙德官网，图片报等多家媒体纷纷报道陈韬正式签约的消息，

　　他和克洛普握手的合影迅速传遍整个欧洲。

　　……

　　法国，滨海布洛涅的沙滩上。

　　弗兰克·里贝里躺在太阳椅上，戴着墨镜闭目养神。

　　当西班牙和德国队在欧洲杯赛场即将争夺冠军之际，法国队全员早就回家度假了。

　　作为上届世界杯亚军，法国队在2008欧洲杯耻辱性垫底出局。

　　里贝里在小组赛中扭伤膝盖下场，只能无力地看着队友输掉比赛。

　　他明白，法国队已经烂完了，近10年内都别想有好成绩。

　　里贝里只能把希望放在俱乐部比赛中，

　　至少在拜仁，他还能拿下冠军。

　　上赛季拜仁慕尼黑斩获双冠王，可多特蒙德始终是绕不过去的坎。

　　联赛内被多特蒙德双杀，里贝里两次倒在中国小子面前。

　　他胸中正憋着一股气，却听旁边两个德国游客用德语聊德甲。

　　“听说了吗，那个中国天才已经转会多特蒙德了。”

　　“新赛季多特蒙德值得期待啊！”

　　“拜仁换帅克林斯曼笑死我了，他们肯定完蛋。”

　　“我们霍村说不定有希望冲到欧冠区，就像上赛季多特蒙德一样。”

　　两个德国游客正在聊得兴起，却见一个身材矮小，脸上带着刀疤的男子站在身前。

　　他凶神恶煞的模样吓得两人直哆嗦。

　　“你……你干什么？”

　　“能借用一下报纸吗？”

　　“拿、拿去！”

　　两个德国游客打死都想不到，不仅巴黎有当街抢钱包的，在滨海小城还有人抢劫报纸？

　　他们趁里贝里转身，慌不择路逃离现场。

　　“Merci！谢谢……咦？人呢？”

　　里贝里还想回头道谢，人影都看不到了。

　　他并没有在意，目光只是锁定在转会新闻板块，陈韬拿着10号球衣的笑脸异常刺眼。

　　里贝里双手几乎要将报纸抓烂，眼中几欲喷火：

　　“好！很好！”

　　……

　　不莱梅街头，梅苏特·厄骑尔穿着运动短裤戴着耳机在街头慢跑。

　　没有入选德国队的他提前回到不莱梅等待集训。

　　慢跑路过报刊亭，厄骑尔猛地停住脚步。

　　报纸上的头版照片是欧洲杯半决赛，德国队3-2土耳其队的现场抓拍。

　　在头条新闻的旁边，则是一张熟悉的东方面孔。

　　那个家伙手中拿着多特蒙德10号球衣，他真的留在德甲了！

　　“哦？10号……下赛季有点意思。”

　　厄骑尔挑挑眉继续跑步。

　　只是他的脚步加快了不少，越跑越快。

　　……

　　奥地利维也纳，德国国家队训练基地。

　　更衣室内，刚刚集训完的德国队将士正在兴致勃勃聊接下来的决赛。

　　菲利普·拉姆安静坐在角落里擦汗，却见俱乐部队友波多尔斯基拿着手机凑过来。

　　波多尔斯基一脸慎重的模样，还以为出了什么大新闻。

　　“快看，他留在德甲了。”

　　拉姆和克洛泽忍不住凑过脑袋，在手机狭小的屏幕中，看到了那个让他们难以忘却的中国人。

　　“好家伙，10号球衣！”

　　克洛泽暗暗咋舌。

　　他想不到多特蒙德竟如此信任一个16岁小孩！

　　给了他球队中象征绝对主力位置的10号！

　　不过，根据他上赛季表现，

　　陈韬确实值得一个主力号码。

　　就是他，破坏了老帅希斯菲尔德的告别仪式。

　　就是他，让多特蒙德成为上赛季拜仁在联赛里唯一没能击败的对手！

　　拉姆微微一怔，随后轻笑：

　　“这是好事，新赛季总算有机会击败他了。”

　　拉姆忽然想起那次陈韬的提醒。

　　三天后的欧洲杯决赛，或许应该对费尔南多·托雷斯更警惕一些。

　　……

　　多特蒙德，布拉克尔区。

　　主教练尤尔根·克洛普、CEO瓦茨克，以及刚签约不久的陈韬站在训练基地旁的一片空地。

　　前方区域正在加班加点施工，建筑工人叮叮当当声音不断。

　　“陈，现在还没到集训时间，你怎么不去度假？”

　　“最近在考驾照没时间出去玩，而且在基地健身房锻炼不需要花钱。”

　　“怎么感觉我有点亏啊，应该收你会员费的。”

　　CEO瓦茨克开了个玩笑。

　　他很喜欢这个中国小子，虽然这家伙的经纪人门德斯不好惹，让俱乐部花了一大笔钱。

　　至少陈韬带队杀入欧冠，足够把花出去的钱赚回来。

　　之前和陈韬偶然聊天时，他提出的一个设想让瓦茨克灵光一现。

　　在与克洛普、教练组共同开会讨论后，

　　瓦茨克决定按照陈韬的建议，打造一个多功能足球训练房。

　　在这个房间里将会布满高科技设备，四面墙均由72块特质面板组成，每一面墙都有2台投球机。

　　球员站在其中，可以根据亮起的信号把球踢过去。

　　这种高科技训练房能够快速提升球员的一脚出球、射门等能力，

　　对克洛普即将展开的战术风格很有帮助。

　　名叫“Footbonaut”大概在赛季中即可投入使用，大概是全欧洲第一个特殊训练房。

　　三人围观了一会训练房施工进度，CEO瓦茨克很快有事离开。

　　陈韬也打算告辞前往健身房撸铁，

　　临走前克洛普忽然开口：

　　“陈，你有没有考虑过前腰位置？”

　　“实不相瞒，在租借到多特蒙德之前，我就是打前腰的。”

　　陈韬当初得不到出场机会，顶替库巴出场，不得已被托马斯·多尔安排在右边路的位置。

　　从此他几乎成了多特蒙德首发右边路，利用犀利的过人打开右路走廊。

　　陈韬认为自己的踢球风格更像是卡卡，或许在中路威胁更大。

　　只可惜球队4-4-2的战术设计，没有中路持球机会。

　　“这样啊。”

　　经过陈韬的解释，克洛普心中已经了然。

　　实际上他仔细研究了上赛季多特蒙德的比赛，总感觉进攻比较呆板，几乎全靠右边路陈韬发力推进。

　　但凡对手重点防守边路，多特蒙德进攻很容易受阻。

　　陈韬说的那些，克洛普基本都能理解，所以才想设计一套新的战术打法。

　　在新的战术中，陈韬无疑是最重要的一环。

　　“你的持球突破能力毋庸置疑，射门暂且不提，但传球还是有一定提升空间的。”

　　“前腰比起突破，传球寻找机会的能力更加重要。”

　　“所以赛季前的集训中，我想加强你在这方面的能力，可能会安排一个比较辛苦的计划，不知你能否撑得住……”

　　克洛普话音未落，陈韬已经提前回应。

　　“当然！我喜欢有挑战的事情。”

　　“那就好！”

　　克洛普笑得龇牙咧嘴。

　　“彼得里奇离队后，10号球衣空出来，我知道你能对得起这个号码！对了，新赛季你有什么目标吗？”

　　“冠军。”

　　既然已经具备“技术强化”“身体强化”两项神级强化，

　　新赛季陈韬已经不满足一个欧冠资格了。

　　都开金手指了，不妨大胆点！

　　“我希望拿下所有能拿的冠军！”

　　这下轮到克洛普错愕不已。

　　中国少年比他想象中更有野心！