第69章 克洛普的地狱训练营

“女士们！从今天起，我们即将正式合作！”

　　“你们大概都知道我是谁，但今天还是进行一下自我介绍！”

　　“我叫尤尔根·克洛普，你们可以喊我尤尔根，或者教练。

　　私下里怎么称呼都行，但训练场上，更推荐你们称呼我教练！”

　　“我不知道上赛季，其他教练是怎样训练你们的，

　　如果有懒散度日，单纯混工资的人，最好联系你们的经纪人，现在转会还来得及！

　　在我的训练场上，我希望看到的都是斯巴达战士！

　　我希望看到你们对胜利、对冠军的渴望！

　　想要获得主力位置，就要付出更多努力，拿出你们的训练态度！

　　明白吗？”

　　“明白……”

　　“我听不见，大声点！”

　　“明白！！”

　　训练场上的声音总算响亮了一些。

　　陈韬余光观察两边，

　　集训第一天，大家对这位新主帅似乎并没有太多信任。

　　有的人积极回应，有的老油条则露出不屑的表情。

　　尤其是喜欢偷懒，喜欢去夜店的巴西人廷加，

　　得知今后的训练强度会很大，廷加表情明显很难看。

　　相对而言，胡梅尔斯、罗伊斯、努瑞·沙欣、库巴等年轻球员倒是摩拳擦掌，打算跟着克洛普大干一番。

　　泾渭分明的两种态度，不禁让陈韬为球队捏一把汗。

　　每当有新任主帅加盟，球队难免会清洗一批人。

　　不知道阵中又会有谁遭殃。

　　“今天先测下体脂，请跟随助理教练克拉维茨一起去检测，谁体脂若是不合格，先加20圈变速跑！”

　　“啊？？？”

　　多特蒙德球员又是一片哀嚎。

　　他们除了亚历山大·弗雷等参加欧洲杯的国脚，其他人都在度假。

　　假期里难免去夜店喝酒，难免胡吃海塞，大部分球员体脂率肯定会上涨。

　　果然，揪出来好几个放纵的球员。

　　包括努瑞·沙欣的体脂率都超过了10%，明显胖了点。

　　“哈哈哈哈！努瑞，你惨了！”

　　胡梅尔斯在一旁幸灾乐祸。

　　结果他自己上称后，体脂率12%同样超标。

　　“还嘲笑我吗？你自己也不守规矩！”

　　“可恶！”

　　胡梅尔斯确实放纵了。

　　他由于太年轻，没能入选勒夫的欧洲杯阵容。

　　假期经常和朋友聚会吃烤肉，难免容易超标。

　　“都自觉点！不合格的都去跑步！”

　　胡梅尔斯和努瑞·沙欣都哭丧着脸冲向跑道，

　　他们还希望陈韬能陪兄弟一起跑。

　　结果陈韬的体脂率检测结果出炉，竟然只有8%！

　　多特蒙德全队都震惊了。

　　“难道他假期还在锻炼吗？”

　　“是个狠人！”

　　“不愧是陈啊，上赛季对自己就足够狠。”

　　大家依稀记得，

　　陈韬每次都是最早来俱乐部，最晚离开的球员。

　　作为队伍里最年轻的小朋友，如此职业态度足以让所有人汗颜。

　　克洛普并不意外，

　　这些天他忙着处理球员转会问题，以及设计新赛季的战术部署。

　　每次来基地都能在健身房看到陈韬。

　　这种球员不成功都没天理！

　　“都要像陈学习，他比你们年龄都小，比你们都敬业。”

　　陈韬想不到，

　　竟然有一天自己也成了别人家的孩子。

　　很快，一群多特蒙德球员不断加入到惩罚跑圈的队列中，

　　唯有陈韬和罗伊斯站在旁边围观。

　　罗伊斯本身足够瘦弱，平时保持锻炼习惯，体脂率并没有上涨。

　　“马尔科，我们要不要加入进去。”

　　“Was？”

　　看着队友痛苦的模样，罗伊斯还以为能看笑话。

　　哪知陈韬竟这么变态？

　　“走吧，赛季集训已经开始了，我们没理由偷懒。”

　　没等罗伊斯拒绝，陈韬已经起身冲向队伍，和其他球员一起进行20圈变速跑。

　　“他真是疯了！”

　　罗伊斯无奈摇头，犹豫片刻后咬牙冲过去。

　　“我也疯了！”

　　……

　　多特蒙德球员本以为第一天集训是地狱。

　　谁能想到，

　　相比接下来的每一天，第一天集训简直就是天堂。

　　“没吃饭吗？加把劲！”

　　“努瑞！别偷懒！！加速，加速！！”

　　“哔——马茨！！我看到你停下来了，再罚10个来回！”

　　“啊？？”

　　马茨·胡梅尔斯快哭了。

　　他只是停下来几秒钟喘口气，教练是魔鬼吗？

　　德国北部，梅克伦堡-前波莫瑞州。

　　大韦德岛海滩。

　　多特蒙德俱乐部在这里展开为期两周的赛季前体能训练。

　　一群多特蒙德球员在沙滩上挥汗如雨，拖着沉重的轮胎艰难前行。

　　时不时还要被助理教练凄厉的哨声催促，加快速度。

　　哪怕训练狂陈韬都差点难以坚持，

　　豆大的汗珠从额头滴下，他感觉浑身都灌了铅，每迈一步都要消耗大量意志力。

　　若非经历身体强化，

　　陈韬怕是很难活着走出这片沙滩。

　　感觉就像古代流放沙漠的犯人，被兵丁酷吏鞭打催促前行。

　　“还有30分钟！再加把劲！！”

　　助理教练克拉维茨冷酷地吹着他的哨子。

　　主教练克洛普则舒服地躺在沙滩椅上，画风和球员们截然不同。

　　撑过最后艰难的半小时，

　　努瑞·沙欣像死狗一样，拖着几乎崩溃的身子躺在克洛普旁边的椅子上。

　　胡梅尔斯连忙上前，凭借身体优势将努瑞·沙欣挤了下去。

　　“马茨，站起来，刚剧烈运动完别躺着。”

　　克洛普非但不同情，反而把他们从沙滩椅赶下去。

　　“教练，我们为什么练这个？”

　　努瑞·沙欣嗓音沙哑大诉苦水。

　　“我怕没等赛季开始，我们先死在这了。”

　　“你们认为，球队想要一个好成绩，重要的是什么？”

　　“是进球！”

　　“是战术配合？”

　　几个年轻球员猜来猜去。

　　“是体能吧。”

　　陈韬的答案让克洛普欣慰一笑。

　　“陈说得没错，现代化足球发展，体能尤为重要。甚至可以说，这是球队的基石！”

　　“啊？现在不是流行传控吗？”

　　努瑞·沙欣不敢相信。

　　西班牙队刚刚在欧洲杯击败德国队，捧起欧洲冠军。

　　斗牛士军团依靠传控配合，让德国战车没有任何脾气。

　　“是，传控配合很重要。但你们认为，怎样才能打好传控，又怎样才能破解对方传控？”

　　这道题超纲了，几个年轻球员根本想不到那么深的层次。

　　上赛季托马斯·多尔时期，球队本就没有多少复杂的战术。

　　整个球队的战术理解都相对欠缺。

　　唯有陈韬听了克洛普的讲述若有所思。

　　他似乎能get到克洛普新战术的灵魂。

　　结合未来预言的画面，接下来的足坛恐怕要围绕传控、高位逼抢、全攻全守等战术不断发展。

　　无论怎样，体能都是最重要的一环。

　　全队平均跑动距离越高，意味着在球场上活动范围越大。

　　哪怕技术、球员个人能力、全队身价不如对面，

　　依靠不懈奔跑，依靠强大的体能，依旧能拖死对手。

　　面对几个青年球员的疑问，克洛普只是粗犷地哈哈一笑，卖了个关子：

　　“以后你们就知道了。记住，在我的球队里。你们都有机会占据首发阵容，只要表现出训练态度，自然会获得更多机会。”

　　……

　　地狱般的体能训练一直维持了两周，

　　多特蒙德球员每个人都脱了层皮。

　　在此期间，多特蒙德俱乐部也进行了一定人员调整，清洗一大批球员。

　　陈韬几乎每天都能发现，又有队友消失在更衣室中。

　　他背后悬挂的球衣也被摘下，空荡荡等待新的主人。

　　巴西中场廷加、

　　埃及球星齐丹、

　　阿根廷高中锋克里莫维奇、

　　巴拉圭射手巴尔德斯、

　　边缘韩国左后卫李荣杓……

　　一群超过27岁的老将纷纷离开球队，多特蒙德的平均年龄眼看着低于23.5岁，成为德甲最年轻俱乐部。

　　当然，旧人离开也伴随着新人加入。

　　20岁波黑中后卫苏博蒂奇从美因茨加盟，追随恩师克洛普来到多特蒙德，转会费350万欧元。

　　随后多特蒙德又从托特纳姆热刺租借凯文-普林斯·博阿滕，希望补强中场。

　　18岁的伊尔卡伊·京多安从波鸿青训离开，正式签约多特蒙德一线队，转会费仅50万欧。

　　看着这些新加入的球员，

　　陈韬强烈的预感告诉他，多特蒙德正在走上正轨！

　　眼看新赛季德甲揭幕战越来越近，

　　陈韬已经迫不及待想要投入到赛场中了！