第62章 欧冠！我们来了！

如果要列举自己印象中最帅最精彩的进球，

　　无论过多少年，安娜第一反应都会是那个惊心动魄的慕尼黑安联之夜。

　　陈韬连过5人，顶着门将倒钩进球的那一刻，

　　安娜和家人一起激动地跳了起来，

　　当时整个街区上空都是各家各户的欢呼声，球迷们即将绝望之际，是陈韬重新给他们希望。

　　唯一的遗憾就是客队球票太少，安娜没能在现场见证陈韬的神迹。

　　看着电视上意气风发的陈韬挥洒他的魅力，安娜已经深深沦陷。

　　“他真的好帅……”

　　……

　　“陈！太帅了！”

　　“Kickass！牛逼！”

　　“你到底怎么做到的？！”

　　到了更衣室里，多特队友还沉浸在兴奋中，每个人都要过来拥抱陈韬，或者把他发型揉得一团糟。

　　陈韬看着镜子里的自己，像极了未来几年中文互联网红极一时的“犀利哥”。

　　“女士们，也别太激动，还有半场球呢！”

　　迪克·弗伦同样笑着走进更衣室，

　　“告诉你们一个好消息，另一场又进一球！现在是2比1！”

　　“Yeah！！！”

　　“打住，打住。不莱梅就算赢球，我们也得赢下拜仁才行，下半场继续注意里贝里的防守。

　　陈，你做得不错，继续保持……体能没问题吧？”

　　“放心吧教练，我今天体能堪比蛮牛！”

　　“行，里贝里和拉姆的进攻交给你和德根了……努瑞，注意和两个边路的连线，陈吸引注意力时，可以分给马尔科的左路……”

　　迪克·弗伦简单强调了一下战术安排。

　　下半场拜仁对陈韬的防守肯定要加倍，到时候左路马尔科·罗伊斯无疑是最容易创造机会的点。

　　他没什么复杂的战术设计，只能寄希望于简单配合以及球员个人能力。

　　主队拜仁慕尼黑更衣室，

　　主教练希斯菲尔德大发雷霆。

　　德国铁腕教头一脚踹在长椅上，拜仁球员从未见过他发这么大的火。

　　明明已经夺冠了，就算最后一场输球也无所谓。

　　希斯菲尔德的怒火显得毫无依据。

　　事实上，半年前和拜仁董事会主席鲁梅尼格的争执后，希斯菲尔德已经萌生退意。

　　他原本打算在这个成功的执教赛季后，利用一场圆满结束给自己的拜仁主帅生涯收尾。

　　谁能想到，自己的告别大会被一个中国球员砸了场子。

　　“下半场盯死他！不惜任何代价！”

　　希斯菲尔德歇斯底里咆哮。

　　……

　　哔——

　　主裁判不知第几次吹响哨声。

　　躺在地上的亚洲少年看上去相当让人心疼，德甲算是相对文明的联赛了，依旧无法阻止这种暴力犯规。

　　“陈！不要紧吧？”

　　下半场第53分钟，陈韬连续多次被拜仁球员侵犯。

　　里贝里的飞铲将陈韬铲倒在地，双方球员差点爆发大规模冲突。

　　队医弗兰克进场赶紧检查陈韬的伤情。

　　“没事，硬伤而已。”

　　陈韬躺在地上龇牙咧嘴，暗自清醒自己的身体素质已经得到强化。

　　否则放在半年前，被里贝里这一铲，最起码养伤大半个赛季。

　　身体天赋加强后，力量上限、体能、柔韧性、抵抗力多维度全面加强。

　　陈韬被里贝里蹬踏脚踝，硬是依靠肌肉强度和柔韧避开致命扭伤，仅在皮外造成些许淤青。

　　“那我就放心了，安娜还托我照顾你呢……对了，给你这个。”

　　“什么？”

　　陈韬好奇地接过弗兰克递来的贴纸，是一片幸运四叶草。

　　“安娜自己手绘自己做的。最近天热了没办法戴手套，她就给你做了护腿板贴纸。本应该亲自给你，不知道为什么非要让我转交。你俩真没问题吗？”

　　看着弗兰克一脸八卦蹲在地上吃瓜的模样，陈韬汗颜：

　　“兄弟，比赛呢。”

　　“哦对对对，等回去了我们好好喝啤酒细聊。”

　　弗兰克一把拉起陈韬，帮他整理身上的草屑，拎着医疗包就下场了。

　　陈韬也不知道他到底上场是干嘛的，看着手上简单却充满心意的贴纸，顺手贴在自己护腿板上。

　　这一幕恰好被电视镜头捕捉到。

　　德国电视二台解说员绍尔松了口气：

　　“哈哈哈哈，陈还很有兴致地在护腿板上贴纸，看样子他伤势并无大碍。”

　　“下半场他连续多次被侵犯，主裁判也只是给里贝里一张黄牌。”

　　“拜仁加强对左边路的防守，陈韬或许将面临更大压力。”

　　“某种意义上，这位15岁的中国男孩，或许将直接决定最后一张欧冠门票！”

　　电视机前，海因里希一家都在讨论下赛季欧冠的事。

　　唯有安娜目光紧盯着镜头里陈韬的动作。

　　“他明明还是很在意的，为什么最近总是疏远我？”

　　之前陈韬对她好的时候没有及时回应。

　　等陈韬对她不咸不淡，安娜反而放不下了。

　　紧紧搂着抱枕蜷缩在沙发上，她看着屏幕里的比赛，满脑子却在复盘自己的每一句话。

　　到底说了什么，导致陈韬态度发生180度偏转？

　　……

　　希斯菲尔德的换人起到一定效果，

　　后腰安德烈斯·奥特尔擅长拼抢防守，配合泽罗伯托、里贝里、拉姆一起加强防守。

　　眼看很难限制陈韬的推进，希斯菲尔德干脆转变思路，限制陈韬的队友。

　　前锋亚历山大·弗雷、彼得里奇几乎没有拿球机会。

　　陈韬就算突入禁区传中也很难助攻队友。

　　禁区内人员密集，他自己又没那么容易过掉门将打空门，

　　逼得他自己尝试射门未能奏效，

　　多特蒙德的进攻都是雷神大雨点小。

　　“陈，又是一记传中想要找到亚历山大·弗雷，抢先被卢西奥破坏！”

　　“提前夺冠的拜仁慕尼黑竟然在禁区内摆起了大巴！”

　　“陈，晃开拉姆，小角度自己打一脚……”

　　“哎呀，这个球打得太离谱了，直接飞上看台！我发现了，陈更喜欢高难度射门，简单射门不屑于进球。”

　　解说员绍尔都在调侃陈韬的问题。

　　一脚踢上看台的陈韬尴尬地笑笑往回跑。

　　刚才在禁区里明明很好的机会，射术依旧稳定发挥。

　　“看来之前推测还要更新一下设定，因果律射门强化的前置条件，除了高难度的连续过人，同时还要满足高难度的射门动作。”

　　陈韬仔细琢磨自己为数不多的进球。

　　除了上半场结束前精彩的倒钩射门，剩下的都是禁区外极限凌空抽射。

　　这种射门机会通常都很难复刻，可遇不可求。

　　眼看比赛时间还剩最后10分钟，拜仁打算在最后时间段发力。

　　里贝里和阿尔滕托普逐渐威胁到自家球门，

　　必须得想办法再进一球确保胜利才行！

　　“有点钻牛角尖了啊！”

　　陈韬刚执着于自己突破自己射门，反而错失不少机会。

　　队友并没有责怪陈韬，他却幡然醒悟，回忆起教练迪克·弗伦的指示。

　　自己似乎沉浸在救世主角色中，下半场过于粘球了！

　　“应该更相信队友才行！”

　　眼看拜仁开出球门球，陈韬连忙飞奔回半场防守。

　　“比赛进入最后冲刺阶段，2比2的比分，双方都有机会杀死对手！”

　　“拉姆，泽罗伯托、奥特尔、施魏因施泰格、拉姆，好球！连续撞墙配合，给到里贝里！”

　　拜仁连续传递很快打到前场30米区域，里贝里带球高速插上，接球顺势内切。

　　右后卫德根被法兰西快马轻松晃过！

　　眼看里贝里即将突入禁区，却被斜刺里杀出的陈韬身前！

　　“这小子阴魂不散！”

　　里贝里看见陈韬就怒不可遏，打算假装从外线突破再猛地变向内切晃开陈韬。

　　可里贝里刚急停变向之际，陈韬紧跟着急停伸脚，轻松捅掉足球！

　　“怎么可能？！”

　　里贝里大惊失色，他临时的决策竟被这小子底裤都看穿了！

　　“都是我玩剩下的。”

　　陈韬云淡风轻掠过一脸震惊的里贝里，带球冲向前场。

　　“陈！！完美的抢断！多特蒙德反击的机会！”

　　“漂亮！！踩单车加速趟球甩开拉姆！陈韬沿着边路长驱直入！”

　　拜仁慕尼黑全员快速退防，从俯瞰镜头下，红色球衣潮水般涌向右路将陈韬包裹。

　　另一边无人注意的角落，马尔科·罗伊斯同样在埋头疯跑。

　　他已经毫无怨言来回冲刺了很多次，哪怕没有得到机会，他依旧不惜体力冲向前场。

　　本以为这次陈韬依旧会选择自己处理，

　　可足球却猝不及防朝自己飞来！

　　“好球！！！陈突然转移到左路！！！”

　　伴随多特蒙德球迷激动的欢呼，陈韬过掉奥特尔的瞬间，

　　突如其来的45度角大范围转移让拜仁众将猝不及防！

　　“糟了！！”

　　拜仁老帅希斯菲尔德大惊失色！

　　冷静下来的陈韬早就注意到罗伊斯的跑位，利用“会心一传”果断转移！

　　“冲啊，马尔科！！”

　　足球带着强烈旋转绕过拜仁球员头顶，在卢西奥绝望的眼神中，被马尔科·罗伊斯轻松接到，趟入禁区！

　　“陈——罗伊斯连线！！致命一传！”

　　“多特蒙德利剑插入拜仁胸膛！！”

　　在解说员绍尔的怒吼中，罗伊斯舒服地停球调整步点，搓出一记美妙的弧线。

　　门将伦辛飞身扑救，却鞭长莫及！

　　足球绕开手套，击中立柱撞进球网！

　　“Goooooooooal——”

　　“马尔科——罗伊斯——”

　　“多特蒙德一锤定音反超比分！！他们将欧冠门票攥在自己手中！”

　　“大黄蜂青春风暴拒绝遗憾！这群年轻人把握住了机会！！”

　　同一时间，整个多特蒙德城市上空回荡着欢呼和尖叫。

　　无数大大小小酒吧此刻彻底沸腾！

　　镜头下，金发少年马尔科·罗伊斯飞奔向陈韬，

　　沙欣、胡梅尔斯等队友纷纷加入进来，

　　众人齐齐冲向客队看台组成壮观的滑跪队形，每个人都在肆意发出怒吼，仿佛在向整个欧洲宣告：

　　“欧冠！！我们来了！！”