第66章 总算有经纪人了！

夏日。

　　南方的闷热天气堪比蒸笼，陈韬满头大汗浑身冒热气，几乎能看到实质化的袅袅白烟。

　　安娜则小脸煞白，如坠冰窟。

　　她脚步不稳几欲摔倒，陈韬赶紧上前扶了一把。

　　触碰到她细嫩的小手上，冰凉凉的感觉让人忍不住想多摸一会。

　　安娜这幅可怜模样，陈韬非但不心疼，反而觉得好笑。

　　“刺激吗，想不想再来一次？”

　　“一点都不刺激，来就来！”

　　安娜扬起下巴不服输，微微颤抖的手已经出卖了她。

　　“算了，有点累，我们去吃点东西吧。”

　　“好。”

　　明显感觉安娜松了口气。

　　在市区逛街两天，陈韬带着安娜吃遍中国美食。

　　不仅有桑拿鸡、烧鹅、烤乳猪、牛肉火锅等硬菜，

　　还有双皮奶、水晶虾饺、萝卜牛杂等小吃。

　　原本在德国饭量小鸡啄米的安娜，到了美食国度彻底放飞自我。

　　当然，成天吃了睡睡了吃也不行。

　　陈韬决定带安娜运动一下，

　　两人来到番禺新开的长隆欢乐世界嗨了一上午。

　　本来安娜玩得相当尽兴，陈韬帮她到处打卡拍照。直到她被陈韬忽悠着上了亚洲第一的80米垂直过山车。

　　当挂在最高点脚下悬空的瞬间，安娜后悔也来不及了。

　　一圈结束，安娜就变成现在这幅模样。

　　原本恬静高冷的森系美少女彻底蔫了，脚步虚浮无力，半边身子几乎都靠在陈韬身上。

　　“嗷！”

　　走着走着陈韬手臂突然吃痛，低头却见安娜幽怨望着自己。

　　“好端端掐我干什么？”

　　安娜放在武侠里一定是武学奇才，3天内就得到了老妈的真传。

　　丁茹也真是的，好的不教，偏教德国美少女这种损招。

　　“不是说这是给小孩坐的吗？骗人！”

　　“你刚自己说不刺激，想再坐一次。”

　　陈韬用安娜的话把她怼得哑口无言，刚准备反驳点什么，

　　旁边一群大学生路过，目光都聚焦在这对金童玉女之上。

　　“哇，他俩颜值好高啊！”

　　“年纪轻轻就撩到外国美少女了，真不错！”

　　“好般配的一对小情侣。”

　　安娜已经能听懂不少中文了，原本被吓到煞白的小脸重新恢复血色，下意识将陈韬一把推开。

　　埋头噔噔噔快步走出去。

　　“哎！！包没拿呢！”

　　这傻妞。

　　陈韬无语，赶紧用小票扫开储物柜，取出两人的包。

　　前面的安娜心脏砰砰砰直跳，也不知是刚才过山车，还是其他什么原因。

　　她发现自己确实有点不妥，和陈韬太亲密了。

　　关键这家伙到现在为止都没有任何表示，安娜根本摸不透他的心思。

　　要说不喜欢自己吧，无论在德国还是在中国都很关心自己。

　　日常习惯性的贴心之举让安娜每每心动不已。

　　要说喜欢自己吧，很多时候有意无意暗示都被这家伙忽略，一点都get不到。

　　根本暧昧不了一点！

　　“或许他顶多像弗兰克那样，只把自己当成亲人，或好朋友？”

　　安娜不知道。

　　又羞又恼走了好远，安娜才平复下心情回头。

　　却发现陈韬在储物柜旁打电话，表情较为认真。

　　出事了吗？

　　挂断电话，陈韬扭头发现安娜俏生生立在身后，似乎满怀期待等自己一起玩其他项目。

　　“对不起啊安娜，我们恐怕要回去了，如果你没玩够……”

　　“不要紧，走吧。”

　　没等陈韬解释，安娜只是露出浅浅笑意，未表露出丝毫不悦。

　　这让陈韬更愧疚了。

　　她尽管偶尔会莫名其妙耍小性子，大体上却懂事乖巧得让人心疼。

　　不出意外的话，很有可能计划好的中国之旅要泡汤了。

　　……

　　“你好，陈。我是之前跟你联系过的Gestifute经纪人，哈里·凯恩。这是我的名片，以及经纪人资格证。”

　　天河区的一家咖啡馆安静包间内。

　　陈韬和安娜并排坐在沙发上，对面是个西装革履，操着一口正米字旗口音的眼镜中年男子。

　　听到对方名字，陈韬脸色明显变了变，导致哈里·凯恩有点紧张。

　　“呃，有什么不对吗？”

　　“没，你继续。”

　　陈韬刚才只是觉得，这个名字有点邪门，像是那种兢兢业业踢十几年没冠军的名字。

　　哈里·凯恩一本正经继续自己的介绍：

　　“这次来主要是代表豪尔赫·门德斯先生，正式邀请您加入我们，成为门德斯旗下签约球员。

　　我们将秉持球员利益为上，尽可能用最合理的决策帮助球员在职业生涯内获得最大收益。

　　另外针对年轻球员，我们也有特别关照计划，助力成长……”

　　一大堆官方套话之后，哈里·凯恩很有仪式感地从公文包中掏出合同打印件。

　　“这里是经纪人合同，你可以在法律顾问的参考下先过一遍。如果你对我们团队感兴趣，愿意相信门德斯先生，并且觉得合同没问题，我们再来谈签约的事。”

　　对方的专业态度让陈韬挑不出毛病，

　　并且电子版合同之前已经发过来了，陈韬拜托律师亲戚过了一遍，没有法律风险。

　　关于佣金这块，当前国际足坛其实不如NBA规范。

　　很多经纪人都是球员的亲戚，或是随便一个野鸡经纪人，收取的佣金从5%到15%不等。

　　甚至还有的直接抽取球员20%收入，堪比吸血鬼。

　　相对而言，门德斯经纪公司提出的这份经济合同具有超前的规范性。

　　佣金不包括球员周薪、奖金等分配，只从广告、商业营收、转会费等方面抽取。

　　20万美元以内，收取5%；

　　20万美元以上的部分，减去20万之后，收取3%；

　　球员转会佣金抽成10%；

　　白纸黑字写在合同里，5年合同期满后续签抽成比例也保持不变。

　　并且合同里还规定了商业活动和转会以球员意愿为准，

　　不存在经纪人恶意压榨球员的情况。

　　门德斯要压榨也是压榨俱乐部，尽可能谈个天价转会费，这才是他收入的大头。

　　所以很多俱乐部经理很讨厌门德斯，但他和球员关系还不错。

　　C罗和他决裂，纯粹是钻牛角尖的心态问题。

　　从旁观者的角度看，门德斯对C罗已经仁至义尽了。

　　陈韬和安娜一起仔细查看条款，并在电脑上比对之前的电子版，字里行间没有任何出入。

　　见一个刚满16岁的小球员，处理问题竟如此冷静老练，

　　经纪人哈里·凯恩不由得暗暗诧异。

　　他倒是不急，任由陈韬细致比对。自己在一旁安静喝咖啡，对着电脑办公。

　　不是陈韬过度小心谨慎，实在是合同问题不得儿戏。

　　有的黑心经纪人在纸质版合同里暗藏不合理条款，哪怕电子版找法务确认过，依旧会被坑。

　　终于等合同审查无误，天色已暗，陈韬准备提笔签约。

　　“请稍等一下。”

　　却见哈里·凯恩将笔记本电脑转过来，打开Skype视频聊天。

　　屏幕里很快出现了一个熟悉的面孔，分辨率不高，陈韬却一眼认出。

　　欧洲经纪人大鳄，豪尔赫·门德斯。

　　“你好，陈，久仰大名，总算见到你了。”

　　……

　　咖啡馆离家不远。

　　签约结束后，陈韬和安娜漫步在街道上。

　　“你……可以留下来了吗？”

　　陈韬和门德斯的聊天内容，安娜虽然没听清，却也捕捉到了关键点。

　　她饱含期待看着陈韬，那兴奋的小眼神已经藏不住了。

　　“你希望我留下吗？”

　　“当然！我的意思是，家里人都希望你留下。球迷也希望你留下……”

　　“不，我只是想知道，你个人的意愿。”

　　陈韬盯着她碧蓝的清澈瞳孔，直到安娜目光不再躲闪。

　　“我也希望……你能留在多特蒙德。”

　　安娜还以为陈韬这么问，是在乎自己的看法。

　　他愿意为自己留下来！

　　没等安娜兴奋，陈韬却话锋一转。

　　“好吧……不过也说不准，除了多特蒙德，还有意大利和西班牙的俱乐部想签我。

　　听说马德里也挺好，马竞给的合同还不错……”

　　“Narrchen！（大傻瓜！）”

　　安娜撅起小嘴快步离开。

　　“诶！等等！”

　　陈韬连忙追上去。

　　安娜还以为他要忏悔，却听陈韬一本正经指着另一边：

　　“走错了，我家在这。”

　　“我的天哪……”

　　安娜彻底败给他了！

　　……

　　与此同时，多特蒙德基地。

　　CEO瓦茨克领着头戴棒球帽，满脸胡子拉碴，鼻梁上架着黑框眼镜的沧桑大叔来到主教练办公室。

　　“尤尔根，参观一圈过后，感觉这里怎样？”

　　“真不错！你们对于基地的设施投入还挺用心的。”

　　“你满意就行，反正以后这里就是你的地盘了。”

　　“对了，上次提到的转会名单怎样了，能操作吗？”

　　“当然，500万以内的都没问题。我知道，你更关心那个中国人吧？”

　　“没错！”

　　尤尔根·克洛普摘下帽子，眼神充满认真。

　　“我这次来，主要是因为球队里的几个年轻人。陈在我的计划中，有着举足轻重的地位。”