第64章 温格最后的努力

多特蒙德机场。

　　这大概是陈韬去过最小的机场之一，堪比国内小县城老火车站。

　　只有一个航站楼，并且只有ABC三个安检通道。

　　透过不远处的落地窗，直接能看见外面跑道上的两三架飞机。

　　机场大部分都是廉航，体验感相对较差。

　　玛丽亚大婶原本建议陈韬去杜塞尔多夫或法兰克福坐飞机，陈韬图省事在多特蒙德飞，结果尬住了。

　　看着面前排队安检的长龙，陈韬后悔没有听从玛丽亚大婶的建议。

　　“所以，你为什么也跟来了？”

　　“旅游啊，不然呢。”

　　“好吧。”

　　旁边身穿普通条纹T恤和低腰牛仔裤的少女，站在人群中一点都不普通，不断有人频频回头看向自己这边。

　　陈韬不得不感慨，每次跟安娜出去，回头率都很高啊。

　　毕竟她出道后拍摄过多次时尚杂志，

　　在多特蒙德商业区偶尔能看见安娜的大幅广告。

　　“艾瑟·希施”这个艺名逐渐为人所知，

　　再加上她平时气质确实出众，路上被人围观很正常。

　　这时又有一群高中生模样的小女生兴奋地朝安娜冲过来。

　　安娜面无表情，但已经做好了被搭讪的准备，

　　结果这群女生竟然绕过她直接将陈韬包围。

　　“陈！可以给我签个名嘛？”

　　“我可以合影吗？陈！我是你的球迷！”

　　“请不要走好不好，留在多特蒙德吧！”

　　原来是找我的啊！

　　陈韬友好地和女球迷签名合影，他总算想起自己同样是多特蒙德家喻户晓的球星。

　　安娜则在一旁眼神幽怨盯着陈韬。

　　女球迷都快钻到陈韬怀里去了！

　　有必要那么亲热嘛？

　　待女球迷心满意足散去，安娜这才默默来到陈韬身边，学着刚才那群女生矫揉造作的语气：

　　“陈，我也是你的球迷，给我签个名吧！”

　　“好啊。”

　　陈韬二话不说抓过她白皙的纤细手臂，拿着马克笔就要往上写字。

　　“嘿！”

　　安娜红着脸用不可理喻的眼神看着他。

　　陈韬却很无辜：

　　“你不是要签名吗。”

　　“算了。”

　　安娜看出来了，陈韬就是故意气她。

　　“对了，你怎么突然想起去中国旅游？”

　　陈韬一直很好奇。

　　踢完和拜仁慕尼黑的收官战之后，多特蒙德俱乐部正式放假。

　　理论上，陈韬和多特蒙德的租借合同已经结束。

　　再过10天陈韬年满16岁，他即将正式成为阿森纳一线队签约球员，下赛季接受阿森纳的调遣。

　　陈韬也没有理由继续住在海因里希家了。

　　但教授温格表示，由于劳工证问题，陈韬下赛季暂时无法在英超出场。

　　最近俱乐部正在启用每年1次的“特殊天才条款”向英足总申诉劳工证，

　　近期正在筹备听证会的材料。

　　如果能申请成功，陈韬下赛季即可为阿森纳效力。

　　万一申请失败，陈韬依旧会租借去往其他联赛。

　　温格最近正在为这件事发愁。

　　“陈，要不你先回国度假吧，有具体进展我会第一时间跟你说明的。”

　　正好陈韬早就想家了，恨不得立即飞回去。

　　海因里希家还想邀请陈韬一起去奥地利看欧洲杯，却被陈韬以思乡为由婉拒了。

　　没想到安娜突然跳出来，提出暑假和陈韬一起去中国玩。

　　“你对欧洲杯不感兴趣吗？”

　　“本来挺有兴趣的。”安娜娇嗔着白了陈韬一眼，“谁让你剧透说西班牙夺冠。”

　　“我只是随口一猜。”

　　“不管，反正你说完我就没兴趣了……你不想和我一起？”

　　安娜表情突然变得很失落。

　　陈韬一开始确实不想和她一起。

　　回国本来是自由自在的，

　　有个德国美少女跟在身边还要花费精力照顾她，带她出去玩，想想就麻烦。

　　可安娜对中国向往已久，看她这幅可怜的表情，陈韬又有些不忍心。

　　“没那回事，正好带你到处转转。”

　　“那就好。”

　　安娜俏脸重新挂上恬淡的笑意。

　　“前往伊斯坦布尔的旅客请注意，您所搭乘的PC1052航班即将开始登机……”

　　听到广播声，两人连忙拉着行李箱前往登机口。

　　……

　　同一时间，北伦敦阿森纳基地。

　　俱乐部老板斯坦利·克伦克抱起双臂坐在老板椅上，

　　不动声色地旁观主教练温格和CEO伊万·加齐迪斯的争执。

　　2008年4月掌握50%以上股份后，斯坦利·克伦克成为阿森纳俱乐部最大股东。

　　这位北美体育娱乐巨头，将目光瞄向英超市场。

　　阿森纳无疑是他眼中的摇钱树。

　　为了帮助自己压榨温格的权力，斯坦利·克伦克上任便开除CEO基思·艾德尔曼，邀请伊万·加齐迪斯成为新任总监。

　　按照斯坦利·克伦克的想法，传统英超足球经理的权力太大了。

　　教练就应该专注球队技战术，转会和商业运作这种事情，应该交给更专业的人去办。

　　温格知道新老板不好对付，平时忍让也就罢了，这次他坚决忍不了。

　　“我们需要再申诉一次，否则我们将失去一位天才！”

　　“没必要吧。”

　　CEO伊万·加齐迪斯坐在沙发上，翘起二郎腿满不在乎。

　　“他今年才刚满16岁，未来怎样真不好说。而且他在德国成功，不代表能适应英超。”

　　“不试试怎么知道？我有把握让他带队夺冠！”

　　“行，就算陈很强。可我们已经尽力了。”

　　伊万·加齐迪斯摊手：

　　“你知道的，如果他是巴西人，那劳工证肯定稳了。关键在于，他是中国球员，没有国家队出场记录。特殊天才条款第一次被驳回，第二次根本没希望。”

　　“那多批一笔预算呢？打通英足总陪审团的关系，用陈在德国的声望，以及他的贡献，肯定能申诉成功的。”

　　“不，大概率是打水漂。我劝你还是把这笔钱用在转会上，引进现成球员不香吗？”

　　“可是……”

　　“够了。”

　　斯坦利·克伦克捋了捋他的白胡子，不紧不慢从盒里掏出一根雪茄，用雪茄剪轻轻修剪，点着火，悠然吸了一口。

　　看着袅袅烟气腾起，温格嫌弃地坐回到沙发上。

　　“我们还是考虑下引援吧，你上次提到的萨米尔·纳斯里，转会费已经压到了1200万镑，我觉得是笔不错交易。”

　　“没错！”

　　CEO伊万·加齐迪斯赶紧帮腔：

　　“纳斯里是你的法国同胞，肯定听你的话。而且他是法兰西天才，齐达内接班人，04年欧青赛的绝对巨星。”

　　“04年欧青赛的两个最强新星，法布雷加斯和纳斯里，他们都在阵中肯定能有出色的化学反应。”

　　“他传球、突破、射门都很擅长，比那个只会带球不会射门的中国人强多了吧？”

　　CEO说得没错。

　　纳斯里是温格看中的天才，可他的潜力上限远不如陈韬。

　　问题是，老板只能看中眼前的能力，他们无法看到球员上限。

　　温格又没办法证明陈韬上限有多强，拿不出足够说服力的证据。陈韬毕竟只在德甲踢了小半年而已。

　　无论他表现多么出众，不如一个21岁球员稳定。

　　更何况，俱乐部已经使用1年1次的“特殊天才条款”向英足总申请了，第一次申诉未通过，接下来再操作就很难。

　　“那怎么办？”

　　“我的建议是，直接出手。反正他无法在英超上场，不如变现。”

　　CEO伊万·加齐迪斯在电脑上点开网页：

　　“看看德国转会市场，陈的身价已经已经来到1300万欧元了，正好相当于纳斯里的报价。”

　　“我觉得可以，你认为呢，阿尔赛纳？”

　　克伦克又抽了一口雪茄，目光笃定看向温格。

　　老板已经有了决断，温格又能做什么呢？

　　名义上他依旧是掌握转会权的“足球经理”，可现实中，还不是要听从董事会的意见？

　　“行吧，你们操作吧。”

　　温格喟然长叹，无力瘫坐在沙发上。

　　他最后补充了一句，希望能让陈韬职业发展更顺利些。

　　“我的建议是，继续联系多特蒙德，他们会很乐意促成这笔交易。”