第61章 进球世界级，庆祝小区级

呼、呼、呼……

　　咚咚、咚咚……

　　慕尼黑安联球场看台上的声音，在绝对的专注下已被陈韬大脑屏蔽。

　　他此刻只能听到自己的呼吸和心跳声。

　　刚刚用花式过人过掉泽罗伯托，但还没有结束！

　　禁区前，里贝里已经发疯似地飞奔冲过来。

　　巴西铁卫卢西奥同时冲出禁区，和里贝里一同包夹。

　　德米凯利斯守在禁区内形成第三关。

　　与此同时，拜仁慕尼黑其他球员纷纷向这边靠拢。

　　由于刚才多特正在退守反击，亚历山大·弗雷都跑到禁区里争抢头球了。

　　队友一时间无法赶到支援，前场只有陈韬一人！

　　真正的以一人之力，单挑整条拜仁防线！

　　“Arrête-le！！（拦住他！！）”

　　里贝里情急之下喊出法语，不管卢西奥能不能听懂。

　　“Encerrem-no！”

　　卢西奥几乎同时用葡语喊出“包夹上去”，两人鸡同鸭讲但配合十分默契。

　　一前一后将陈韬合围！

　　陈韬变向朝左突破，有卢西奥的围追堵截，卢西奥身体稍微用力就能挤开陈韬。

　　如果向右变向，又能被里贝里拖住，

　　一般球员陷入如此两难境地，最优策略便是立即停下，背身护球等待队友接应。

　　可陈韬管你这那的！

　　大步流星带球冲向卢西奥没有丝毫减速，

　　某个瞬间让卢西奥仿佛看到了国家队队友卡卡！

　　高速带球状态下，人球结合十分巧妙，竟无从下脚！

　　可身后便是禁区，卢西奥退伍可退，冲过去尝试用身体挤开陈韬。

　　两人即将接触的瞬间，

　　陈韬突然以极快的速度向左沉肩变向，再向右突破！

　　卢西奥被他一晃，稍稍慢了一拍，连忙横向追过去。

　　还好里贝里已经拍马赶到，两人即将形成合围。

　　左后卫拉姆同时收缩过来形成三人围堵，任凭神仙来了也难突入禁区。

　　可陈韬向右带球变向的瞬间，右脚牛尾巴将球拉回，闪过里贝里上抢。

　　同时磕球转身向左再度变向！

　　“到此为止吧！”

　　卢西奥已经看穿了他的动作，身高188的他大步迈出堵住向左去路。

　　但凡转身必然撞在卢西奥身上。

　　眼看陈韬已经将自己逼到死路，避无可避之际。

　　当全场拜仁球迷都以为这球必然被断，

　　英文流解说员吉姆·贝格林都在评论：“陈过于粘球，已经很难突破了。”

　　甚至连多特蒙德队友都下意识放慢脚步，准备回身防守。

　　时间在这一刻仿佛变得无限缓慢，

　　陈韬再度进入大脑空灵的状态，足球成为身体的延伸，每个防守球员的动作都了然于心！

　　在全世界德甲球迷的瞩目中，

　　陈韬并没有选择完全转身，转到一半突然急停，任由卢西奥跨步移开身位，

　　同时里贝里和拉姆一前一后形成一条直线，

　　陈韬顿时脚后跟再度磕球，同时向球场右侧转回来，利用加速爆发从里贝里和卢西奥之间钻过！

　　在三人错愕的表情中，足球同时钻过里贝里和拉姆的裆！

　　一箭双雕！

　　人球分过突入禁区！！

　　谈笑间一秒过3人！

　　里贝里：！！！

　　拉姆：？？！！

　　卢西奥：“Ó Deus！的我上帝啊！”

　　安联球场的拜仁球迷：WTF？？？

　　这都能过去？

　　一切都发生得太快，等三人反应过来，陈韬已经如变戏法般从身边溜走，带球杀入禁区！

　　陈韬过人动作帅归帅，可还是出了点小插曲。

　　钻过拉姆裆下后，草地的起伏让球产生弹跳，窜的更远了。

　　德米凯利斯有机会抢先一步将球解围。

　　可德米凯利斯又怎能想到，真的让这个中国少年突进来了！

　　他反应过来冲上去争抢时，

　　陈韬身体强化带来的加速爆发提前一步来到球前！

　　脚尖轻松将球勾起，绕开德米凯利斯，

　　陈韬本人从另一侧钻过！

　　“什么鬼？！！”

　　呆头呆脑的德米凯利斯像个木桩子，轻松被陈韬晃过！

　　拦在球门前的唯有门将伦辛！

　　拜仁球迷和多特球迷同时窒息！

　　所有人大气都不敢喘，眼睁睁看着伦辛冲出小禁区，准备将球破坏！

　　一步疏忽步步出问题。

　　草地微小的起伏，让陈韬需要花费大力气抢先挑球过人，

　　又要耗费更大力气冲过去追上足球！

　　距离已经不足以让陈韬过掉门将了。

　　伦辛似乎更加接近足球！

　　“啊啊啊啊啊——”

　　这个球！

　　我一定！！

　　要进——

　　在陈韬强烈的意志下，强化后的身体天赋带来狂暴的力量！

　　陈韬发狠下的表情已经变得狰狞，

　　他化作猛虎发挥全部潜能向球冲去！

　　在伦辛扑球前的一瞬，陈韬脚尖抢先将球挑起！

　　“噢噢噢噢——”

　　全场惊呼声中，陈韬和伦辛同时注视半空中的足球！

　　陈韬已经彻底忘记自己射术问题，

　　机敏跨步上前背身卡住门将，

　　紧接着高高跃起！

　　在所有人震惊的目光中，倒转身体！

　　砰——

　　“卧槽！！这个球！”

　　解说员段轩下意识在CCTV5直播中暴露粗口！

　　他眼睁睁看着陈韬横在门将身前，

　　完成倒钩射门！

　　门将伦辛无力地做出排球拦网动作，依旧无法阻止中国少年胡来的一次射门！

　　击中足球的爆炸声几乎让伦辛的右耳失聪，

　　足球带着强烈呼啸擦过耳边！

　　紧接着便是球网清脆的声音！

　　唰——

　　就像被按了时停按钮，所有拜仁球员都定定地看着球门里弹跳的足球。

　　安联球场数万人的主队看台陷入死一般寂静。

　　多特蒙德球员冲锋的过程中，不可置信地停下脚步目睹了整个过程。

　　唯有客队看台此刻爆发出山呼海啸！

　　“Goooooooal——”

　　“Yeah！！！”

　　“进啦！！！”

　　直到这时段轩短路的大脑才恢复连接，他的表情依旧没有从震惊中恢复：

　　“哦哦哦呵呵呵！这个球！这个球……进啦？！”

　　“来自陈韬的倒钩射门！！相当精彩！我的天哪！”

　　还是陶指导见多识广连忙接上话：

　　“非常精彩的一次个人表演，陈韬的倒钩将场上比分扳平，上半场拜仁慕尼黑和多特蒙德战至2比2！”

　　“这个球很关键！多特依旧保留欧冠资格的可能性！”

　　“陈韬几乎一己之力摧毁整条拜仁防线，高难度的倒钩射门完全展现出他无与伦比的球感！”

　　对于陈韬，陶指导简直赞不绝口！

　　联想到近期关于陈韬未能加入国青的新闻，陶玮就觉得满是遗憾。

　　他能够理解陈韬的选择，看到他在德甲赛场上有如此高光发挥，已经足够让国内球迷感到欣慰了。

　　“Unbelivable！！What a strike！！！How did he do that？”

　　真的难以相信！这次射门他到底怎么做到的？

　　天空体育解说吉姆·贝格林头一次看到如此震撼的场面。

　　年轻的亚洲小将从中场开始，连续过掉泽罗伯托、卢西奥、里贝里、拉姆、德米凯利斯，

　　最后干脆用倒钩完成破门！

　　整个过程简直就是艺术品，简直是神迹！

　　“这个中国男孩是无所不能的救世主！”

　　镜头里，落地后的陈韬鲤鱼打挺从草地上腾起。

　　他自己显然都不相信能够打进，反复确认球门里的足球之后才开始庆祝。

　　“卧槽？真的进了？！！”

　　平时距离球门1米都打不进，这次倒钩反而能进球？

　　陈韬被兴奋冲昏大脑，

　　他曾无数次设想过进球后该怎样庆祝，

　　之前也有过进球，都作出了设计过的庆祝动作。

　　可这一次彻底出乎意料，一时间大脑有点发懵。

　　所有多特蒙德球迷看到这次世界级的射门，都在期待陈韬精彩的帅气的庆祝动作。

　　结果他们只看到陈韬像个孩子一样，在原地举手蹦跶……

　　就是单纯的，蹦跶。

　　看到陈韬的庆祝，无论德国球迷还是中国球迷都啼笑皆非。

　　“我靠，韬神的庆祝……”

　　“这啥啊？！”

　　“绷不住了，射门世界级，庆祝小区级。”

　　“韬神难得进个球，庆祝这么儿戏吗？”

　　“怎么感觉还有点可爱？”

　　直到疯狂的多特蒙德队友冲过来，才解救了陈韬让人不忍直视的庆祝。

　　努瑞·沙欣干脆单膝跪地，举起陈韬的脚给他擦球鞋。

　　这才拯救了世界级的进球。

　　“陈！你就是上帝！”

　　“干得漂亮，陈！”

　　其他队友纷纷对陈韬顶礼膜拜，打心眼里崇拜这位来自东方的少年。

　　原本绝望的心境，顿时生出无限希望！

　　恰好此时，教练席也传来了好消息。

　　“诶诶！！！那边也进了！！不莱梅扳平了比分！”

　　“我们还没结束！”

　　“我们还有希望！！”