第7章 加入多特蒙德第一天

9月，伦敦依旧是沟槽的阴雨天。

　　这天，陈韬背包离开了这座训练基地，即将前往新地图。

　　球星最喜欢的新手练级地图，德甲。

　　临走前，陈韬有点后悔，他上次教法布雷加斯“圆规转圈”，

　　似乎把小法带沟里去了。

　　直到他拖着行李箱来到基地门口，依旧能看见小法在场上研究圆规。

　　“你行不行啊，不行就别练了。”

　　“这就走了吗？”

　　法布雷加斯一开始狂了点，现在多少像个人。

　　“对啊，我留在一线队，就没你上场机会了。”

　　“说的有道理。”

　　看法布雷加斯认真思索的模样，陈韬差点没笑出声。

　　这小子还真信了。

　　简单打个招呼，转身离开科尔尼训练基地。

　　一周前他来到这里，还以为能在英国足坛开启新的王朝。

　　现在只能等到以后，王者归来！

　　“再会，阿森纳。”

　　……

　　“我来了，多特蒙德！”

　　多特蒙德，德国鲁尔区两大城市之一，德国第七大城市。

　　城市的标签自然是百年历史的俱乐部——“大黄蜂”多特蒙德！

　　90年代的他们迎来鼎盛时期，两度夺得德甲冠军，并斩获欧冠冠军，登上欧洲之巅！

　　金元足球时代的到来，让这家上市俱乐部遭遇动荡。

　　如今他们处境糟糕，球队成绩在中下游徘徊，属于鱼腩中的鱼腩。

　　别说复兴了，俱乐部差点濒临破产解散，

　　超过1亿英镑的债务让管理层焦头烂额，俱乐部从上到下乱作一团。

　　以至于陈韬来到多特蒙德机场，完全没人接他。

　　“非常抱歉，俱乐部有事需要我处理，麻烦你自己打车去基地吧，会有人接待的。”

　　联络人是多特蒙德球探，用浓厚的德语口音解释半天才听懂。

　　陈韬被鸽了。

　　他只能打车前往，报出目的地后，出租车师傅好奇用后视镜看了他一眼。

　　“试训的吗？那你就来错了。”

　　“嗯？怎么说。”

　　师傅穿着大黄蜂球衣，后视镜挂着多特蒙德吊坠，怎么看都是铁杆球迷。

　　“你要是有才华，那劝你去其他地方试训，谁也救不了现在的多特蒙德。”

　　“你要是没才华，也去别的地方吧，遇到好心教练还能指导你……”

　　“在这里，就别指望了。”

　　陈韬都被他逗乐了：

　　“如果我已经签约呢？”

　　“哦？”

　　司机师傅又打量陈韬几眼。

　　“上帝保佑你，亚洲人。”

　　他就差举着牌子，上面写着俩字“快逃”。

　　这倒是让陈韬很好奇，多特蒙德到底得惨成什么样？

　　……

　　事实证明，确实比较惨。

　　俱乐部工作人员只是帮他注册球员，办理基本手续之后，就没有任何下文了。

　　陈韬依旧选择了闲置的24号球衣，

　　不知为何，他总觉得这个号码莫名熟悉，仿佛在呼唤自己。

　　联络人亨德尔依旧利用电话远程沟通。

　　“实在不好意思，我抽不开身。你先找个酒店住吧，最近宿舍在检修，无法入住。”

　　“手续完成后，你可以按照邮箱里的训练时间表，周一早上前来训练。”

　　“最近俱乐部进行了裁员，人手不足，希望你能理解一下，谢谢。”

　　很显然，俱乐部没把这个15岁小孩当回事。

　　看起来真的像是草台班子，一点都不专业。

　　陈韬又能怎么办呢？

　　训练基地位于多特蒙德市东北角布拉克尔区，简直就是乡下中的乡下，路上别说人了，连个狗都看不见。

　　询问基地附近口腔医院值班护士才知道，最近的酒店在4公里以外。

　　陈韬只能在她的推荐下，前往附近一家开在居民区的民宿，这才解决住宿问题。

　　刚来俱乐部就如此不顺利，陈韬逐渐有些怀疑，自己的选择真是对的吗？

　　……

　　事实证明，陈韬运气还算不错。

　　听说陈韬是多特蒙德新租借的一线队球员，民宿大婶异常热情，200欧的住宿费直接砍半！

　　甚至还免费提供食物，德式香肠、德国烤猪肘、酸菜土豆泥。

　　忍受了一周的英国食物，

　　来到德国的第一天，陈韬大快朵颐。

　　若非职业球员要控制热量，他恨不得能把烤猪肘全干掉。

　　考虑到地理位置近，只需步行500米即可到达训练基地。

　　陈韬干脆支付了三个月房租，租住三楼阁楼客房。

　　一共只花了300欧，简直赚麻了。

　　民宿大婶玛丽亚是个胖乎乎的家庭主妇，

　　他们全家都是多特蒙德球迷。

　　丈夫汉斯·海因里希是球队死忠组织“黄黑普鲁士”的骨干成员。

　　汉斯的父亲，80岁的弗里茨·海因里希，二战德军老兵，50年代就开始支持多特蒙德。

　　黄黑色已经完全融入他们的血液！

　　大儿子弗兰克·海因里希，是多特蒙德队医，内部正式员工。

　　除了小女儿安娜·海因里希，她似乎对球队没有感情。

　　陈韬来的第一个周末，全家都围在电视机前观看客场比赛，罗斯托克vs多特蒙德。

　　队长塞巴斯蒂安・凯尔远射绝杀时，客厅里疯狂欢呼，陈韬都忍不住鼓掌叫好。

　　唯有安娜一脸淡然，戴着耳机坐在角落，神游天外。

　　……

　　等多特蒙德球队回来，陈韬总算在助理教练的带领下，见到当前多特蒙德主帅——托马斯・多尔。

　　“你就是阿尔赛纳推荐的球员啊，先随队训练一段时间。”

　　“租借合同里虽然要求了一线队出场次数不得小于10次，可我需要根据战术进行安排。”

　　“具体能否上场，得看你的状态，明白吗？”

　　前德国国脚，41岁少帅托马斯・多尔较为沉默寡言。

　　简单交代几句，没有多说，甚至没有向球队介绍陈韬。

　　他就直接让陈韬进入队伍中，和一线队球员一起训练。

　　训练场内，多特蒙德队员交头接耳，他们也在好奇观察陈韬。

　　“这小子谁啊，青训的吗？”

　　“怎么是个亚洲人，他们会不会踢球？”

　　“据说是阿森纳租借来的，温格看中的人，是个天才新星。”

　　“我的上帝，英格兰舰队街那群猪猡的话你们都信？但凡是个人，都能被吹成天才。”

　　“是的，看起来身体单薄，在赛场上估计要哭鼻子喽。”

　　“够了，无论如何，他已经是我们队友。”

　　队长塞巴斯蒂安·凯尔是个厚道人。

　　队友对新来的小朋友品头论足，不是一件好事情。

　　凯尔主动上前接触，尽量挤出一个友好笑容：

　　“你好，我是多特蒙德队长，塞巴斯蒂安·凯尔，你可以叫我Seb……你会说德语吗？”

　　显然，凯尔的英文并不流利，听上去很费劲。

　　“会一点点，基本交流，OK！”

　　周末这两天，陈韬没闲着。

　　他在海因里希家临时突击德语，希望能在新球队尽快融入。

　　想要在场上拿球获得机会，这无疑是一条捷径。

　　“那就太好了，我来带你认识一下球员吧。”

　　新加入球队第一天，队长凯尔很热情，主教练托马斯·多尔看起来也挺正常。

　　或许，接下来即将开启我的传奇生涯了？

　　陈韬还在憧憬自己一球成名之旅，憧憬第一次登上职业赛场。

　　他无论如何都想不到，接下来会在怎样的情况下出场。