第8章 职业生涯首秀！德国杯最年轻纪录！

两个月，整整两个月！

　　你知道我是怎么过的吗？

　　陈韬已经麻了。

　　他最近甚至开始沉迷中文互联网的网文小说，尤其是起点体育分类中的足球小说。

　　小说男主加入新球队后，都会被主教练器重，在关键比赛中替补上阵，一球成名惊艳世人。

　　这就是文字作品最理想的情况。

　　现实是，

　　东亚球员，尤其是中国籍球员在欧洲俱乐部很难获得出场机会。

　　哪怕在训练赛中，陈韬已经利用技术征服了所有队友。

　　私下里的1v1单挑赛，他不费吹灰之力夺得冠军。

　　尤其是和德甲天才中场努瑞·沙欣的单挑，陈韬连续5次用不同技术动作戏耍沙欣。

　　让围观队友全员惊呼：“OHHHHHH——”

　　公认技术最强的沙欣都敌不过，陈韬在更衣室的地位骤然上升。

　　大家从一开始轻视怀疑，到后来主动热情打招呼。

　　陈韬已经融入这支球队。

　　只是主教练托马斯·多尔并没有在联赛中让他出场的意思，

　　直到10月31日，德国杯比赛日。

　　陈韬终于等来了自己职业生涯首秀！

　　……

　　德国杯第2轮，德丙马格斯堡vs多特蒙德

　　上半场马格斯堡防守反击先入一球，状态不佳的多特蒙德遭遇致命打击！

　　陈韬在替补席上看得也很难受。

　　全队都在梦游，俱乐部债务、联赛成绩不佳，导致场上队员军心涣散。

　　简直踢得稀烂！陈韬都不忍直视！

　　下半场第56分，已经热身无数遍的陈韬总算听到了主教练的召唤。

　　“陈，换衣服，准备……嗯？你这就换好了？”

　　主教练托马斯·多尔还没反应过来，陈韬已经穿着黑中带黄的客场球衣准备就绪。

　　第四官员检查球员装备和信息后，举起灯牌。

　　16号，右边锋雅库布・布拉斯奇科夫斯基，下场。

　　24号，替补中场陈韬，上阵！

　　陈韬其实更擅长前腰，他在足球小子训练营最熟悉的位置，对标AC米兰核心卡卡！

　　在中路的突破能制造更大威胁，搅乱防线，给左右两肋创造机会。

　　只是这场球，教练安排他踢右边路，比较限制陈韬的发挥。

　　但又能怎样？

　　上场踢球就不错了，还要啥自行车？

　　当陈韬出现在场边时，没有得到任何欢呼，几乎没人知道他是谁。

　　面对1-0的落后，谁都提不起劲。

　　堂堂多特蒙德竟沦落到这种地步，客队看台仅有的球迷都绝望了，根本不会关注一个租借来的15岁中国小将。

　　“上场后，注意队友位置，没办法突破就回传，别逞能。”

　　教练托马斯·多尔再三叮嘱。

　　死马当活马医，他没指望陈韬能改变战局，单纯想靠德国杯场次消耗合同的出场条件。

　　“我要是能过掉他们呢？”

　　“额……过掉当然更好。”

　　托马斯·多尔讪笑两声，显然不太相信。

　　训练场技术再好，赛场上发挥不出来也没用。

　　就这样，在球迷和教练席都绝望的气氛中，陈韬迎来自己职业生涯首秀。

　　他刚上场30秒，多特蒙德后场传递给到右路。

　　“陈！小心后面！”

　　努瑞·沙欣传球一出脚就后悔了，德丙球队防守比他想象更加粗野凶悍。

　　对方边后卫已经凶神恶煞扑上去。

　　万一亚洲小子接球没处理好，必然被撞翻在地。

　　全场都在死死盯住这球，多特教练席已经开始摇头叹气，

　　马格德堡球员都在向前跑准备进攻，这球必然会被拦下！

　　瘦竹竿一样的亚洲人，怎么可能过掉……What the fuck？

　　就在对方边卫用肩膀冲撞时，陈韬背身接球的瞬间，似乎脑后有眼。

　　他没有直接将球停在脚下，而是脚尖顺势挑起！

　　足球划过一道好看的弧线，从头顶绕过。

　　对手冲撞的那一刻，陈韬已经完成转身，轻巧躲避冲撞，弹指间接球猛地一趟，从边路杀出重围！

　　“Echt？！！！（卧槽？）”

　　“难以置信！”

　　“干的漂亮！！陈！冲上去！”

　　顷刻间，对方球员面露惊恐，多特教练席抱头惊呼，多特蒙德队友都没反应过来。

　　陈韬轻描淡写的处理震惊全场！

　　还是努瑞·沙欣反应较快，连忙招呼队友上前接应，多名黄黑队服球员齐头并进冲锋。

　　陈韬过掉对方边卫，用速度带球狂奔，感受风声在耳边呼呼作响！

　　他百米速度11秒07，虽不如C罗巅峰10秒6，速度依旧飞快，大步流星带球杀向禁区！

　　马格德堡中卫慌忙靠过来补位防守，企图拉住亚洲人。

　　却见亚洲人脚下眼花缭乱踩单车，让他难以判断方向，稍稍迟疑间……

　　陈韬向右沉肩骗过对方，却诡异地向左带球变向完成过人，抹过后卫趟入禁区，直面门将！

　　主场球迷心中一紧，客队多特蒙德球迷爆发出剧烈欢呼。

　　砰！

　　都单刀了，谁还忍得住不打一脚？

　　陈韬顾不得许多，抬脚就是一记爆射！

　　门将神经紧绷，作势飞身扑救！

　　下一秒他就后悔了，在空中目瞪口呆……

　　足球竟踢呲了，变成贴地弧线球快速窜向球门后点！

　　好巧不巧，黄黑色球衣的多特队员拍马赶到！

　　瑞士国脚，当家射手亚历山大·弗雷倒地铲射，将陈韬这粒“助攻”扫入球门！

　　“Yes！！！真特么帅！”

　　“进了！进了！”

　　“漂亮！！呜呼呼呼！”

　　多特教练席疯狂欢呼，主教练托马斯·多尔长舒一口气。

　　最近球队3轮不胜，积分榜排名第14，成绩本就不佳。

　　万一再输给德丙球队，他岂不是要被口诛笔伐？

　　谁想得到，刚刚出场1分钟的中国小子，竟然真成了替补奇兵！

　　多特客场成功扳平比分，1-1马格斯堡！

　　恐怕唯一不开心的只有主队球员，以及陈韬。

　　“妈的，牺牲射术也别太离谱吧？我明明瞄准上角，结果差点打到角球区。”

　　陈韬还在低头郁闷，一向沉默寡言的瑞士射手上前和他击掌。

　　亚历山大·弗雷，参加过世界杯的明星球员，以当家射手的身份心高气傲，谁都看不起。

　　陈韬训练赛中单挑所有人，他都不为所动。

　　一粒助攻让他友好不少，对陈韬的“助攻”赞不绝口。

　　“谢谢，传得漂亮，你怎么想到后点的？真太妙了！”

　　“我，看你前插嘛，相信你能打进。”

　　“不错，你很有天赋，加油踢，肯定打上首发。”

　　被球队老大哥鼓舞，陈韬还真有苦说不出。

　　他并非故意助攻，真就是射门打不进啊！

　　接下来比赛顺理成章，陈韬不断用技术搅乱右路，队友士气提升状态回暖。

　　多特最终在客场1-4，逆转战胜马格斯堡挺进德国杯第3轮！

　　赛后陈韬连过两人似传似射，助攻弗雷的进球，也被评为本轮德国杯最佳进球。

　　完成首秀的陈韬正准备回更衣室好好冲个澡，很快被一群长枪短炮的记者拦住去路。

　　“陈！能做个简单采访吗？”

　　“职业生涯首秀就完成2次精彩助攻，全场成功突破11次，替补出场获得1分的最高评分，作为德国杯出场最年轻球员，请问你有什么感想？”

　　金发大熊美女记者为了照顾陈滔，特意用英语提问。

　　陈韬嘴角扬起，在午后阳光下露出堪比贝克汉姆的微笑。

　　先不提他流利的德语，单是回答就让全场记者眼前一亮。

　　“教练做出了正确的选择，让我出场只有一个结果——胜利！”