第9章 给个机会，我能证明自己

《我即是胜利！多特新援闪耀，15岁华籍小将2助攻逆转取胜！》

　　15岁中国籍球员替补出场就帮助多特蒙德逆转，凭借出色表现获得本场MVP，这本就是个新闻。

　　更何况他还在采访中意气风发，口出豪言。

　　次日德国各大媒体头条纷纷刊登陈韬的照片，引发一波舆论风潮。

　　显然玛丽亚大婶很喜欢类似报道，她把报刊亭上能买的报纸都买了下来。

　　《图片报》《每日星报》《慕尼黑日报》《西德意志汇报》……

　　汉斯·海因里希大叔还在抱怨：

　　“你买这么多报纸干嘛？”

　　“陈难得登场比赛，还拿下最佳球员，我要做剪报啊。他以后做了大球星，我的剪报册就很值钱了。”

　　“你可太有生意头脑了……不过，有点道理。”

　　玛丽亚大婶没少被汉斯吐槽。

　　把家里闲置房间当民宿租出去这件事，就是玛丽亚大婶的点子。

　　事实证明，她想法还真不错。

　　多特蒙德未来新星陈韬，几乎成了半个家人。

　　“对了，陈呢，怎么没见他人。”

　　“哦，他啊，早上7点就去基地了。”

　　小女儿安娜表情淡然回应。

　　一开始她很反感家里有个陌生人，还是个同龄男生，而且是个亚洲人。

　　相处将近2月，她逐渐习惯了陈韬的存在。

　　每天早上7点，风雨无阻前往基地健身房，没有任何一天缺席。

　　明明多特蒙德已经足够混乱，不一定能获得出场机会，为何还要坚持一些没意义的事情？

　　有这种球技，去哪踢不好，来这种鬼地方。

　　“真是个怪人。”

　　安娜默默吐槽。

　　……

　　训练基地，陈韬已经吃过早餐，在健身房戴着耳机热血撸铁。

　　尽管面临债务危机，多特蒙德食堂餐食依旧在线，可以根据喜好自助挑选。

　　陈韬就很喜欢不同类型的德式香肠。

　　在职业球员健康饮食的范围内，尽可能满足味蕾。

　　只是在异国他乡越久，陈韬越想念广府的肠粉、虾饺等家乡美食。

　　根据陈韬的年龄，以及身体肌肉状况，多特蒙德体能教练和营养师为他量身定制了训练计划。

　　陈韬当然是认真对待的，恨不得每天都加练。

　　哪怕拥有超越罗纳尔迪尼奥的神级球感，依旧得增强身体对抗。

　　否则职业赛场上，防守球员一个铁山靠，你就算球技再好也得失去平衡丢球。

　　陈韬15岁、中国籍、身体相对单薄，在赛场上叠满了buff，

　　很容易受到敌方球员针对。

　　作为前德国国脚，担任前腰的主帅托马斯·多尔对此深有感触。

　　“昨天的赛后发言，你信心还挺爆棚啊。”

　　“我出场=胜利”这种发言，在德国人看来有点狂妄自大。

　　托马斯·多尔也没有责怪的意思，15岁球员，技术还那么出色，年轻气盛很正常。

　　他更担心陈韬恃才傲物，凭借高人一等的球技，看不起其他对手。

　　“你知道我为什么迟迟没让你出场吗，在联赛里。”

　　“教练组有自己的规划吧。”

　　“你没有怀恨在心？”

　　“那你就小瞧我了。”

　　陈韬这番镇定的回答，倒是让托马斯·多尔另眼相看。

　　和当初温格一样，他们见过太多少年天才，有的比陈韬还狂妄。

　　可他们上了一线队赛场却发现，实战和训练场、和青年队比赛完全是两个世界。

　　少年天才要是撑过考验，即可进化为球星，闻名世界。

　　但大多数天才都很难通过考验，最终籍籍无名，淡出职业足球圈。

　　曼联阵中有个天才中场拉威尔·莫里森，天赋比肩C罗，爵爷口中的未来传奇巨星，全方面碾压保罗·博格巴的存在。

　　2011年，拉威尔·莫里森带领博格巴、林加德新星捧起青年足总杯。

　　可10年后，世人只知博格巴，谁又知道莫里森。

　　陈韬理解托马斯·多尔的意思。

　　只是要综合考虑球队成绩，近期阵容状态，主教练排兵布阵有自己的考量。

　　但这些都是从普通球员角度出发，陈韬是普通球员吗？

　　“怎么小瞧你？”

　　“德国杯的发挥如何，你都看在眼里，我上场就有作用。”

　　“所以，你能证明自己可以在联赛中也能起作用？联赛对手水平不是杯赛能比的。”

　　“不给机会怎么证明？”

　　更衣室里，陈韬和主帅托马斯·多尔针锋相对，气氛一度凝滞。

　　“好了好了，一切都好商量，先生们。”

　　助理教练迪克・弗伦以为两人起冲突了，赶紧好言相劝。

　　哪知主教练托马斯·多尔却哈哈大笑。

　　“好，3天后主场打云达不莱梅，给你机会。”

　　……

　　一天的日常训练开始，陈韬在训练场中和努瑞·沙欣、凯尔等球员有说有笑。

　　场边，主教练托马斯·多尔忧心忡忡，还在为成绩发愁。

　　多特蒙德距离保级区只差4分，稍不注意就会一路俯冲下去。

　　抛开昨天的杯赛胜利，联赛情况依旧惨不忍睹。

　　每天都有球迷在论坛上表达不满，要求托马斯·多尔下课。

　　甚至有球迷在基地外打横幅，到处都是“多尔下课”的标语。

　　托马斯·多尔内忧外患。

　　显然，上赛季带队保级的他，无法获得球迷信任。

　　这时候，陈韬在杯赛中表现出色，或许会成为他手中的一支奇兵……吗？

　　“不是，你想让他怎么证明？难道期待他带队赢球吗？”

　　助理教练迪克・弗伦缺乏信心。

　　整个教练组都知道陈韬天赋，15岁天才少年的优缺点都很明显。

　　技术好、速度不错、有一定大局观和视野；

　　对抗差，射门离谱。

　　无论陈韬打边路还是前腰，都需要后排得分能力，陈韬显然是无法进球的。

　　这些都是教练组没把他纳入规划的原因。

　　更何况，

　　下一场对手是云达·不莱梅，目前德甲积分榜前2的球队，仅次于霸主拜仁慕尼黑。

　　阵中拥有核心球员迭戈，

　　还有罗森贝里、博罗夫斯基、弗林斯、默特萨克、纳尔多……众多国家队核心球员。

　　多特蒙德别说赢球了，主场保住1分都难。

　　真要让一个15岁孩子承担这一切吗？

　　“不然呢……他自己提的，为什么不？过人再多也没用，只有赢球才是硬道理。”

　　托马斯·多尔挑起一只足球，来回颠球掩饰内心焦躁。

　　“如果他成功，自然很不错。”

　　“如果他做不到，以后也没理由要求出场了。”

　　嘶……

　　“还以为你是惜才，你这人比我想象中要功利。”

　　迪克・弗伦暗暗咋舌。

　　“不功利，不计算每一个分数，又怎能当主教练呢？”

　　托马斯·多尔将球卸下，一脚挑进球框。

　　迪克・弗伦则陷入沉思，他总觉得主教练不太对，又说不上来。

　　看向场内的15岁年轻人陈韬，迪克・弗伦只能默默祝他好运。

　　下一场，最艰难的一战，同样也是15岁少年的一场大考！