第11章 小鸟（5）

黎云没有逃走，他鬼使神差地靠了过去，在小鸟的尸体边上蹲下。他伸手揭开了盖在小鸟身上的落叶，看清楚了小鸟的模样。

　　应该说，他看清了小鸟的死状。

　　它的身体上沾了血迹，整体完好，只有一颗脑袋不知所踪，独留下一块被鲜血包裹的肉疙瘩。如同有人用锤子猛砸过它的脑袋，将它的脑袋都砸得变形，砸入了身体；又如同……

　　黎云站起身，手中沾血的落叶飘到地上。

　　他慢慢后退，眼睛一眨不眨地盯着小鸟的尸体。

　　他想起了一周前发生的那几件事情。

　　清晨听到的巨响、在车上听到的巨响、办公室里的巨响，还有……那只头顶沾着血的小鸟。

　　地上的尸体，就好像小鸟撞到了头，将自己的头撞成那样。

　　该是怎样的飞行速度，才会让脑袋变成那样？

　　还是说，它撞了无数次？一次、又一次……仿佛不知道疼痛？

　　黎云看向了周围。

　　他在周围没有看到血迹。

　　小鸟就躺在银杏路的中间，两旁的树木都相距甚远。

　　它像从空中掉下来的……像是被人故意摆在了那里。

　　故意，让他发现。

　　黎云闻到了腐臭的味道。

　　小鸟的身体并没有腐烂。可能内脏已经腐烂了……

　　黎云捂住了口鼻，立刻转身，撒腿飞奔起来。

　　他一路奔回到了停车场，上了车，迅速关紧了车门，打开了车内空调。

　　冷风吹来，让他身上冒出了鸡皮疙瘩。

　　他喘着粗气，告诉自己要冷静下来。

　　他可能是碰到了某些……某些自然科学中常见的事情。

　　不是有一种老鼠会集体跳崖自杀吗？还有冲上岸、搁浅而死的鲸鱼群……对！就是这样！说不定那种棕黄色的小鸟也有那种习性。它们集体迁徙，当中有一部分到处自杀。

　　就是这样……

　　黎云说服了自己。

　　至少，他现在不觉得恐慌了。他还是有些慌张，却不是因为恐惧而慌张。

　　他感到不自在。他将之归结为刚看到尸体、闻到了臭味的缘故。

　　他没有想要上网查查看，是不是真的有这么一种小鸟，有着这么一种糟糕的习性。

　　黎云发动汽车，驶出了停车场。

　　他要回家，赶紧回家。洗个澡，上床睡觉。睡一觉醒来，新的一天到来，他就该忘记小鸟的事情。

　　他该想想张鑫茜。张鑫茜可能是遇到了麻烦，又难以启齿。或许是被前男友纠缠，所以不好说。也可能是她生病了，她家人生病了……或者，是她工作上的事情？她是个普通的公司职员，公司规模很小，老板家里有个要高考的女儿。可能就是工作上的事情。那样的小公司，说关就关了，都不一定是因为经营不善，可能是老板不想开公司了……人家有个有高考的女儿，说不定就想着送女儿出国读书，全家移民呢？国内的公司当然要关掉了。

　　黎云胡思乱想了好一阵。

　　他自己都没发觉，他在刻意回避小鸟的事情。

　　他发散思维，让意识不要注意到记忆中的那些小鸟。

　　车子开到了他居住的小区附近。

　　上下班进出的那道门已经锁上了，他需要绕一圈，从正门进入小区。

　　街上没有人。路两边都是小区的围墙。没有店铺，也没有小区门，这里自然不会有太多人经过。

　　黎云稍微加快了一点速度。

　　在前头路口右拐，就能看到小区正门了。

　　一道黑影划过了夜空，经过路灯下方，在柏油马路上投下一道影子。

　　嘭！

　　呲——

　　黎云猛踩刹车，身体因为惯性前冲。

　　他闭了闭眼睛，睁开的时候，就看到挡风玻璃上的一只小鸟。

　　一只，小鸟的，尸体。

　　它的脑袋粉碎，变成了炸开在挡风玻璃上的血花；双翅张开，几乎遮住了黎云的视线；两只小爪子还在抽搐，但没有两下，就彻底不动了。

　　黎云后知后觉发出了一声尖叫。

　　他那尖细的叫声和搞笑视频中的尖叫差不多，他自己却没有发觉。

　　他赶忙打开了雨刷。

　　雨刷抬起来，糊开了玻璃上的血迹。小鸟稍稍被推动，那模样像是活了过来，翅膀微颤，想要飞走。

　　黎云再次发出叫喊。这次不是尖叫，而意义不明的古怪哭声。

　　他看着血红色的挡风玻璃，只觉得自己被笼罩在巨大的鸟翅之下。

　　他匆忙打开了车门，跳下了车，没有拔下车钥匙，也不敢看挡风玻璃上的小鸟。

　　他头也不回地朝后跑。

　　他找到了小区的一道侧门。狭窄的人行通道七扭八绕，需要转一圈才能通过铁门。

　　黎云是扶着拉杆过去的。

　　他跑不动了，拖着脚步，有气无力地摆动双臂，往家的方向走去。

　　他不愿回忆刚才发生的事情，却是没有办法再刻意遗忘自己亲眼所见的尸体。

　　他再不愿承认，也已经注意到了异常。

　　这是发生在他身上的异常。

　　他遇到事情了。

　　可他怎么就会遇到这种事情呢？

　　他过去从没经历过这种事情。一周之前，他也是老老实实上班。他从没做过伤天害理的事情，没倒霉地遇上死人、死鬼，他身边都没人出事。仔细回忆一番，他上一次参加葬礼还是在五六岁的时候，参加他爷爷的葬礼。其他长辈都在他生前去世了，他见都没见过，只在每年清明祭扫的时候，看看他们墓碑上的黑白照。而且每年清明他都有扫墓，有祭拜啊！

　　黎云绞尽脑汁地思考。

　　他觉得自己冤枉极了。这样不知缘由地就碰到怪事，也实在是令人恐惧。

　　他更不知道要怎么解决这事情。

　　还有他的车……

　　黎云停下脚步，想起了被他扔在路上的汽车。

　　车门还开着，车钥匙还插在那里。

　　鸟的尸体也在……

　　应该没人会开走那样一辆车吧。那一玻璃的血……

　　黎云干呕了一声，捂着胃，难受地想要躺下来。

　　他扶住了身边的一棵树。

　　小区中的绿化很不错，有不少绿化带，还有成片的植物。

　　夏天的时候能听到虫鸣声，其他时候……

　　叽叽——

　　黎云听到头顶上的鸟鸣。

　　他打了个激灵，抬起了头。

　　树梢上，一只灰褐色的小鸟立在那里，低着小脑袋，正望着自己。