第1章 ATM机（1）

怪谈异闻：

　　网友求助：ATM机里看到了眼睛，怎么办？

　　————

　　 22:39

　　名字不够长：【你好，我想要求助！】

　　名字不够长：【我刚才到ATM存钱。存钱的口子打开之后，放钱进去，有一张钱一直吐出来，放了好几次！】

　　名字不够长：【第三次还是第四次的时候，我看到机器口子里面有一双眼睛！】

　　名字不够长：【我和他对视了有一分钟，操作超时退卡了，他才不见了！】

　　名字不够长：【我拿卡的时候，人都在抖，出来的时候腿都软了！】

　　名字不够长：【我现在心跳得还很快！】

　　名字不够长：【要不要报警啊！】

　　名字不够长：【有没有人能解释这种事情？我太害怕了！】

　　名字不够长：【那台ATM机我经常用，头一次碰到这种事情！】

　　名字不够长：【我现在应该做什么？戴个红绳子吗？还是戴金饰？要不要念佛经？】

　　名字不够长：【麻烦你回复我！谢谢！】

　　 23:11

　　怪谈异闻：【收到。】

　　怪谈异闻：【我帮你发出来问问吧。】

　　名字不够长：【谢谢你！】

　　怪谈异闻：【需要打码吗？】

　　名字不够长：【不用！麻烦你尽快发吧！我现在还在抖！我现在觉得特别冷！不知道是不是被盯上了！】

　　名字不够长：【我已经到家了！门窗都关了！开空调！还是特别冷！】

　　怪谈异闻：【好的。】

　　————

　　水月夜明：【不要存假币，ATM is watching you！[doge]】

　　天大地大吃货称霸：【第一次见到非法拘禁拘禁在ATM里面的。以前不都是墙吗？[并不简单][并不简单]】

　　小少年今天也元气满满：【只有我注意到时间吗？大半夜的去存钱干什么？】

　　 TrrrrrE：【小怪最近编故事水平下降了。扣工资。】

　　唯一の小屁屁：【@名字不够长还活着吗？】

　　广场上的张先生：【佛经不要随便念，有些会招鬼，不是超度用的。】

　　※※※※※

　　黎云接到母亲电话的时候，刚刚下班。他正准备随便找一家小饭店解决自己迟到了几个小时的晚餐，手机就响了起来。

　　“妈，这么晚了还没睡啊。”黎云声音疲惫，有些敷衍地想要尽快结束这通电话。

　　“你爷爷进医院了！刚叫救护车送进去！你赶紧过来！”张姝焦急地喊道。

　　“怎么住院了？爷爷怎么了啊？”黎云急了起来。

　　“不知道，人突然倒下了。你赶紧过来。就在第一人民医院，在抢救！你来的路上取点钱出来！”

　　“医院刷卡就行了。你们别担心……”

　　“不是，你叔叔他们都要过来了。医药费还是算清楚点。”张姝的语气变得平缓，还压低了声音，“你别跟你爸爸一样傻。你爷爷那么多子女呢，每次送医院都我们出钱。要平摊的时候，你爸爸就发扬风格。”

　　黎云有些无奈。他倒不是第一次听张姝这么说了，只是老人家还在抢救，张姝还有心思考虑这些，让他心里有了疙瘩。

　　“你记住了啊。取点现金过来。”张姝又叮嘱了一句，“快点过来，别磨蹭。”

　　黎云只得答应下来。

　　他记得第一人民医院门口就有ATM机，是哪家银行的就不清楚了。跨行取现，也就是收点手续费。

　　黎云转头张望了一会儿，就看到了正好行驶来的出租车。他招手叫停了出租，钻进了后车座。

　　“到第一人民医院。”黎云跟司机说了一声，靠着椅背，放松身体。

　　他能想象到接下来一段时间的辛苦。

　　这不是他爷爷第一次被送进医院了。不过，上一次距离现在有些遥远，是两年多前，也是送到第一人民医院。

　　看护、陪床的事情不用他这个孙子辈的去做，可每次就医牵扯出来的医药费问题，总是让他头大。

　　他父亲黎海明是一帮兄弟姐妹中的老大，用他母亲张姝的说法来讲，就是“喜欢发扬风格”。出钱出力，最积极的就是他父亲。但这样出钱出力，讨不到一声好，还累着了需要伺候一家老小的张姝。张姝对此自然怨言颇多。

　　黎云可以想象接下来几天张姝会怎么喋喋不休地抱怨这、抱怨那，将姓黎的都骂一遍。

　　他也有些担心爷爷的情况。

　　老人家老年病不少，长期吃药，脾气又倔，总是不服老。平时看着中气十足，可要倒下，那就是分分钟的事情，一点预兆都没有。

　　两年多前，他们就担心那次老人会直接去了，还为此讨论过遗产分割的问题。

　　大概就是那一次，矛盾摆到了台面上，也让张姝现在“反应强烈”。

　　黎云发现自己的思路又跑偏了，和张姝一样，注意力不全放在老人身上。可从本心上来说，他对他爷爷的感情没有那么深，对他爷爷随时可能故去的事实又早有准备。

　　他的手机这时候又响了起来。

　　发来消息的不是张姝，也不是黎海明，是他公司的同事。

　　他们刚加班加点搞定的一笔单子出了状况。

　　黎云烦躁起来，看着工作组中跳动的消息，随大流地发上了自己的询问。

　　“到了。”司机将车停靠在了医院门口。

　　黎云回过神，付了车钱，下了车，扫视一圈之后，总算找到了ATM机的位置。

　　他的手机还在响个不停。

　　他低着头，一边查看消息，一边走向了ATM机。

　　机器只有一台存取款一体机，格子间里面还有人。

　　黎云站在门口排队，垂着脑袋，继续看着手机。他的手指在屏幕上敲个不停。

　　一群同事说了半天废话，核心思想就一个：千万不要现在将人拉回去加班。

　　但领导的核心思想可不是这个。

　　黎云看着那条领导发出来的长消息，满眼只有放大的“回公司”三个字。那三字周围，各种充满人情味的文字都被他的大脑自动屏蔽了。

　　嘭！

　　黎云手一抖，差点儿将手机扔出去。

　　面前的磨砂玻璃门被撞开，一个女人跌跌撞撞地跑了出来。

　　她差点儿撞上黎云，却是看都没看他一眼。她一直扭着脖子，看着ATM机。

　　黎云有几分诧异，好奇地打量那个女人，又看看ATM机。

　　玻璃门缓缓关上，格子间内明亮的灯光和“警方提示”的声音也随之蒙上了一层纱。

　　刚才的那个女人还没跑远，还一直扭着头，看着这个方向。

　　黎云迟疑了一会儿，伸手握住了门把手。