第13章 手机的光（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：英俊潇洒的怪谈君，我想投稿一张照片。

　　————

　　【英俊潇洒的怪谈君，我昨天晚上拍了一张照片，想投稿给你。[害羞]

　　【很吓人哦~你可别被吓到~[污][污]】

　　【确

　　定

　　要

　　看

　　吗

　　？

　　准

　　备

　　好

　　了

　　吗

　　？

　　往

　　下

　　拉

　　~

　　[图片]】

　　————

　　桂花酒2411：【卧槽吓死了！！！】

　　白羊座10月运程：【我不该往下拉的[泪][泪]】

　　 TrrrrrE：【我晚上也看到过！妈蛋超吓人的！】

　　深情爱着你_才怪：【那个张先生怎么今天不来了？[doge]】

　　——月亮代表我的肾：【看你楼下】

　　广场上的张先生：【Po主拍照技术不错。】

　　※※※※※

　　李阿姨今年七十七岁，她老伴比她大三岁，今年虚岁八十。他们两人都身体健康，头脑灵活。

　　两个人住的房子是她年轻时候的单位分房，之后被他们夫妻买下了产权。七、八年前，他们这一块被纳入了市政改建项目，装了屋顶，粉刷了墙面，重新铺设管道，还安装了电梯，改造了小区里绿化。他们的居住环境很好，周围邻居都是老熟人，再加上社区里组织的各种活动，晚年生活可谓是舒适惬意。

　　李阿姨有三个子女，一男两女，早就成家立业，有了自己的生活。他们都很孝顺，隔三差五就来探望她和她老伴。大儿子和二女儿住得最近，时不时还会送些家里烧的菜、买的东西过来。小女儿住在城市另一个区，但一有空也会过来。

　　三个子女又生了四个孩子。李阿姨那对双胞胎的孙子和孙女前两年刚结婚，工作稳定，婚姻幸福。另外两个外孙、外孙女不是在读高中，就是在读大学，成绩都很好。

　　用小区里老邻居的话来说，她和她老伴这辈子的任务已经完成了，不用担心晚年生活，不用担心子孙的小日子，可以安心养老了。

　　今天是李阿姨老伴的生日。他们家没有办宴席，就简单在小区附近的饭店里吃了饭。八十大寿，是个重要的事情。只是她家那个老头子总说不愿意麻烦小辈，不愿意兴师动众，不同意办寿宴。

　　吃饭期间，他们一家子将寿星公批斗了一番，总算让他改了主意。

　　“那就明年办大寿。就在那边福荣楼订一个厅，我们家里面那些亲戚，还有爷爷你的老同事、老邻居都请来。”孙子、孙媳妇揽下了大部分的活计，准备到时候热闹一番。

　　一切说好，他们才从饭店里出来。儿子开车将他们夫妻送回了家。

　　“李阿姨，李叔！哟，儿子带你们出去玩了呀。”

　　一下车，李阿姨就看到迎面而来的居委会小陈。

　　李阿姨笑盈盈的，状似不经意，却是提高了嗓门说道：“刚吃饭回来。你李叔过生日呢！八十岁！”

　　“哇！”小陈夸张地惊呼了一声，马上收敛了表情，严肃道，“八十大寿啊！李阿姨你们怎么之前都不说的啊！恭喜啊李叔。这真是的……我这才知道。”

　　“他老古板，还不要做寿呢。今天孙子孙女他们都发话了，明年办八十大寿。算实岁。”李阿姨埋怨道，“我们家以前都做虚岁的，谁做实岁的啊？都是他这老东西，总是搞事情。”

　　李叔看了眼自己的老伴，没吭声，跟儿子关照了一句，让他回家开车小心。

　　“爸、妈，你们早点休息啊！”儿子嚷嚷了一句。

　　李阿姨不耐烦地摆摆手。

　　李叔看着儿子，“不用管你妈。你回去吧。早点回去。”

　　儿子点头，倒了车，将手伸出窗外挥了挥，才驾驶着车子离开了。

　　李阿姨谈兴正浓，跟着小陈一块儿去了居委会。

　　李叔背着手，慢吞吞进了楼。

　　一回到家，他就换下了大女儿买的新衣服，穿着小女儿以前给买的睡衣，在书房里身姿笔挺地坐好。他戴上了自己老花镜，打开了当初带外孙时候，给外孙买的儿童台灯，拿出了外孙没用完的笔记本和铅笔，在本子上写下了“八十大寿邀请名单”几个字。

　　这一行标题写完，他就陷入了沉思。

　　他那些老同学、老战友、老同事，还有每天见面的老邻居，人太多了。有的关系不好，有的相处愉快；处得好的里面，有些这两年还有联系，有些多年不曾再见面；多年没碰面的里头，有人能找得到，有人当初压根就没留联系方式……

　　他得好好想想，要请谁，不请谁。

　　这么一想，还没等李叔写下一个名字，李阿姨就风风火火地回来了。

　　“你怎么还不睡啊？做什么功课呢？”李阿姨从书房门口经过，随口问道。她不等李叔回答，就自顾自地继续说起来：“我跟小陈说了好了啊。你明年大寿，要请她去。人家一直关心我们，有什么事都想到我们，不能不请。我们真要有什么事情，儿子女儿都不一定能马上赶过来，说不准得靠着小陈帮忙。我明天要上唱戏班，你记得的吧？我早上给你做好饭，你中午自己吃。我下午再回来。”

　　李叔有些嫌弃地皱起眉头。老伴叽里呱啦一通话，将他的思路都给打断了。

　　李阿姨进了洗手间，总算是安静了一会儿。她出来，站在书房门口，问道：“我刚跟你说话呢，听到了没啊？你应个声啊。不然我都不知道你听没听进去。你这耳背的老头子，到时候又怪我没跟你说。”她说着，走到了李叔身后，“你写什么呢？”

　　李叔在那一行标题下点了点，“你说请小陈，我听到了。她叫陈什么？”

　　李叔的手指头下只有一个“陈”字。

　　李阿姨一看那端正的字迹，有些无奈地问道：“你这做什么呢？”

　　“写名单啊。写好了，一个个打电话。还要跟孙子说一声。他订饭店，人数得知道吧？还有请人家吃饭，得提前请吧。”李叔瞥了眼李阿姨，“你做事就是没个章程。”

　　“我怎么没章程了？”李阿姨不服气，从口袋里掏出了自己的手机，“我都记在这里面。”

　　李阿姨的手机是个iPhone。这原本是她外孙女的手机。她外孙女换了新手机，就将这旧手机送给了她。她六年前还在用女儿给买的老人机，后来孙子给她买了部华为，她学会用各种APP了，一个月前又换了外孙女淘汰下来的这台手机。