第19章 手机的光（7）

李叔一听李阿姨口无遮拦，立刻“呸呸呸”，“哎！别瞎说！在这种地方你都瞎说。”

　　“封建迷信。”李阿姨收起了手机，白了李叔一眼，全然不在乎自己刚才一大串与时俱进“烧纸钱”的发言。

　　“行了行了。你们俩别吵了。回去吧。”儿子做了和事佬，搀扶着两人往外走。

　　他们在外面待了一天，吃了饭，才回到家。

　　李阿姨回家窝在沙发上，继续玩手机。消消乐今天份的机会已经用完了。她看起了视频和文章。

　　李叔没管她，进了书房。

　　那本新笔记本还摊开着。

　　李叔在桌前坐好，如一种仪式一般，开了台灯，戴上老花镜。

　　他在笔记本上写上了今天的日期，写好今天去祭拜过了江龙昌。

　　翻过一页，他写下了明年的日期，后头加上了“八十大寿酒席”几个字。

　　回到前一页，李叔想了想，落笔写下了明天的日期，后头跟着“去书店，买新书”一行字，重起一行，没写日期，只写了“读书计划”，留下三个书名号。他想着一个月看三本书，这个进度正合适。空了几行，再写下个月的日期，后头是“做旅游计划”。他记得小区门口就有旅行社开的门面，门口张贴着不少旅游团的内容，每天都有老头老太围在那儿看。小区里面也有人组织那种到郊区新农村的旅游。他要去看看，然后去旅游一次。退休的时候说要去黄山……他现在肯定是爬不动了。但山里面有索道……李叔想了想，在笔记本上写下了“黄山”。哦，还有“海”。年轻的时候，他去过一次海南，出差去的。现在，他想再去看看，看大海，看日出。

　　还有钓鱼。

　　老龙不出来玩了之后，他就很久没有去钓鱼了。

　　李叔又落笔写下“钓鱼”。但在填写日期的时候，碰到了一点困难。他迟疑了一会儿，在后头画了括号，里头填上“看天气”，又补上“明天看天气预报”。

　　就这么不断添加着内容，李叔写到了第二页。

　　看着“八十大寿”几个字，他的手顿了顿，在下一行写下“去看看老龙”。给老龙烧些纸钱，上一炷香，告诉老龙这一年他过得非常充实。

　　“老头子，我要睡觉了啊！”李阿姨在外头喊了一声。

　　李叔心满意足地放下笔，踱步出了书房。

　　李阿姨已经洗漱完，一边捧着手机，一边往卧室走。

　　客厅里的灯都被她关掉了。手机的光照在她的脸上，让李叔吓了一跳。

　　李阿姨一无所觉，还认真看着屏幕上的科普文章。

　　李叔摇摇头，将书房的灯关上，也去洗漱了。等他进了卧室，就看到李阿姨开着床头灯还在看手机。

　　“你不是睡了吗？”

　　“等我这个看完。”

　　李叔哼了一声，钻进了被窝，用后脑勺对着李阿姨，很快就睡着了。

　　李叔第二天没能买到新书。

　　原本这附近小学旁边有个新华书店的，不知道什么时候竟然变成了超市。李叔以为自己记错了地方，沿着路，走了好一阵，还累得在花坛边靠了靠，被个好心的小伙子问了要不要给他家人打电话。他摇头拒绝了人家，自己走走停停，慢慢回到了家。

　　计划一开始就不顺利，这让李叔有些郁闷。

　　他在家里歇了好一会儿，等到了中午回来烧饭的李阿姨。

　　“你怎么了啊？这脸都白了啊。”李阿姨惊讶地问道，“今天输多了啊？”

　　“没打牌。”李叔回了一句。

　　“那去哪儿了啊？”李阿姨一边问着，一边系上围裙，进了厨房。

　　“小学边上那家新华书店呢？”李叔不回答，自顾自问道。

　　“什么新华书店？”

　　“就文文小学旁边不是一家新华书店吗？”李叔以为李阿姨忘了，详细说明了一下，“我那时候接他放学，跟他去买他那个卷子。还买书、买本子、买笔……台灯也是那里买的。”

　　“那不是早关门了吗？文文小学都多久以前了啊？”李阿姨说道。

　　文文是他们的外孙，小时候就跟着女儿、女婿住在他们这儿，在这里念的小学。文文现在都快大学毕业了。

　　李叔更觉得郁闷了。他都不知道那家新华书店关门了。

　　这样一来，他待会儿要找老邻居们问问这附近哪儿有书店了。

　　“你找新华书店做什么？家里本子和笔用完了？”李阿姨在厨房里嚷嚷。她知道李叔这段时间一直写写画画的。“文文那时候那么多本子，都没了啊？”

　　“不是，我要买书呢。”

　　“你买什么书啊？”

　　李叔没回答，他开了电视，看起了新闻。

　　他跟李阿姨在读书这事情上没有共同话题。带外孙文文的时候，女儿、女婿忙起来，也是他盯着外孙的功课。小时候三个儿女读书，也是他在旁边教着。李阿姨只管一家人的衣食住行，生活琐事。

　　李阿姨没听到回答，当李叔耳背没听见，用更大的声音问了一遍。

　　“就是看看。”李叔无奈回答，“买点新书看看。”

　　“让你儿子给你买啊。”

　　“他懂什么呀？他又不看书。跟你一样，就知道看手机。”李叔鄙夷地说道。

　　李阿姨哼了一声，不再说话了。

　　她做好了午饭，喊了李叔。

　　李叔拉着一张脸，在饭桌边坐下。

　　“你要找书店，我给你找啊。”李阿姨掏出了她的手机，打开了地图。

　　“你知道书店的门往哪儿开的啊？”李叔端起了碗筷。

　　“我知道新华书店关门了。”李阿姨斜眼看着李叔，在手机上画着字。

　　李叔不吭声了。

　　李阿姨露出了胜利的笑容。

　　“吃饭，别玩你的手机了。”

　　“我不是给你找书店了吗？”李阿姨说着，凝视手机屏幕，一条条指着，“最近的书店……在山城路。”

　　“山城路？”李叔抬起头。

　　李阿姨将手机屏幕拿给他看。

　　李叔眯缝起了眼睛。

　　“你个老花眼，算了吧。跟你讲了山城路，要坐车过去呢。你要买什么书，让你儿子买。”

　　“我不看我怎么知道要买什么书？哎，你查查，书展是在哪儿呢？前两天新闻里不是说有个书展……”

　　“那是上海书展，你还跑上海去呢？”

　　“不是上海书展——”

　　“BJ的呀？”李阿姨抢答。

　　李叔耐心地说道：“不是，是咱们这里。晚上新闻讲的。”

　　李阿姨用手机查了查，“在城市展览馆。”

　　“城市展览馆在哪儿呢？”

　　李阿姨熟练地点击屏幕上的地址，手机直接弹出了地图。

　　“天水路上。”

　　“天水路哪儿呢？”

　　“要坐地铁……一个多小时呢。”

　　李叔有些泄气。

　　“你要找书，在网上找嘛。还能在网上看。”李阿姨给李叔出主意，开了淘宝，给李叔搜索书。

　　李叔想去拿老花镜，被李阿姨叫住了。

　　“吃完饭你再看。我睡个午觉，手机给你用。我待会儿起来了要跟四号楼的打牌，你手机得还给我啊。”李阿姨叮嘱。

　　“知道了知道了。”李叔满口答应下来。