第12章 小鸟（6）

夜已深，黎云站着的地方没有安装路灯，他扶着的那棵树枝叶茂密。无论如何，他都不可能看到三米高位置上，小鸟那双绿豆大小的眼睛。他甚至不该一眼就找到藏在树叶中的灰褐色小鸟。但他就是一抬头立即发现了那只小鸟，就是直觉那只小鸟在看着自己。

　　黎云想起了挡风玻璃上的小鸟尸体。

　　他记起来自己那一眼看到的小鸟身体是白色的。它腹部的羽毛是白色的，展开的翅膀内侧也是一种灰白色。那只鸟体型也很大。这可能是因为它身体摊开撞在玻璃上，才显得很大。

　　它不是那种棕黄色的小鸟，也不是眼前这只灰褐色的小鸟。

　　它们不是同一种鸟。

　　黎云越发惊恐起来。

　　他像是个在山区景点碰到猛兽的游客，毫无心理准备，现在只能恐惧地盯着那只不过他一掌大小的鸟。

　　他慢慢后退，动作和先前在银杏路上的举动相同。银杏路上那只是尸体，眼前的是活的。但它们好像都会冲过来，对他发动攻击。

　　叽叽。

　　树上的小鸟又叫了两声。

　　随着黎云的后退，它的身影彻底被树叶掩盖。

　　黎云仍旧觉得不安。他对自己目前身处的空旷环境感到不安。没有房屋遮挡，没有玻璃挡在眼前，他随时有可能被小鸟撞上。

　　它们或许就是抱着这种目的冲向他的。它们冲着他来，却被玻璃阻挡。

　　黎云一想到此，更觉得害怕。

　　他又奔跑了起来，这次一路飞奔，不带停歇，直接就冲到了家。

　　他进入居民楼的时候，还不能安心。一直到上了楼，进了家门，他依旧感到不自在。

　　他看到了室内的月光。

　　黎云一个箭步冲到了阳台上，拉起了窗帘。没有停步，他跑进卧室，将卧室的窗帘也给拉上。

　　室内没有变成全黑的环境。

　　厨房里还有一扇窗户，但那里没有窗帘。厕所有一扇透气窗，装了磨砂玻璃，也没有装窗帘。

　　黎云干脆将两间房的房门都给关上。

　　室内的亮度又暗了几分。

　　黎云仍然没找到安全感。那一声将他从睡梦中惊醒的巨响好似回荡在耳边。

　　他有些烦躁地想到，那些小鸟知道他住在哪儿。

　　这想法太过荒诞。

　　可这样的想法冒出来后，他的思路被打开了。

　　他绝对没有残害过小动物。这不是“大象的复仇”那种故事。他最近也没有参加过葬礼，没有见过死人。他不可能平白无故就遇到这种事情。

　　如果不是前世作奸犯科、今生遭到报应这种让人无奈的答案，那最合理的解释就是他被人给算计了。

　　不是扎小人那种巫术，可能就是某种化学制剂……猫薄荷会让猫疯狂，也许就有一种气味会让鸟疯狂。有人故意算计他，给他身上洒了什么东西……

　　这样一想，黎云就气愤起来。

　　他的不安减少了几分。

　　他想着明天一早就去医院做个检查。

　　不，可能要去质检所……不不，还是找个媒体报道一下。他的车就在那里，鸟的尸体还在玻璃上。他要找个专家，研究鸟类的专家。他不认识这样的人，但通过一些新闻媒体应该能找到。

　　黎云这样思考了一阵，顺势就想到了那个幕后黑手身上。

　　他不知道自己得罪了什么人。对方也未必是要杀他，可能就是捉弄他，故意恶心他。这样一想，嫌疑人就变得多了起来：平日里发生过争执的同事、小区里每天碰到的邻居、几个关系不远不近的合作方工作人员、送货的快递、送外卖的小哥……这世界上可是有不少品行不端的人，他们不会杀人放火，他们只是在某些事情上道德败坏，没事找事……

　　黎云越想越觉得事情的真相就是如此。

　　是的！就是这样！

　　黎云呼了口气，精神放松了下来。

　　他想要打开灯，洗漱、睡觉。

　　一阵风从背后吹来，还有一道月光射入室内。

　　黎云身前出现了自己的影子。

　　而这影子上，立了一只黑色的小鸟。它黑得发亮的小眼睛正注视着黎云。

　　黎云惊骇地瞪着眼前的小鸟。

　　他不知道这只鸟是哪来的，先前居然一点儿都没发现。

　　他还想了那么多，给这一系列的事情找到了一个让自己安心的解释和解决方案，现在却是全给打破了。

　　月光消失，又出现。

　　他背后的窗帘在风中飘舞，发出轻微的声响。

　　黎云后退了一步。

　　那只小鸟跟随黎云的脚步，往前一小跳。

　　黎云再次后退。

　　小鸟又往前跳了一步，紧追着黎云，又不会过于逼近。

　　它那么小，可能就是一只刚离开鸟窝的乌鸦。

　　在黎云眼中，这小东西却是一只恐怖的恶魔。

　　他不断后退着，撞到了沙发，就沿着沙发继续后退。

　　那只小鸟飞到了茶几上，和黎云只有不到一米的距离了。

　　黎云慌忙地加快脚步，嘴里怪叫着，一脚踏空，身体踉跄了一下。他没摔倒。他只是从客厅到了阳台，脚下的木地板变成了瓷砖。

　　背后的窗帘打在了他的后脑勺上。

　　黎云这才意识到阳台的窗户竟然开着。

　　他拉窗帘的时候，都没注意到这一点。

　　他脑中灵光一闪，想到可以将小鸟从窗户赶出去。

　　只是一只小鸟……只是一只小鸟……

　　和苍蝇、蚊子没什么不同，就是大了一些。

　　他只要将窗帘拉开，将窗户彻也底拉开，空间大一些，方便小鸟飞出去，再赶走它……

　　黎云一边盯着跟到阳台上来的小鸟，一边拉开窗帘。

　　他扭头瞄了一眼，就看到了对面的居民楼。

　　如此清晰。

　　如此的毫无阻隔。

　　窗户不见了。

　　黎云惊愕地看着消失的窗户。

　　他家阳台那一整面的无框落地窗都不见了。

　　他就站在阳台边上……

　　啪嗒啪嗒！

　　小鸟冲着他飞来。

　　黎云大叫一声，身体已经后仰。

　　他朝后倒了下去。

　　他手中还拽着窗帘。

　　黎云的重量让窗帘直接被扯下，跟着他一起往下坠落。

　　追着黎云飞出阳台的小鸟直接飞向了天空。

　　嘭。

　　黎云坠落到地面，他的叫声被掐断。窗帘展开，直接覆盖住了黎云的身体，罩在地上。

　　听到叫声探头来看的邻居没有看到黎云，只看到了地上的窗帘。

　　早上，才有晨起锻炼的居民发现了异常。

　　窗帘被撩开，露出了黎云的尸体。

　　他脸上残留着惊恐的神情。他的身下，是一地碎玻璃。玻璃碎渣构成了一双翅膀的形状，又被黎云的鲜血染红，显得无比诡异。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#男子深夜死亡#死亡方式疑似行为艺术】据邻居供述，昨晚男子家中传出玻璃敲击声，敲击声持续了很长时间。早晨，小区居民在现场发现被布盖住的男子尸体，及男子尸体下用碎玻璃摆出的翅膀造型。警方正在对事情经过进行调查，初步判断男子系坠楼死亡，尚未排除他杀的可能性。