第10章 小鸟（4）

他们下午看的电影是最近热映的喜剧，完全不会令人郁闷。上周末提起来，两个人都很有兴趣，张鑫茜还滔滔不绝讲了许多那个主演的事情，最后在黎云的微笑注视下，有些害羞地低下头。可刚才她看电影的时候就不怎么投入。全场大笑的时候，唯有她毫无反应。黎云瞥了好几眼，见她不是没有笑出声，而是压根没笑，就觉得奇怪了。散场的时候，黎云还小心翼翼问了她是不是不舒服，得到了一个敷衍的回答。

　　吃饭的时候，黎云又问了几次。他问张鑫茜是不是累了，是不是有什么烦心事，是不是遇到了麻烦，得到的答案大同小异。张鑫茜都懒得编出借口，每次都只扔给他三个字“我没事”。

　　筷子搭在饭碗上，黎云气闷地看着那几盘漂亮精致的菜肴，又瞄了一眼对面板着脸的张鑫茜，终是忍不住开口问道：“你是不是对我有意见？”

　　张鑫茜诧异地抬起头来。

　　“有什么就直接说吧。上次我们不是都说好了吗？我们都是打算结婚的人，也不是少男少女早恋，玩你猜我我猜你那一套。如果你对我有什么不满，可以直接说出来。该改正的，我会改正。实在不行，我们就这样……”黎云一口气将憋了许久的话说了出来。

　　张鑫茜放下筷子，歉意地说道：“抱歉，和你没关系。我不是对你不满。我……”她欲言又止，倒是没用之前那种干脆利落的拒绝方式。

　　黎云也不是傻瓜，见状就说道：“那今天先到这里吧。我送你回家，我们之后再联系吧。”

　　张鑫茜更觉得歉疚了，“对不起。我这几天不太好……今天太对不起了。你不用送我回去，我打车回去就行了。我过几天再联系你，好吗？”

　　黎云拉着一张脸，点头，“行。”

　　“我去一下洗手间。你可以先走……真的对不起。这顿我请客吧。我之后再找你。”张鑫茜再次道歉，匆匆站起身。

　　黎云看到了她黯然的神色，心里更加不是滋味。

　　他看着张鑫茜离开，叫来服务员结账。

　　他付了钱，看着小票发了一会儿呆。

　　张鑫茜将自己关在洗手间的隔间内，坐在马桶上，双手交握，顶着额头。

　　她都没管马桶是否干净。她没擦拭，甚至没有放下马桶盖，就那么坐着。

　　她的手在轻轻颤抖。

　　一闭上眼睛……不，即使睁着眼睛，她都能看到那东西……

　　那双眼睛……

　　黑洞洞的ATM机存钱口里面，那一双又大又亮的眼睛。

　　张鑫茜颤抖得更加厉害了。

　　她看到新闻了。

　　她看到了网上的新闻快讯。

　　有人死在了那个ATM机里，就在第二天……不，是就在几个小时后，死在了那里。在她离开之后……

　　她对那个人有着些许印象。

　　从ATM机里逃出来的时候，她有看到那个人。只看到一个身影，都没注意他长什么样。

　　那就不是几个小时，是几分钟……

　　也可能不是那个人。

　　可能那个人看到她慌里慌张跑出来，就没进去。

　　是那之后，又有人进去了……

　　然后……

　　就被杀了。

　　不是猝死！

　　绝对不是！

　　张鑫茜的喉咙里发出了破碎的呜咽声。

　　她没有死里逃生的庆幸，她只是更加恐惧了。

　　她有些后悔自己自己关注了那个叫零时新闻的新媒体大V。要不是看到推送消息，她早该忘了那双眼睛了。她还会生出怀疑，怀疑自己那天晚上是不是看花了眼，自己吓自己。

　　她从小到大都没见到鬼，没碰到过怪事。

　　就这一次……

　　就这一次！

　　张鑫茜吸了吸鼻子，站起身，理了理衣服。

　　她没上厕所，却是按了冲水的按钮，这才打开门，走了出去。

　　洗手间里只有她一人。

　　她洗了手，照了照镜子，掏出化妆包，给自己补妆。

　　她将黑眼圈掩盖起来，补了腮红，让自己看起来不是那么苍白。还有口红。她的嘴唇上也没有血色。

　　做完这些，她才走出了洗手间。

　　她这时候才想起了自己的相亲对象。

　　那个黎云……

　　“黎某”……

　　张鑫茜停下步伐，高跟鞋的走路声戛然而止。

　　她又觉得不舒服了。

　　这次相亲大概要告吹了。

　　她其实挺喜欢那个黎云的。人长相端正，性格温和，工作也不错……上次见面，她就很满意，她看得出，对方也很满意自己。只可惜，正好碰到了这种事情。

　　这大概是一种厄运。

　　见到那种东西，不受伤，也会倒霉吧。

　　张鑫茜这样想着，心情抑郁。

　　她走出了走廊，看了眼原本的座位。

　　黎云没有走，还坐在那里，还正望着自己。

　　张鑫茜略感惊讶，转念，更觉得可惜了。

　　她朝黎云走了过去，摆出了充满歉意的态度。

　　“我查到这附近有一条银杏路，听说景观很好。”黎云率先开口，阻止了张鑫茜的道歉，“你想要去走走吗？”

　　张鑫茜内心一阵感动，看着黎云温柔的表情，点头答应下来。

　　或许，可以再试试。

　　张鑫茜这么想着，和黎云一起离开了饭店。

　　那条银杏路就在饭店附近，是一条步行街，算是这附近有名的景点。道路两旁是一棵棵漂亮的银杏树，树枝上满满金色的小叶片在路灯的照射下好似在发光。地上黄澄澄的落叶铺了厚厚一层。

　　张鑫茜和黎云并肩而行，感受着夜风拂面的清爽，鼻间闻到了一股淡淡的臭味。

　　黎云尴尬地说道：“那个，银杏树有点臭……”

　　“嗯，可能是果子的味道。”张鑫茜笑起来。

　　黎云摸摸头，跟着傻笑。

　　张鑫茜的心情好了不少，黎云松了口气，想着不枉自己先前查了半天的周边资讯。

　　他和张鑫茜踩着银杏叶走了一路，到了路尽头。

　　步行街的宁静被都市不夜城的喧嚣打破。

　　黎云露出遗憾之色。

　　张鑫茜扑哧一笑。

　　黎云不解地看着张鑫茜。

　　“谢谢你。我本来心情不太好……谢谢你。”张鑫茜将到嘴边的话咽了回去。

　　她不想让这个自己有好感的相亲对象误会自己是疯子。

　　“看到眼睛”、“有人死了”这种话题，实在不适合放在第二次约会中。

　　“我这边打车回去吧。你也早点回去，早点休息。”张鑫茜说道。

　　“要不，我开车送你回去吧。就是要走回去拿车……”黎云试探道。

　　“我想先回去了。我到家了给你打电话。”张鑫茜说道。

　　她怕待会儿她会忍不住将心中的恐惧吐露出来，吓到对方。

　　黎云有些遗憾，但没有再强求。

　　他陪着张鑫茜等到了出租，看着出租车远去，才转过身，准备原路返回。

　　没有张鑫茜陪伴，他加快了脚步。

　　银杏路上没有其他行人，黎云一个大男人倒也不会因此觉得害怕。他只是有些奇怪，这个所谓的著名景点好像名不副实。也有可能，是只有他这个傻瓜选择在这个时节走这条路。

　　银杏的臭味可一点儿都不浪漫。

　　这味道……如同放置了很久的腐肉，让人恶心。

　　啪叽！

　　黎云脚下一滑，险些扑到在地。

　　他转身看向之前踩到的叶片。

　　金黄的叶子下，露出了一团棕黄色的羽毛。

　　沾着血的羽毛。