第15章 手机的光（3）

李阿姨回来的时候，就见自己老伴正在咕咚咕咚喝水。她随口问了句“你电话都打好了？”，从老伴身边经过。

　　一阵冷风吹来，让李阿姨抖了抖。

　　“嘶——你把窗开那么大干嘛？你当自己小年轻啊？入秋了还吹穿堂风……”她快走了两步，赶忙将厨房里的窗户关了。

　　一个转身，李阿姨看到了煤气灶上的汤锅。

　　不锈钢汤锅的底盘都是黑色的，和她出门之前截然不同。

　　“怎么回事？”李阿姨的声音立刻变得尖锐起来。她一伸手就将锅盖打开，看到了漆黑的锅底。

　　“汤盛出来了。我待会儿去买个新的。”李叔放下大茶杯，闷闷地说道。

　　“你这老东西！我就让你看着点！你中午吃饭知道把汤盛出来，不知道把火关掉啊？这都要我教你的啊？老糊涂了啊你！”李阿姨怒骂起来，气得胸口一起一伏。她一甩手，将锅盖盖了回去，发出一声脆响。她嘴上不停，还在问着：“汤呢？你盛哪里了啊？用的是不是那个大汤碗啊？汤碗放在这里的你知道吗？你别给我用好几个小碗……”

　　“冰箱里……”

　　李阿姨三步并作两步，直接冲到冰箱前，拉开了冰箱门。

　　冷气扑面而来，同时扑过来的还有一股焦味。

　　李阿姨黑着一张脸，将大汤碗端出来。不用打开盖子，玻璃材质的碗身直接让李阿姨看到了里头黑乎乎的食材，和她预想中的情况截然不同。

　　这是整个锅子都烧焦了，她老伴才将里头的东西盛出来啊！

　　这得多缺心眼啊！

　　“都烧成这样你还装起来？你这老头子……”李阿姨呼了口气，将碗重重放到了桌上。

　　她这一肚子火，不知道该怎么发出来。

　　“这东西盛出来给谁吃啊？你吃啊？你中午饭吃了没？”李阿姨一边骂着，一边收拾烂摊子。

　　李叔在旁边默默摇头。李阿姨先前没看他，这会儿转过头来，瞪眼看过来，他就又摇了摇头。

　　“你一天都在打电话啊？算我求求你了哦。你一把年纪了，中午饭不吃，你不知道饿的啊？你饿死了就算了，别到时候胃不舒服，喊着我送你去医院。”李阿姨喋喋不休地说着，打开了电饭煲。

　　米饭整整齐齐地铺在锅内，还有点儿余温。

　　“你把冰箱里酱菜拿出来吧。”李阿姨指挥道。

　　“我吃点饼干算了。待会儿就吃晚饭了。”

　　“行行行，随便你这老头子。”李阿姨没好气地关掉了电饭煲，回头去收拾汤碗了。

　　“老龙女儿给你打电话了没？”李叔站在厨房门口，没走。

　　李阿姨倒掉了汤碗里的黑疙瘩，将碗放到水池内。

　　“没呢。还没到下班的点呢。你急什么啊？又不是给你奔丧，要赶紧通知人家。你昨天刚过完生日，再办大寿要明年呢。”李阿姨不客气地说道。

　　“哎，别瞎说。你这老太婆，老是这样。”李叔板下脸。

　　“去吃你的饼干去。”李阿姨头都没抬地啐了一口，打开了水龙头，洗起了碗。

　　水声哗啦啦的。

　　李叔听着厨房里熟悉的响动声，去客厅找饼干了。

　　厨房里很快又传出了戏曲声。在凄婉的配乐下，女子清亮的声线唱出了一种哀怨离愁的味道。

　　李叔也是个听戏的人，不禁跟着那声音摇头晃脑。

　　下一秒，李阿姨的声音响起来，盖过了那个好听的女声。

　　李叔顿时吃不下饼干了。

　　他忍了一会儿，忍无可忍，跑进了厨房。

　　“哎哎哎，别唱了，你唱得难听死了。”李叔赶紧喊道。

　　李阿姨正在洗菜，闻言停了停。

　　她口袋里还在传出戏曲声。

　　“人家唱得多好听。你听听就得了。”李叔教育道。

　　“我这是刚学。这才上了三堂课。明年我们班就要汇报演出，去区里面参加比赛了。”李阿姨哼了一声，将洗干净的绿叶菜放到了砧板上。

　　她一边切菜，一边跟着唱，切菜的节奏、唱的节奏和那戏曲的节奏都对不上。

　　李叔又想要喊停，就听到戏曲声先一步停了。

　　音乐声从李阿姨的口袋中传出来，还伴随着嗡嗡嗡的震动声。

　　“怎么不放了？”李叔问道。

　　“有电话打进来了。”李阿姨放下菜刀，双手在围裙上擦了擦，从口袋里掏出了手机。

　　“谁的电话？儿子还是闺女啊？”李叔问道。

　　“是老龙的女儿。”李阿姨看了眼手机屏幕，只说了一句，就接起了电话，“哎，小江啊！我是李阿姨，对对，就是你爸爸那个老同学的老婆。是啊是啊，小时候你到我们家来玩过的。你那时候……”

　　李阿姨眉开眼笑，声音昂扬。

　　李叔有点儿着急，在旁边小声提醒，“问问她爸怎么电话打不通啊？你问问她啊。”

　　李阿姨翻了个白眼，表情忽的就僵在了脸上。

　　“让你问问，你做什么……”

　　“什么？！”李阿姨忽然一个高八度，嘴巴长得老大。

　　李叔被吓了一跳，捂着心口，差点儿一口气没上来。

　　“你别老是一惊一乍的……”他埋怨了一句，见李阿姨根本没听进去，只得叹气。

　　“真的？啊……这个我们都没听说……没事没事，不用的。你照顾好那边的事情就行了。我跟老头子说一声……这怎么会的啊？……是吗？哦……是啊，嗯……你别太伤心了。你照顾好你自己。嗯。嗯嗯……行。那就这样吧。啊……嗯。”李阿姨收起了她高亢的嗓音，低低说了一阵，才挂了电话。

　　电话一挂断，那个唱戏声有飘扬出来，正好是一段哭戏。

　　李阿姨按了下屏幕，将嘤嘤的哭声关掉了。

　　“怎么了这是？”李叔不安地问道。

　　李阿姨抓着手机，按在胸口，表情复杂地看着李叔。

　　“有什么事情你说啊？是不是老龙……”李叔的心都提了起来，“他之前就腿不好，受过伤的。是不是腿……”

　　“老头子，你坐下，你坐下我跟你说。”李阿姨抓着李叔的手臂，拉着他到了客厅。

　　“我坐下了，你可以说了吧？”李叔在沙发上坐好了，双手扶着膝盖，一张脸紧绷着，目不转睛看着李阿姨。

　　“老龙他……前几个月，走了……”李阿姨难过地说道。