第24章 手机的光（12）

李叔做了一个噩梦。其实也不能算是噩梦。他没有被吓醒，也没有惊慌恐惧，他就是在梦中特别特别着急。

　　他看到了江龙昌。

　　江龙昌置身在一片空旷的地带，远远站着，冲着他喊话。

　　可那声音太轻了，轻得根本听不见，李叔只能看到江龙昌不断变化的口型。

　　李叔听到了自己的喊声。

　　“你说什么？老龙！你说什么？大声点儿！”他喊了好几次，都没听到江龙昌的声音。

　　江龙昌没放弃，他也没。

　　他看出江龙昌很着急，那脸上的焦急神色如此清晰，近在眼前似的，可就是听不见他的声音。

　　李叔和江龙昌都没想着靠近，就都站在原地，这样困难地交流着。

　　他喊得累了，就努力辨认江龙昌的口型。

　　有两个口型像是在叫他的名字，可后头一大串话说的是什么，李叔就分辨不出来了。

　　这样折腾了不知道多久，李叔被一声门响给惊醒了。

　　李阿姨风风火火地进了屋，嘴里滔滔不绝，讲着今天麻将的输赢。

　　她经过卧室，看到了李叔，惊奇道：“你怎么躺床上？你今天没去打牌啊？”

　　李叔摇摇头，睁眼看着天花板。

　　“你这一头汗的……怎么了啊？不舒服啊？”李阿姨又问道。

　　李叔还是摇头。

　　李阿姨走到了床边，俯身摸了摸李叔满脑门的汗水，“没烧啊。睡了一下午啊？热了啊？”

　　“我……梦到老龙了。”李叔有些恍惚地说道。

　　“哎哟，你还想着那个事情呢？”李阿姨收回手，去洗手间洗了满手的汗水，“你一把年纪了，哪天说不好就去看他了，急什么啊？”

　　她这样说话，李叔却没马上教育她。

　　李阿姨觉着不对了，手都没擦干，回到了卧室，“怎么了啊？你是不是不舒服啊？不舒服我们现在就去医院。现在还有门诊吧。”

　　李叔没动弹，视线还落在天花板上，“老龙跟我讲话。”

　　李阿姨在床边坐下，“讲了什么啊？”

　　李叔叹气，“不知道啊。他好像有什么话要跟我说，但我听不到啊。”

　　“你这耳背啊……”

　　“不是耳背，就是听不见。唉……你说是不是他家里的事情啊？”李叔坐起了身，“他四个小孩呢。女儿帮他办的丧事吧？还是在外地……是不是里面有什么事情啊？那个是他大女儿还是小女儿啊？大女儿吧？一直是他大女儿跑动跑西……”

　　李阿姨没接话。

　　李叔自己一个人碎碎念，担忧着江龙昌家里的情况。

　　说着说着，他就压低了声音，仿佛是怕谁听去了，“他上次碰头还跟我讲，他存了二十多万呢。存折藏好了。里头还有他老婆以前存下来的钱。”

　　“这种事情，你想着做什么啊？”李阿姨说道。

　　“这不是老龙找我了吗？他上次说没想好这钱以后怎么分。四个人，总不会平分。他那个小儿子，无赖一个。”李叔仍旧忧心忡忡。

　　“行了啊。你梦到他，那晚上烧点纸钱给他就行了。人家家里面的事情你别管。都过去多久了，要分早分掉了。”李阿姨站起身，去厨房烧饭了。

　　李叔对此还有些牵挂，总觉得是自己兄弟想要自己帮忙。

　　前脚刚走掉的李阿姨，转头又回来了。

　　“我看中午剩菜还有那么多，晚上不做了吧。晚上就吃剩饭吧。”李阿姨说道。

　　“哦，好。”李叔随口答应下来。

　　“你的手机呢？”

　　“在厅里面。”李叔回答。

　　李阿姨去了客厅，一眼看到了茶几上的手机。

　　李阿姨在李叔手机上下载了自己热衷的消消乐，每天拿李叔的手机玩，多了五条命，还和自己的账号互赠体力，倒是比以前玩得更痛快了。

　　李叔从卧室出来，没看全情投入的李阿姨，洗了一把脸，对着镜子发了一会儿呆。

　　他还在想江龙昌到底要跟自己说什么。

　　他不觉得这是自己单纯做梦。这肯定是江龙昌在托梦。

　　在这方面，李叔不算迷信，但总坚持着某些传统思想。

　　他在客厅沙发坐下，打开了电视。晚间新闻已经开始了。本地台的新闻总是些和百姓相关的鸡毛蒜皮的小事情。李叔看了一会儿，瞥几眼李阿姨手上的手机。

　　“哟，输了。”他说了一句。

　　他现在能多看懂一些了，比如怎么算输了，怎么算赢了。

　　“就你乌鸦嘴。”李阿姨看着跳出来的提示框，没好气地瞪了李叔一眼。

　　“你这一关玩了好几天了呢。”

　　“瞎说。明明是昨天才玩的。”

　　两人拌了几句嘴，李阿姨重新挑战。

　　不多时，李阿姨把李叔这账号的五条命都给耗光了。

　　她气哼哼地直接按了电源键，将手机反扣在了茶几上。

　　两人一边吃饭，一边看新闻。

　　吃完后，李叔洗碗，李阿姨在微信上乱转发消息。

　　李叔将碗筷都收拾好了，跟李阿姨打了声招呼，“我去买点纸钱烧给老龙。”

　　“你当心点啊。打火机有吗？”

　　“带了。没事的。”李叔就在口袋里揣了打火机和几张钞票。

　　他还没习惯带手机。

　　他玩手机，也就认认真真玩了几天。

　　他扫了书店那个二维码，可书店公众号推荐的新书都是年轻人爱看的，他并不爱看；他也下载了新闻客户端，但文字新闻看起来总没有电视新闻那么有趣。李阿姨玩的那些小游戏，他玩了一把，就没兴趣了。他没有李阿姨那么多玩手机的朋友，他微信中就加了家里几个人，李阿姨收到的那些文章、视频链接，也不会转发给李叔。李叔将老同学、老朋友的姓名、号码存入手机之后，就没什么事情好做了。

　　那部手机，成了李阿姨专门的游戏机。

　　李叔不是没有为此失落过。

　　下定决心要用手机的时候，以为生活会大变样，结果生活一如往常，并没有那么大的变化。

　　所谓科技拉近人与人的距离，放在李阿姨身上完全适用，放在李叔身上就要打折扣了。

　　李叔想着手机中存着的那些座机号码，想着自己兴冲冲打过去电话，告诉老朋友们自己现在有手机号了，他们那迟钝的反应，就觉得失落。

　　要是老龙还在，不知道会不会跟着自己学习用手机。

　　他是不是应该烧个那种纸做的手机给老龙呢？