第20章 手机的光（8）

在李叔想来，李阿姨都能学会用手机，他肯定能更快学会。这就是他以前不想学，懒得学，也用不着，才不用手机。

　　可事实却是他捉摸了半天，拿着手机，好似当年捧着刚出生的儿子，不知道该从何下手。

　　李阿姨教了他，但不怎么耐心，自己一通讲解完，就去睡午觉了。

　　李叔戴着老花镜，在书房里坐了半晌，只得跑去卧室找李阿姨。看李阿姨睡得打鼾，他犹豫了一会儿，放弃了。

　　他拿着手机回到了书房，将手机放在一边，看了看昨天写下的计划，有些失落地在第一条后头打了个叉。

　　他开始修改计划。读书计划恐怕没那么快完成了。这么一想，后头的旅行计划、钓鱼计划，似乎也不是那么容易。

　　李叔有一种自己真是老了的落寞感。

　　他上次有这种感觉似乎是年轻的时候，是厂里面更新设备，他看着新来的同事三两下就能让设备运转起来，自己学了半天才弄明白，就有了这种落寞感。

　　这么一感叹，一回忆，时间不知不觉又过去了。

　　放在桌上的手机响了起来，吓了李叔一跳。

　　他看着手机，不知所措，过了一会儿才想起来，捧着手机进了卧室。

　　李阿姨正好睁开眼，看了看李叔，“闹钟响了啊……哈——”她打了个哈欠，从李叔手里接过手机，问道：“你看好要买什么书了没？”

　　“没要买的。”李叔要面子，不肯说自己没搞明白怎么用手机。

　　李阿姨也没放在心上，嘟囔几句他心血来潮，没事找事，就准备洗把脸，出门打牌了。

　　李叔无事可做，干脆也去打牌。

　　这本来就是他平时的生活内容。

　　打牌的时间总是过得飞快。打完牌，一天也就差不多要结束了。他们这些老年人再怎么身体硬朗，也没有年轻人的那种夜生活。

　　懈怠了一天，又觉得找书店买书的计划不可能执行下去，李叔就决定去钓鱼。

　　他昨天晚上看了天气预报，今天会是个好天气，一早上就到处找起了鱼竿。

　　家里的东西当然不会是他收着的。

　　“我那个鱼竿呢？”李叔直接询问李阿姨。

　　李阿姨一脸诧异，“你怎么又想起来钓鱼了？”

　　“我问你你把我鱼竿塞哪儿了？”

　　“放在橱上面了。你别给我找事情啊。放那么高呢，你怎么拿啊？我也拿不了的啊。”李阿姨马上回答，“你要钓鱼，等你儿子休息带你去。”

　　李叔闷闷不乐。

　　李阿姨这时候觉得有些不太对了。

　　“老头子，你这两天到底干嘛呢？你还想着老龙的事情啊？”

　　“没。我就是找点事情做。”

　　“是不是打牌和人吵架了啊？是不是那个老张又赖账了？”李阿姨追问。

　　“没。”李叔不愿回答。

　　他那份计划没给别人看过，也不打算告诉别人。

　　李阿姨忧心忡忡，追问了李叔两句，看他那锯嘴葫芦的样子就来气。她立刻掏出手机，给儿子发了语音消息。她没掩盖自己的大嗓门，甚至是故意叫着，让李叔都能听清楚她说的话。

　　“儿子啊！你爸疯了啊！你下班赶紧来看看啊！”

　　“你瞎说什么呢！”李叔不高兴地喝斥。

　　这话也被录了进去。

　　李阿姨滑动屏幕，将语音发了出去，还点开播放了一遍。

　　李叔听到老伴和自己的声音从手机中传来，就更觉得不高兴了，还有种丢脸的感觉，像是小孩子壮志雄心说未来要当科学家，被爸爸妈妈认真地泼冷水。

　　“不行，这得在群里说，让他们都知道。”李阿姨可不管李叔现在是怎样一张黑脸，她直接将刚才那条语音转发到了家庭群中，还又点开了一次，将那几句话再次播放。

　　李叔不懂什么是群，“你说什么呢？跟谁说呢？你把这个给谁听呢？”

　　“群啊。就儿子女儿孙子他们都在的那个群。”

　　“什么群不群的。”

　　“老土鳖。”

　　李阿姨翻了个白眼，发现屏幕上多了一条消息，立刻笑嘻嘻地读出来给李叔听，“你外孙女发来的，问你怎么了？你看这个表情。”她将手机屏幕给李叔看了一眼，自己还模仿着那条消息后的表情，捂着眼睛，扮鬼脸。

　　李叔一把将她的手拉下来，将手机推到了一边。他气哼哼地跑进书房，不理睬李阿姨了。坐在书房里，他还能听到李阿姨的笑声，听到李阿姨在跟家里人讲话。

　　李阿姨不想折腾儿子，让他不要来。吃晚饭的时候，她就有一句没一句地给李叔开导。她年轻的时候就能干，同时，年轻的时候就和温柔沾不上边，现在老了更是如此。

　　李叔没被开导成功，每天自己生闷气，但白天打牌还是照打。

　　周末的时候，儿女都来了。

　　一家人讲起这事情，李阿姨乐不可支，儿女们面面相觑。

　　“爸，你要逛书店啊？那我明天带你去啊。”

　　“什么明天，现在就去好了。开车快得很。”

　　“对对对，现在就去。”

　　“下周让你女婿带你去钓鱼。”

　　“那不如我们一起去农家乐好了，去两天。不是有钓鱼，有摘橘子，还有自动麻将桌吗？”

　　“可以的，这个好。带爸妈去玩玩。”

　　众人七嘴八舌，不等李叔开口，就安排上了。

　　李叔的感觉有些怪怪的。

　　他有一种当长辈的幸福感。小辈们这么孝顺，自然是好事情。可这样万事不由己，也让他有些无所适从。就像之前兴冲冲想要去新华书店，结果看到了一间陌生的大超市。

　　他沉默着，没说话，儿子说出发的时候，他顺从地跟着去了。两个女儿也一块儿陪他去逛书店了。留了其他人和李阿姨打牌。

　　上了车，李叔就看儿子在手机上摆弄了一阵。车上那块电视屏幕亮起来，还传出声音，指点方向。到达目的地之后，李叔看着路上的年轻男女，和街上漂亮的商场大楼，有些不知所措。

　　“这里有书店啊？”李叔问道。

　　“对啊。这附近最大的一家书店就这里。”

　　“停车场在哪儿啊？”大女儿问道。

　　“前面。我看到标志了。”儿子回答着，车子转了个弯，找到了地下停车场。

　　李叔被儿女搀扶着，下了车，走在有些昏暗的地下停车场中。他们很快就找到了电梯。电梯在一楼停了停，进来不少人，之后一路到了顶层，电梯内也只剩了他们一家四个。

　　电梯门打开，外头走廊宽阔明亮又安静。

　　李叔的儿女扶着他出来，转头看了看走廊两头，找到了书店的入口。

　　李叔被儿女带着，就这么有些恍惚地进入了这家陌生的书店。