第28章 人生计划（1）

黎云有些发蒙，呆呆问道：“不是姓李吗？”

　　她记得自己听到那个认识老爷子的女人叫他“李叔”。“李”、“黎”两个音虽有相似，但总不会弄错。

　　李阿姨解释道：“我姓李。你是不是听小陈说的啊？她平时都是和我打交道，不清楚我家老头子姓什么。”

　　这种不远不近的交际便是如此。知道夫妻中一人姓什么，就跟着喊。要不是遇上事，特意介绍了，往后就这么记一辈子，也不会想着弄清楚两夫妻各自叫什么名字。毕竟就是个称呼，知道怎么称呼、知道称呼的是谁，就行了。

　　黎云有些恍惚，只觉得后背冒出了冷汗。

　　她想到了出事前自己踩到的纸钱灰烬，想到了李叔临死前被车灯照亮的惊恐的脸。

　　她不是一个迷信的人，现在却有些迷信了。

　　李阿姨陪着黎云坐了一会儿，儿子他们去安排李叔的遗体。

　　他们要出发去火葬场的时候，叫上了黎云。

　　黎云木然地跟着去了。坐在李叔儿子的车上，她还在走神。

　　李阿姨就一直牵着她的手。

　　用了一夜的时间，李阿姨已经接受了老伴突然死亡的事实。

　　她看着黎云的模样，叹气道：“你啊，别想那么多了。你还有好日子要过呢。我家老头子八十了，也是差不多了。”

　　黎云看向了李阿姨。

　　“他那天下午的时候，还梦到了他一个兄弟。早几个月，他兄弟去了。我们还去给他上过坟。他那天梦到了他兄弟，晚上就出去烧纸钱给他。”李阿姨说道。

　　黎云低下头，看了眼自己的鞋子。

　　“要不是这样，也不会碰上你这事情。”李阿姨豁达地说道，“老龙大概就是要给他提个醒。谁知道会这样……都是命。这是老天爷给他的命，给你的命，你得珍惜着。我知道你们年轻人不信这些，可有些事情啊，你不得不信。你好好活着，过好自己的日子，就对得起他了。”

　　李阿姨很想得穿。

　　在她看来，这阴差阳错的事情，那就真是老天注定。她会为李叔的死感到悲伤，可李叔救下了一条人命，又让她觉得欣慰。她年纪也是大了，不想死，却也做好了随时会走的准备。和李叔的阴阳相隔对她来说只是暂时的。她用不了多久，就能跟李叔、江龙昌夫妻凑成一桌麻将。即使她还能活很久，她也不会觉得寂寞。她有儿有女，还有孙子外孙们，总是会过得幸福。就是枕边少了一个人，有时候大概会觉得心里空落落的。

　　她这种豁达，影响到了她的儿孙们。

　　车内的气氛只是哀伤，更多的是一种平静。

　　黎云也逐渐平静下来。她眼眶湿润，心中默默下了决定。

　　车子到了开在郊区的火葬场。

　　丧事办得急。一方面是因为李叔乍然逝去，全家都没个准备；另一方面是因为李叔的遗体状况并不好，家里就想着尽快处理。

　　简单的哀悼仪式后，李叔被强行修复、看着不太自然的尸体就给送去火葬了。

　　黎云被李阿姨拉着，透过小窗，看到了逐渐燃烧起来的尸体。

　　她并不觉得恶心或恐惧，此时此刻，她内心非常平静。

　　拉着她的那只手正在源源不断地传递力量给她。

　　李阿姨年纪大了，不能久站，被女儿女婿搀扶走了。

　　黎云跟着离开，仍然被李阿姨拉在身边。

　　李阿姨絮絮叨叨说着李叔生前的事情，让黎云对救了自己的陌生人有了更多的认识。

　　那张惊恐的脸被另一种面目所取代。

　　黎云想起了自己的爷爷。

　　“我爷爷其实也叫黎云。”黎云第一次主动开口道，“我出生的那一天，他正好去了……我妈妈难产，本来，我可能就死在她肚子里了……我爸爸说是我爷爷保佑我。他说他等在产房外面的时候，感觉到自己被人拍了一下肩膀。没多久，我就出生了。回家才知道，我爷爷正好去了。就是大清早，他跟我奶奶说，要再睡一会儿，再没醒来……我爸给我取了我爷爷的名字，希望我爷爷一直保佑我……”

　　黎云哽咽起来。

　　她这一辈子，被两个叫“黎云”的老先生救了，一个和自己有着血缘关系，另一个没有。

　　“这说明你是个有福气的人。这是个好名字。”李阿姨说道。

　　黎云点点头，“我小时候就想着给我爷爷争光。他也参军打仗过，还得过勋章。他有些老一辈的思想，总想要个孙子，也能参军打仗。我后来报名参军，又退了下来……那年扫墓，不知道怎的，看着他那张遗照就哭起来……我奶奶……她有些嫌弃我不是个男孩。可我爸爸说，爷爷肯定不嫌弃我，不然不会救我。”她有些语无伦次地说着。

　　黎云要强了一辈子，很少在人前哭，就是人后也不会像个小女孩一样哭泣。

　　但被李阿姨牵着手，她就忍不住掉下眼泪来。

　　李阿姨问道：“你是不是没结婚啊？”

　　“嗯。一直忙着。我还有个弟弟。”黎云说道。

　　爸妈生了弟弟之后，奶奶有了寄托，就没再用那种眼神看她。倒也不是说老人虐待她，只是一个孩子很容易分辨出他人对自己的喜恶，也很容易受伤。

　　黎云身边从没有过像李阿姨这样的长辈，被李阿姨慈爱的目光一看，她就忍不住心酸起来。

　　李叔的儿子这时候捧着骨灰盒出来了。

　　他们还没买墓地。骨灰盒准备带回去，停灵几天，也是通知亲戚朋友这个噩耗。

　　黎云继续被李阿姨牵着，去了李家。

　　她想要帮把手，被李叔的儿子女儿拦下来。

　　“你陪陪我妈吧。没事。这个不用你帮忙。”

　　黎云就被李阿姨拉着，坐在卧室的床上，看他们在客厅忙碌。

　　弄好了灵堂，儿女们又要收拾李叔的那些遗物。

　　李阿姨叫儿子拿来李叔的手机。

　　“他把他以前那些老兄弟的电话都存手机里面了。你挨个通知一下。”

　　黎云听到“手机”两字，就有些不自在。

　　“爸的手机放哪儿呢？”李叔的儿子问道。

　　“之前放在茶几上呢。你们昨晚上睡在这儿……”

　　茶几已经被挪到了一边，上头堆满了丧葬店送来的纸钱。

　　儿子女儿翻找了一会儿，都没找到那部手机。

　　“算了算了，待会儿再找吧。他还有个电话本，以前的电话本，在电话下面，抽屉里。”李阿姨指挥道。

　　电话本倒是马上就找到了。

　　儿子挨个打电话，通知李叔的老兄弟们李叔逝去的消息。

　　“妈，我把爸的衣服收拾出来，晚上烧过去。”两个女儿进了卧室。

　　“行。我们去书房。”李阿姨拉着黎云让出了位置。