第29章 人生计划（2）

书房被李叔收拾得很整洁，书桌上只有一盏台灯、一个笔筒和李叔的眼镜盒。书柜内，属于不同人的书籍被分别归类，不沾一丝尘埃。

　　黎云看着这样一间书房，再看书柜中明显有年份的、以及属于老人的书，更觉得伤感。

　　李阿姨那样性子的人，呆在老伴生前经常独处的书房内，也被激起了一些情绪。

　　她主动坐在了书桌前，拉出了抽屉。

　　李叔前不久刚用过的笔记本就被她拿了出来。

　　笔记本一打开，就是一份八十大寿的邀请名单。那些名字上或名字后，都做了标记。

　　黎云看了一眼，心脏顿时像是被揪住了。

　　“他今年虚岁八十，今年我们就一家人吃了一顿饭，准备明年大办一场。这个，就是我跟你说的他那个老兄弟。这次打电话，才知道他已经先走一步了。”李阿姨指了指被划掉名字的江龙昌。

　　李叔那天烧纸祭奠的人也是他。

　　黎云这么一想，对这个陌生的名字也多了一份奇怪的感情。

　　好像他们这样两个不相干的人就此被联系了起来。

　　李阿姨又指了另外两个被划掉的名字，“这也是这次打电话才知道的。人走了，他们家里也没通知老头子一声。不过也是……我们年轻时候来往比较多，老了之后，就很少走动了。家里面小辈也不认识。这关系啊，就这样断了。哪天想起来，打了电话，才知道人没了。”

　　黎云默默听着，没有插话。

　　李阿姨又将笔记本多翻了几页，没见到新内容，就将它搁在桌上。她从抽屉里拿出了另一本本子，打开就看到了李叔那份终止了的计划。

　　这是李阿姨之前没看到过的东西，她这时候不禁诧异。

　　黎云看到后，又多了几分难过。

　　李叔在她心目中的形象被添了一层色彩。

　　这不仅是个热心肠的老人家，还是个热爱生活的老人家。

　　李阿姨感叹道：“我就说他那几天不对。他就是从给老龙扫墓回来，才不太对了。他都没说……他问我书店哪儿去了。书店早拆了。还是我让儿子带他去了买书。买了他又没看。他后来就学了用手机，我把我以前那部手机给他了。教了他半天呢。他学会了也不会玩，手机都扔一边，不知道带身上。”

　　黎云这会儿听李阿姨提起手机，不再觉得不安了。她专心地倾听李阿姨的描述，在脑海中勾勒李叔的模样。

　　一个昨晚上的陌生人，此刻，在黎云心目中已经成了一个认识了很久的长辈。

　　李阿姨说了一会儿，就将本子放在了桌面上。她从笔筒里抽出一支钢笔，在本子上写下日期。

　　李阿姨的字并不好看，和李叔那一手刚劲有力的字相比，可差远了。

　　她写下昨天的日期，就停笔了，转头看向黎云。

　　“姑娘啊，你的字怎么样？”

　　“还可以。”黎云回答道。“小时候拿过钢笔字比赛的奖，现在不行了。”

　　“那肯定比我的好。你来写吧。”李阿姨将本子和笔都推给黎云，“你来写也合适。”

　　黎云没推辞，接过了纸笔，俯下身，认认真真在那一个日期后头写下了一句话：

　　“为了救人，英勇牺牲。”

　　李阿姨噗嗤一声笑出来。

　　黎云有些窘迫，无措地看向李阿姨。

　　“没事没事。这样也好。就是像报告……哎，救了人，好事啊。这么写也没错。”李阿姨笑着，拿过笔记本看了看，叹息道，“是好事啊……”

　　黎云放下了钢笔，沉默地陪着李阿姨。

　　隔壁，李阿姨的女儿们已经收拾出了一些衣服，李阿姨的儿子打电话说得口干舌燥，换了人，让几个小辈轮流打电话。媳妇、女婿们已经开始给李叔烧纸了。

　　李阿姨走出书房，将两本笔记本都给投入到了铁盆中。

　　“记得把他手机找出来。”李阿姨叮嘱道。

　　“妈，手机不能这样烧吧。”

　　“不能烧，就一块儿埋了。”李阿姨很有主意。

　　门外传来招呼声。

　　李阿姨抬头，看到了小陈。

　　小陈一脸伤感，进来就抓了李阿姨的手，慰问了几句。她后头还跟着平时常来往的老邻居们。

　　李阿姨被他们一说，忍不住就眼眶泛红。

　　黎云站在书房门口，看着这一幕。

　　她也红了眼眶。

　　她比之前更难过，却是哭不出来了。

　　她无比感激李阿姨这么长时间的安慰。李阿姨明明该是最悲伤的人，却还来安慰她……

　　黎云被李阿姨的大女儿拉着，在卧室的床上坐下。

　　“谢谢你们。”黎云轻声说道。

　　“不用、不用。我现在就当你是个妹妹。这也算是一份善缘了。就跟我妈说的，我爸救了你……总好过死在病床上。他肯定也是这样想的。你不要想那么多。你要愿意，我们以后还来往，不愿意，也没关系。”李阿姨的大女儿宽和地说道，“不要有心理压力。就这样，就挺好的。”

　　“是啊。”小女儿附和了一句，又关心地问道，“你家里联系过了没？好像都没看你给家里打电话。”

　　“我爸妈、弟弟都不在这儿。我老家在外地，我前两年被公司调到这里。”黎云回答道。

　　“哦。那也是辛苦了。”

　　“还是给家里说一声。”

　　两人一人一句。

　　黎云扯扯嘴角，没有接话。她低下头，又转头看看客厅里李阿姨的邻居和李阿姨的儿孙们。

　　“我家里……也就是那样。”黎云轻轻说道。

　　李阿姨的两个女儿看黎云落寞的神色，不好劝什么，只能岔开了话题。

　　等到邻居们走了，黎云走出来，给李叔磕了个头，上了香。

　　她主动替换了李叔的外孙，跪在灵堂边上，不停给铁盆里添纸钱。

　　看着纸钱缓缓燃烧，化为灰烬，她的心再次平静下来。

　　她在李家吃了一顿饭，才告辞离开。她和李阿姨说好了，接下来几天还会过来。李叔落葬的时候，她也会去。

　　李阿姨一口答应下来，还叫孙子开车送她回家。

　　黎云拒绝了，“我没事，你们还要忙。我已经没事了。待会儿到门口打车走。你不用担心。”

　　她的确没事了。仿佛是奇迹，恐惧和愧疚、悲痛都没了，就连扭伤的脚也不疼了。她认为是李家治愈了她，李叔救了她的命，李家救了她的人生。

　　她向李家告辞，出了小区，在小区门口打车，回了自己的住处。

　　家里冷冷清清。

　　她在沙发上坐了好一会儿，肚子叫起来，才意识到天色已晚。

　　冰箱里只有一盒酸奶。

　　黎云看了一眼，就关上冰箱门，准备叫外卖。

　　她从小包里摸出了手机。

　　手指碰到手机的时候，她就回忆起来昨晚发生的事情。她发了一会儿呆，才将手机拿出来。

　　平静的脸色就此变了。

　　她手中拿着的是一部华为手机。

　　而她用的手机，是OPPO。