第22章 手机的光（10）

“打最大的。打这个。”李叔站在李阿姨身边，伸手点了点她的牌。

　　李阿姨挑起眼睛，看了他一眼。

　　李叔移开了视线。

　　坐在旁边沙发上的女儿立刻笑了，“曦曦，你看着点，你外婆让你外公看你牌呢。”

　　外孙女还没反应过来，李阿姨先将牌给扔了，“好了好了，不打了，吃饭了啊。”

　　“外婆！”外孙女大叫。

　　“哎——”

　　门铃正好响起来。

　　李阿姨溜到嘴边的话一变，“我去开门。我买的东西送来了！”话未说完，就从牌桌边走掉了。

　　外孙女故意撒娇逗老人开心，跟着去了门口。

　　门打开，门外的快递员笑盈盈地和李阿姨打招呼。

　　“小李啊，今天来得早啊。”

　　“今天先送你们这儿。”

　　李阿姨熟络地和快递员聊了两句，从他那儿接过了笔，在箱子上的快递单签上自己的名字。

　　“谢了啊。小伙子辛苦了。”

　　“没啥。”

　　李阿姨将箱子交给跟来的外孙女，把门关上了。

　　“外婆你跟谁都认识啊。”外孙女感叹着。

　　“那是。”李阿姨得意洋洋，开始给外孙女传授人生哲理，“做人呐就是这样。你对人家笑一笑，打个招呼，三两次就能认识了。这小李跟我本家，还经常碰面。我现在淘宝上买东西，都叫卖家给我发他们家的快递，让小李来送。以前送的那个什么，招呼都不打一声，直接给我塞外头柜子里……”

　　李阿姨抱怨起来，又指挥着外孙女帮她拆箱。

　　她买了一箱子香菇木耳等干货，还有一罐酱菜。

　　“这牌子的好吃。你们外公也喜欢吃这个。比外头超市里那些好吃。人家农家自己做的。”李阿姨介绍起来。

　　李叔没接话，看了眼箱子上那块四四方方的二维码。

　　厨房里忙活的人喊了一声“吃饭了”，大家就将打牌的事情抛到脑后，都聚拢到了餐桌边。

　　家里有李阿姨在，总不会冷场，她自己就能嘚吧嘚地说半天都不停嘴。

　　李叔偶尔被提到，就应一声，招呼着儿女、孙子们吃菜，夸奖小辈们的手艺，和往常聚餐的时候没什么不同。

　　儿女们就渐渐放心下来。

　　吃完了午饭，下午儿女们陪着老两口打牌，第三代们闲得无聊，自己跑到周边的商场去逛了逛，晚饭的时候回来，带回了一些熟菜。

　　晚饭和中午大同小异。

　　吃完饭，又坐了一会，收拾掉了碗筷垃圾，一群人才跟老两口告别。

　　这一整天忙忙碌碌，一眨眼就过去了。现在家里一下子就安静了下来。

　　李阿姨不觉得冷清。她坐在沙发上，拿出了手机，“今天五条命还没用掉呢。”

　　李叔也没有失落感，一个人赶紧跑去了厨房，将李阿姨白天收到的快递箱子拿到了书房，和买书的纸袋子放一块儿比对了一下。

　　他能看出来，这是同一种东西，大概叫二维码，可能和手机有关，但到底是做什么用的，就不知道了。

　　憋了半天，李叔还是吭哧吭哧地挪动到了李阿姨面前，手中就拎着那两个东西。

　　“做什么？”李阿姨头也没抬，研究着该消掉哪一组小动物。

　　“这个。这个东西是做什么用的？”李叔将两个二维码指给李阿姨看。

　　“等我这关玩好了。”李阿姨仍旧不抬头。

　　李叔只好在她身边坐下，扭着头看着她的手机屏幕。

　　看了一会儿，他看明白李阿姨每次都是将同一种动物脑袋一划，那些脑袋就会爆掉，上头会掉下新的脑袋。可这有什么意思呢？

　　李叔理解不了，耐心地等了半天，等到了李阿姨五条命都耗在了这一关，今天的游戏时间结束。

　　“你刚才叫我做什么？”李阿姨回头看李叔。

　　“问你这个呢。这个有什么用？”李叔指了两个二维码。

　　“这个就是让你扫一扫。扫一扫，就有他们微信了。”

　　“然后呢？”

　　“然后他们就可以给你发小广告啊。”李阿姨很是了解地说道，“你别乱扫，有些东西一扫就扣钱，假的。哦，你没手机。”李阿姨站起身，“我先去洗澡了。”

　　李叔郁闷地坐在沙发上。

　　他算是知道了，他没手机，人家想骗他钱都不行。

　　粗线条的李阿姨洗漱完，往脸上抹了闺女送的外国雪花膏，才忽然意识到李叔的反常举止。

　　李叔这时候还坐在沙发上呢。

　　“老头子，你要玩手机了啊？”李阿姨问道，语气惊叹。

　　李叔不答。

　　他还没想好呢。

　　“那我以前那部华为给你好了。你得弄个电话卡。明天到营业厅去办一张卡。”李阿姨已经做了决定，“哎，还是不要了，跟儿子他们说一声，让他们帮你办。现在的卡很多的，有的花钱厉害，你又用不了那么多。”她拿出手机，就要给家庭群里发消息。

　　“好了，我就问问，别叫儿子他们了。”李叔阻止了李阿姨的动作。

　　他还得好好想想呢。

　　李叔很沉得住气。他觉得自己不能像李阿姨当初那样咋咋呼呼，就因为看到儿女们、小孩们也都在用手机，就死缠着他们要学。李叔有种老派的大家长思想，要他不耻下问，是可以，但不能是对着孩子们不耻下问，还问那么多遍——李阿姨学手机也是学了好久，而李叔前头那次完全失败的自我尝试，让他多少受了点打击。

　　他还觉得这是一件大事情，要谨慎思考过后，才能做决定。

　　手机可不便宜，电话费也不便宜。他那时候一部手机多少钱啊，每月还要花那么多话费。还有这之前的拷机，更早的、他都没钱能用上的大哥大……就是现在孩子们生活好了，不把钱当一回事了，才不等东西用坏了，就换新的。

　　李叔喊住了李阿姨，李阿姨也不坚持，转眼就放下了，晚上睡得很安稳。李叔这一晚躺在床上翻来覆去地思考，不知道过了多久，才迷迷糊糊睡了过去。

　　第二天，李叔表现如常，吃了早饭，就往外溜达。

　　他没去打牌，就在小区里散步，看看小区里的老邻居们在做什么。不多时，他就确定了，小区里跟自己老伴一样能耐的老头老太凤毛麟角。大多数老人用的手机也就是为了个移动电话的功能。

　　李叔暗自琢磨了一阵，中午回家吃饭，在李阿姨面前不露声色，下午他就跑到了小区外。

　　他决定到外头去看看。