第26章 手机的光（14）

李叔倒吸了口凉气，搓了搓两条手臂。

　　这突然一阵风，不仅吹得他鸡皮疙瘩都起来了，还吹起了燃烧剩下的灰烬。

　　灰烬飘起来，被李叔连忙用树枝捞回来。

　　这样带着火星的灰烬到处飘，万一燃着了什么东西，可就不好了。

　　李叔半蹲起来，将灰烬拢在圈里，又翻了翻，让里面的火星充分燃烧。

　　他变得有些忙碌，时不时就得伸手将飘起来的灰烬拨拉到圈内。

　　过了一阵，这点火星总算是都熄灭了。圈内只剩下了灰扑扑的粉末。

　　李叔又用树枝鼓捣了两下，确认没有火了，才将树枝扔掉。他站直了身，锤了锤自己的老胳膊老腿。

　　身体虽然累，但心中如释重负，让他整个人轻松了不少。

　　他一抬头，就看到了对面马路上走来的人。

　　那个人行走在昏暗的人行道上，脸被一束惨白的光照着，五官和那光构成了诡异的组合。

　　李叔很快看到了对方握着的手机，剧烈跳动的心脏逐渐平息下来。

　　他还是伸手按住了胸口，微微喘息。

　　乍然看到这样一张脸，的确是够吓人的。

　　李叔想起自己也看到过这样的李阿姨。尤其是她玩手机瘾头最大的那一阵，都睡觉了，手机一响，就立马起来，抓着手机来看。大晚上，自己身边躺着的老伴突然变成了一张大白脸，是人都要吓出心脏病来。

　　李叔自己没有手机瘾，以前会对李阿姨说教，现在也不太看得上这样走路都不忘玩手机的人。

　　他记得新闻上都有报道过，有人走路玩手机，过马路给撞了；有人开车玩手机，撞着人了。这实在是危险。

　　李叔又瞧了一眼那个转弯走了的男人，用一种老头子的动作，缓缓摇了摇头。

　　他背着手，转身往家的方向走去。

　　李叔习惯了抬头挺胸的走路。这是他从小养成的习惯。小时候一低头驼背含胸，他父亲就一个巴掌招呼上来，打得他后背火辣辣地疼，疼很久。

　　人老了，李叔也努力抬头挺胸，直着腰，走路的时候步伐稳健，不紧不慢。

　　他看到了另一个迎面走来的人，也是捧着一个手机，低着头，眼睛都要掉到屏幕里似的。

　　李叔再次摇头，移开了视线。

　　他视线微微移开，余光还能看到那个人。

　　大脑告诉他，有什么地方不太对。

　　李叔愣了愣，脚步放慢了，脑袋也慢慢转了过去。

　　他的视线再次落在那个行人身上。

　　行人捧着手机，手机的光是一种暗红色，打在她脸上，让她那张脸看起来有些骇人。她在笑，嘴角翘起来，于是脸上的明暗组合就变得更加诡异阴森了。就像是血，像是满头满脸的血迹。

　　李叔觉得不舒服，收回了视线。

　　他和那个女人擦肩而过，正好听到了女人发出的笑声。

　　笑声有些瘆人。

　　李叔加快了步伐，快步和人拉开距离。

　　他不是不懂，那个人肯定是看到了手机上有意思的东西，才会那样笑。只是大晚上，看到一个陌生人如此，换做谁都会觉得惊慌。

　　换成一个年轻人看到这样的场景，在虚惊一场后，可能会觉得有意思，甚至有可能拍一张照，发给熟人看看。李叔在家庭群中看到过孙辈们随手上传的照片。有他们出去玩拍的风景和食物，也有他们工作、上学期间，看到的有意思的小东西。

　　李叔没有这种分享精神。他虚惊一场，就想要赶紧回家。

　　他经过了一辆违章停在路边的私家车。

　　这在这一带并不少见。尤其是到了晚上，小区里的车位满了，老小区没有地下停车库，很多人家新买的车子就只能停在外头马路边。

　　小区居委和交管局商量，在这条没有开店、也没有开辟小区门的路上划出了夜间停车点。

　　李叔发现那辆车一车占了两个停车位，轮胎还压在了停车线上，就多看了一眼。

　　他看到了驾驶座内的司机。

　　司机正在低头玩手机。

　　车子熄火，没开灯，车内只有手机的光。

　　那光同样惨白，偶尔闪烁一下。

　　李叔皱起眉头来。

　　他以前没有那么晚出门过，也从没留意过这种现象，现在看到了几个，就有些适应了。

　　见有司机在里面，李叔就主动喊了一声。

　　司机抬起头，看向李叔，手机的光依然从下方照着他的脸。

　　“你车子压线了。”李叔指了指地面。

　　司机看了眼后视镜，一脸恍然大悟，冲着李叔点头致意。

　　他发动了汽车，车灯就亮起来。

　　李叔满意地继续往前走。

　　车灯从后头照在他身上，在他前方投下了他身体的影子。

　　车灯很快就熄灭了。

　　李叔感到有风从身后吹来，直接钻进了衣领中。

　　他打了个冷颤，不禁回过头。

　　那辆车停好了，司机又开始看手机。

　　不，司机没有看手机。

　　司机捧着手机，正在看他。

　　司机在笑。

　　双唇翘起，眼睛瞪大，笑容恐怖。

　　他捧着的手机就放在胸口的位置，光照在那样一张脸上，李叔都不知道是那人的笑容本身就如此恐怖，还是因为那光芒的缘故。

　　李叔没跟人再打招呼，回头就走，就想着尽快离开。

　　他脑袋一转回来，又看到了光。

　　路口出现的中年女人手中捧着手机，脸上映着惨白的光，对着李叔微笑。

　　那是小陈。

　　“小陈，你怎么……”李叔呼了口气，认出对方之后，就觉得放松了。

　　他说了话，可那个人毫无反应，还在笑着，还在往前走。

　　她眼睛一眨不眨地盯着李叔，笑容的弧度也没有丝毫改变。

　　李叔身上的汗毛都竖了起来。

　　吹拂着他的冷风变得刺骨。

　　他退了一步，看到了马路对面的行人。

　　两个不相干的行人都手捧着手机，都扭头看着他。手机的光都照在他们的脸上。他们都笑着。笑容在惨白的光束下，显得分外诡异。

　　李叔的双腿有些发软。

　　他忽然意识到了另一个不对的地方。

　　隔了那么老远，他怎么就看得那么清楚呢？

　　马路对面的人，迎面走来的小陈，都还和他相距甚远呢。

　　他看得如此清晰，甚至能看到他们瞳孔中映出的光芒。

　　就像是下午的那场梦。

　　像是江龙昌的托梦……

　　李叔心惊肉跳，顾不得其他，转身就走。

　　换个方向，也能回家，就是绕一个圈子。

　　他又看到了那辆车，车内的人还盯着他呢。

　　李叔一口气卡在了嗓子眼。

　　他脚步不停，用不像是老头子的速度，从车子旁边跑了过去。

　　他的前方，之前擦身而过的女人刚走到了十字路口。