第21章 手机的光（9）

书店里人很少，几乎不见人。这和他印象中的书店不一样。一排排书柜也和他过去见过的不太相同，看起来更加漂亮。书架上的书同样如此，都是簇新的。在书架间的空地上，有书堆成的小山，有的还摆设成螺旋造型。头顶的灯不是日光灯，是一串串结得似葡萄的灯泡。

　　李叔有些不敢呼吸了，脚都变得沉重起来。

　　书店里该有的营业员呢？那些坐地上看书的小孩子呢？还有挑选着书的大人……

　　哦！他终于看到了一个顾客。

　　那个顾客从店里面走出来，没有提着买的书，两手空空，直接走到了书架前。过了一会儿，他从书架上选择了一本书，又走回到了书店深处。

　　李叔被儿女扶着，几乎是茫然地走到了书店深处。

　　“爸，你是看打仗的小说吧？哎，这本就是你看的那个电视剧的小说。”李叔的儿子拿起了书堆最上头的一本书。

　　李叔听到了儿子的话，却是没看一眼。他的视线落在了刚才那个顾客的背影上。

　　他看到对方走进了书店中的另一个空间。有一排小栅栏圈着，门口立了牌子。那里面好多小桌，都坐了人。有人在看书，有人在玩电脑、玩手机。整个环境特别安静，只有窸窸窣窣的细碎声响，不让人觉得吵闹，反倒让人觉得安心。所有人都在做自己的事情，互不干扰。

　　李叔更觉得茫然了，茫然之外，还有一种压抑感。

　　女儿这时候说了一句，“那边要会员才能进去。爸，你要不要办个会员？”

　　李叔反射性地摇头。

　　他有些慌张地收回视线，看到儿子手中拿着的书，马上说道：“就这本。”

　　“嗯？”儿子有些惊讶。

　　“就买这本。”李叔强调了一遍。

　　他内心中有两个自己，一个羡慕，一个排斥。相同的是，两个自己都想要尽快离开这。

　　儿女们看他这模样，只好顺着他的意思来。

　　他们去了收营台结账。

　　李叔没看到儿子掏出钞票，就见他点了点手机，又将手机给收营员看。

　　收营员用个扫码枪一扫，就完成了结账手续。

　　李叔知道，现在外头都是用手机付钱了。

　　李阿姨也会用这个。

　　他原本并不在意这种事情，从没将这事情放在心上过。反正他是用现金的，平时也就是用现金付付打牌输掉的钱，一天也就十天二十块的，有输还有赢。他花销很少，儿女孝顺，加上老伴负责日常生活的琐事，他几乎没有用钱的时候。他那张工资卡，自从结婚之后，就一直放在老伴那里，每月从老伴手里面领零花钱。这几年用钱的地方少了，零花钱都省了，以前剩下的那点钱都足够他用了。

　　不知道是不是因为这环境的缘故，这会儿看儿子用手机付钱，李叔又有了一种奇怪的感觉。

　　“爸，你要不要再买点什么？”

　　“好不容易出来了，再看看吧。”

　　“买身衣服吧。买件新外套，再买双鞋子。”

　　“给我妈也买一身。”

　　“我想回去了。我累了。”李叔开口打断了儿女们的交谈。

　　气氛忽然变得尴尬。

　　李叔没注意到。他意志消沉，站在电梯里，垂着个头，没看身边的儿女，也没看不断涌进来的路人。

　　电梯一直到了地下停车场。

　　他的儿女们不断用眼神交流，有时候还在家庭群中发消息，互相询问情况。

　　他们担心李叔，又不知道问题出在哪儿了，也不知道到底该怎么办。

　　小女儿一不小心，就点开了李阿姨发来的语音消息。

　　“你们别管那个老头子了！他就是心里难受。老龙一下子去了，他接受不了。你们最近多来陪陪他，随便他想干什么好了。”

　　李叔终于是抬起了头，看向了身边的小女儿，又看向了她手中的手机。

　　小女儿不知所措，干巴巴地笑了笑。她姐姐立刻瞪向了她，开车的哥哥也抽空瞧了眼后视镜。

　　“你妈说的对，我就是心里有些难受，想找点事情做。行了，你们别担心了。你们都有的忙的，不用担心我。”李叔宽和地说道，“这不是书也买了吗？我这几天就看看书。”

　　他这么说，儿女自然不能再说其他的，只能顺着他的说法，劝了他几句。

　　等回到家，他们就看到家里支起来的牌桌。

　　家里没有自动麻将桌，也没麻将，李阿姨和几个孙辈玩的是扑克牌。

　　李阿姨抬了抬眼皮，打出一对A，嘴上说道：“回来了啊。书买到了没？”

　　“买了买了。”李叔率先回答，从儿子手中拿过了装着书的纸袋，“你们陪她打牌呢。”

　　孙子和外孙、外孙女都乖巧地回答。

　　李叔又看看厨房，“他们在厨房呢？”

　　女婿、媳妇他们在厨房里忙碌，也有人在嗑瓜子，看电视。

　　李叔挨个招呼了一遍，似乎出去一趟，心情不错了。

　　他拎着纸袋子，兜了一圈，就进了书房。

　　他将那本书拿出来，看着封面上的电视剧剧照，有些不习惯。他将这本书放到了书架的角落，没和他那些旧书放一起，也没挨着外孙当时留下来的课本。

　　再看手中的纸袋子。白色的纸袋上印着书店名，不是他熟悉的新华书店。旁边还有个图案，下头写了两句话“扫描二维码”、“关注客户端”。两句话李叔都一字一字地在心中默念一遍，却仍是不明白其中含义。他就又念了几遍，还是无解。

　　“读书百遍，其义自见”这句老话并没有应验。

　　或许是因为他没有真的念上百遍吧。

　　李叔将纸袋子按照折痕压平了，放到了旁边的柜子上。

　　他站在柜子前，叹息了一声，才往外走。

　　客厅里面传出了家人的说话声。

　　儿子他们倒是想要压低声音，但有李阿姨在，这就是不可能的事情。

　　李阿姨大大咧咧的。关心李叔的时候，恨不得将所有人都叫来，现在觉得李叔是伤春悲秋，无病呻吟，顿时就不客气了起来。

　　见李叔走出来，李阿姨也没住口，继续数落着。

　　李叔好脾气地没说话。

　　仔细想想，他也是认可李阿姨这话的。他是不比自己老伴实际，心思太多、心思太重。哪有那么多好伤心感慨的事情呢？想要做什么，就做；做不成，那继续按照以前那样过日子好了。他都一把年纪了，儿女都孝顺，还要那么多心思做什么？

　　他没回嘴，就是被李阿姨说多了，在小辈面前有些挂不住脸。他咳嗽一声，让李阿姨安静一会儿，“打你的牌吧。”

　　李阿姨和他老夫老妻，也知道什么时候该停下。

　　“我不在想呢嘛。他就一张牌了，我得想想打什么啊。”李阿姨很自然地转了话题，冲着下家的外孙女努努嘴。