第2章 ATM机（2）

沉重的门被拉开。

　　黎云上下左右地四处看了看，并没有看到异常。

　　他没有多想，直接走了进去。

　　这世界上言行举止奇怪的人多着呢。白天走大街上都有可能碰到一个没有被家人监管的精神病，大半夜碰到一个奇怪女人，并不是大事。

　　门关上，黎云插上插销，转身面对机器。

　　“警方提示，进门请上锁。请不要将存款转入假冒电信、公安和银行工作人员……”

　　格子间内的喇叭声有些过于响亮，但这并没有盖住黎云手机中没完没了的消息提示音。

　　他有些厌烦地点开了领导的头像，在虚拟键盘上一阵输入，解释了自己当前的情况。

　　请假条写好，发送，回复却没那么快出现。

　　他将手机塞入口袋，眼不见，心不烦。只是他并没有将工作组的消息屏蔽掉，手机在口袋里依然响个不停。

　　黎云有一阵没用过ATM机了。他的银行卡都开了网银的功能，网上转账就行，平日里多是用手机付钱，要用银行卡也是直接刷卡，很少进行现金交易。

　　他翻找出自己的皮夹的时候，都觉得这动作有些陌生。

　　皮夹还是大学时期的女朋友买的。他那时候最想要的礼物是游戏里的一件皮甲，而不是皮夹。

　　黎云抽出了皮夹中的银行卡，插入ATM机中。

　　屏幕跳转。

　　黎云低头输入密码。

　　他余光瞥见放钞口半透明的盖子。

　　里面似乎有什么东西。

　　“请选择您需要的服务项目。”

　　提示音让黎云抬了抬眼皮，他直接选择了取款，输入了取款数额。

　　 ATM机下方的出钞口吐出钞票。

　　黎云清点钞票的时候，手机响起来。

　　他第一时间掏出了手机，就看到领导发来的一条短消息。

　　消息内容只有简单的“知道了”三个字，都不带标点符号。

　　黎云心头又开始烦躁起来。

　　他将钱塞入包内，斟词酌句，回复那简陋的三个字。

　　消息打到一半，机器就因为操作时间问题，将他的银行卡退了出来。

　　黎云瞄了一眼，暂时没管，继续编辑消息。

　　张姝的电话在这时候打进来。

　　黎云的手指下意识地按在了原本要按下的位置，将电话给挂了。

　　黎云骂了一声，心情更加不好。

　　张姝的电话紧跟着又跳了出来。

　　这次黎云没有误操作。

　　“妈，我已经到医院门口了，在取钱，马上就过来了。”黎云先一步开口说道。

　　“你别取太多。你钱都取了，他们又不出钱了。”张姝提醒道。

　　“知道了。挂了。”黎云马上挂掉电话，继续编辑消息。

　　这次很顺利，无人打扰，消息编辑完，点击发送后，他自己又看了一遍。

　　“算了。管他呢。”黎云没好气地嘀咕了一声，退出了私聊窗口。

　　一整排的消息列表中，都没有新内容。

　　工作组都安静了下来。

　　黎云见状，直接将手机收了起来。

　　他转身就要走，已经抬手要开门了，却马上就收了回来。

　　他想起了自己还没拿走银行卡，不禁一拍脑门，重新转过身。

　　银行卡就卡在插卡口上。

　　黎云捏住银行卡的时候，视线余光又瞥见了那个放钞口。

　　那里面的确有什么东西。

　　鲜红的颜色，只要看到，就不会看错。

　　黎云想到了刚才慌乱跑出去的女人。

　　他也只是想到了那个女人而已。

　　身体似是有自己的意志，手指一动，将银行卡重新插了进去。

　　黎云输入密码的时候，并未仔细思考。他选择存款项目的时候，更是不假思索。

　　放钞口应声打开，露出了机器的内部。

　　里面的确是一张崭新的钞票。

　　可能是刚才那人存钱的时候，没有操作好。

　　黎云这么想着，就准备退出操作，打电话报警。

　　他的手插入口袋，摸到了手机，就停在了那里。

　　他看着ATM机上的操作指示，忽然意识到他现在的可选项只有确认。

　　没有“返回”、没有“退卡”。

　　他有些傻眼。

　　 ATM机存钱是这样的？

　　那他现在要操作，不是就将这一百块存到自己卡里了吗？

　　黎云总觉得有些不对劲。

　　他看了眼ATM机上的标识，并没有找到所属银行的名字。

　　大概……这家银行的机器就是这样的？

　　他这么猜测着，已经伸出手，摸到了那张钞票。

　　他想要将钞票抽出来。

　　之后，恐怕要找个警察叔叔将钱交出去。

　　他要收手的时候，就感觉到手上多了点东西。

　　有什么东西按在了他的手指上。

　　黎云后背的汗毛立刻竖了起来。

　　他看向了机器。

　　放钞口内，他的手只挤占了小部分空间。他的手指搭在了钞票上，他的手指上则搭着一根黑漆漆的手指。

　　黑洞洞的机器内部，一双眼睛大睁着，黑得发亮，眨也不眨地盯着他。

　　“警方提示……提示……提示、提示、提示……哔哔、哔——”

　　机器的语音卡带，又被噪音取代。屏幕上的存款界面也变成了错乱的闪屏。

　　黎云心跳加速，每一根血管都在收缩膨胀。

　　他忘记了移开目光，也忘了逃跑，只是和那双眼睛对视着。

　　“滴——”

　　杂音消失，ATM机的屏幕突然黑屏。

　　黎云睁着眼睛，身体软软倒在地上。

　　他的手还卡在机器中，身体也因此挂在ATM机上。

　　“警方提示，进门请上锁。请不要将存款转入……”

　　语音系统恢复正常，机器好似自动重启，黑屏消失，又跳到了操作界面。

　　倒计时正好结束，交易被自动取消。

　　黎云的手从放钞口中滑了出来，砸在他的身体上。整个身体堆挤在狭窄的格子间中。

　　放钞口的盖子关上，那一张钞票还躺在机器中。眼睛已经消失不见。

　　黎云的银行卡被退出。

　　这仿佛是个信号。

　　安静了好一会儿的手机开始响个不停。

　　手机震动，连带着黎云的身体都轻轻震动起来。

　　嗡嗡……嗡嗡……

　　“警方提示，进门请上锁。请不要将存款……”

　　※※※※※

　　零时新闻：【#青年猝死ATM机内#手机未读消息破百，未接电话过十】9日早晨，有群众报警称第一人民医院附近ATM机中有人昏迷。民警接警后，迅速赶到现场进行处置，但当事人已死亡。ATM机监控显示，黎某在取钱过程中猝死。据黎某的同事和家人透露，当天黎某加班至晚间十点，接到母亲电话知晓爷爷被送医抢救，急忙赶去医院。其后，黎某又接到公司加班通知和母亲催促电话若干。工作、家庭双重负担让青年人不堪重负，零时新闻提醒大家健康生活，以免发生意外。