第27章 手机的光（15）

那个女人可能先前没有留意脚下，直接踩在了李叔先前烧的灰烬上。她现在停了下来，也不看手机了，有些懊恼地用脚底在地上蹭了蹭，蹭出一道道灰色的痕迹。抬脚看了看，满意了，她才准备过马路。

　　李叔看到这如此自然的举动，原本紧绷着的神经逐渐放松下来。

　　他怀疑是自己太大惊小怪了，是他自己弄错了什么……

　　他回过头，看到了猛然追近了的小陈。

　　小陈张着嘴巴，好似要说什么。

　　李叔听不见。

　　他一点儿声音都没听见，只看到小陈的嘴巴开开合合。

　　他还看到小陈没有捧着手机，没有露出诡异的笑容，但她的脸上，依然有光。

　　没有来源的光。

　　李叔的心脏漏跳了一拍。他张开嘴，发出了自己都没听见的叫声。那是他内心的惊叫。

　　他马上看向了地上的圈。

　　灰烬已经散了，地上留下了女人先前踩踏过的痕迹。

　　李叔想，老龙要跟自己说的就是这个？他要撞鬼了……他现在就撞着鬼了！

　　这次他不再回头看，就一门心思往前冲了出去。

　　他看到那个女人的背影在自己面前放大，看到了旁边射来的光。

　　跑了这么几步，他已经累得气喘吁吁，眼睛发花。大脑因为缺氧，变得无比迟钝。

　　前头的女人不知何故停了下来，转过身，惊讶地看着李叔，又惊讶地转头，看向身旁。

　　光打在了女人的脸上。

　　白色的光，却让李叔看到了女人满头满身的鲜血。

　　李叔刹不住，他知道自己撞到了那个女人，也知道有什么东西撞到了自己。

　　这就是他最后的意识了。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#开车玩手机撞人#老大爷为救人，不幸身亡】昨日晚间，一司机驾车行驶期间玩手机，车速过快，险些撞上正在过马路的女性。附近路过的一位老大爷及时冲上斑马线，推开了那位女性，自己不幸被撞身亡。被救女性受轻伤。目前，交警正在介入处理。零时新闻提醒，驾车期间不要看手机，小心驾驶，保护自己和他人的生命安全。

　　※※※※※

　　黎云的脚踝很痛，没骨折，只是扭伤，但一踩下去，就钻心得疼。

　　她的身体在颤抖，不是因为疼痛，而是因为恐惧。

　　她差点儿被车撞了，她差点儿死了……要不是那位陌生的老大爷先一步撞开了她……

　　她看到人被压在了车轮下。鲜血都流到了她的脚边，染红了她的鞋跟和裤腿。

　　在车前灯的光芒下，她还看到了自己鞋子下沾着的纸灰。她刚才踩到了人家刚烧的纸钱。

　　黎云回忆着昨晚上发生的事情，下意识地抬起了自己的腿。

　　脚踝在痛，她都没有管。

　　她看到了自己鞋子下还沾着的灰烬。那灰烬现在是红色的了。被血染红了。

　　黎云哆嗦了一下，放下腿的时候，脚踝又疼了。

　　她听到了哭声。

　　抬起头，她看到了走廊不远处的一些人。

　　男女老少，都悲戚地哭着。

　　黎云眼眶中一下子涌出了泪水，低下头，任由泪水打在手臂上、膝盖上，落到地上。她颤抖得更厉害了。

　　“你好。”

　　有人走到了黎云身边。

　　黎云缓缓抬头，看到了一个陌生人，但她在对方的五官上看到了一些熟悉感。

　　“我爷爷……”他哽咽了一下，“麻烦你守了一晚上了。我们家里人现在都来了。遗体要送到火葬场了。”

　　黎云恍惚地点点头。

　　她避开了对方的视线。

　　“你是，现在回去吗？要不要帮你叫车？”对方有礼貌地询问。

　　即使正在悲痛，仍是不失风度。

　　那些哭泣的亲人也是如此。他们没有大喊大叫，只是默默哭着，偶尔发出一声呜咽，喊一声逝去的亲人。

　　昨晚上他们刚得到消息的时候就是如此。

　　他们知道那位老大爷是为了救她才死的，也没有责难她。

　　那个老太太还拉着她的手，问她有没有受伤。

　　她说她家的老头子以前当过兵，是党员，还评过先进，说她没事就好，他八十了，为了救人死了，总好过死在病床上。

　　老太太的眼泪就砸在她的手背上，让她被烫到一般灼痛。

　　他们家的儿子和儿媳妇、还有一个外孙留下来给老人守夜，其他人都陪着老太太回去了。

　　留下来的人有同她说过两句话，还问过她要不要喝水、吃东西。后来可能是看她不自在，就不再询问了。

　　她上了一次厕所，回来的时候，坐在了比较远的地方。

　　她没敢说……她一直没敢说。

　　她过马路的时候，在看手机。

　　要不是这样，她可能不会直接走上斑马线。

　　那辆车是全责，可她要是不走上斑马线，她不会有危险，老人也没必要冲出来救她。

　　昨晚上交警来的时候，有个和老人认识的女人就说了，她还没到路口呢，比她晚好几步，就看到了危险。

　　“……我前头就看到她踩了人家烧的纸钱，跟李叔说了一声，李叔就回头了，还想要追上她。踩了纸钱哪能就在地上蹭蹭啊？现在很多人不讲究。我还想拦着李叔……是啊，我看到那辆车，开得太快了，直接冲出来了啊！我大叫一声，李叔就冲出去了！他都八十了，就那么冲出去……”

　　那是个热心肠的老人。

　　另一个路人说自己停车在路边，压了线，也是老人提醒的。

　　八十岁的老人家，阖家幸福，自己也那么充满爱心……

　　他本来应该安享晚年的……

　　黎云内心被煎熬着。

　　“你没事吧？”男人俯身询问了一句，担忧地看着她。

　　他眼圈还红着，刚哭过，现在就来关心她这个害死他爷爷的人……

　　黎云哭了出来，艰难地说道：“我，能不能，跟你们一起？我想要……想要磕个头……我……对不起……对不起……”

　　她痛哭出声。

　　老人的其他亲人也走了过来。

　　他们低声交谈，有人扶住了她的肩膀，安抚地拍着她的后背，还给她擦眼泪。

　　她感觉到一只粗糙的手抓住了自己。

　　“姑娘，别哭了。这都是命。不怪你。他救了你，他肯定也开心了。你跟我们一起去，别怕。到时候磕个头，磕个头……没事的。你有心就好了。”老太太温和地劝道。

　　黎云抬起脸，用一双泪眼看着老太太。

　　“姑娘，你几岁啊？叫什么啊？”老太太问道。

　　黎云擦了擦眼泪，“三十五了。”

　　“哦，那还没我小女儿大，也就比我大孙子大一些。”老太太说道，“你叫什么？”

　　“黎云。”她回答道，“黎明的黎，天上云的云。”

　　周围一圈人，都安静下来。

　　黎云看了看周围，视线扫过每一个人的脸，看到了他们相同的怔愣表情。

　　“那可真巧。真是命了。”老太太叹息一声，“我家老头子，也叫黎云，黎明的黎，天上云的云。”