第33章 人生计划（6）

李阿姨有三个姐姐，三个姐姐名字都是淑啊、恵啊、贤啊的，虽然俗气，但好歹还是个正经的女孩名字。而且她们的名字放在当时，也不能说是俗气。到了第三胎，还是女儿，李阿姨的父亲就坐不住了，给李阿姨取了这么个直白的名字。

　　李阿姨常羡慕李叔名字好，简单又好听，要解释起来，也能说出一套套的寓意。她就是自己改过一次名字，可那名字还是俗气，不符合李阿姨紧跟潮流的时尚观念。当然，要只是这样，还不至于让李阿姨耿耿于怀。她不喜欢提这事情，还因为她父亲到死也念着这件事。

　　老人家死的时候，李阿姨也一把年纪了。人老了之后，名字就不会常被人挂在嘴边。像是李姐、李阿姨、李大娘、李婶……这样的称呼取代了李兰娣这个名字。除了办正事，总不会有人再直呼其名。

　　和李阿姨比起来，李叔连姓都没人提了。这全是因为他老了之后都不常在外走动，就窝在小区里面。李阿姨又比他活跃，比他认识的人多，人们看到他首先想到的是“哦，这是李阿姨的丈夫”，继而就直接叫他“李叔”了。

　　可名字终归是名字，是要跟着人一辈子的符号。

　　以传统观念来看，名字还和人的命运息息相关。

　　李阿姨想到此，叹息道：“所以说，这都是命了。正好就碰上了，救了……”

　　李家有关名字的感慨，以李阿姨的叹息为终点，画上了句号。

　　李叔的死毕竟是伤感的事情。即使他是平静地死在了睡梦中，算喜丧，那也不会令家人感到愉快。何况，他的死并不是那么平静。

　　李阿姨自己都没察觉，其实在听到黎云名字的时候，她心里是松了口气的。就像是接到电话，知道李叔是为了救人才出了车祸，她心里也是松一口气的。如她对黎云、对儿孙们所说，为了救人而死，总是死得有意义一些。一个八十岁的老人以这样一种方式离开人世，大概也能感到欣慰了。再要结合上相同的名字，让这件事多一份“命中注定”的色彩，李叔的死亡就变得更容易让她接受。

　　李阿姨给李叔烧了一会儿纸钱，就被儿女们劝着去睡觉了。

　　头七之前，家里都要有人给李叔守灵，要保证香火、纸钱不断。

　　明天，还会有丧葬店请来的和尚给李叔念经。

　　他们家不信佛，但这种时候，找人念经超度，对死者的家人就是一种慰藉。

　　李阿姨洗漱完，就在空了一半的床上躺下。

　　儿子女儿们和外孙女都回去了。

　　半掩着的门外，能听到外孙和孙子的对话。今晚就他们两个守夜。

　　客厅里的光和轻微的人声，都让李阿姨感到安心。

　　她很快睡着了，又没有预兆地忽然醒来。

　　她不知道自己睡了多久。

　　似乎是没有多久，就是一眨眼的功夫而已。

　　外头的动静有些大，好像有人在翻箱倒柜地找东西。

　　还有音乐声……

　　哪来的音乐声？

　　李阿姨本能地将手伸了出去。她摸到了空着的半边床。

　　往常碰到这种事情，她都是推醒李叔，让李叔去看的。

　　李阿姨坐了起来，掀开被子，抓起了床边的一件衣服，随手披上，两脚在地上晃荡着，到处找着拖鞋。她一心三用，嘴上还在喊着孙子和外孙，“你们做什么呢？”

　　拖鞋找到了。

　　李阿姨下了床，拉开门，就看到客厅里忙得团团转的两个人。

　　“在找手机。外婆，你听，是手机声吧？是不是外公那部手机啊？”外孙问道。

　　李阿姨摇头，“他的手机不是这铃声。他们谁的手机没带走啊？这个点打电话……”她嘟囔着，看向了墙上的钟。

　　十一点多，并不算太晚。

　　“奶奶，你去睡吧。我们找就行了。”

　　李阿姨站在房间门口看了看，点点头。她转身准备回房间，但脚步就那么停住了。

　　像是感觉到了什么，李阿姨扭过头，看向了自己老伴的那张遗照。

　　黑白照片上的李叔没有变化，没有说话，也没眨眼。

　　李阿姨就那么看着，像是看到了什么重要的东西。

　　她抬手一指，叫住了没头苍蝇一般的孙子和外孙。

　　“是老头子的骨灰盒。”

　　就在遗照前面，骨灰盒静静地安置着。

　　两个大男人就那么僵住了。

　　房间里变得特别安静，音乐声幽幽的，又有些闷闷的，的确是从那个方向传来，而且是被关在什么东西里面。

　　李阿姨没去看两个惊恐的晚辈，自己三步并作两步，就站在了遗照正前方。

　　她肩上披着的衣服滑落在地，她并不觉得寒冷。

　　李阿姨说不出自己现在是个什么心情。

　　她脑子里其实什么都没想。

　　她就这样打开了自己老伴的骨灰盒。

　　盒子还密封，很轻易地就被打开了。

　　灰色的粉末铺在盒子中。

　　音乐声变得响亮。

　　李阿姨将盒盖扔到一边，猛地就将手伸入了骨灰中。

　　“奶奶！”

　　“外婆！”

　　后头孙子、外孙都是脱口而出，一声大叫。

　　李阿姨已经抽出手。

　　她的手中握着一部手机。

　　手机是OPPO的。

　　李阿姨知道，这手机拍照好看。

　　她没去想这手机是谁的，只是着急地吹掉屏幕上沾着的骨灰。

　　亮起的屏幕上，来电显示是一串数字。

　　李阿姨背不出李叔的手机号，可她看着那串数字，就知道是李叔打来的电话。她直接就按了接听键，屏住呼吸，小心翼翼地准备喊一声“老头子”。

　　她的眼眶中不知不觉已经充满了泪水。

　　“唔唔唔——”

　　“大哥，怎么办？”

　　“能怎么办？先把人绑起来。”

　　“不直接杀了吗？”

　　“唔唔唔！”

　　“待会儿再杀。难得碰到个女人。嘿嘿……你去找找，有没有胶带、布头……”

　　电话那头，脚步声响起来。

　　李阿姨愣住了。

　　听到这段对话的孙子、外孙也都愣住了。

　　李阿姨捂住了手机，一个转头，对自己的孙子、外孙使眼色，小声说道：“快报警！快报警！！”

　　两个人这才慌忙掏出自己的手机。

　　“奶奶……”

　　“快点！别废话！小声点！”李阿姨紧张地说道。她移开了手，将通话界面隐藏到了后台。

　　手机的其他功能需要解锁才能用。

　　李阿姨翻来覆去看了看手机，将自己的手指按在了屏幕下方。

　　手机就那么被解锁了。

　　李阿姨还没操作，就有微信消息发过来。

　　那是申请好友的消息，申请人名字写着“黎云”，那个头像是一副研究神情的李叔，是他研究自拍之后，拍下的头像照片。