第32章 人生计划（5）

【这些都很美好，像是青春电影。

　　但我之前说的那个心脏病的高中同学就不是。他收到信纸上，在自己的未来畅想下面，就被人写了一句话，还是用红笔写的，写他活不过二十岁。

　　他在二十岁生日前一天发病走的。

　　本来计划过完生日之后就做手术，结果就那么走了。】

　　【我们其实想过把那个人找出来。但我那个同学当时不怎么热衷这事情，现在他都死了，也没人来做这事情了。我有时候想想，那个人得知他的死讯后会是什么心情，就觉得愤怒。可除了生气，我什么都做不了。也很无奈就是了。】

　　————

　　小鱼水中游：【不管是不是诅咒，写这种话的人都非常缺德！[怒]】

　　天蓝色的裙子：【这让我想起来我小学时候写的同学录。以前班里面都是用活页夹那种同学录，把纸拆下来，分给同学写个人信息，后面还会有祝福。快要毕业的时候，全班都在写，每个人课桌里都好几张待写的。我就收到过一张，没写个人信息，那张纸还不是我同学录里的，不知道是谁塞我课桌里面，上面写了“我一直觉得你很丑，麻烦你进初中以后不要笑，不要吓到你的同学。：）”[怒][怒]】

　　——小球_考验奋斗ing：【摸摸层主】

　　 TrrrrrE：【应该不是诅咒，就是恶心人，但正好碰上了。唉……[失望]】

　　——笑脸面具下的眼泪：【你可以和你楼下打一架。】

　　广场上的张先生：【单单那一句话是没有诅咒效果的。正常高中学生也不会随身准备一支能下诅咒的笔。我认为那位病故的学生收到的回复本来不是那一句话，是另有人下了诅咒，那个诅咒体现在了信纸上，改掉了原本的回复。那个回复事实上是一种先兆，也可能是一种威胁。很可惜，当事人并没有特别重视。】

　　——益生菌GOGO：【这种要怎么破解？】

　　——广场上的张先生：【回复@益生菌GOGO：破解方法比较复杂，要看对方到底用了哪种诅咒。如果有人碰到类似的事情，可以私信我详谈。】

　　——WULI小甜甜：【我早觉得层主有问题了。果然是拉皮条，啊，不，是拉生意来的。】

　　——TrrrrrE：【你是不是和小编一个公司的啊？你们这唱双簧真厉害。】

　　※※※※※

　　孙女给一家人点了外卖，加上中午两个女儿做的饭菜，李家今天的晚饭很丰盛。

　　他们一大家子就坐在往常坐的地方，吃着饭。闻着饭菜香，也闻到了纸钱、香烛燃烧后的气味。

　　黎云走了，桌边就多了一个空位。

　　这位置原本是李叔坐的地方，中午那个也叫黎云的姑娘就坐在这一位置，和他们一家一起吃了饭。

　　这会儿说“黎云”走了，从两种意义上来说，都没有错。

　　李阿姨吃了几口饭，余光瞥见身边的空位，喉咙里就哽住了。

　　她向来乐观开朗，就是得知李叔的死讯，也没有大悲大痛。她说服了自己，说服了自己的儿孙，接受这一现实。只是，现实总是冷不丁给人心口来一下。这种疼痛的感觉并不受到人的意志控制，更像是一种本能。

　　“妈，你怎么了？”儿媳妇小心翼翼地问了一句。

　　全家人都看了过来。

　　李阿姨振作了精神，“哎，没什么。就是啊……唉……老头子这么多年，都安安静静的，现在人没了……本来以为很快就能适应的……”

　　“爸头七都没过呢。”儿子感叹了一句。他本想接着说“现在是还不能适应，但以后会慢慢好的”，可李阿姨没有给他机会。

　　李阿姨瞪眼看过去，“怎么着？你怕你妈改嫁啊？现在就提醒我啊？”

　　“这哪儿跟哪儿啊……”儿子委屈地嘟囔一句。

　　李阿姨板下脸，“吃饭。”

　　全家人默不作声，都低头吃饭，拼命忍住了笑。

　　李阿姨快速将一碗饭都吃完了，按着桌子站起身，到沙发上坐下。

　　她难得没有玩手机。心不在焉看了一会儿电视，她就拖了一把椅子，坐在了铁盆旁边，往里面投了几个元宝。

　　她看着火星、灰烬和升起的烟，视线上移，划过骨灰盒，落在了李叔的遗照上。

　　李叔的遗照是七十岁那年拍的。江龙昌七十岁拍了照片，他跟着一起拍。两人的出生就差三个月，死，也只差了五个月。

　　李阿姨站起来，上了一支香。

　　“老头子啊，你在那边吃晚饭了没？跟老龙见着了吗？是不是在他们家吃的晚饭啊？他老婆烧了红烧肉吧。好多年都没吃过了啊……”她轻声说着，再次感到了那种内心空荡荡，只有冷风在呼啸的凄凉。

　　她没哭。和照片中的李叔对视，她哭不出来，只是觉得难过。

　　“妈……”大女儿小心翼翼地喊了一声。

　　“我没事。我跟你爸说说话。”李阿姨说道。

　　大女儿上前，揽住李阿姨的肩膀，将脑袋靠在了李阿姨的肩头。

　　小女儿也走了过来，抱住了李阿姨的另一边。

　　“行了行了。我没事。你们就是不让我消停。你看那个黎云多好，安安静静的。你们就那么黏糊。”李阿姨嫌弃地推开两个女儿。

　　“也真是巧了，正好就和爸同名。”大女儿感叹道。

　　外孙女这时候插了一句嘴：“我都不知道外公的名字那么好听。黎云……黎云……外婆你名字叫什么？”

　　“你们在家里都跟孩子说什么啊？孩子连我们名字都不知道。”李阿姨训斥起女儿来。

　　“小时候就跟她说过，她自己没记性。”女儿立刻用手指推了一把外孙女的脑袋。

　　外孙女身体晃了晃，执着问道：“我小时候听的，现在怎么记得住？外婆，你叫什么？哎，之前你收那个快递的时候，我好像瞄到一眼。李兰……李兰馨？”

　　两个女儿沉默了。

　　在收拾碗筷的儿子也沉默了。

　　儿媳妇看向了儿子，儿子用眼神做了回答。

　　孙子和孙女很有双胞胎的默契，都想着赶紧端着碗筷进厨房，结果在厨房门口撞上，都没挤进去。

　　李阿姨将儿孙们这些小动作都尽收眼底。

　　外孙这时候疑惑地问道：“外婆不是叫李兰娣吗？”

　　家里变得更加沉默了，不知道是谁发出了几声咳嗽。

　　“好了好了，吃完了给你爷爷、你们外公上香、烧纸，别那么多话。”李阿姨再次板起脸。

　　“这名字怎么了？”外孙女继续问道，“哪个di？”

　　“女字旁加个弟弟的弟。兰娣，来弟，你太外公就想要儿子呢。”大女儿笑着回答道。

　　李阿姨立刻朝女儿瞪了一眼。

　　“哦。那时候重男轻女，很常见的吧。外婆，你不要介意啦。”外孙女劝道。

　　“什么兰娣？你外太公以前给我取的名字就是来弟，过来的来，弟弟的弟。我后头自己改了兰娣。”李阿姨没好气地说道，“他到死都没盼来一个小儿子，还怨我改名字呢。”