第35章 头发（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：我可能被女鬼盯上了。

　　————

　　【怪怪好，我来投稿了。

　　这个是很久以前的事了。我那时候和父母一起住。我男的，寸头，我爸爸也寸头，我妈妈短发。我家里没有客人来，但扫地的时候，扫出来很长的头发。那根头发得有从头顶到腰那么长吧。我妈妈怀疑我交了女朋友，我那时候还属于早恋的年纪，她反应很大。她认为那根头发是我带回来的，是我偷偷交了女朋友。我没有女朋友，女同学都没有玩得好的。被她骂了一通，还盯梢了好些天，委屈德都快哭了。她终于相信我了，又开始怀疑我爸。家里面鸡飞狗跳。我妈疑神疑鬼。我和我爸都受不了她。那根头发到底是谁的，我们最后也没搞清楚，那时候光顾着应付我更年期的老母亲了。[允悲]

　　我第二次看到长头发，是在大学住宿的时候。我挂在床头的毛巾上面，粘了一根长头发。我们宿舍四个男生，关系很好。我就直接捏着头发找寻失主。我们的思路和我妈那时候差不多。我们四个人里面肯定是有人交了女朋友，还偷偷带女朋友进宿舍了。我们互相开玩笑，找是谁带进来的头发。找了半天吧，还是没人承认。晚上都躺床上了，我们还在说这事情，各种推理分析，都没确定是谁，聊着聊着就讨论起学校里的女生和各自的感情史。[二哈][二哈]

　　让我怀疑我是碰到鬼了，是我第三次发现长头发的时候。第三次发现的时候，我已经毕业工作了。我在公司附近借了房子，一个人住。我是个程序猿，同事，老板都是男的。我个子还挺高的，不可能在头上沾到女生的长头发。但是，我在自己的枕头上发现了长头发。不是一次、两次，是一个月里面有七八天，早上醒来都能看到枕头上的长头发，每次只有一两根。再后来，浴室里面也发现了长头发。贴在洗脸池上面，一眼就看到了，还很完整，能看到毛囊。

　　我怀疑自己遇到鬼了，而且是被一个长头发女鬼盯上很久了。不然这些头发哪儿来的，没法解释。就是说有鬼，也不好解释。我不记得自己招惹过这种东西。

　　我现在已经结婚了，我老婆是长头发。我骗她说我喜欢黑色的长发，她就一直不染发，留长发。家里面发现黑色长发，她也没怀疑过。我就当那些头发是她掉下来的。】

　　【补充一下，这么多年，陆陆续续看到头发，我一般都不放在心上。我也没碰到过其他吓人的事情，没出过意外。所以，就算是有个女鬼跟着我，她也没恶意吧。我没身体不舒服过，也不怕，就是好奇。弄不清楚也就算了。】

　　————

　　广场上的张先生：【我认为是PO主以前有个孪生姐姐，她早夭之后，留在了Po主身边，跟着Po主一起成长。不用担心，这种属于好的灵，会保护宿主。】

　　——月光如水水凉凉：【来，笔给你。】

　　 Matar0381：【我也碰到过这种事情。我是女生，没染发，家里面出现了棕色长发，不知道哪来的，以前没在意过，看完有些怕了。】

　　晨风清扬丶落雪：【有点可怕。Po主不考虑告诉老婆吗？】

　　 TrrrrrE：【瞒着老婆不太好。】

　　家多多的亲妹妹：【你们都是发现不是自己的头发，我在家里发现过不是我家猫的毛。然后我家猫就怀孕生宝宝了。[二哈][二哈][二哈]】

　　——小萌宝Cris：【哈哈哈哈哈哈想看猫宝宝[喵喵]】

　　※※※※※

　　周平有些疲惫地敲响了酒店客房的房门。

　　他听到了房间里的动静，下一秒，房门就打开了。

　　和他年纪相仿的青年一身整齐的衬衫、西裤，穿着居家拖鞋，退后了两步，给他拉开了门。

　　“你回来了。你姨妈家里还好吗？”青年一边问着，一边让开了走道的空间。

　　走道两边开了衣橱和洗手间的门，进去就是四四方方的房间，两张单人床并排着，中间夹着床头柜，对面是书桌、椅子。窗户有一排，看起来灰扑扑的窗帘拉严实了，不留一丝缝隙。窗户斜上方就是一台老旧的空调。

　　周平从青年身边走过，一走到第一张单人床前，就将自己的身体扔到了床上。他发出长长的叹息，闭上眼睛，整个人跟泄了气的皮球一样，彻底松弛下来。

　　青年关上房门，不紧不慢地走入房间，将书桌前的椅子搬了过来，对着周平坐下。

　　“怎么样了？需不需要帮忙？”

　　周平再次叹气，“不用。也没什么……我姨妈就是，有些……疯。”他这两句话说得非常艰难。说完，抬手揉搓了一下自己的脸颊。

　　“你要不要请个假？”青年问道。

　　周平一个挺腰，坐了起来，手也放下来，露出了发红的脸颊。

　　“嗯，是要请个假。还要跟我妈打电话……今天麻烦你了，接下来的事情还要全部交给你……唉……”周平有很多话想说，又不知道从何说起。

　　他看了看眼前一本正经、摆出一副严肃谈话架势的青年。

　　他和这位同事不是一个部门的，两人的办公室就在隔壁，每天都要打几次照面。但青年上个月才入职，他们的关系只能说是点头之交。对方的性格有些不苟言笑，入职一个月，和自己部门里的人都没有太多交流。这次出差，正好就轮到了他们两个。他早预想到这会是一次沉默、乏味的行程，可能还会有不少尴尬。

　　现实的变化却是让人猝不及防。

　　青年站起身，单手拎着椅子，准备将它放归原位。

　　周平看着青年笔挺的背影，眼神放空，忍不住回想自己这一天里的经历。

　　周平家并不在这座城市，他家人也大多生活在老家，只有一个姨妈二十多岁就嫁到了这里。此后三十多年，姨妈每年仅仅是回老家一两次。每次回老家，她总是一个人回来，匆匆来，匆匆走。周平对姨妈本人和姨妈一家当然谈不上有多深的感情，他连记住他们的样貌都很困难。只是他妈妈总会念着这个姐姐，也常常和她电话联系，感情还算不错。“姨妈”、“姨夫”、“表哥”这三个称谓经常出现在他妈妈口中，他对此倒是并不陌生。

　　这次周平出差要跑好几个地方，途径这座城市，他妈妈就关照他来探望一下姨妈，连地址都问好了，他姨妈还很热情地和他视频聊天说了两句。

　　这是举手之劳的事情。

　　周平出发的时候带上了妈妈准备的老家特产，东西在行李箱内塞了一路。昨天晚上下了飞机，到达酒店，他放好行李，拿出土特产，查好路线，就准备过去拜访。

　　他提前打了电话过去。

　　打第一通电话的时候，周平心里什么都没想，习惯性地翘着二郎腿，坐在床上，很随意地看着青年忙碌。