第37章 头发（3）

周平走了过去，“请问，这边是黎家吧？张姝在这里吧？”

　　男人抬头，“哦，你是刚刚打电话……我是黎海明，张姝是我老婆。”

　　“哦。”周平有些微尴尬，“我是张姝的外甥，我妈妈是她妹妹。”

　　“你妈妈前几天给她打电话，说你来出差。之前那电话，我就想着是你。”黎海明扯了扯嘴角。

　　他知道电话的事情，可周平刚才在电话中听到的声音并不是他的。

　　房间里面的争吵声还在继续，好几个声音重叠在一起，只能听清一些被重复的谩骂词汇。

　　黎海明对此置若罔闻，只是声音哽咽地说道：“你哥哥，突然就去了。你姨妈心里不好受。她……太难过了。”他抽了一口烟，被呛到，剧烈咳嗽起来。

　　房里有个女人走出来，看到周平，马上叫起来：“哎，就是你吧？他们张家的人吧？她外甥是吧？你赶紧的！你姨妈疯了！你们张家人看看清楚啊！你们家的女儿脑子不正常！别怪到我们头上！”

　　她说话的时候带着一种破音，每一句话都像是贴在人耳边叫嚷。

　　话音未落，房里的争吵声提高了几个音量，还传出了一些脚步声、碰撞声。

　　周平不禁快步走了进去。

　　他还没看清楚人，就被一双手给牢牢抓住了。

　　“他们黎家一群畜生害死了我儿子……他们害死我们家黎云了……”

　　抓住他的女人没有哭，只是用一种沙哑的嗓音，语气呆板地重复几句话。

　　如电话中听到的那样，没有感情的声音里，透出几分让人心慌的寒意。

　　周平低头看清了抓着自己的人。

　　这人的面貌他在视频通话中见到过，现在却又有些陌生。

　　视频通话的时候，对方那一头中老年妇女特色的酒红色烫头精神地立着，像是在脑袋上顶着一块牌子，上书大大的“时髦”二字。那一双纹眉更是具有时代特色，映衬着她夸张的眼线和口红，有着统一的风格。她说自己刚跳完广场舞回来，镜头中还能看到她色彩亮丽的上衣。

　　现在，眼前的这个女人没有化妆，满脸的泪痕凝固在皱纹中。那一头烫过的头发软趴趴地垂下来，披散着，让她看起来像是个疯婆子。她身上穿的衣服是睡衣，不知道多久没换过了，皱巴巴的，还有洗不掉的污渍残留其上。

　　周平在她身上闻到了那种发酸的汗臭味和一种烧灰的味道。他莫名想到了“死亡的味道”这种说法。

　　他抬起头，就看到了一群愤怒的陌生人，也看到了一张年轻人的黑白照片。那张脸他完全陌生，就像刚才见到黎海明一样，根本不认识。但那种死亡的味道好像因为一张遗照，变得更加强烈了。

　　“他们害死我儿子了……他们就是要弄死我儿子……”张姝的双手死死掐着周平的手臂。

　　“姨妈，你先冷静一下，别急。我刚来，还不知道表哥发生了什么……”周平尽量温和地劝道。

　　“你表哥给他们害死了！”张姝反射性地尖叫一声，声音马上又轻了下去，“你表哥被他们害死了……周平，周平……你是周平……”她伸出手，摸着周平的脸，像是瞎了眼睛，只能靠双手来确认面前的人是谁，“你帮帮我，你帮帮我……他们害死了你表哥。你得帮帮我……”

　　尖叫声如一根针，插入周平的大脑中，随后的低语又像是一条蛇，和张姝的双手一起，紧紧缠绕住了周平。

　　周围一圈围观着的陌生人，显然是黎家的亲戚，并非表哥公司的人。他们厌恶地看着周平和张姝。周平瞥了眼神色晦暗的黎海明，感受到几乎陷在自己肉里的那十根手指，只觉得自己一脚踩入了泥沼之中。

　　周平忍着手臂上的疼痛，对周围的黎家人说道：“我想先和我姨妈单独谈谈。”

　　“你跟一个疯婆子谈什么？警察都查清楚了，就是猝死！加班啊！年轻人不停加班，没休息！冤有头债有主，她心疼儿子，倒是去找人家老板啊！没胆子找人家老板，跟我们吼吼。”刚才和周平说过话的女人不仅发音让人印象深刻，嘴皮子还很利落，语速又快又急，机关枪一样一阵不停。

　　张姝对此毫无反应，只是重复着她挂在嘴边的那几句话。

　　周平看着张姝的模样，有些同情，扫视一圈黎家的众人，克制地说道：“不管怎么样，我想和我姨妈说说话。你们这边，有人能做主吗？”

　　这么说着，周平看向了黎海明。

　　他该是一家之主。周平隐约记得妈妈提过，姨妈是老大媳妇，表哥也是下面一代孙子孙女中的老大。如果是这样，黎海明就该是这群兄弟姐妹中的老大。

　　黎海明根本没有看周平，也没看自己的妻子。他进了房间后，就盯着遗照出神。

　　周平早有心理准备，但看到这个姨夫沉浸在丧子悲痛中的模样，还是觉得失望。

　　他的悲痛是人之常情，可他并不是一个人，他还有兄弟姐妹，还有一个妻子。

　　“你帮帮我……你帮帮我……他们害死了我儿子……”张姝的低语声在房间里悠悠回荡。

　　房间里只剩下了她的声音。

　　黎海明依旧无动于衷。

　　黎家其他人都露出或厌恶、或嘲笑的表情，看着张姝，看着周平。他们毫不掩饰自己的情绪，神情可说得上是夸张。那个话最多的女人还大声嗤笑起来。

　　那声音没有盖过张姝的低语。

　　两个女人的声音在房间中碰撞。

　　周平见状，只能换上了强硬的态度，不客气地赶人，“你们看热闹也差不多了吧？实在不愿走，那我就报警吧。大家一起到派出所看热闹，你们看怎么样？我正好也跟警察了解一下，到底查出来了什么。”

　　那个话多的女人做作地大笑，就要开口说话。

　　旁边的中年人已经开口，声音是周平在电话中听到的那个男声。

　　“行吧。你们自己看着办吧。我大侄子的事情，闹了六天了，明天头七都要下葬了，越来越过分了还！你能解决你姨妈，我们都要感谢你！”

　　他带着怨气如此说完，不耐烦地抬脚往外走。

　　剩下的人互相看看，也跟着走了。

　　没人和黎海明打招呼。倒是那个话多的女人还对着张姝嘲讽两句，被人拉走的时候，都没有闭嘴。

　　等人迅速走光，房间里又只剩下了张姝的声音。

　　无论如何，这个房间里就他们三个人了，能好好谈话了。

　　周平这样想着，看到了遗照旁边的骨灰盒。

　　再看照片中五官端正的青年，他心中五味杂陈。