第3章 光影（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：我在广告灯箱里看到了鬼。

　　————

　　【小怪，我要投稿。

　　我大学毕业之后，留在了一座二线城市，找了租房，到现在有六、七年了。我一直住在这里，没有搬过，工作也没有换过。工作日早晚都是乘坐小区门口的公交车上下班。下车的公交车站和上车的公交车站就在马路斜对面。下车的那一站，车站有两个广告灯箱。就是两个灯箱夹着一条座位的那种样子。上车车站有两个，空间比较大。

　　以上是背景。

　　接下来讲的事情，时间跨度比较长。

　　我从第一次下车开始，就注意到下车车站的广告灯箱不太对。都六七年了，我还记得那个灯箱那时候贴着的广告是公益广告，蓝天白云青草地这样一个组合，很简陋，P得很差，都能看出来，清晰度也不够高。晚上亮灯，灯箱上面一团黑的就很清楚。我第一次发现不对，就是这么个东西。因为是下车，基本不会在那个车站停留。所以很长时间里面我就记得那个灯箱特别脏。那个车站给我的印象也不好。这个我记不清是不是真那样了。我最近观察，和我同一站下车的人，还有其他时间段在这一站下车的人都会绕着那个站台走，有的走到车行道上，走到自行车道上，就是不站在站台那里。等车的也不站在那里。

　　第二次有发现是一天晚上要出门，要在那个平时下车的车站上车。冬天。天黑得很早。路灯和广告灯箱都开了。我先是站在站台旁边等车，没站在雨棚下面。等得时间比较长，长了之后，我就没事做，随便看看。我也不知道自己怎么就看到了。那个灯箱的黑色那一块，以前不仔细看看不出来，那天就仔细看了，看出来有一个地方特别像是手。像是一个手印。其他地方，像是血。就是有那种感觉。那天车站上就我一个人，我冷得受不了。我想要打车赶紧走的，但一直没有出租车来。打车软件都叫不到车子。好不容易来了一辆空车，我招手它都不停，我快走到车道上了，它也不停。我就是越来越害怕。那个黑色的地方越看越像是血，像有一只手。我就直接跑了。我跑了一站路，到了下一站去乘车。

　　我后来下班，都提前一站下车，走一站路，绕过那个车站。我交过一个男朋友，觉得我不正常。他还强拉着我去那个车站。我当时拼命尖叫。我也不知道自己怎么了。中邪了一样。我们后来很快就分手了。他可能觉得我精神病。

　　然后就是最近发生的事情。就前几天，我不太舒服，请了半天假。中午的时候去车站坐车。有两个老阿姨也在车站等车。我不认识她们，但脸很熟，就是小区里经常看到的人。我听到她们聊天，讲小区物业、小区哪个哪个人。她们讲到好几年之前，小区里有个女孩子被人杀了。凶手到现在都没抓到。事情发生的时候，好像还没监控。女孩子死得特别惨，血到处都是。晚上被人杀掉的，没人看到凶手，尸体早上才被环卫工发现。她爸爸一下子脑梗，人走掉了。她妈妈也疯了。妈妈还住在小区里面。是谁我不知道，她们也没说。我听到她们说这个，就脚底下冒寒气。就一种直觉。我就看着斜对面那个车站。她们正好讲到了最后，在说女孩子是在哪儿被杀掉的。一个说是车站，一个说不知道是这附近哪个车站。我就一直盯着斜对面那一个车站，很长时间。她们什么时候走掉的，我都不知道。我要坐的车子来没来过，我也忘了。我反应过来的时候，是看到有个老太太走到斜对面那个车站，在广告牌下面蹲下来，摸那块黑色的地方。我觉得，她有转头看过我。我吓跑了。那天都没去上班。

　　我最近在找新房子。每天经过那里，有些吃不消。这事情压在我心上几天了，我跟谁都不好说，只能来找小怪你了。[泪]

　　说出来感觉会好很多。[泪][泪][泪]】

　　怪谈异闻：【收到。】

　　怪谈异闻：【祝你找新房顺利。】

　　【谢谢。[泪][泪][泪][泪][泪][泪]】

　　————

　　 TrrrrrE：【这个有些可怜啊。我看着都难过了。[失望]】

　　广场上的张先生：【因为凶手没抓到，死者怨气未消，才会留下痕迹。抓到凶手，凶手被判刑之后，那个痕迹就会消失了。这种一般不会伤害到不相干的人，但会让人体感上不太舒服。】

　　咚咚锵锵咚咚：【我看到的最可怕的广告灯箱是这个。[图片评论]】

　　——九月七七：【哈哈哈哈哈哈】

　　——江心安来了：【卧槽好恐怖】

　　※※※※※

　　商区地铁站站口，几个年轻女人挥着手，向彼此说再见。

　　“到家发消息啊。”

　　“那我先走了啊。”

　　“拜拜！”

　　“我们往这边。你坐什么车？”

　　几个女人分开，棕色长发的女人独自走向了地铁站。

　　黎云还能听到身后几个朋友的说话声。她踩着高跟鞋下楼，动作有些慢。在这个热闹的换乘大站，有很宽的楼梯，她因此也没挡住路，后头的路人一个个从旁边超过了她。

　　她低头看着台阶，头发在脸颊两侧晃着，等终于下完楼梯，才终于抬起脸。

　　明亮的地铁站内，到处都是光，有头顶的照明灯，也有两旁广告灯箱中散发出的光芒。

　　广告是黎云没看过的新内容，有一个她喜欢的明星被印在上面，笑容灿烂，露出两排白牙。旁边就是扫兴的促销内容，看起来没有任何设计感。

　　不过，作为一个不以长相见长，从没被粉丝喊过“想嫁”的男演员，能接到这样的广告，已是不错了。

　　黎云在灯箱前站定，掏出手机，随手将不同色调的三个广告拍了下来。

　　完成之后，她才进了车站。

　　过安检，过闸机，找到下楼的自动扶梯，到达候车站台……

　　黎云在站台上慢悠悠地走着，想找个人少的位置，上车之后能幸运地等到个座位。至于一上车就能有空座，她就不抱幻想了。

　　黎云还没找到那样一个好位置，列车先来了。

　　嗡嗡嗡的风声响起来，车头灯光照亮了隧道，随后，车身刷刷地过去。

　　黎云看到了挤满车厢的人，顿时放弃了之前的打算。

　　她站在了最近的车门等候区，排在了一个年轻男人之后。