第30章 人生计划（3）

捏着那部华为手机，黎云的意识有些飘。

　　她记起来那天晚上的一些细节。

　　比如，她看着手机过马路，听到了身后的叫喊，回过头，就见到了李叔；又比如，她被李叔撞开，摔在地上，手中的手机就此飞了出去……

　　那个司机并非恶棍，撞了人，跳下车，整个人都蒙了，不知所措，就傻站着，像尊雕塑。近看，就会发现他在轻轻颤抖。

　　她当时也蒙了，呆呆坐在地上，看着李叔的尸体，忘了移开视线。

　　是那位认识李叔的小陈追了上来，她大叫着，喊着叫救护车、叫警察，自己就拨通了急救电话。

　　当时，那个司机也想要打电话来着。他被小陈的喊声惊醒，返回车内拿手机。他的手机似乎是掉在了车座地下，他掏了半天，掏出来后，因为手抖还是怎么的，手机又掉在地上……

　　是的，就是这样……

　　这应该是那个人的手机吧？

　　他们两个人的手机都掉在了地上。

　　黎云整理完记忆，揉了揉太阳穴。

　　难怪她这一整天都在李叔家里，没去上班，却没被公司找。

　　她想要联系一下上司，又苦笑着意识到自己的手机没了，也没座机，没用纸笔记录下上司的电话号码，现在这种情况，她根本没办法联系人。

　　她叹了口气，瘫在沙发上。

　　她手边倒是有一部别人的手机。

　　黎云拿起那部手机。她按下电源键，屏幕并没有亮起。她长按了几秒，跳出了低电量的提示。

　　黎云家里没有华为的充电器，她只能先将手机放在一边。

　　她肚子叫起来，饥肠辘辘。

　　手机不能用了，又耽误了那么多时间，黎云想要直接到楼下的一些小店吃点东西。

　　她在包内找了找，找到了钱包。但钱包里只有银行卡，没有现金。

　　她现在浑身上下就连一枚硬币都没有。

　　黎云有些窘迫。

　　现在要去银行取钱……

　　她想想最近的ATM机位置，放弃了。

　　家里还有电脑。

　　支付宝账户能用网页付款……

　　哦，对了！挂失！

　　她的手机要是被别人拿去了，里面那么多账户记录……要挂失又要打电话……

　　黎云头疼起来，连忙跑进了书房，打开了书桌下电脑主机的电源。

　　电脑很快启动。黎云打开浏览器，输入了支付宝，直接搜索。搜索结果中的第一个就是官网。

　　她握住了鼠标，还没有将鼠标移动到那一行标题上，就听到了打印机的声响。

　　就在电脑显示器边上，打印机自己启动了。

　　电源打开，纸张开始输入。

　　黎云怔了怔，看了眼开始栏中的程序窗口。

　　她并没有打开办公软件，上次打印东西还是一周之前，那次打印很顺利，没有卡纸，也没有出错。照理，打印机不该这样直接启动，并开始工作。

　　黎云检查了一下电脑，发现打印机都没有连上电脑。

　　是接受错了信号，收到了附近邻居的打印命令吗？

　　黎云这么猜想着，看向了缓缓吐出的纸张。

　　咔嗤咔嗤咔嗤……

　　伴随着喷墨的声音，纸张一点点从出口延伸出来。

　　黎云看到了学生时代常见的作文格子。

　　似乎真的是接收错了信号。

　　她用这台无线打印机也有一年多了，第一次碰到这种情况。

　　隔壁邻居是个三口之家，有个念小学的孩子。或许就是他们新买了同一型号的打印机，信号弄错了……

　　纸张已经吐出来一截。

　　黎云瞄见了作文题目：《我的人生计划》。

　　黎云一边打开支付宝的官网主页，一边想起了自己以前写的作文。

　　小学的时候，她就写过这个题目。

　　这题目对小学生来说，有些太严肃了。但那次写作其实不算是写作文。他们班那次期终考试成绩特别糟糕，全科目都年级垫底，身为班主任的语文老师大发雷霆，训斥了一通之后，让他们每个人写下自己的人生计划，还必须倒着写，先定下一个人生目标，然后写下要达成这一目标得在几岁做到什么……这是他们的暑期作业。他们需要查资料，完成这篇作文：想做科学家的，就去弄清楚怎么当个科学家；想当明星的，也得弄清楚怎么才能演电视、演电影……而所有这些，都得追溯到他们小学的这一年，追溯到他们该怎么对待小学的学业。

　　放现在来看，这是很有意义、也很现实、很残酷的一项作业。那位快要退休的语文老师的确够敬业，对每一份作业都做了批改，将每个学生不切实际的妄想都砍得七零八落。他们中的某些人，在那一年就被确定了绝对不可能完成自己的梦想。

　　当然，课堂上也有温情的时刻。

　　想要当大熊猫的同学可以去研究生物；

　　想要养外星人的同学可以去研究天文；

　　当科学家拿不了诺贝尔奖，也可能研发出未来人们生活中必备的某件物品；

　　当演员成不了大明星，也不是不能在观众中混个眼熟，当个金牌龙套……

　　虽然让一群天真的小孩理解这种话，非常扎心就是了。

　　因此开始奋斗的同学也有一些。那些目标坚实，没有那么多孩子式妄想的学生，通过努力，有很高几率能达成自己的人生目标。

　　黎云想到了自己。

　　她放在键盘上，输入密码的手慢慢停了下来。

　　她那时候就想要参军，当个女军人。她也去查了，当一名优秀女军人应该具备怎样的素质，该达到怎样的条件。那是她头一次知道军人分为很多种，就是海陆空三军内部都分了很多小兵种。她还查了一些网上能找到的受表彰的女性军人的事迹，看过她们从小到大的履历……

　　咔嗤咔嗤……

　　纸张被吐出来更多的部分。

　　黎云下意识瞟了一眼。

　　她看到了占据了作文格子的字迹。笔迹虽然稚嫩，但已经开始有棱有角。

　　黎云愣住了。

　　她看到了首段中的“军人”两个字。

　　那些字迹也因为这两个字而变得熟悉。

　　差不多就是从这篇作文开始，她的字被语文老师夸奖，称她写的字在小孩中算得上凌厉，认真练一练，会非常好。

　　她也是从那时候开始，坚定了决心，开始锻炼自己的身体，开始朝着童年模糊的目标进发。

　　虽然结果不如人意，但她的确努力了很久。整个学生时代，都可以说是在为此努力着……她不可能忘记这一切的起点。

　　黎云恍惚地看着那张纸不断延伸。

　　她从童年回忆中惊醒过来，猛地站起来，震惊地看着那张纸。

　　为什么她小学的作文会出现这里？