第34章 人生计划（7）

李阿姨点击同意，好友申请就被通过了。

　　“黎云”发来了消息，是地图软件自带的分享地址链接。

　　这也是李阿姨教过他的。怕他走丢，让他学会定位，学会分享。李叔当时认真学了，却是不忘说李阿姨几句瞎操心。

　　“大哥，找到这个胶带。”

　　“也行。”

　　“唔唔！呜呜呜！”

　　李阿姨的孙子将自己的手机递过来，“报警了。”

　　“这个地址。”

　　“哎，好。那个警察同志，地址是……”

　　电话那头两个男人的声音忽然消失了。

　　李阿姨赶忙捂住了手机，生怕是对方听到了什么。

　　“唔唔！呜呜呜呜呜呜！唔！”那个闷闷的女声变得激动。

　　电话那头的人不知道做了什么，不断有脚步声和悉悉索索的声音传来。

　　忽然间，那个闷声叫喊的女声停了下来。

　　刷的一声响，不知道那边的人做了什么，有女人恐惧、压抑的哭声传出。

　　“呜……呜呜……我……为什么……为什么……”

　　李阿姨怔住了。她听出这声音是黎云的，那个他们昨天才认识、李叔昨天才救了的同名同姓的姑娘。

　　没有人回答黎云的问题。

　　电话被直接挂断了。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#独居女子深夜被仇杀#凶手留下了死亡通告】昨日深夜，三十五岁的独居女性在家中被人杀害。凶手在其尸体上留下了带有死亡通告的作文打印纸。警方根据现场情况，推断为熟人作案，且很有可能是仇杀。案件目前正在调查中。

　　※※※※※

　　李阿姨被儿女搀扶着，从警察局走出来。她身后，跟着神情不安的孙子和外孙。

　　李阿姨的手紧紧握着儿女的手臂，指甲都要掐进他们的肉中。她没察觉，她的儿女忍着痛，都没有说话。

　　他们的脑海中都在回荡警察先前说的话。

　　“……应该是熟人作案，是仇杀。是受害者自己开的门……阿姨，您别激动……”

　　“……本来这些不应该给你们说的……”

　　“……小区里的监控我们在查了，肯定能把人找到。您放心……”

　　“……她那一层就两户，隔壁的一家三口出去旅游了，要二十号才回来。问过他们家保姆了，他们家小孩现在都在爷爷奶奶那儿……”

　　“……阿姨，我们知道您老伴刚去了……”

　　“……是是是，有些事情是用科学讲不通的。我知道……”

　　“……都有她自己的笔迹……哎！阿姨，您别激动！……”

　　“……找过了，没有你说的手机啊……”

　　“……她的手机上也没这通话记录……我知道、我知道，您从骨灰盒里找到的，不是在家里其他地方……”

　　……

　　李阿姨在儿子的车前站定了。

　　“老头子……肯定是老头子……”李阿姨喃喃说道，“他肯定看到了。”

　　“妈……”儿子叫了一声，也不知道该说什么。

　　李阿姨没有哭，她脑子里有些乱。

　　不仅是警察的话充塞在其中，还有她激动地叫声、她和警察拍桌子争吵的声音，以及……那一通电话。

　　李阿姨从口袋里拿出了自己的手机，在通讯录中找到了“老头子”这个联系人。

　　电话拨打出去。

　　李阿姨的手很稳，她的儿女则紧张得手抖。

　　电话一直忙音，没有人接。

　　“我们去她家看看。那个地址你们还记得吧？”李阿姨看着自动挂断的电话，果断说道。

　　孙子和外孙愣愣地点点头。

　　“真要去啊？”儿子问道。

　　李阿姨瞪了他一眼，“你爸爸在那儿呢！你个不孝子！他死了，你就不认了啊！”说着，李阿姨更生气了，用力锤了儿子几下。

　　儿子不敢躲。

　　两个女儿抱住了李阿姨的两只铁拳。

　　全家人只能依着老太太的意思，开车到黎云居住的小区。

　　路上，李阿姨还在皱眉沉思。

　　“肯定不是仇杀。那两个人，那话……肯定是临时起意。就是抢劫的。”李阿姨分析道。

　　“可人家警察说了，有个什么遗书。”

　　“那肯定不是……是他们逼着她写的，伪造证据啊。”李阿姨用自己多年看狗血肥皂剧的经验做出了推理。

　　“入室抢劫的那种人，没必要伪造证据吧？”儿子一边开车，一边说道。

　　李阿姨立刻瞪眼过去。

　　儿子没看见，继续说道：“那种都是流窜作案，不用管留没留证据。干了一票就跑路，往深山老林一躲，警察也没好办法。”

　　李阿姨继续瞪眼。

　　“妈，”大女儿岔开了话题，“真是爸打来的电话？”

　　“我还骗你们不成？文文他们两个也看到了啊！就是从骨灰盒里摸出来的手机，你爸发过来了好友申请，发了地址，还打了电话……”李阿姨说到此，生气变成了伤感，“好不容易救下那个姑娘，她怎么就那么苦命……”

　　“我觉着，这事情不太对。”儿子又说道。

　　李阿姨再次完成了情绪转换，“你当我骗人，耍你们玩啊？还是我已经老年痴呆了，这都能弄错？”

　　“不是，我没这意思啊，妈。你听我说完。”儿子赶忙说道，“我是说，爸那部手机，不是昨天就没找到吗？爸就是想要帮人家，也不会那么巧吧？”

　　李阿姨没吱声。

　　她心里其实也是有这种疑惑的。这些事情像是被一层疑云笼罩，让人看不清、摸不透，但那云雾显而易见，是人都能看到，都能看出整件事的确有古怪。

　　“他们俩还都叫黎云，一个前天、一个昨天……”小女儿嘀咕了一句。

　　车内变得安静。

　　一直到了黎云居住的小区，儿子向门卫问路，交停车费，才又有人说话。

　　“是几栋来着？”

　　“是个字母，B还是C来着……”李阿姨有些记不清了。

　　“问问文文他们。”儿子扭头看向车后。

　　孙子开着车跟在他们后头，外孙就坐在副驾驶座上。

　　似乎是猜到了他们的疑惑，外孙文文探头出来说道：“C栋。”

　　知道是C栋，却是不知道几零几。他们收到的地址是地图分享，没有具体到那种程度。而且这高层居民楼的楼下有防盗门把守，直接拦在了他们面前。

　　儿子看向李阿姨，等李阿姨做决定。

　　李阿姨下了车，仰头望着楼，深呼吸了几次后，走向了防盗门。

　　她握着防盗门的门把手拉了拉，没能将门拉开。又等待了片刻，防盗门仍然没打开。

　　李阿姨有些失望。

　　“妈？”儿子在后头小心翼翼叫了一声。

　　“走吧。”李阿姨叹气，“你爸应该不在这里了。”

　　儿孙们都面面相觑，不知道李阿姨从哪儿得出这样的结论。

　　李阿姨已经坐回到了车上，又拨打起了李叔的号码。

　　“这是不是……魔怔了？”女儿担心地问道。

　　没人回答。

　　他们忧心忡忡地看着李阿姨，不知所措。