第36章 头发（2）

青年穿着自己带来的居家拖鞋，刚给客房桌椅做了消毒，现在正在消毒衣柜。随后，他将行李箱中的衣服取出来，分门别类，一件件挂好。

　　周平已经不会再对青年的这一举动感到惊讶了。他原先都不知道这人有洁癖，还有怪癖。这几天出差，他算是见识到了青年的龟毛程度。

　　这时，手机中传来了电话自动挂断的提示音。

　　周平看了眼手机屏幕，蹙起眉头。青年正好回过头来。对方大概是以为他打完电话了，便客套地询问他要不要将衣服挂起来。周平无语地摇摇头——他都记不清这是他出差以来第几次这样对青年摇头了——一边重新拨出电话，一边看着青年整理床铺。

　　周平的视线一直跟着青年移动，像是一只青蛙，看着周围唯一会动的东西。他看到青年皱眉捏起枕头上一根长头发，大脑中什么都没想，直到他听到了电话被挂断的提示音。

　　周平有些无奈。他想着是不是姨妈没有存下自己的手机号码，错将他这号码当成了骚扰电话。他在微信上发去了消息，说明了情况。

　　这么点功夫，青年已经给客房服务打了电话，要求更换床上用品。

　　周平坐着没动，看着没有回复的消息框，又开始思考是不是直接过去算了。

　　客房服务来了，道了歉，态度诚恳，手脚利落地给青年的床都换了新的床单、枕头和被子后，看向了周平。

　　周平这才站起，拨出了第三通电话。

　　终于，电话打通了，接电话的却不是姨妈，也不是他没什么印象的姨夫或表哥，而是一个陌生人。

　　“……她儿子死了，不太方便。”电话那头的中年人有些不耐烦地说出了这么一句话。

　　周平握着手机，脑袋有些发蒙，“死了？她儿子？”

　　他语气中带着不可置信。客房服务和青年都朝他看了过来，前者神情诧异中带着好奇，后者则是平静。

　　“对。”中年人干脆地应了一声，似是准备挂电话。

　　也就是在这一瞬间，周平听到了电话那头阴测测的女声。

　　“……我儿子被你们害死了……你们害死了他，是你们害死了他……”

　　那声音仿若从很阴间传来，带着一股子让人心颤的寒意。

　　周平认得他姨妈的声音，此刻却是不敢确定这声音是不是姨妈的。

　　青年低声对客房服务说了什么。那个中年女人有些尴尬地放下手中东西，立刻离开了房间。

　　“你让我姨妈接电话。”周平对电话那头的陌生人说道。

　　“她发疯呢，怎么接电话？”那个中年人仍旧是一种不耐烦的口气。

　　“你等等——”周平陡然拔高了音量，却没有阻止对方挂断电话的动作。

　　周平身体发冷，都有些怀疑自己刚才听到的声音是不是真实的。

　　“怎么了？”青年询问道。

　　“我姨妈那里出了点事情。我现在过去看看。你提前睡吧，我晚上可能不回来了。”周平快速交代道。

　　要去拜访这边亲戚的事情，他提前和青年说过。

　　青年没有多问，“你有什么要帮忙的，打电话给我。不行的话，我明天一个人去好了。”

　　“我尽量赶回来。”周平歉疚地和青年道别。

　　他出门之后，直接打了车，报了姨妈家的地址。

　　他没给自己妈妈打电话。事情还未弄清楚前，他不想让妈妈担心。但他知道，这个噩耗始终是要告诉他妈妈的，不仅是他妈妈，还有他外婆外公，他其他的那些亲戚……

　　一想到此，周平心中就叹息起来。

　　即使去世的是个他素未谋面的表哥，但有姨妈这一层关系在，这总会令他妈妈伤心。

　　车子开了半个小时，到了姨妈居住的小区。

　　他找门卫室的保安询问具体的地址。

　　“七号楼，就那边。你是那家的亲戚吧？儿子死掉的那个。”保安上了年纪，说话态度随意。

　　周平本来抬脚就要走的，听到这话，就停了下来。

　　“我也是刚知道这事情，只知道人死了，到底怎么回事我还不清楚呢。”周平打听道。

　　保安摇头叹息，“人一下子就死掉了呀。年轻人太累了啊。”

　　周平皱眉。累？是猝死？过劳死？如果是这样，姨妈那几句阴森的指责是针对表哥公司的？接电话的是表哥公司里的人？他很冷静理智地想着。毕竟是个关系不深的亲戚，他听闻噩耗也没有多少伤心，现在脑海中考虑更多的也是他妈妈，而不是丧子的姨妈。

　　“他们家还有个老头子躺在医院呢，也差点儿撑不过去。”保安紧接着说道。

　　“他家那个妈妈的事情，你知道吗？”周平问道。

　　保安“哦”了一声，“你是那边的亲戚啊？”

　　他看周平的眼神都变得古怪起来。

　　周平皱着的眉头更深了。

　　“你赶紧去吧。去劝劝吧。这种事情，都是命啊。难过归难过，也不能那样啊。”保安摇头晃脑，很是感慨，却是没有再透露出什么消息。

　　周平只好谢过对方，匆匆往七号楼跑。

　　他没跑多久，就看到了聚集的居民。

　　那些上了年纪的大叔大妈就聚在七号楼楼下，其中有人指着楼上的窗户，唾沫横飞。

　　周平放慢脚步，就听到他们在说姨妈家的事情。

　　他听了个大概，只知道表哥的爷爷送医抢救，表哥是在赶去看爷爷的路上猝死的，姨妈因此受了刺激……

　　“……我看小张没说错，就是替死，给他爷爷挡灾了……”

　　“……他们家那个老二本来就神神道道的……”

　　“……之前还说遗产……”

　　周平感到头疼起来。

　　他自然不信所谓的挡灾、替死，可这种说法在中年妇女中很有市场。他妈妈有时也会将这种事情挂在嘴边，说什么姨奶奶托梦、什么太外公给克死了……之类的事情。这样的话，还是他妈妈给他姨妈打电话的时候，他碰巧听到的。

　　周平并不是一个迷信的人。正相反，他一点儿都不信这些，但他很清楚，他无法说服相信这些的人。就是摆出铁证，他们都不会改变自己的观点。

　　如果表哥是过劳死，姨妈和公司起纠纷，一切都好处理。如果是其他的事情……

　　周平上楼的时候，只觉得脚步非常沉重。

　　他才上了一层楼，就听到了脑袋上方传来的吵架声。

　　没听到姨妈的声音。不知道这算不算是好消息。

　　周平深吸一口气，三步并作两步，上到了四楼。

　　四楼两户人家，其中一户大门敞开，一个男人正站在门口抽烟，神情萧索、落寞，脚下是一地烟屁股。他脑袋上是地中海发型，一圈白发，围绕着几根稀疏的银灰色发丝。乍一看，这男人好像七八十岁的老头，但外貌上又有种和年龄不协调的怪异感。