第38章 头发（4）

周平吐出口浊气，扶着张姝，让她在沙发上坐下。

　　张姝并没有反抗。她像是不懂事的孩子，又像是糊涂了的老人，任由周平安排。只是，她的手始终抓着周平，她的嘴巴也一直没有停下过。

　　“他们害死了你表哥……他们害死了我儿子……儿子啊……”张姝没有哭，眼睛都没眨一下。

　　周平沉默地坐了一会儿，看着张姝失神的模样，看到了落在自己袖口上的酒红色头发。那头发落在那里，像是一条血迹。

　　周平看向黎海明。

　　黎海明站在旁边，一声不吭，只是呆呆看着儿子的遗照。

　　“姨夫……”周平喊了一声。

　　黎海明转过头来看他。那眼神，和张姝的一模一样。

　　周平心中叹息一声，尝试着问道：“表哥到底是怎么没了的？”

　　“他被他们害死了。”张姝忽然抬起头，认真地看着周平，“他们害死了你表哥。他们做法，害死了你表哥，给他爷爷续命。他们要让他爷爷活着。每个月那么多养老金呢。他爷爷还从我们这里抠钱，补贴给他们。他们害死了你表哥。是他们做的。”

　　周平一瞬间只觉得一口闷气堵在了胸口。

　　张姝说这些话的时候，条理清楚，神情和语气都是严肃认真的。只是这些内容荒诞到可笑。

　　周平在看到张姝的一瞬，就觉得黎家人没有说错。她是真疯了。

　　可就算疯了，也是他姨妈，他不能就这样不管了。

　　周平只好重新看向黎海明。

　　黎海明眼神木然，缓缓开口：“阿云就是那天加班……他一个人在外面租房子住，我们也不知道……”

　　“他为什么在外面租房住？还不是你要把他爷爷接过来。老二家三房一厅，他不照顾，非要我们来。我们来照顾就算了，他爷爷还每个月给他们补贴，把自己退休工资给他们不说，还明里暗里从我们这里要钱塞给他们小孩。我儿子实习头一个月，给他买了围巾，从那年开始，他就不给红包了。怎么到老二他们那里，小孩都工作了、结婚了，他还每年给压岁钱？你妹妹也是做得出来，抢小孩子红包看每个人多少钱。也多亏她做得出来，我才知道每年我儿子拿到的压岁钱都是最少的。”张姝猛地扭头，看向了黎海明。

　　她并非在吵架，而是用那种呆板的语气在叙述。

　　她很是认真地问黎海明：“你说这讲不讲道理？这公平吗？”

　　黎海明哑口无言，渐渐低下了头。

　　张姝又扭回头，看向周平，依旧是用那种呆板的语气，说道：“周平，他们黎家不讲道理。黎云的爷爷就是这样偏帮其他人。他们黎家联合起来，就这么逼我们母子。他爷爷送进医院抢救，人要不行了，他们干脆杀了你表哥，给他爷爷续命。他们就是这么害死你表哥的。你得帮帮我。你得帮帮我。”

　　她抓紧了周平的手，挺直了腰杆，将脸凑近了周平。

　　她一双眼睛大睁着，眼中的血丝清晰可见。

　　周平甚至能看到自己在她瞳孔中的倒影。

　　“姨妈，你先让姨夫说完。他说完他看到的，你再说给我听你知道的。”周平哄劝道。

　　他应该语气更温柔一些。可他说这话的时候，有些结巴。

　　面对一个精神不正常的人，谁都会感到几分不适。这不适之中，可能还有几分害怕。毕竟，这人精神不正常，不知道下一秒会做出什么事情来。最糟糕的情况，她就是砍了人，也不犯法，想让她受到惩罚都不行。

　　张姝没有砍人。她身体往后靠了靠，不再逼近周平。她还松开了手，不再抓着周平。

　　周平没有因此安心，反倒是更紧张了。

　　“我就知道。我就知道你们嫌弃我。你外婆早说了让我不要嫁那么远，我嫁了就当没我这个女儿。你妈妈也一样的。你们都当我死了吧。就当没我这个人。我儿子死了……我也不要你们帮忙。”张姝很是冷静地说道。

　　她说的话，内容里处处是指责，可那声音、语气，还是冷冰冰的，透着寒意。她的脸上也没有一丝一毫的表情变化，只有两瓣嘴唇在上下开合。

　　周平是真的心头发冷。

　　张姝说完话，还看着他。

　　她眼睛都没眨一下。

　　自始至终，从周平见到她以来，都没看到她眨眼睛过。

　　周平回忆了一番，都不记得她眼珠子有没有动过。

　　她的确不正常……非常不正常……

　　周平看向了黎海明。

　　黎海明还麻木地站着。初见时那个伤心的父亲，周平还记得。那本来就是十几分钟前才发生的事情，他不可能那么快忘记。可现在的黎海明，像是一下子被抽掉了魂。

　　他注视着儿子的遗像，也是眼睛一眨不眨。

　　周平就顺着他的视线看向遗像。

　　黑白照本就会给人一种压抑感。照片又是静止的。那一双眼睛，始终如一，注视着同一方向。

　　周平已经不是觉得冷了，他是觉得瘆人。

　　整个房间，房间中的两个人，房间中的每个东西，都让他觉得不舒服。

　　“他们害死了我儿子……是他们杀了黎云……都是黎家那些人做的……”

　　没有任何预兆，张姝开口，重复念叨起了那几句话。

　　周平看了一眼，发现张姝还看着自己。

　　他蹭的站起来，却不见张姝的眼珠子有移动。

　　“他们杀了我儿子……他们害死了黎云……他是被人杀掉的……”

　　房门敞开着，周平大跨步地冲出去，直接下了楼。

　　他几乎是逃命似的地跑下了楼。

　　楼外头，先前遇见的大爷大妈还在，看起来毫无变化。

　　周平深呼吸，夜间清凉的空气让他大脑冷静了很多，恐惧也如潮水般退去。

　　这时候想想，他其实不应该和一个刚刚丧子的母亲那样斤斤计较。只是面对那样的张姝，他就是没压住自己心底的那股惧意。

　　旁边的大爷冲着周平身后一招手，喊了声“老黎”。

　　周平回头，看到了黎海明。他倒是没注意到黎海明跟着自己跑出来了。冷不丁就见到这么个大活人，他吓了一跳。

　　黎海明像是突然又恢复正常了，对着大爷点点头，叫住了周平。

　　周平下意识有些担心一个人被留在那里的张姝，但他也的确需要和知道事情经过的人详细谈谈——在不被张姝打扰的环境下谈谈。

　　他打量了黎海明一会儿，确认黎海明此刻看起来很正常。

　　他跟着黎海明走到了小区里的小广场，找了椅子坐下。

　　黎海明佝偻着背。借着旁边的路灯，周平能看到黎海明头上的根根白发。