第31章 人生计划（4）

黎云的震惊很快变成了恐惧。

　　整张A4纸都被打印机吐了出来。她看到了文章后头空白的作文格子，以及那上面用红笔留下的批注：

　　“2018年10月12日，你死了。”

　　打印机停止工作，那张纸就静静躺在桌面。

　　黎云的身体颤抖起来。

　　她记得原本的作文下方是语文老师的评语。老师赞扬了她的理想，提醒了她成为军人要面对的困难，最后还鼓励了她，祝愿她能成功……那堂语文课上，她没有被当成典型受到表扬，受表扬的是一个计划内容最为细致的同学。但她那时候满心欢喜，她下定了决心，并付诸实践……

　　可现在，评语变成了一种诅咒。

　　那日期，还是今天！

　　黎云很快又有了新发现。

　　那一行鲜红的字，那一手笔迹，分明是自己的！

　　是现在的自己所拥有的笔迹！

　　就像是她今天在李叔的计划中写下的那一行字……

　　黎云更为恐惧了。

　　她往后倒退着，看着那薄薄一页纸，像是在看一只要吃人的怪物。

　　或者说是鬼更恰当一些。

　　那张纸开始发生变化。

　　原本黑色的内容被红色浸染。那样的颜色，如同鲜血，像是那张纸在流血，血液甚至染红了桌面。

　　黎云童年时写下的人生计划被血迹覆盖。截止到她三十五岁……三十五岁之前，那些黑色的文字上也出现了新的字。红色的字用她现在的笔迹覆盖在了童年的作文上。

　　黎云停下脚步，只看了一眼，看到了“退伍”、“改名”、“到外地”几个字。

　　她原本的人生计划早就被证明失败了。现在，只是有人将这篇作文更正一番。

　　但那最后的批语，那仿佛是她亲手写下的批语，又推翻了黎云的想法。

　　被修改的不是作文，似乎，是她的人生。

　　黎云脑海中有了这样的念头。

　　这念头笼罩住了她。

　　她发出了惨叫，扭头就冲出了书房。

　　她想要逃走，逃得越远越好。

　　就像她从她的家庭逃走、从家乡逃走……

　　黎云的脚步被铃声阻止了。

　　被她扔在沙发上的那部华为手机不知何时开机了，还跳出了信息。

　　待机界面上，微信添加好友的通知就列在正中。

　　那个添加过来的好友，显示名称为“江龙昌”。

　　这是个陌生的名字。

　　但手机突然开机，突然能用，让黎云下意识地想要抓起手机。

　　这几乎是所有现代人的习惯。有一部能联网的手机在手，就什么都不用担心了。反之，就算身处人群之中，也像是站立在被大海包围的孤岛上，难有安全感。

　　黎云想要报警，或者打电话给自己认识的什么人，谁都好。

　　她伸出去的手停在了手机上方。

　　脑海中一阵电闪雷鸣，让她惊得跳起。

　　她记起了这个名字！

　　江龙昌！

　　李叔的朋友！

　　李叔死了的……朋友……

　　李叔给他烧纸，李叔给他烧完纸，就冲出来撞开自己，而他则被车子碾压在轮胎下……

　　那一晚上经历的事情，还有这一天一夜来自己听到的各种消息，都在此刻被串联起来。

　　是江龙昌……是这个江龙昌……

　　他现在要来了……要来杀自己……

　　黎云差点儿哭出来。

　　她看了眼书房。

　　滴滴答答……

　　 A4纸下的血迹已经顺着书桌往下流淌。

　　她再看手机，待机的屏幕还亮着。

　　黎云又想起了李阿姨他们白天在找的李叔的手机。

　　这部华为不是那个司机的手机，是李叔的……

　　手机屏幕上的画面忽然变了。

　　有人打电话进来。

　　头像是默认的人头轮廓，来电显示是一串数字号码。

　　只是那号码，比普通的座机、手机号都要长。像是一个正常的手机号码，后头跟了一串的零……

　　黎云被那声音和画面刺激到，终于想起了自己刚才想要做的事情。

　　她惊恐地往大门跑去，一把拉开了房门。

　　身后，手机的铃声中断了。

　　黎云看到了对面人家门口站着的两个陌生男人。

　　他们听到动静，转过了身，也露出了他们正插在锁孔中的金属工具。

　　黎云的大脑一片空白，张开口，想要向突然见到的人求助。

　　她遇到鬼了。

　　她正在被鬼追杀。

　　她可能要死了……

　　她想要说的话都涌到了嘴边，却是没有机会说出来。

　　两个男人皱起眉头，几乎没有犹豫，其中一个身材更为高大魁梧的一个箭步冲上来，直接用自己的大手按住了黎云的嘴巴。

　　黎云瞪大了眼睛，被男人的巨大力道摔翻在地。

　　男人很利落地跨过了她的身体，从她身后拖拽着她的脑袋和双手。

　　她的嘴巴一直被捂着，只能发出闷闷的尖叫声。

　　另一个男人快速收起了插在对门锁孔中的两根金属细丝，也走向了黎云。他抓起了黎云的双脚，和同伙一起，将黎云抬进了屋。脚一勾，他就将房门给关上了。

　　※※※※※

　　怪谈异闻：

　　网友投稿：我的同学被咒死了。

　　————

　　【怪谈君，我想投稿，讲个最近发生的事情。

　　我最近有个高中同学去世了。他有心脏病，已经确诊了，正在等待手术，但他突然就在医院里面病发，没能抢救过来，就那么死了。

　　这个不是恐怖的地方。

　　恐怖的是在那之前发生的事情。

　　我们高三的时候，给我们做心理辅导的学校心理老师让我们写过一个未来的人生计划，比如高考准备考哪所学校、读什么专业、将来要做什么工作，还有结婚生子、全球旅行什么的。年级里面每个人都领到了配套的信纸和信封，每个人在信纸上写好未来的梦想，在信封上写好自己的收信地址之后，交给老师。老师会把所有信打乱，只将信纸随机交给一个年级里的同学，让他们写一些祝福的话。高考之后，学校会统一寄出这些信，在高考结果出来前后，每个人都会收到自己的信。

　　本意应该就是这样的。大家不知道对方是谁，但朝夕相处了三年的同学就要分开了，大家能在进入人生新的阶段的时候，回顾自己的青春，接受同窗的祝福，不管考得好，考得不好，都会觉得温暖。我们大多数人在事后讨论，有些人有点讨厌，会想要找信纸的主人，其他人都在交流写了什么祝福的话。女生比较细腻一些，会斟酌用词。男生就比较粗放。还有一对年级里有名的情侣，正好收到彼此的信，这件事在我们学校都很出名。大学的时候同学聚会，我们也有说起收到的回信，还有人在那上面留了联系方式，本来三年下来都不熟的同学，在那之后经常一起玩了。听说年级里面还有一对因此成了情侣。】