第46章 头发（12）

张鑫茜没催促，她就坐在一旁等着，都没看着周平。

　　周平也没抬头看张鑫茜。他睁开眼睛后，盯着那张纸，神情严肃，慢慢露出了一个苦笑。

　　“我是真看到了……可我不想相信。”周平缓缓说道，“我那个同事，也叫黎云。还有，你在ATM机遇到的那个人……可能就是我表哥。我之前还去了他家，看到他遗照、骨灰……”

　　放下了那份自己竖起来的屏障后，周平反倒是冷静了许多。

　　他承认的确是发生了一些不可思议的事情，科学无法解释，还承认的的确确是有人因此死了。

　　他没有说，但他心里其实还得出了一个结论。

　　死的人都叫“黎云”。

　　这很可怕，但对于不叫这个名字的人来说，这就成了和自己不相干的事情。他们这些人都是局外人。他们很安全，至少不会死得那么莫名其妙。

　　张鑫茜的情绪和周平的正相反。周平见证的死者是两个和他有些关系却没有感情的人。张鑫茜得知的死讯中，有一个是她刚生出好感来的相亲对象。

　　张鑫茜叹了口气，将手中捏着的那些纸都摆到了桌上。

　　“我自己查了查。那个怪谈异闻原本发博文的频率不是很高，这一周开始，就是从周一开始，才变得固定，每天都发一条。还有零时新闻，他们发的消息就比较多了。我将这一周他们发的有人死亡的新闻都截图下来了。除了ATM机的那件事和你遇到的这件事，其他新闻都没提到死者是谁，我只能这样都截图下来。”

　　只看那纸张数量，就能估算出零时新闻到底发了多少死亡事故报道。

　　周平没有关注过新闻类的大V号，不知道他们报道死亡事故是个什么频率，但乍然看到零时新闻发的这些东西，他只觉得触目惊心。

　　“可能还有三个。要算上今天的话，可能，还有四个叫黎云的人出事了。”张鑫茜语气沉重。

　　“你想要做什么？”周平没有去拿那些纸，抬头看向张鑫茜，疑惑问道，“是想要……请个道士？”

　　他不迷信，所以平日里也从没接触过这种东西。他的外婆和妈妈他们倒是将迷信的事情挂在嘴边，但也没有整日里烧香拜佛。跳大神、供老仙这种他在网上看到过的出格事情，他们家更没人做过。应该说，他们家的迷信比较传统，更类似于“不能将筷子插在饭里面”、“乌鸦嘴必须呸三下”这种。

　　周平不知道该上哪儿去找这方面的专业人士。

　　“我是想……”张鑫茜开了口，又卡住了。

　　她原先也没思考过这个问题，只是一根筋地想知道到底发生了什么。

　　现在想想，她其实是担心一切的源头是她自己。毕竟是她先看到那双眼睛，是她跑了，给怪谈异闻发了私信，之后才有了那一出又一出的事情。第三个出事的人还是她的相亲对象。要说张鑫茜对自身没有一丁点儿怀疑，那是撒谎。

　　“我是想可以找一找这个吧？”张鑫茜点了点怪谈异闻的名字，“还有这个零时新闻。这个零时新闻的注册公司直接写在资料里面了。怪谈新闻就没写，但我搜了一下，可以找人查IP，查到这种账号的地址。”

　　这本来就是她想到过的办法之一。只是她这个的念头并不强烈。她心里对这两个账号都有些防备。她还非常怀疑怪谈异闻那个账号。

　　“然后呢？”周平诧异地追问，“找到之后呢？”

　　张鑫茜再次卡住了。

　　“这事情，还是就这样吧。你还认识叫黎云的人吗？”周平迟疑地问道。

　　张鑫茜摇头。

　　“那就这样吧……那些……我们两个看到的东西，不是冲着我们来的。我们顶多是个目击者。”

　　这次换成是张鑫茜诧异了。

　　“嗯……你还有什么事情吗？”周平在那目光下，硬着头皮问道。

　　“我碰到的那个人不是你亲戚吗？”张鑫茜疑惑地问道。

　　“是我表哥，但我从没见过。这次还是第一次……”周平回答，干咳一声，“总之，现在就是情况就是这样了吧？我们找警察说，警察也不信。要找到他们，也没办法说举报他们、起诉他们。”

　　他从口袋里掏出了手机，开了机，“我来这里是出差来的。我同事去世，还有我表哥的事情，我都要跟公司和我家里说一声。你还有什么事情吗？”

　　不等张鑫茜回答，周平的手机就响起来。

　　来电是个陌生号码，是手机号，看不到所属地。

　　他按下了接听键，听到了一个这两天熟悉起来的中年男人的声音。

　　“喂，张姝的外甥是吧？我哥家里的钥匙是不是在你这里？”

　　周平愣了愣，这才想起来这声音的主人是谁，也反应过来他说的钥匙是什么了。

　　“是在我这……”周平下意识按了一下裤子口袋。

　　他带着黎海明找了张姝一天一夜，拿过黎海明口袋里的钥匙，回过一次他的家，确认张姝没有回去，还失踪着。

　　裤子口袋里没有钥匙。可能是被他随手塞在其他口袋里了。

　　“你现在能把钥匙送过来吗？我大哥刚才去世，我们要拿些东西。”男人说道。

　　“张姝的身后事呢？他是准备一起办了，还是等他们家里长辈过来？”那个声音很有特色的女人在电话那头问道。她的音量不响，但很有穿透力，对张姝直呼其名，可语气并不算是恶意。

　　周平有一种违和感。

　　好像因为那对夫妻的死亡，他们这些昨天还剑拔弩张，在医院里打过架的姻亲，忽然就能心平气和地谈事情了。

　　“他电话打通了，那刚才叫的锁匠不用让他来了吧？”另一个陌生的年轻男声响起来，“哎？爸，姑姑，这门没锁。”

　　吱呀一声。

　　开门声沉重、沙哑，又特别清晰。

　　伴随着脚步声和说话声，周平听到了轻轻的风声。

　　“门都不锁！进小偷了怎么办？”女人的音量又拔高了，恢复了昨日尖酸刻薄的腔调，“少了东西可不是我们拿的。他别到时候赖我们！”

　　周平有些糊涂。他记得自己出门的时候将门锁好了。那之后，张姝跑回去过吗？

　　突然间，他好似透过手机，闻到了烧纸钱的烟味。

　　就像是前天晚上在张姝家里闻到过的、死亡的味道。

　　那是他短暂回到那间房子期间，没有闻到的味道。

　　周平的心跳骤然加快了几分。