第43章 头发（9）

他被自己还没开始的想象吓到了。

　　原本不认为严重的事情突然就成了大问题。

　　他转动眼珠，并没有看那个想象中惊恐的周平。

　　他睡前洗漱，摘掉了隐形眼镜。他此刻能看到周平的脸，但那张脸上的表情并不清晰。

　　他不能判断周平是不是真的在恐惧。

　　但他可以确定他的脑后的确有东西……

　　他眼角的余光看到了头发。

　　很快，就不是余光看到头发了。

　　长长的头发扬起来，如同活物，更准确来说，是猛兽，猛地就扑向了猎物。

　　他的头就是那个可怜的猎物。

　　他的视线被黑发遮挡，口鼻都被捂住，无法呼吸。他的耳边只有头发摩擦发出的沙沙声。

　　他理应挣扎。

　　却不知道是吓傻了，还是死得太快，他根本就没有做出挣扎。

　　等到他恢复正常的视觉、听觉、嗅觉等等感知能力，他发现自己就站在床边，一低头，还能看见自己的尸体。

　　当然，是模糊的尸体。

　　他知道自己“死不瞑目”，能想象出自己的尸体是个什么表情，但看得并不清楚。

　　他特意看了眼床头柜上的手表，想要估算一下自己的死亡时间，也只看到了模糊的表盘。他想要凑近了去看，就听见嘭的一声响。

　　一转头，他看到了昏厥在地的周平。

　　他下意识地跑了过去，想要扶起周平，伸出去的手却是穿过了周平的身体。

　　哦。他死了。

　　现在大概是鬼……

　　他想着自己看过的那些鬼片，又尝试了几次。

　　他还尝试着将隐形眼镜给戴上，但他连打开洗手间的门都做不到，想穿过去也不行。

　　他并不是那些电影中能做各种事情的鬼魂。

　　他有些同情地看着昏厥的周平，说了一声抱歉。

　　虽然无法帮助周平，无法戴上隐形眼镜，但他能去看看时间。

　　手表上的时间距离他洗漱的时间过去了有一阵。

　　考虑到他变成鬼后折腾的那些事情，他冷静地分析了一番，判断自己当时不是被吓傻，就是很快死了，来不及做出挣扎。

　　他又凑近了观察了自己的后脑勺和脑袋下的枕头，没有看到异常。

　　那个东西那样突兀地出现，又突兀地消失，没有留下任何痕迹。

　　做完这些，他就真正无事可做了。

　　想要为自己复仇，都不知道该从何下手。

　　他试着躺回到自己的尸体上。

　　他躺回去了。

　　他又坐起来了。

　　只有灵魂坐起来。

　　他感觉这姿势有些别扭。虽然他现在并没有触觉，这种别扭只是心理上的一种反应，但他还是换了位置。

　　他坐在了床沿上，就在自己的尸体边，背对着自己的尸体。

　　大脑还能活跃，身体却什么都做不了——准确来说，是身体只能躺在床上，逐渐变硬。他的灵魂现在什么都做不了。

　　不过，人死了之后，不用投胎吗？

　　难道说那些传说其实都是骗人的？

　　黎云百无聊赖地想着，一直想到了天亮。

　　酒店客服进来打扫，并没有看到他。对方很快冲出去，又很快带着警察回来。

　　周平被送去了医院。

　　黎云还留在客房内，看着警察如何调查自己的死亡现场。

　　他有时候躲闪不及，会有警察从他的灵魂穿过。

　　他仍旧没有触觉，警察也没有异样，但他觉得不舒服，只得退到了客房外，守在客房门口。

　　他实在是无所事事，眼看着自己的尸体要被抬走，想了想，跟着一起上了警车。为了不被车门挡下，他忍着不适，穿过了抬尸体的法医，跳上了车。

　　他生平头一次坐警车，没想到还是坐在自己的尸体边上。

　　这真是一种神奇的体验。

　　※※※※※

　　周平在医院中苏醒过来，接受了一番简单的检查后，就被两个一直守在病房内的警察带到了警局。

　　他接受了好几次问询。

　　最开始，他描述了自己真实看到的场景。

　　他看到了头发。他看到黎云脑后窜出来了许多头发，将黎云给捂死了。

　　这就是他看到的真实情况。

　　可这样说过两次之后，他迎着对面警察古怪的眼神，慢慢就不再回答了。

　　“不知道……”

　　“我忙了一天一夜……我太累了。我可能是看错了……”

　　“我也不知道……”

　　“我真的不知道……”

　　他这样重复着。

　　恍惚间，周平想起了张姝。

　　张姝也是不停念叨着相同的话。

　　想起张姝，就想起黎海明，想起……头发……

　　周平忍不住颤抖。

　　他发出了破碎的呻吟，恐惧、痛苦、茫然充塞在他内心。

　　他开始怀疑他是不是也疯了。

　　他可能在踏入酒店之前就疯了。他被张姝和黎海明影响了。他还很长时间没有睡觉，精神状况并不好。他承受了一整天的压力。

　　这些都是理由。

　　这些都是合情合理的解释。

　　至少，比黎云被突然出现的头发杀死，更合情合理。

　　他刻意忽视了黎云的死。无论他是怎么死的，“黎云死了”这一事实都不会改变。

　　“周平。”外头的警察喊了一声。

　　周平抬起头，茫然地看向对方。

　　“你可以走了。”

　　“我……可以走了？”周平怔怔问道。

　　“我们随时可能会联系你，请你到时候配合调查。”警察一边给他开门，一边说道。

　　周平木然地站起身，走出了敞开的门。

　　他跟在那个警察后头，取回了自己的随身物品和行李箱，拖着箱子一路走到了警察局门口。

　　门外的阳光并不刺眼，警察局内也不算阴暗，可周平还是下意识地眯了眯眼睛。

　　他不知道自己下一步该做什么。

　　在警察局门口又发了一会儿呆，直到被路人的视线惊醒，他才有些两腿发软地跨过了警察局大门的那条线。

　　有人跟他一样从警察局内出来，有人方向相反，准备进去。有车辆停在警察局门口，也有车辆仅仅是经过。

　　这一切看起来都很正常。

　　这个世界还是他认知中的世界。

　　“您好，请问您是周先生吗？这则报道中的周先生……抱歉，打扰了。”

　　周平不知道自己在这座陌生的城市里应该做什么。他随便选了一个方向，就迈开了脚步。

　　“您好，请问您是周先生吗？是不是这则报道中的周先生？……抱歉，对不起，打扰您了。”

　　周平的脚步渐渐变得缓慢。

　　“您好，请问您是这个周先生……”

　　“不是。”

　　“抱歉。”

　　周平停下脚步，看向了身后。

　　有个女人拿着一张折叠的纸，正在到处拉着路人询问。

　　“您好，请问您是不是这位周先生？”她举着那张纸，示意人看上面的文字。

　　周平看着她，心里生出了一种莫名的感觉。

　　女人再次得到了否定的回答。她礼貌地道歉，没有泄气，而是视线一转，搜寻警察局门口的其他人。

　　两人的视线就那么撞上了。