第4章 光影（2）

下车和上车的乘客交错而过。

　　黎云闻到了人身上的气味，汗臭、香水，还有某些食物的气味混合到了一起。

　　她前头那个男人身上就飘来一股烧烤的烟味。

　　她想到自己身上，一定是一股火锅和海鲜的味道。

　　上了车，这股气味并没有消失。

　　黎云就站在门口，拉着门口的扶手。她的手掌上方和下方都是手。女人的、男人的，戴着手表、手链、手表……还有一只手，涂着指甲油，却已经残缺、斑驳。

　　头顶上的提示灯闪烁，还发出了滴滴的提示音。

　　黎云按了按自己的包，缩了缩身体。

　　等到车门咔哒一声关上，她才放松下来。因为吃得太多，小肚子都有些微微凸起。

　　在这拥挤的车厢内，也没人幻想有一段浪漫邂逅。

　　黎云看着车门上的倒影，看到了自己的脸。之前聚餐的快活这么快就烟消云散了，留下来的只有疲惫。

　　车子开启，风在车厢内吹动。

　　黎云还能闻到那股烧烤味。

　　两三分钟，车子就从加速变成了减速。

　　“让让……”

　　“下车吗？”

　　身后响起了询问的声音，人群骚动。

　　黎云看了眼身后，跟着那个一身烧烤味的男人移动，让出了位置。

　　就这样迅速经过了四站路，黎云已经移动到了这节车厢的正中，面前坐着一排男女老少。他们互不认识，都没说话。黎云也没听到周围其他人说话。可能大家都累了，可能这车子的空气实在太糟，都没人有心情聊天。

　　黎云一手抓着头顶的吊环，一手拉开小包拉链，准备自己找点事情做。

　　手机解锁，她先看到了之前没退出的拍照软件。刚才拍的照片就显示在缩略图中。

　　黎云点开了缩略图，准备处理一下刚才随手拍的内容。至少得把那个促销商品九宫格给截掉。那半边实在是太丑了。

　　图片打开，整个广告灯箱连同一点墙壁都出现在手机屏幕上。

　　黎云要点击编辑的手停住了。

　　她看到了明星脸上的一块黑影：上方一个圆，下方一条边缘不太规则的长条……这看起来像是人影。

　　她有些失望。

　　似乎她拍照的时候，将自己的影子拍了上去。

　　她拍照技术本来就不怎么好，现在也只是稍微失望。

　　手指一划，她看到了上一张照片。

　　这一张照片上，配色换了一个，明星的表情、姿势、拍摄角度也有不同。丑陋的九宫格商品图换了商品内容，但还是一样丑陋。另一个相同的地方是明星脸上的阴影。

　　黎云没有细看，又一划，察看最后一张照片。

　　依旧有个人影。

　　她顿时没了剪裁照片的打算，直接退出图库，打开了微信群，将三张照片都发了上去。

　　她又点开了键盘，输入文字。

　　“看！新广告！”

　　没等两秒钟，她就收到了回复。

　　“比上次好。”

　　黎云笑起来，发了个哭笑不得的表情，“有新广告就满足啦。怕他饿死啊。”

　　“多久没新电视了啊？”

　　“上次是一年前了。”黎云在后面加了个流泪的表情。

　　那部电视剧她重看了n回，为此在视频网站上开了自动续费。

　　朋友发来慰问内容。没两句，就有人发了一条风马牛不相及的“我到家了”，群里立刻转变了话题。

　　黎云不禁抬头，想要看看自己还有几站路。

　　车子刚好到站。

　　黎云首先看到的是隧道内的大幅广告。

　　整个广告和列车车窗一样大，牢牢占据了这一块空间。

　　广告内容是个公益广告，漂亮的底图上是颇具冲击力的标语。

　　黎云却是一眼看到了广告上的人影。

　　她在窗玻璃上看到了自己的倒影，在那旁边，看到了广告灯箱上透出来的黑色人影。

　　黎云下意识回头，看了看自己身边。

　　她看到了刚才的烧烤男。烧烤男背对着她站着。他们之间还站了其他人。无论哪个，都没有穿黑衣服。

　　车厢关门的提示声传来。

　　黎云转回了头，看向那块灯箱。

　　灯箱上的确有个黑影。

　　她抓紧这最后几秒钟，看得很仔细。

　　那人影是从灯箱后头映出来的，像是广告纸背面沾上了污迹，里头灯管一照，就投射了出来。

　　黎云莫名觉得有些不太舒服。

　　她往车门口移动。

　　她再过两站就要下车了。

　　她突然变得有些焦急起来，硬是提前挤到了门口。

　　靠着门，看着玻璃外黑洞洞的隧道墙壁和玻璃上自己的投影，黎云稍微冷静了一些。

　　她脑海中浮现出了自己拍摄的三张照片。

　　手机还握在手中，已经自动待机，关了屏幕。

　　黎云将屏幕打开，看到了刚才的聊天界面。

　　有两个朋友都到家了。

　　她拖动屏幕，找到了自己刚才发的照片。

　　点开。

　　照片上是明星唇红齿白的灿烂笑容。

　　那上面并没有黑影。

　　黎云忽的就一阵发寒。

　　地铁进站的风好似灌入了她的四肢百骸。

　　“让让！不下车就别堵着门啊！”

　　黎云回过神，看着不知何时打开的车门，还有不耐烦地看着自己的乘客，马上退了退，让出了位置。

　　她感到自己手心粘腻，都将扶手给焐热了。

　　这一站下车的人不少，带走了那些混合起来的难闻气味，也带走了人气。

　　黎云更觉得冷了。

　　她不经意地抬眼，看到了对面隧道中的广告牌。

　　一张暗色的电影宣传广告上，有着比背景更黑暗的人影。

　　黎云猛地低下头。

　　长发遮着脸颊，让她有种安全感。

　　这安全感，在列车启动之后，又增加了不少。

　　她闻到了烧烤的味道。

　　那个和她同一站上车的乘客，走到了她身边，站到了车门口。

　　黎云意识到，他们可能也会在同一站下车。

　　这种猜测，让黎云又放心了几分。

　　车子到站，她快步跨出了车厢，一直低着头，不敢看站台内的任何广告。

　　她走了一阵之后，放慢了速度。

　　没多久，那个烧烤男就从她身边超了过去。

　　黎云瞄了一眼他的背影，轻轻呼出一口气。

　　他们前后脚上了扶梯，又是前后脚过闸机。

　　黎云始终微低着头。

　　她有些盲目地跟着那个男人，一直到出站，从明亮的室内到了黑暗的室外，她才彻底放松下来。

　　她有种逃过一劫的感觉。

　　抬起头，她看到那个烧烤男已经走出去一段路了。

　　黎云有些意外，没想到自己和对方居然还是一个方向的。她刚才埋头跟着人家走，可没注意到自己是从几号口出来的。

　　黎云继续跟着那个背影一路往前走，不多时，就看到了一个公交站台。