第44章 头发（10）

女人没有躲开视线，而是直接走了过来。

　　周平迟疑了一会儿，没有走，就站在原地等着。

　　“请问，您是这里写的周先生吗？”女人将那张纸展示在了周平面前。

　　那是打印出来的新闻简讯，标题是“#男子酒店内窒息而亡#现场发现他昏迷的同伴”。周平一眼就看到了其中的几个关键词，看到了“周某”这个称呼。他下意识忽略了前面的“黎某”，再次忽略了黎云的死亡。

　　周平没想到这事情那么快就被记者知道，还上了新闻。

　　虽然是个他没听过的新闻平台，“零时新闻”这种名字也不像是正规纸媒的下属网络分部，倒像是某些不入流的自媒体，可事情上了新闻，对普通人来说，意义就变得不同了。

　　现在不就有人拿着新闻找上门了吗？

　　周平没回答，视线从那张纸上移开，看向面前的女人。

　　女人好像将周平的反应视为了默认，呼了口气，自我介绍道；“您好，周先生。我叫张鑫茜。您肯定不认识我，我之前也不认识您……”她没头没脑地说了一句，顿了顿，紧张地问道：“能问一下这个‘黎某’……叫什么吗？”

　　周平的大脑刺痛起来，紧跟着，他浑身都变得不自在。

　　他依旧没回答，也没继续站着，直接掉头就走。

　　张鑫茜并没有放弃。她很轻松就追上了拖着个行李箱的周平。

　　“是不是叫黎云？云朵的云？”张鑫茜快速问道。

　　周平没理睬。

　　“周先生，周先生！我认识一个人，他也叫黎云！他也死了！”张鑫茜焦急地大声说道。

　　周围路人不禁都看向了她。

　　她一把抓住了周平，被周平用力甩开后，身体晃了晃，却是不死心地又抓上了周平的手臂。

　　那张纸被她捏在手心，贴在周平的外套上。

　　她双手都用上了十足的力道，将那张纸和周平的衣服一起抓皱了。

　　“周先生，我求求你……算我求求你。我只是想要问一些问题。只耽误你一会儿！”张鑫茜的声音中带了一丝哭腔，她的身体在轻轻颤抖。

　　周平想起了张姝和黎海明抓着自己的模样，更觉得惊慌。

　　他很想要马上离开，想要离这个女人远远的。

　　“我认识的人，同一个名字，死了。我查过了！之前还有一个！他死在ATM机里。我见过他。我知道他是怎么死的！”张鑫茜压低了声音，眼泪没有落下，就在她的眼眶中打转，“我看到了……我差点儿也死了……”

　　周平的手机在这时候响起来。

　　他像是找到了一个脱身的办法，第一次对张鑫茜开口：“我有电话，你先放手。”

　　“我不放。我只是想问你几个问题……”

　　“我要接电话。你先放开。”周平尽量平静地说道。

　　张鑫茜想了想，松开一只手，去抓住了周平的行李箱。她干脆抱住了周平的行李箱，摆出了无赖的架势。

　　周平想要走都不行了。行李箱里的衣服可以不要，现金也可以不要，可那里面还有他的笔记本，那里面有他的各种信息。这些东西落到张鑫茜手里，她绝对能再次找到他。

　　周平相信张鑫茜有这样的能耐。看她堵在警局门口到处拉人询问的架势，就知道她的毅力和决心了。

　　手机铃声还在持续。

　　张鑫茜抬头看着周平。

　　周平只好僵硬地从口袋里掏出手机。

　　来电显示是一串数字，号码是座机，属地显示就是这座城市。

　　周平下意识以为是合作商打来的电话。他和黎云来这里出差的目的就是处理合作商的一些事情。

　　他接起了电话，侧身避开了张鑫茜的视线。

　　他的心思根本不在工作上，接电话的时候大脑中一片空白。

　　“是张姝的家属吗？”电话那头传来了陌生的声音和一个不算陌生的名字。

　　周平愣了愣。

　　“喂？是张姝的家属吗？”那个声音又问了一遍。

　　“是……”周平犹豫着回答。

　　他不想要再和那个姨妈扯上关系。一切都是从他打电话给姨妈、到姨妈家之后，才开始变得诡异。

　　他脑海中划过了两副面孔，同事黎云的，表哥黎云的……后者是一张黑白遗照。

　　他很快又联想到了张鑫茜刚才说的话。

　　他瞄了眼张鑫茜，更觉得心慌。

　　“张姝刚才去世了。她可能是心脏病发……”电话那头的声音不改语气，很平静地说道。

　　“什么？”周平打断了对方的话，大脑又陷入了一片空白。

　　“她在十二点三十七分的时候，心脏病发，猝死了。具体死因不清楚。你可以报警，申请尸检。不需要的话，麻烦你来领一下尸体。可以直接找一家丧葬店，让他们安排；或者是打电话给火葬场……”对方用并不算友善的语气，公事公办地给周平介绍处理方案。

　　周平咽了口唾沫，“那个，我想问一下，和她一起送进去的，她老公，她老公现在……”

　　“她老公还在病房……什么？”电话那头的人话说到一半，忽然对着她身边的什么人叫了一声后，沉默了好一会儿。

　　“喂？喂喂？”周平焦急地喊了两声。

　　电话那头又有了声音。

　　“她老公在刚才被送去急救了。现在还不清楚情况。你等一下。”那人说了两句，又沉默下来。

　　她的语气已经变得截然不同。

　　周平心里一凉。

　　他慢慢转过头，看向了还抱着他行李箱的张鑫茜。

　　张鑫茜此刻的动作难看，神情像是个小孩，她的行为则像是个疯子。

　　手机中又传出了声音。

　　那个女人换了打电话以来的第三种语气，用一种不太确定的疑惑语调说道：“那边医院说，没有抢救回来。下午两点十七分的时候去世了。”

　　周平好像被人兜头泼了一盆冷水。

　　他垂下手，没有管手机中传来的喊声。

　　“你，想要谈一谈？”周平对着张鑫茜问道。

　　张鑫茜急忙点头。

　　“那我们找个地方谈谈吧。”周平说道。

　　他的声音在颤抖。他的手用力握紧手机，将手机捏得咯吱作响。手指碰到了屏幕，将电话直接挂断。

　　周平不是本地人，张鑫茜显然是本地人。她依然不放心周平，主动拖着周平的行李箱，走在了前面，还频频回头确认周平是不是跟在自己身后。

　　期间，周平的手机又响了两次。周平直接关机，全神贯注地跟着张鑫茜往前走。

　　他们在附近找了一家饭店，开了包厢。

　　现在不是饭点，饭店包厢也没有两人间。

　　张鑫茜很大方地付了包厢费，还没要点菜。

　　她在桌边坐下的时候，依旧拉着那只行李箱。

　　服务员给他们送来了水，用古怪的目光偷偷打量了他们几眼，这才离开包厢。

　　门关上。

　　周平和张鑫茜中间隔了两个座位，谁都没有先开口。