第48章 头发（14）

周平在一场骚乱之后，反倒是有了倾诉欲望。

　　他耐心地对张鑫茜说道：“我见到我姨妈的时候，她就疯疯癫癫的。我姨父也不正常。他就比姨妈稍微好一点。他说他看到表哥了。他说自己看到了……那间房子给我的感觉非常不好。一进门就能看到表哥的遗照。烧了香，烧了纸钱，满屋子都是那种味道……”

　　他顿了顿，像是在回忆着那种被自己认为是死亡味道的气息。

　　“他们在那房子里面，就跟疯了一样。他们最后彻底疯了。我送他们去了医院。医院打来电话，说他们死了……跟表哥一样的死法，猝死，心脏问题。”周平侧头看向了地上的手机，“我姨父那边的亲戚刚才进了房子……”他又看向了张鑫茜，“你刚才也听到了吧？他们说的那些……他叫了‘阿云’。肯定是我表哥。就在那儿……他留在房子里面了。他在那里……”

　　张鑫茜身上起了一层鸡皮疙瘩。

　　周平的叙述让她想起了自己看到的那双眼睛。

　　“可是，我那个相亲对象没有……没有出现。”张鑫茜鼓足勇气说道，“他家里都还、还好。他父母很难过，但没有疯。他原先租的房子现在还空着，但是、但是也没什么……邻居没说有什么。”

　　她绞尽脑汁想要证明点什么。

　　“还有你那个同事！”张鑫茜坐直了身体，看向周平，“你那个同事……也没出现吧？”

　　说到最后，她的语气变得虚弱。

　　周平没回答，沉默了一会儿，反问道：“他们要是以后出现了呢？”

　　张鑫茜有些慌张，无法回答周平的问题。

　　“他们死得就不正常。要是以后出现了呢？他们要是……盯上了我们呢？”周平问道，语气平静。他稳定的视线对上了张鑫茜飘忽不定的视线，“你一开始想查这个，不就是怕这种事情吗？难不成你是想为你那个相亲对象报仇？”

　　张鑫茜张张嘴巴，发现自己也无法回答周平的这个问题。

　　如周平所说，她的确是怕的，怕到现在都有些颤抖。

　　张鑫茜就这样颤抖着，握紧了拳头。

　　“那我们更应该弄清楚了！”她有些色厉内荏地说道，“你刚才说他们去了那间房子……我们打电话报警，跟着警察一起去看看吧。可能他们没事，就是看错了，看花眼……我们去确认一下。没事就没事，有事的话……有事的话……”

　　她说不下去了。

　　周平垂下眼，看到了自己袖扣上缠着的一缕发丝。

　　这应该是刚才那个服务员的头发。

　　那位置上，昨天还缠过张姝酒红色的头发。

　　周平发现自己此时此刻很平静。

　　挂了电话，那股子恐惧过去之后，他又平静下来。这诡异的情况好似他有精神分裂的毛病。

　　可事实不是那样。

　　周平看了眼地上的手机。

　　那间房真的有问题。

　　他表哥黎云很可能真的留在房子里，是他影响到了人的情绪，让人发疯。

　　他在让人发疯。

　　那样的话，他应该离那间房越远越好，最好永远不要去。

　　周平的手机在这时响起来。

　　周平和张鑫茜都是身体一震，谁都没有去看手机屏幕。周平还立刻转移了视线，像是张鑫茜刚才所说，非常刻意地不去看自己害怕的东西。

　　张鑫茜呼了口气，在周平的注视下，慢慢移动视线。

　　周平惊愕地看着她，欲言又止。

　　张鑫茜的视线停顿，又抬眼看向周平，“是你妈妈。”

　　周平愣了愣，马上转头看向地上的手机。

　　来电显示是“妈妈”。

　　周平心里抽了一下，有了一种不好的预感。

　　他的心提到了嗓子眼，弯腰捡手机的动作无比僵硬。

　　手机机身冰冷，周平只觉得它出乎意料地沉重。

　　他按下了接听键，马上就听到了妈妈哽咽的声音。

　　周平提到嗓子眼的心脏重重落了回去，没有停在它该停留的位置上，反倒是越来越往下沉。

　　“平平啊，儿子……你姨妈，你姨妈是不是……你这臭小子，怎么都不打电话回来？这种事情你怎么都不打电话回来说啊？那是你姨妈和表哥，是我姐姐、外甥……我的姐姐啊，嫁那么远，那么多年都难得回来几次。她走了还是医院打电话给我们……我外甥死了，我们都不知道……她怎么突然就走了……呜呜……呜呜呜……”

　　周平的眼眶红了起来。

　　妈妈的哭声忽然变得遥远。

　　周平听到了爸爸的声音。

　　“周平，你现在在哪里？在你姨妈家，还是在酒店？医院那边说你挂了电话，到底是怎么回事？你表哥的事情，你姨妈进医院，还有她和你姨父……”爸爸叹气道。

　　周平不知道该怎么回答。

　　他还能听到妈妈伤心欲绝的哭声。

　　“我让你姐定了机票了。她陪着我们过来。你大舅、小舅他们也一起过来。外婆外公那边先不说了，怕他们接受不了。你现在先去医院，先将人接回家，到时候从家里走……总不能从那种医院的太平间送到火葬场，得从家里走……说不定还要等你外婆外公来了，再送去。唉……还有你姨父那边，他那边的亲戚怎么说？他有好几个弟弟妹妹吧？”爸爸一样样地安排着。

　　周平吸了吸鼻子，压下了心头的酸涩，“我知道了。他们之前吵架了。我同事又出了事情。我这边有些乱。你们别担心。我会安排好的。你们定了什么时候的飞机？”

　　“最早的。我们这么多人，只能坐明天一早的早班。八点还是九点就能到。”

　　“嗯。我到时候去机场接你们。你们别担心。爸，你……你安慰着妈妈……”周平还能听到妈妈的哭声。

　　“唉，我知道。你在外面自己当心点。公司那里没问题吧？”

　　“没问题的。我都会弄好的。”

　　周平又和爸爸说了两句，没能和妈妈再说上一句话，就挂了电话。

　　他看了一会儿手机，转头就看到了张鑫茜忧心忡忡的面孔。

　　“你说得对。这事情是应该解决掉。我现在打电话报警，我们这就去我表哥家里。我们这就过去。”周平坚定地说道。

　　周平立即报了警。张鑫茜一边听他描述情况，一边收拾自己刚才拿出来的那些打印纸。周平并没有说闹鬼，只说他们可能是撞上了闯空门的抢劫犯。张鑫茜不禁想起了自己早上打的那些电话，她也是这样认真地扯谎，避免谈及闹鬼、撞邪这样的真相。这样的真相不会有人相信。

　　“好了。他们说会去看看。我们到了之后，他们要没去，我再打电话。”周平选了个稳妥的办法。

　　他也不知道身边有警察在，是不是能抵挡住鬼的影响。但多几个人，还是多几个公职人员，总会让人多一份安全感。