第49章 头发（15）

周平将手机揣进口袋里，弯腰捡起了自己刚才扔掉的钥匙，拖着行李箱，率先从包厢离开。他还找了那个服务员道了歉，掏了钱包结账。

　　他整个人好像一下子变得精明能干起来，也不再恐惧了。

　　两人在路口打了车，到了黎海明和张姝夫妻居住的小区，在楼下看到了空着的警车。

　　张鑫茜抬头看了看眼前的居民楼。

　　“看来警察已经上去了。我们走吧。”周平招呼了一声，率先上前，迈步进入了楼内。

　　他刚进楼，手机就响起来。

　　周平正要接电话，电话已经挂了。

　　“是你们报警的吧？”

　　周平抬起头，看到上方一圈圈的楼梯空隙间，有人探出头，露出了警察制服和帽子。

　　周平连连点头。

　　“门锁了，敲门也没人应。邻居说是有人在里面叫过。”那个警察站在楼梯扶手边，低头对周平说道。

　　周平气喘吁吁，提着行李箱上楼，看到了等在门口的两个警察，还有走道里的小区居民。

　　“他们家里人不在的啊。儿子、爸爸都死了，就前后一天的事情，作孽啊。他们夫妻两个住医院了还是怎么的，昨天也没回来。今天来的那些是那个老公家里的兄弟。”有小区居民不知道是跟人八卦，还是跟警察说明情况，嘴上滔滔不绝，表情也丰富多彩。

　　周平没有因此感到厌烦，反倒是因为这里这么多人，他感到踏实了许多。他从口袋里掏出了黎海明家的钥匙，“我带了钥匙来。他们之前电话里问我要钥匙，没说完就叫了有人什么的，电话也被挂掉了。他们说有人把他们反锁在里面了，还以为那个人就是我。我也是想着别出什么事情，再一个是有警察见证，到时候不要说不清。”

　　周平条理清晰地撒着谎。他不是不心慌。说完之前路上准备好的一番说辞，他就迟疑起来。

　　他现在坚信房子有问题，但也不觉得那是特别大的问题。

　　至少，不会像恐怖片里演的那样，人一踏进房子，就和那鬼不死不休。

　　他觉得他表哥黎云顶多是将人逼疯。这需要时间，也得看对象。

　　他能在离开房子后，很快冷静下来。可换做是他妈妈、他外婆外公，就未必能安然脱身了。

　　黎家那些亲戚能否保证清醒，也是个未知数。

　　周平将钥匙交给了警察，人就变得有些沉默。

　　张鑫茜一直跟在他后头，没说话，只是紧张地抓着自己的小包，指甲都抠进了包带中。

　　“那我们现在开门看看。”警察拿着钥匙站到了门口。

　　他的同伴略微退了一步，一手捏着肩膀上的执法记录仪，调整着镜头方向。

　　“……刚才好大一声。他们在里面叫得跟杀猪一样。肯定是有什么事情。”

　　再退后几步，那些围观的居民还聚在一起，听目击者讲述自己的见闻。

　　周平屏住了呼吸，看着警察将钥匙插入锁孔。

　　咔哒、咔哒……

　　钥匙转了两圈，门应声而开。

　　“有没有人？我们是警察。有人吗？”带头的警察拔了钥匙，走进了屋内。他的同伴紧跟其后。

　　两人稍微有些紧张，提防着屋内可能出现的任何情况，小心翼翼地搜查。

　　周平站在房门口，一颗心提着，看着他们进了卧室、进了厨房和洗手间，脚步声不断，过了一会儿，就见他们回到客厅。

　　他脖子僵直着，让视线定在面前的玄关墙壁上。

　　“房间里没人。你确定他们进来了？”警察已经放松了戒备。

　　“肯定进来了。”周平用力点头。

　　后头的围观居民有些骚动。

　　“我在隔壁都听到声音了，好大一声。”那个目击者急着证明，往前走了两步。

　　“可房间里没人。是不是后来走了？你有再打过电话吗？”警察环视了一圈客厅。

　　周平摇头。

　　他犹豫了一会儿，战战兢兢地移动视线，看向了布置在客厅的灵堂。

　　黎云的灵堂还是老样子，只是没有人烧纸、烧香，器皿中只剩下了灰烬，没有一点儿火星。那张黑白遗照上的青年没有丝毫改变。

　　“你打个电话问问。”警察说道。

　　周平打开通讯记录，一眼就找到了那个没有姓名的陌生号码。

　　他按了拨出，将手机凑到了耳边。

　　嘟——嘟——

　　嗡嗡嗡——

　　手机的震动声和铃声一块儿响起来。

　　两个警察同时扭头。

　　周平的视线也转了过去。

　　就在那张供桌边上，有两排亲友送的花圈，挂着挽联。仅看这些花圈花篮的样式，就知道是两家丧葬店做的，一家是亲戚定的，挽联上都是“叔叔”、“姑姑”这类的称谓；另一家应该是公司送的，有公司两三个部门的名称。

　　手机铃声就是从“叔叔”那个花圈中传出来的。

　　一朵黄菊花忽然落地，露出了后头亮着的手机屏幕。

　　手机继续震动，从花圈上掉了下来。

　　周平手一抖，自己的手机也落在了地上。

　　电话挂断，房间里恢复了安静。

　　警察很诧异，却没有恐惧，直接上前捡了那部手机。

　　周平已经是浑身冷汗了。

　　有心理准备是一回事，真见到了，这就是另一回事。

　　周平听到了身后传来的小动静。他不用回头都能想象到张鑫茜牙关打架的模样。

　　张鑫茜结巴着，小声说道：“怎么会在那里……”

　　肯定不是黎海明那个弟弟自己塞那里的。

　　“怎么在这里？”警察也问出了同样的问题。

　　“你们找了吗？有没有找过那些角落？人肯定……肯定还在的……”周平声音都在抖。他脑中灵光一现，脱口而出，“床！可能是床底下！”

　　黎海明说过，他在枕头上找到了可能是属于黎云的头发。

　　枕头……怪谈异闻的投稿就是在枕头上发现了头发，他同事黎云也是被枕头里冒出来的头发给捂死了。

　　“是枕头。”周平改了口。

　　两个警察面面相觑，看看周平，又看看卧室。

　　“再找一下吧。”拿着手机的警察说了话。

　　两人又回到了房间。

　　“他们……是不是死了？”张鑫茜喃喃问道。

　　周平没回答。