第41章 头发（7）

黎家人被警察挡在走廊另一边，有的大骂张姝，连带着大骂周平，有的扑在老人的尸体上嚎啕大哭。

　　黎海明像是一个局外人，和那些看热闹的人一样，站在一旁。唯一的不同，就是他一脸呆滞，视线都没落在他们这群人身上。没看他的妻子，没看他死去的父亲，也没看他的那些亲戚。

　　周平叹着气，找到了就在一边帮忙维持秩序的医院保安。

　　他对这座城市并不熟悉，现在也只能通过医院联系本地的精神病院。

　　正好在医院，还有警察在旁边，要找专门的精神病院倒是方便。

　　张姝被带走了。

　　连带着黎海明也一块儿被带走了。

　　黎家那个中年人签的字，作为黎海明的弟弟、黎海明还正常的家属，签字同意他入院治疗。

　　周平奔波了这一天，也就中午喝了口水。晚上八点多，他终于是回到了酒店。

　　他很累，却是睡不着。这一天来经历的事情还盘桓在他的大脑中。尤其是张姝两种嗓音，挥之不去。在张姝家的那二十分钟，显得特别漫长，他都能记住每一个细节，甚至能记住自己当时心中的寒意和恐惧。之后的事情，反倒是走马观花，迅速在脑海中掠过。

　　周平发着呆。

　　青年看了他一会儿，没有过多关心。他轻手轻脚将被子叠好，放到椅子上。之后，从行李中拿出了东西，手一扬，将那东西展开，铺在床上。那是张一次性床单。铺完床，他又给被子套上一次性的被套，还拿出了一次性的枕套。

　　整理好自己的床铺，青年从行李箱中又抽出了一袋一次性工具，如之前几天一样询问周平：“你要吗？”

　　周平摇头，已经没力气吐槽了。

　　“你现在洗漱吗？”

　　周平再次摇头。

　　“那我先洗漱了。”青年说着，进入了洗手间。

　　周平听着关门声，忽然想到，青年也是叫黎云来着，和表哥的名字一模一样。

　　黎，不是一个常见的姓氏。黎云这个名字，也不算常见。

　　就这么巧，他表哥叫这名字，他一起出差的新同事也叫这个名字。

　　他过去从未注意到这一点。一方面是对表哥的名字不熟悉，另一方面是和青年并不熟。

　　他突然记起了那个灵堂。

　　小小一张供桌，放着骨灰盒和遗照，还放着黎云的灵位。那个名字就被刻在木板上。

　　或许不是木板……

　　那材质，看起来就很廉价。

　　骨灰盒倒是很精致。

　　周平胡思乱想着，视线落在了脚尖前的地毯上。

　　他看到了一根酒红色的头发。

　　他眼睛一斜，视线落在袖口上。

　　那根酒红色的头发还在。

　　一天一夜了，那根头发还在那里。

　　周平想起了张姝满头的乱发。

　　那个不知道是黎家中的谁的女人拔了张姝不少头发。医院走廊里都有头发。还有那张白布上面……

　　那青灰色的死人脸……

　　黑白的遗照……

　　周平心里有些膈应。

　　他想起自己应该给妈妈打电话。这才是他这一天来最纠结的事情。表哥猝死，姨妈发疯，姨夫不正常，那都只是麻烦而已。他觉得累，但不会为他们伤心难过。他想到他妈妈，才觉得伤心难过。还有他外婆外公。外婆外公从来没说过姨妈的坏话。他们很想念她，很记挂没见过几面的外孙和女婿。他们该有多伤心啊……

　　周平心里发堵，掸掉了袖口的头发，直接踢掉鞋子，脱了外套，用力躺在了床上。

　　明天吧。明天再给妈妈打电话。不，先给爸爸打电话。这件事不能直接告诉妈妈。要让她多少有个心理准备，身边得有个人能劝着。

　　咔哒。

　　洗手间的门被打开，又关上。黎云换了一身睡衣出来。他将衬衫、西裤挂好，才在床上躺下。

　　他身体笔挺地平躺在床上。他用的那一套一次性床上用品不知道是什么材质的，洁白无垢，但总会发出一种细碎的摩擦声。

　　几天下来，周平对这种声音已经习惯了。

　　黎云转头看了一眼周平。

　　“我关灯了？”他询问道。

　　周平点点头。

　　黎云伸手按在了床头柜的开关上，房间灯被关上。

　　周平翻了个身，身上卷着被子，闭上了眼睛。

　　他没睡着。

　　身体如此疲倦，却还是睡不着。

　　可能是因为穿着西裤和衬衫的缘故。他连皮带都没有抽掉。

　　他听到了隔壁床细碎的摩擦声，就像是黎云正常呼吸，胸口起伏，那被套和床单就因为摩擦而发出声响。

　　不过，这声音比前两天响亮多了。

　　黎云大概也没睡。

　　周平干脆坐了起来，抽掉了皮带，想要换一身衣服。

　　他摸黑鼓捣了半天，没找到自己的睡衣，就伸手将床头灯打开了。

　　暖黄色的黯淡光线照亮了周平这边的单人床，也稍微照亮了黎云那半边空间。

　　周平看到黎云好好躺着，闭着眼睛，像是已经熟睡。

　　黎云忽然就睁开了眼睛，吓了周平一跳。

　　“抱歉，我换一身衣服……”周平以为是自己开灯吵醒了对方。

　　黎云却是没回应。他直接坐起来，看向自己的枕头。

　　雪白的枕套上，有一根黑色的头发。

　　黎云捏起了那个头发，皱着眉，将头发抽出。

　　头发很长，大部分藏在枕套下，只戳出来一小节。

　　黎云将头发完整抽出来，高举着手，还研究地看了一会儿。

　　周平看到这一幕，目瞪口呆。

　　他知道黎云龟毛，但没想到他龟毛到了这种程度。

　　豌豆公主吗？

　　枕套下面有一根头发都能感觉到？

　　黎云将头发放到一边，伸手拆开了枕套。

　　“你要叫客房服务？”周平试探着问道。

　　虽然他们是消费者，但大半夜为了一根头发叫客房服务，酒店的服务员大概会用他们的毛巾擦马桶吧。黎云不用担心这一点，他带着自己的毛巾。周平就惨了。

　　黎云没理睬，将枕头仔仔细细检查了一遍。

　　那严肃认真的模样，周平看着都受到了感染。

　　“有什么问题吗？”周平小心翼翼地问道。

　　“我之前检查过，没有看到这根头发。”黎云回答道。

　　“可能是枕头里面……压到里面棉花，又被挤出来了吧。”

　　周平没有洁癖，但说出这种话，他都觉得有些恶心。

　　黎云脸上倒是没有露出什么表情。

　　他将枕套重新套好，将那根头发扔进了垃圾桶。

　　周平看他要继续睡觉，赤着脚就去翻行李箱，“我换一下睡衣。”

　　他找出了自己的睡衣，换好衣服，一转身，就看到了躺平好身体、闭上眼睛的黎云。

　　周平也在床上躺下，盖好了被子。

　　他正要将灯关掉，就听到了黎云床上窸窸窣窣的响动。