第45章 头发（11）

两人之中，是周平先按捺不住，开了口；“你想要找我谈什么？”

　　他没有直接问出自己心中的恐惧，而是迂回了一下，先提及了张鑫茜自己刚才说的话。

　　他很紧张，生怕张鑫茜看出什么来。她或许是已经看出来了，或许还听到了那通电话的内容，这才变得那么平静，不再急切。

　　周平心里乱糟糟的，这样胡思乱想着，更加坐立不安。

　　张鑫茜并没有他想的那么心机深沉。没有率先开口，只是因为她不知道从何说起。

　　她原先是一门心思跑出来找人。看到“@怪谈异闻”发的新投稿，看到“@零时新闻”出的新闻简讯，她就激动了。她打了110，询问这件事，被接线员礼貌地拒绝；她给市内能找到的酒店都打了电话，从第一通电话时的结结巴巴到最后一通电话中熟练地撒谎，嘴皮子都快说破了，总算是找到了出事的那家酒店。她顺着酒店找到了负责这件事的警察局，到了警局门口又被挡了下来，只能在门口到处问人。

　　周平从警察局出来的时候，她其实刚开始询问。周平要是早出来一步，可能就遇不上她了；周平要再晚一些出来，她可能就被警察给赶走了。

　　张鑫茜深呼吸，看向故作镇定的周平。

　　“我之前说的都是真的。我遇到了两个人……第一次碰到这种事是在周一，就在周一的晚上，我到ATM机存钱……”张鑫茜说到此，顿了顿，身体轻轻颤抖。

　　这种恐惧源于过去的记忆，还源于对未来的害怕。

　　“我，我在ATM机里，那个放钱的口子里面，看到了一双眼睛。”张鑫茜还是扛住了内心的恐惧，回忆着说道，“那双眼睛，又大又亮。黑漆漆的机器里面，只有一双眼睛……”

　　光是这样的描述并不足以让人感到害怕。

　　周平听着，脑海中想象到的不是张鑫茜描述的那双眼睛，而是张姝和黎海明的眼睛，还有遗照中表哥黎云的那双眼睛。他身上起了鸡皮疙瘩，原本就有的惧意像是受到刺激，变得膨胀起来，撑得他的心脏都在微微颤抖。

　　“我跑了……我看到那双眼睛就跑了。”张鑫茜低下头，“我从那里跑出来，差点儿撞到一个人。那个人在外面排队。我……没看他有没有进去……”

　　周平知道，他进去了。

　　也可能张鑫茜碰到的人不是他的表哥黎云，但他的表哥黎云的确是进了ATM机的格子间，之后死在了那里。

　　不，不对。

　　周平摇头否定道：“你怎么知道那个人死了？可能是你看错了，根本没什么眼睛。”

　　他否定张鑫茜，也否定自己刚才的想象。

　　张鑫茜没有回嘴。她低着头，从自己的包里拿出了一叠纸。打开折叠起来的A4纸，她拿起那上面的第一张，放在了桌上。

　　 A4纸上下两部分内容，都是微博截图。

　　上半部分的截图署名是一个叫“怪谈异闻”的博主，下半部分内容的博主周平刚才才看到过，是“零时新闻”。

　　“上面是我的投稿。下面那个，是第二天的新闻。”张鑫茜解释道。

　　周平粗粗扫了一眼，看到新闻中的“黎某”，还有“医院”、“猝死”等字样。

　　他用力推开了那张纸，故意用风轻云淡的口气说道：“这证明不了什么。”

　　“我就是在第一人民医院那附近取钱的。”张鑫茜努力说道，“是真的！我就在那附近取钱，我昨天还去那附近问了。第一人民医院是在那天早上，就是新闻说的这个早上，他们医院被路过的人叫了去，发现人已经死了。后来才有人报警，有法医过来……是那里，就是那里……我还问了名字，附近商店的老板说叫黎云。他们家属在那儿哭，就喊了这个名字。我不知道是哪个‘云’……”

　　张鑫茜的语气并不强硬，只是非常固执。

　　周平张了张嘴，发现自己无法反驳。

　　不是没有其他理由，不是想不到其他合理的解释，可他看着张鑫茜，就是没有办法再开口。

　　他心里的不安正在不断扩大。

　　“还有后面的事情，我……我……认识一个人……我和他相亲。周三的时候，我们看电影、吃了晚饭。他……回去就……死了……”张鑫茜艰难地说道，眼眶发红。

　　她从那一叠纸中又抽出了一张，放在桌上。

　　“他叫黎云。云朵的云。也姓黎。第二个……”张鑫茜指了那张纸上下两部分内容，“我们约会那天，这个‘@怪谈异闻’发了这个网友投稿，是有关小鸟的故事。他当天晚上回去就自杀了。我问了他们家、我的那个介绍人、问了他的父母，还去那个小区问过。他跳楼自杀。他阳台的窗玻璃被敲掉了，玻璃碎渣就铺在地上。他跳下来……正好摔在碎玻璃上。那些碎玻璃……被人刻意摆出了翅膀的样子……还有他的车。他的车被遗弃在路边，车窗上面都是血，上面有一只小鸟的尸体……”

　　张鑫茜说完，呼了口气，想要将自己想象的画面压下去。

　　她并没有亲眼看到那个相亲对象的死亡，也没见到那辆挡风玻璃上有小鸟尸体、满是血的车子。

　　可当她知道又一个姓黎的人诡异地死去，她就会生出可怕的想象来。

　　而现实是，无需她想象，现实就是那么可怕。所有见过的人都说那场景非常可怕，也非常诡异。

　　“我第二天打电话知道他……死了……我就去问了，也去翻了这两个账号发的内容。我之后去了医院，知道死在ATM机里的那个也叫黎云。我一直觉得……觉得这事情，很不对。我今天早上看到这个零时新闻又更新了，还提到了死者又是一个姓黎的，我就……我真的很害怕。但我觉得不弄清楚，我可能……可能没有办法释怀。”张鑫茜双手握成了拳头，将自己打印出来的纸张都捏皱了。

　　她看向周平，“我想，我想问问你。你是不是这个‘周某’？你死掉的那个朋友是不是也叫黎云？还有，他的死，是不是……跟这个有关系？”

　　张鑫茜拿出了她最初拿着的那张A4纸，将皱巴巴的纸展开、铺平，给周平看那张纸上半部分的内容。

　　那部分原本一直被折叠，张鑫茜拿手上的时候就冲着她自己，周平并没有看到。

　　他现在也没看。

　　张鑫茜的那些说辞就像是迷信的人将身边发生的巧合都归结到某件可笑的事情上。

　　一天之前，周平绝对会冲着张鑫茜笑笑，随口敷衍几句，就果断离开。

　　不，一天之前，他根本就不会跟着张鑫茜走，不会和她坐下来谈话。

　　一天之前，张鑫茜也不可能来找他。

　　一天之前……黎云还好好活着……

　　周平的内心经过了短暂的挣扎。他垂下眼，看向了那皱褶的纸张。

　　他看到了那个叫怪谈异闻的账号发出来的截图，也看到了截图中频繁出现的“头发”。

　　他闭了闭眼睛，重重吐出了一口气。