第47章 头发（13）

嘭！

　　大门关上，那些说话声、脚步声都暂时停止。

　　“家里有人？”陌生的年轻男人疑惑问了一句。

　　这句问话打破了沉默。

　　周平的身体已经僵硬，只是保持着举着手机的动作。他的大脑中一片混乱，根本没心思去听电话那头的头在说什么。

　　嘭！

　　又是一声关门声，比刚才更响亮。

　　周平听到了女人喊破了音的尖叫。

　　“你搞什么啊？”

　　“我没有。我跟在你们后头呢。”

　　黎海明的弟弟妹妹争执了两句。

　　电话那头的脚步声变得急促。

　　嘭嘭！乓乓！咔、咔咔！

　　周平听到了拽门、开锁的声响，可门并没有被打开。

　　砰砰砰！

　　“怎么卡住了……”

　　“是外面反锁了！肯定是从外面反锁了！没有卡住！”

　　“谁——”

　　黎家那些人的声音变得愈发暴躁。

　　忽然，那个女人就冲着手机吼起来：“是不是你？！你是不是在外面？你故意的吧？你想要干什么？喂！说话啊！”

　　周平的身体正在发抖。他感到了寒冷。

　　“开门啊！你他妈开门！”黎海明的弟弟也冲着手机怒吼起来。

　　周平没吭声。

　　他的大脑还是一片空白着。

　　“周先生？”张鑫茜担忧地推了一把周平，就见周平猛然跳起来，手机摔落在地。

　　嘭！

　　手机落地的声音好似和另一个声音重合起来。

　　那对叫嚣着的中年兄妹忽然就闭嘴了。

　　年轻的男声重新响起来。

　　“是窗户。呼——窗户……爸……爸，姑姑……不是你们点的吧？你们刚才，谁都没有点香吧？”

　　“……”

　　“……”

　　周平听到了两个沉重的呼吸声。

　　他瞪眼看着地上的手机，视线中忽然出现了一只手。

　　张鑫茜将手机捡了起来，犹豫着，按下了免提键。

　　手机中传出的声音更响了，那音效，像是在电影院中看电影。

　　脚步声一下又一下。

　　“他在屋子里。他在屋子里……就在这里……”女人用古怪的声线说着，“哈！抓到你了！”

　　嘭！

　　她喊了一声，紧接着就是什么东西发出来的碰撞声。

　　叮铃哐啷一阵响动。

　　周平不知道他们在干什么，他也不想知道。

　　“挂掉。你，挂掉。”周平冲着张鑫茜急忙喊道。他刻意压低了声音，仿佛是怕有人听到。他还拼命对张鑫茜使眼色。

　　张鑫茜有些疑惑地看向周平。

　　“那个，周先生，怎么……”张鑫茜的疑问被手机中再次传出的声响取代了。

　　“谁？！”黎海明的那个弟弟一声暴喝，尾音却是卡在了嗓子眼，“谁……阿、阿云？”

　　他难以置信地喊出了一个名字。

　　手机屏幕一闪，通话戛然而止。

　　包厢内陷入短暂的静默。

　　张鑫茜手一抖，手机又落到了地上。

　　“刚才，那是谁的电话？周先生，刚才那通电话……”张鑫茜急忙看向周平。

　　“我不知道！”周平粗暴地喊道，喘息了一声，耳边尽是自己的心跳。

　　张鑫茜抿了抿嘴唇，“我们是不是应该去看看？”

　　“你想死吗？”周平不客气地瞪着张鑫茜，“你是不是嫌那天死的不是你啊？”

　　张鑫茜张着嘴巴，呆愣地看着周平。

　　周平跨了两步，从张鑫茜身边走过，一把抓过了自己的行李箱。他拖着行李箱就要往外跑，没到门口就站住了。他将行李箱扔在地上，手忙脚乱地翻找起了自己的口袋。他从大衣的外侧口袋中掏出了两把钥匙。两把钥匙只有一个钥匙圈，很简陋。周平直接将钥匙扔在了地上，又抓起了行李箱。

　　“你的手机……”张鑫茜在后头提醒了一声。

　　周平置若罔闻，埋头就往外走。

　　他拉开了包厢的门，迎面撞上一个经过的服务员。两人顿时滚作了一团。

　　服务员盘着的长发被周平的袖口勾到，顿时散落，扫到了周平的脸颊。

　　周平像是被火烫了，发出了惨烈的叫喊，拼命挣扎。

　　“啊！”服务员的头发还缠在周平的扣子上，周平一动，她的头就被拽着，撞到了周平的下巴。

　　张鑫茜低呼一声，连忙跑过去帮忙。

　　店里的其他人也围了过来。

　　“你别动啊！”

　　“放开我！快放开我！啊啊——”

　　“唔！好痛！我的头发！”

　　“你们压住他！”

　　一群人忙出了一头汗来，终于压制住了周平，将服务员的头发从扣子上解下来。

　　服务员疼得直掉眼泪，捂着脑袋，狼狈不堪。

　　周平躺在地上，身体瘫软，还时不时抽搐一下。

　　“抱歉。抱歉。”张鑫茜只能苦着脸，帮忙善后，“真的对不起。”

　　“你朋友是不是羊癫疯啊？”店老板皱眉看着地上的周平。

　　张鑫茜连忙拉住了周平的胳膊，“不是。刚才有些事情……”她想要将周平拉起来，却是没有那么大的力气。

　　“你们两个帮帮忙。送到包厢里面。要不要帮你叫救护车啊？”

　　“不用、不用。真的对不起。对不起……你的头没事吧？要不要去看看？”

　　“我没事……”服务员委屈地低声道。

　　“真的对不起。”张鑫茜连声道歉，又对着帮忙的人道谢了几次。她为难地看看周平，再看看老板，“老板，不好意思。我加钱可以吗？再用你们包厢一会儿。我们一会儿就走。”

　　“也没客人，你们要谈话就继续吧。”老板摆摆手，让自己的员工们都离开，自己最后离开包厢的时候，还帮张鑫茜带上了门。

　　张鑫茜隐约听到门外的议论。

　　饭店的人似乎当他们是吵架的情侣，对张鑫茜碰到渣男的事情颇为同情。

　　张鑫茜苦笑着，转身看向瘫在座位上的周平。

　　周平垂着头，身体佝偻着，衣服被拉扯开，看起来像是那种深夜躺在街边的醉汉。只是，他身上并没有酒气，脸上也没有醉意，有的是一种恐惧。

　　“我前几天也是这样。”张鑫茜说道，“好几天，我都睡不着。我上下班看到路上的ATM机，都马上转头。还有眼睛……我不敢看别人的眼睛。黎云……就是我那个相亲对象死了之后，我就不敢看那些小鸟了。听到鸟叫声都会害怕。”

　　张鑫茜在周平身边坐下。

　　“我现在也很害怕，所以，所以我想要做点什么。”她鼓起勇气说道，“不管是什么，让我不再害怕，不再逃跑，就好了。”

　　周平抬起头，看向张鑫茜。

　　“他们死了……”

　　张鑫茜“嗯”了一声，“他们都叫黎云，你说过，我觉得你说的也对，死的都是……”

　　“不是。不只是，”周平吐出了那个名字，“黎云。”

　　张鑫茜下意识看向了地上的手机。

　　“我表哥的父母，今天死了。刚才那电话，是我姨父家的亲戚打来的。他们去了我姨妈姨父家里。我表哥，还没落葬……都在那个家里……”

　　骨灰、牌位、遗照……都在那里。