第40章 头发（6）

黑色的头发，有手指长，被风吹得摇摆不定。

　　周平没明白黎海明的意思，只是想起了自己袖子上的那根酒红色头发。他垂眼看了看袖口，那根头发还在。

　　周平的视线定格在那根头发上，脑中好似划过了一道闪电。他蓦地抬眼，看向黎海明的头顶。

　　黎海明已经抬起头，正看着他。那几根黑发被他举着，像是要伸到周平的眼睛下面，让他看个清楚。

　　周平看到了黎海明的前额和前额上的抬头纹，也看到了他头上那孤零零的白发。

　　周平有些恍惚地想起张姝，想起张姝顶着那一头酒红色头发说的话。

　　他表哥，在外面租房子住……

　　“是枕头上找到的。”黎海明轻声说道，如同在和人说悄悄话，那声音被他压得很低很低，“就在枕头上面。我的枕头上，她的枕头上……不是别人的……不是……”

　　“姨夫，你别多想了。肯定是其他地方粘到的。”周平叹了口气，不以为然地说道。

　　那一瞬间，他是有些惊讶，想到了一种可能性。可那也只是一瞬间的事情，只是一种微乎其微的可能性。这事情有更多合理的解释，发生任何巧合的可能性都比他表哥变成鬼、还掉头发来得高。

　　黎海明放下了手，像是对周平失望了，也泄气了，不再争辩。

　　周平看了看路灯下的这个男人，心里很不是滋味。

　　“那我，先走了。你也早点回去吧。”周平最终还是这样草草告别，走出了这个小广场。

　　他走远了，忍不住回头，看了看黎海明的背影。

　　原地站定了一会儿，周平吐出郁结在胸的那口气，迈开步子，不再迟疑地一路朝外走。

　　周平在经过门卫室的时候被那个保安给叫住了。

　　“哎，那个人，就你。”保安冲着周平招手。

　　周平不解地看过去。

　　“那家那个妈妈，刚才跑出去了啊。”保安说道。

　　周平心头一跳，身上汗毛都竖了起来，“你说谁？”

　　“就你之前问的，死了儿子的那个。大晚上跑出去，我看她样子不太对。你们家里人最好看着点啊。”保安教育道。

　　周平立刻掏出手机，拨打张姝的电话。

　　电话没人接。

　　周平扭头就跑回了小广场。

　　黎海明还坐在那长条椅子上，还垂着头，和周平离开的时候一样。

　　“姨夫，”周平叫了一声，冲到了黎海明面前，“保安说姨妈跑出去了。我刚电话都打不通。你赶紧的——”

　　黎海明茫然地看过来，神情木讷，眼神空洞。

　　周平一看，只觉得糟糕了。

　　事情的发展也果然如他的预感一样，变得非常糟糕。他先前对同事的交代没白费。他一整个晚上都没能回酒店。

　　黎海明根本派不上用场，人跟傻了一样，对外界都没反应。

　　周平报了警，和警察一起找了周边，又去派出所查看监控。

　　他用黎海明的手机，给他兄弟打过电话，才说了情况，就被直接挂断电话。

　　到下午的时候，黎海明的手机响起来，还是周平接的电话。

　　黎海明兄弟打来电话，说他们的父亲死了，猝死了。

　　周平表哥出事的那天晚上，老人就被抢救了回来。大孙子猝死的事情，家里没跟他说。谁知道今天下午人突然就走了。说走就走，一点预兆都没有。上一秒还在和陪床的女儿讲话，下一秒人就倒下了。

　　周平将这件事转告给黎海明的时候，黎海明都没反应。他之前捏着的几根头发也不知道被他塞到了哪里。

　　周平很快又接到了黎家人打来的电话。

　　张姝居然出现在了医院，在老人家的尸体前又哭又笑，怎么拉都拉不走。

　　周平这会儿只觉得身心俱疲。

　　他忙了一天一夜，也就上午的时候，给同事打个电话，表达了歉意，简略说了自己现在无法抽身回去。这一天一夜，他都陷在这件事情中。

　　他第一眼见到张姝，就觉得自己要深陷泥沼，还真没感觉错。

　　他都没有精力感到气愤，只是恳求警察一起去一次医院。他这次的预感是他完全摆不平张姝。不仅摆不平张姝，还要带个累赘的黎海明在身边。

　　他又一次预感正确了。

　　张姝一改之前的阴森、呆滞，变得疯疯癫癫，大声说着胡话。

　　她见到了周平，倒是还认出了他，一把就将他给抓住了。

　　“这老东西死了！报应！你表哥报复的！”

　　“你表哥从小就聪明。他们都等着好了！他会一个个找过来！”

　　“他死得那么惨啊……还那么年轻啊！我的儿子啊！”

　　“儿子啊，你把妈妈也带走吧！”

　　“我看着呢！我看着你们黎家这些畜生怎么死！我要看着你们都被我儿子杀掉！”

　　她就这样站在蒙着白布的尸体前，指着黎家人的鼻子大骂。她的脸上是不正常的潮红，她的眼睛瞪大了，露出了满眼的血丝。

　　她还发出狂笑声，笑着笑着，又大哭了起来。

　　黎家那个中年人胸口一鼓一鼓地不断起伏，忽的怒吼一声，直接扬手给了张姝一巴掌。

　　张姝哼都没哼一声，一头撞到了老人家的尸体。白布被她扯开，露出了老人青灰色的脸。

　　张姝爬起来，抓着尸体，咯咯咯地笑着，笑得身体都在发抖，趴在了老人的胸口上。

　　黎家那个女人跳了出来，一把揪住张姝的头发，将她往后拖。张姝还不放手，死命拉扯着那块白布。

　　顿时，一群人打成一团。

　　周平和警察都是大惊。警察反应更快一些，拦到了张姝和黎家人之间。

　　黎家那个女人不放手，死死揪着张姝的头发，张姝也不放手，就抓着白布，像是要将老人的尸体拖下病床。

　　“姨妈，你放手！姨妈！”周平抱住了张姝的手臂，只感觉到这中年妇女力大无穷。

　　他的脑袋忽的被撞了一下。一仰头，他就看到黎家那个女人抓着张姝的头发不断摇晃，张姝的脑袋也跟着摇摆。

　　周平狼狈不堪，也不知道最后是怎么将这些人分开的。

　　他跪在地上，还抱着张姝粗壮的腰。喘了几口气，他松开手，撑着膝盖站起来。

　　“我的儿子啊……黎云啊——”

　　张姝披头散发，头顶还被抓秃了一块。她坐在地上，掉着眼泪，脸上一点儿表情都没有。她的声音那么轻，不靠近了都听不见她的说话声。

　　她从之前的癫狂又变回了那种阴森，只是挂在嘴边上的话变了。

　　“我儿子死了……我儿子回不来了……他死了……我的儿子……死了……”