第57章 藏匿（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：我家附近发生的一起杀人案。

　　————

　　【我家附近的小区爆出来一起杀人案。杀人的是个男人，他和自己女朋友同居，经常吵架。突然有一天，邻居就发现他们不吵架了，那个女朋友好久都没见着人。大家都以为他们分手了。那个男人还住在那间房子里。他很快新交了一个女朋友。没多久，那个女朋友就报警了，说家里柜子里面有一具尸体。警察在那间房子查了好几天，那个男人被带走。那间房是他自己的，现在挂着出售的牌子，但一直没有卖掉。中间有段时间房子借出去过，租房的人说一到晚上，那个柜子里面就会有动静，有人在里面敲门，抓木板。打开柜子，声音就停下来。人一不注意，那个声音又会响起来。】

　　————

　　 TrrrrrE：【这么老梗的故事，还写得那么简陋。小编是被欠薪了吗？】

　　水果糖和棉花糖：【这两天小编换人了吧？】

　　广场上的张先生：【这种凶宅需要超度之后，才能住人。得让死在里面的冤鬼安息，不然就会一直闹。时间拖得越久，问题越严重，变成那种上了年头的老鬼就不好了。】

　　——TrrrrrE：【我家是上了年头的老房子，有一套上了年头的老家具，就差一个上了年头的老鬼配个全套了。[doge]】

　　——小灰灰5291：【回复@TrrrrrE：哈哈哈哈哈】

　　※※※※※

　　王怡秋躺在床上，一边听着蓝牙音箱中播放出的动感音乐，一边做着抬腿、踢腿的减肥运动。

　　她的双手也没闲着，高举着手机，随意刷着微博内容。

　　在几条朋友发的“哈哈哈哈”沙雕转发后，她看到了一个卖衣服的小网红转的新闻：

　　————

　　零时新闻：【#一周死七人#悲剧的家族，陷入死亡魔咒】小零周一发布的新闻有了后续#微博内容，猝死青年黎某的六位亲人在本周悉数死亡。据警方初步尸检报告，黎某的几位亲人和他一样死于突发性心脏疾病。该家族中是否有遗传性心脏病，还需要警方和医院进行进一步的调查。小零在此提醒各位粉丝，定时体检，注意休息，遭遇意外时尽量平稳情绪，避免悲剧发生。

　　————

　　王怡秋只是因为好奇，以及新闻中的“黎某”，才点开了那条微博，匆匆扫完后，瞥见了下头的评论。

　　被顶到最上方的评论洋洋洒洒一堆。那条评论下的回复节选是很吸引眼球的“看完层主置顶微博回来点赞”一类的内容。

　　王怡秋好奇心又起，认真看了看那条评论。

　　————

　　名字不够长：【我是这起事件的目击者之一。周一黎云先生猝死的时候，我就看到过他，我在他前面进入ATM机取钱，在ATM机里看到了鬼。之后我的相亲对象，一位同样叫黎云的男性，在周三“自杀”，这件事也被零时新闻报道过。黎云先生其他亲友的死亡，我是尸体发现者之一。所有这些事情都和@怪谈异闻有关。详情可以看我的置顶微博。】

　　————

　　点开这个名字不够长的首页，置顶微博是一条图文并茂的长博文。

　　王怡秋带着看故事的心情看了两行，就被内容吸引。她一直看到了最后一个句号，将图片也都仔细看过后，还往上翻找，点开了“@怪谈异闻”这个账号。

　　如名字不够长这位博主所说，她放在长微博的截图是真的，她给那个账号的私信，以及那个账号发布的内容也都属实。所有博文都没有被编辑过，原本就是那样的。

　　在最新发布的“杀人案”的网友投稿内容下方，短时间内出现了很多观光团。

　　王怡秋没有随大流地盖戳“到此一游”，只是在点赞最多的观光团评论上加了自己的一个点赞。

　　她还在认为这是炒作行为的评论上也点了个赞。

　　回到自己的微博首页，王怡秋继续刚才自己的浏览，翻到了新的沙雕转发，不禁笑出声来，转眼就将那个怪谈异闻抛之脑后。

　　大笑几次后，她倒是记起了自己的减肥大计，将刚才放下来的腿又抬了起来。

　　叩叩！

　　房门被敲响，不等王怡秋应声，房门就被打开。

　　“你做什么呢？不看书、不复习，你还考不考研究生了？”王怡秋的妈妈站在门口，身上系着围裙，有些不满地瞪了瞪躺在床上做怪动作的王怡秋。

　　黎菁菁女士今年四十七岁，结婚前是家里的掌上明珠，还是当年少有的女大学生，结婚后就当了全职太太，一当就是半辈子。她保养得宜，和王怡秋一起手挽着手走在街上，都会被错认为姐妹。

　　王怡秋并不怕自己的妈妈，但总是习惯性地乖乖听话。

　　她放下腿，在床上坐起来，“复习的啊。早起锻炼一下，待会儿就复习了。”

　　“你不复习就帮我收拾屋子。你舅妈待会儿过来。”黎菁菁招呼道。

　　“哦。”王怡秋不太乐意，可被老妈一瞪，还是乖乖站起来，跟着老妈往外走。

　　“你嫂子生二胎了，你舅妈下午送喜蛋、喜饼过来。他们满月酒不办了，到时候办百日。你嫂子怀孕的时候你都没去看过。你舅舅舅妈多疼你的啊，还有你哥，小时候老带着你出去玩。”黎菁菁碎碎念着，给王怡秋手里塞了一块抹布。

　　王怡秋小声嘟囔：“云云那时候我不都去看了吗？他上小学第一天，我还跟着送去了呢，还接过他放学呢。暑假也带着他……”

　　话说到一半，她就停住了。

　　“你那时候表现好，现在就不行了啊。两个都是你侄子，你得一碗水端平。你外婆外公那时候就讲究公平。要不是那样，你妈我也念不了大学。”黎菁菁说了一通，看了眼呆愣站着的王怡秋，皱眉道，“发什么傻啊？去把电视柜和茶几擦一擦。待会儿把洗衣机里的衣服晾出去。你说你，找工作不找，说要考研，在家里又不好好复习。你还不如住学校里面，和你同学一起——”

　　“知道了知道了。我去给您干活了。”王怡秋打断了妈妈的话，一溜烟地跑去了客厅。

　　背后，黎菁菁又念叨了两句，才无奈住口。