第54章 怪谈异闻（4）

小商场内自然没有品牌店，都是些私营小店。商场内走道狭窄，小店还会侵占一部分公共走道，展览自己的商品。

　　逛街的人还算多，有中老年人，也有年轻人。人多是聚集在食品区，在一家家快餐店门口流连忘返。

　　黎云闻着食物的香气，怀着饥肠辘辘的糟糕感觉，找到了商场的公共厕所。

　　厕所并不干净，看起来经常有人打扫，但打扫得非常潦草。地面、墙壁、洗手池、便池内都有一些清洗不掉的陈年污垢，让人看着反胃。

　　黎云的饥饿感一下子没了。

　　他扫了眼厕所内部，没见着人，看到了最里面的收纳间。他从中拿出了黄色警示牌，放在了厕所门口。警示牌上写的是“地面湿滑”，但这不妨碍路人理解其中含义。

　　黎云将厕所的门关上，上了锁，转头看向了洗手台。

　　这简陋的厕所内连镜子都没有。

　　那只小鬼估计会为此烦恼。

　　毕竟是个没本事的小鬼，能玩出的手段也就是恐怖片中的常见套路。

　　黎云心中讽刺地想着，对着发灰、发黄的墙面露出了一抹嘲讽的笑容。

　　他不疾不徐地转身，和那只一直跟着自己的小鬼对上了视线。

　　这次视线相交后，他没有马上转移开，而是直直看向了那个小鬼的眼睛。

　　满脸怨恨的小鬼在这种对视中，逐渐琢磨出了味来，怨恨变成了惊讶。

　　“跟了我一路，辛苦了。”黎云嘴角含笑，客气地说道。

　　话音落，他伸手捏了个法诀，一指头戳在了那小鬼的额头上。

　　“啊啊啊啊啊——”小鬼发出了惨叫，声音本是属于正常人的叫喊，却转瞬变成了野兽的嘶嚎，下一秒，他的叫声又成了怪物的喊声，带着一种巨大的回音，在厕所内到处冲撞。

　　喀嚓。

　　黎云听到了瓷砖碎裂的声响，微微皱眉。

　　他本以为自己一指头戳过去，这小鬼就该烟消云散了，结果竟然坚持了这么久？

　　黎云心中一凛，发狠咬破了自己的舌尖，冲着小鬼喷出了一口鲜血。

　　他的手指上隐隐散发出了金光。

　　血液覆盖在小鬼的脸上，融入小鬼黑灰色的皮肤中，居然让它的脸多了一抹血色。

　　黎云更觉得不对。

　　他默念法咒，另一只手也掐了法诀，冲着小鬼的额头按了下去。两手合并，手指上的金光如同一团小太阳般耀眼，照亮了小鬼的脸庞。

　　它的吼声越来越小，变成了一种粗重的喘息。

　　黎云惊怒交加，心中隐隐升起了一股恐惧。

　　他急忙要收手，却被小鬼扣住了手腕。

　　“嗬嗬……嗬……呵呵呵呵……杀了你……我要杀了你……”小鬼口吐人言，声音和先前却是不同。

　　它每说一个字，声线就改变一次，最后变得和黎云的声线一模一样。

　　黎云心中惊骇，已经生出了最糟糕的猜想。

　　他肯定是着了什么高人的道了！

　　他的生命的确够长久，见识也够多，可资质却是不好，所学的法术都是坑蒙拐骗来的，一身本事全是野路子。他很清楚自己的弱势，他在这方面肯定是比不上一些有师门传承的人。即使在这个年代，所谓的师门传承都走了样，某些他年轻时见过的厉害人物甚至连个供香火的后人都找不到，可就是那些磕磕绊绊流传下来的一些小东西，都比他掌握的邪门歪道的法术要来得强大。

　　若非如此，他又何必费尽心思找着他现在的这位老板呢？不就是想找一个靠山，也想弄到些厉害的宝贝吗。

　　黎云已经萌生了退意，还有了断尾求生的决心。

　　他再次咬破舌尖，就要用心头血来击退眼前的小鬼，忽的就感觉到了一阵寒意。

　　寒意是从他心底冒出来的。

　　他感受到了胸口传来的一丝轻微的震动。

　　黎云稳定了心绪，心口血喷出，手指如蝴蝶翻飞，换了一个法诀。他大喝一声，身上的阳气好像都随着那口气倾泻而出。

　　面前的小鬼再次惨叫，身影化作黑烟，倏地消失不见。

　　黎云喘着气，单膝跪地，面色惨白，身体轻颤。他的唇上还沾着一滴鲜血。

　　黎云抬手抹掉了那点鲜血，将嘴唇给抹得殷红。他的脸色也由白转青，衬着那抹红色，看起来像是不怎么自然的死人妆。

　　黎云没看到自己的脸色。他只觉得自己的心跳缓慢又强烈，一下、一下，敲击着灵魂。他的手按在了胸口上，感知着心脏的跳动，也摸到了自己胸口的硬物。

　　他怔了怔，伸手进入外套中，从外套内侧的口袋里摸出了一部手机。

　　是他的手机。

　　他记得自己之前用完手机，就塞进了裤兜。

　　黎云摸了摸裤子口袋，发现那里已经空了。

　　他的心跳缓缓加快，连带着身体内的血管跟着剧烈跳动。

　　他按下了手机的电源键，看到了亮起的待机屏幕。

　　他没解锁。

　　像是在害怕手机内的东西，他盯着待机屏幕看了好一会儿。

　　嘭嘭！

　　厕所的门被敲响了。

　　黎云心头一跳，攥紧了手机。

　　“喂，谁在里面啊？怎么锁门了啊？”外头有个女人在喊，声音很大。

　　黎云呼了口气，从地上摇摇晃晃站起来。

　　他走到了门口，扭动门把手。

　　门应声而开。

　　“你在干什么呢？啊？你在里面干嘛呢？”门口的中年女人穿着印有商场名字的制服，很不客气地质问黎云。

　　“上厕所。”黎云不耐烦地回答了一句。

　　“上厕所你关什么大门啊？还竖个牌子。你让开。你在里面干什么了？”女人并不相信，拎着那个地面湿滑的牌子，推开黎云往里走。她气势汹汹进了厕所，察看了里面的隔间。

　　黎云现在有种失血过多的眩晕感。他没理那个女人喋喋不休的话，扶着门框就往外走。

　　他的手中还攥着手机。

　　想起这一茬，他低头看了过去。

　　手机已经解锁打开，微博的图标上有着一个鲜红的新消息提示。

　　黎云又紧张起来，匆忙想要关闭手机。

　　“喂，你先别走！”

　　他被人扯了一下手臂，手指擦过了屏幕，打开了微博。

　　黎云一转头，就看到了那个中年女人。

　　“你别跑啊。你在厕所里到底干嘛了？不会是藏了毒品吧？”中年女人依照自己看过的电影电视情节，做出了推理。她狐疑地上下打量黎云，视线在他难看的脸色上停顿了好一会儿。

　　周围的路人都看了过来，年轻人瞄一眼就走了，那些和中年女人差不多年纪的人，却是驻足围观。

　　黎云没心思理睬那个中年女人。

　　他瞪着眼睛，看着被打开的微博。

　　微博界面停在个人中心上。

　　那上面显示的账户昵称是怪谈异闻。