第58章 藏匿（2）

王怡秋心不在焉地擦着电视柜，抹布随便在柜子上抹了一遍，又被她拿着去蹭茶几。

　　家里本就被黎菁菁收拾得一尘不染。黎菁菁现在要收拾家里面，也就是一种家里来客人时的习惯。就像王怡秋和她爸爸偶尔被黎菁菁致使着做做家务，心照不宣地装装样子，也是王怡秋家里的一种习惯。

　　王怡秋擦着茶几，就干脆在沙发上坐下，还打开了电视。

　　这个时间段，电视里都在放一些没什么人看的电视剧。王怡秋换了几个频道后，就不去管电视内容了，只当这是背景音。

　　她脑海中浮现出了小侄子的名字。

　　黎云。

　　她的小侄子和刚才看的长微博中提到的死者名字一模一样。

　　全国有多少叫黎云的人，王怡秋不知道。总不会太多。“黎”不是大姓，“云”也不是“建国”、“子涵”那种每个时代都有的烂俗名字。

　　王怡秋还是第一次在故事中看到认识的人的名字。

　　她把名字不够长的微博内容当成了故事，并不相信那是真实发生的灵异事件，只是因为那个相同名字感到有些膈应。

　　“你怎么干活的呀？别磨蹭！衣服去晾起来！”

　　厨房里传出了黎菁菁的声音。

　　王怡秋应了一声，拎着抹布去了洗手间，随意搓洗两下，拧得半干，往架子上一挂，就跑去了阳台。

　　洗衣机里是刚洗好的衣服。

　　王怡秋很细致地将每件衣服展开，挂在晾衣架上，还特别注意衣服肩膀是不是卡在正确的位置、每一件衣服有没有挂对称。

　　她挂好一件衣服，都要用几十秒。

　　黎菁菁从厨房探头望了一眼，无奈地摇摇头。

　　等王怡秋将所有衣架都整整齐齐地挂在晾衣杆上，门铃正好响了。

　　黎菁菁还在厨房忙碌，就招呼王怡秋去开门。

　　对讲机的小屏幕中出现了舅妈的脸，王怡秋还看到了舅妈牵着的小男孩，顿时愣住。

　　“哎，菁菁啊，开门。”

　　“哦哦，舅妈，我开门了，好了。”王怡秋反应了过来。

　　“咦？小秋你在家里啊。”舅妈惊讶地说了一声，拉着那男孩进了门。

　　王怡秋又去打开了家里的防盗门，还不忘对黎菁菁说一声，“舅妈来了。她带来云云过来。”

　　“她带了云云？他今天不用上学吗？”黎菁菁疑惑着，擦着手从厨房走出来。

　　母女二人很快听到了楼道中的电梯声。电梯门一开，王怡秋的舅妈看到母女二人，就笑盈盈地打起了招呼，她还不忘让自己牵着的小男孩跟着叫人。

　　“姑姑，小奶奶。”黎云乖巧地喊了人。

　　黎菁菁“哎”了一声，“云云怎么跟你一块儿过来了啊？今天不用上学吗？”

　　“他今天秋游，不想去，早上装病呢。”舅妈没好气地点点黎云的脑袋。

　　黎云也不害怕，蹦蹦跳跳跑到了黎菁菁身边，抱着黎菁菁甜甜喊了声“小奶奶”，嘴巴跟抹了蜜一样，继续说道：“我想你了啊。我昨天听到奶奶跟你讲电话，才装病的。”

　　黎菁菁一下子就心软得一塌糊涂，抱着黎云亲了好几口，“我们家的乖乖。快进来。待会儿小奶奶给你炸鸡翅好不好？”

　　“好！”黎云大声回答，脸蛋上笑开了花。

　　“你跟你姑姑玩去吧。”

　　“小秋不是得复习呢吗？”

　　“她复习什么啊？整天就玩手机。”黎菁菁埋汰了一句，将黎云推到了王怡秋身边，“带你侄子好好玩，别欺负他。你房间里零食呢？饮料呢？”

　　“别给他吃了。他一早上就把秋游买的东西都吃了……”

　　“小孩子难得吃的嘛。我知道你们家里管得严。”

　　姑嫂二人说着话，进了屋。

　　王怡秋的舅妈一抬手，将手中拎着的粉蓝色小纸袋塞给了王怡秋。

　　“你嫂子生二胎。这个是他们订的喜饼，里面都是你们年轻人喜欢的东西。我让你嫂子给你多装了两盒。里面那个巧克力进口的，很好吃的。”舅妈说道。

　　王怡秋笑着谢过。

　　黎菁菁顺势问道：“她坐月子呢，别那么辛苦。小孩子怎么样啊？好不好带啊？”

　　“小孩子不就是那样。跟这小东西一样，就盯着他妈妈。”舅妈点点黎云的脑门。

　　黎云已经站到了王怡秋身边，拉扯着王怡秋的手，“姑姑，我想玩电脑。”

　　“你看，就知道玩电脑。让你姑姑教教你英文、数学。”

　　“行了行了……”

　　王怡秋被黎云拉着，回了房间，还能听到客厅里妈妈和舅妈的交谈声。

　　她们在说小宝宝的事情。

　　黎云一进房间，就将房门给关上了，脸上的笑容也不见了，腮帮子鼓起来，很是闷闷不乐。

　　王怡秋将纸袋放在了桌上，疑惑问道：“云云，怎么了啊？我开电脑给你玩。”

　　黎云没答应，低着头走到了床边，不见外地躺在了王怡秋的床上。

　　“怎么了啊你？是不是不舒服啊？”王怡秋担心地询问起来。

　　“他们老是说弟弟，说得烦死我了。”黎云委屈地抱怨道。

　　王怡秋扑哧一声笑出声来。

　　“姑姑！”黎云红了脸。

　　“好吧，我不笑了。”王怡秋努力板着脸。

　　“你肯定也喜欢弟弟。”黎云转过头，将脸埋在了床单里。

　　王怡秋拍拍他撅起来的小屁股，“我都没见过你弟弟呢。”

　　“你见到就喜欢了。”

　　“你不喜欢弟弟？”

　　“……”黎云哼哼唧唧了一会儿，露出一张小脸，可怜巴巴地说道，“喜欢的。”

　　王怡秋又噗嗤一声笑出来。

　　“姑姑！”黎云脸色涨红，耳廓都红了。

　　他这次喊得更为大声，外头黎菁菁就拔高嗓门问了一句。黎云马上捂住了嘴巴。

　　“没事！”王怡秋冲着房门喊，看看黎云，再次噗嗤噗嗤地笑起来。

　　黎云握紧了小拳头，瞪了瞪王怡秋，又将自己的小脸埋了起来。

　　“喂，你现在是哥哥了啊，可不能这样了啊。”王怡秋摆出了长辈的谱，教育自己的小侄子，只是她还忍俊不禁，时不时就会发出压抑的轻笑。

　　黎云抬起头，振振有词地说道：“我在家里是哥哥，我在姑姑这里就是小孩啊。”

　　“哦。所以你装病逃学跟着你奶奶过来？”王怡秋问道。

　　“才不是……”黎云别开头，过了一会儿，才小声道，“我爸不给我玩手机了……”

　　王怡秋又没忍住，噗嗤一声笑出来。