第52章 怪谈异闻（2）

黎云看着那个提示，发出了一声嗤笑。

　　鼠标移动到了未读消息上，打开，私信内容跳了出来。

　　————

　　Cloud_忙成狗：【找到你了。】

　　————

　　黎云点击删除，将网页关闭，关了电脑。这些动作一气呵成，但并不匆忙。

　　悠闲地做完这些，他就准备收拾东西回家。

　　不知道是哪来的孤魂野鬼找上门。他可不会在乎这种小鬼。换做平时，随手灭了就是了，现在却是没那个心情。

　　黎云迈出去的脚步停了下来。因为他突然灵光一现，想到了一个和老板套近乎的好主意。

　　他回身，将电脑重新打开。

　　嗡——

　　电脑发出了轻微的噪音，迅速开机。

　　黎云将网页打开。

　　此时，账户中又多了一条未读消息。

　　黎云咂了一下嘴，“还挺着急的嘛。”

　　他坐了下来，握住鼠标，将未读消息点开。

　　————

　　Cloud_忙成狗：【你要死了。】

　　————

　　黎云轻笑起来，这次没有将消息删除。

　　他抬手掐算了一番，脸上的笑容扩大。

　　那个名字不够长果然很多事，把那个死ATM机里的人给他招来了。

　　黎云手腕一翻，竖起食指和中指，微微闭上眼睛，嘴唇蠕动几下，默念了一句简短的咒语。睁开眼，他的手指在空中画了个繁复的图案。伸手一戳，两根手指虚点在了电脑屏幕上。

　　屏幕闪烁了一下，忽然变成了浅红色，屏幕上的字全部转换成了红色。

　　黎云放下手，勾起了唇角。

　　他新开了一个浏览器，登陆了他几天前开的小号，给怪谈异闻编辑起了私信。

　　————

　　【怪谈你好，我是来求助的。

　　【我是一个喜欢看鬼片、喜欢看鬼故事的人，我关注你有一段时间了，还关注了其他灵异博主、道士博主。我还会在网上搜那些都市传说。每次新出鬼片，我都是第一时间就去看；有新的恐怖小说出版，我也第一时间就会去买。我真的很热爱这些东西，但我一辈子都没碰到过那种不干净的东西，就算是小时候我都没遇见过灵异事件。有亲人、朋友过世，我也没碰到过奇怪的事情。

　　【我应该是灵感很低的那种人，而且阳气旺盛，生辰八字阳气很足，所以从来没碰到过这种事情。

　　【我真的很想试试看撞鬼是什么感觉，也想研究一下世界上是不是有鬼。

　　【大半夜的去，也没碰到事情。我很想要遇鬼试试看。

　　【不知道有没有什么办法能让我遇到鬼？】

　　————

　　黎云快速瞎扯了一些内容，发送出去，关掉这个浏览器。

　　他点开了怪谈异闻账号的消息后台，将私信截图，截掉了头像和用户昵称，编辑了新的图片微博，附上文字。

　　————

　　怪谈异闻：

　　网友求助：我是个灵感很低的人，怎样才能遇鬼？

　　————

　　点击发送。

　　网页页面跳转，账号下有了新发布的内容。

　　黎云看着那血红色的字体闪了闪，回归到了正常的黑色，嘴角再次勾起。

　　他施展的小法术已经发生了作用。

　　他知道那个盯上自己的小鬼肯定会生出感应，很快会有所行动。他明天就能借此去找那位总不见踪影的老板了。到时候，法术的痕迹已然消失，他就是一个单纯的受害者。他的老板再不问世事，也不会放任自己兢兢业业的员工被袭击吧？

　　即使他的老板仍然没有行动，那也没关系。他会引导对方攻击他的同事、攻击这间办公室，甚至是攻击老板本人。

　　黎云吹了声口哨。

　　没有什么比共同的敌人和人身安全受到威胁更容易连接起两个陌生人的感情了。

　　“多谢了啊。”黎云对着电脑屏幕说了一声，伸手关闭了电脑。

　　他倒掉了刚烧好的热水，随手将东西往橱柜里一塞。离开办公室前，他关上了所有的灯，关上了办公室的玻璃大门。

　　玻璃门没有锁。

　　黎云没看办公室门口的电梯，直接去了逃生楼梯旁边的货梯，按下了电梯按钮。

　　货梯门口没有显示电梯位置的小屏幕。

　　黎云等了一会儿，才看到电梯按键熄灭灯光。

　　老旧的货梯发出了轰隆的响声，电梯门嘎吱嘎吱缓缓打开。

　　电梯内，灯光昏暗，看起来是该换灯泡了。

　　黎云踏进电梯，按了一楼的按键，又连按了几下关门的按钮，电梯门才嘎吱嘎吱地缓缓关闭。

　　电梯运行。

　　电梯内依旧没有显示屏提示目前所在的楼层。

　　运行时，电梯还在发出轰隆响声，像是随时有可能散架。

　　它顺利撑到了一楼，整体震颤了一下，一楼的按键灯才熄灭，电梯门如刚才一样发出吵闹的噪音，慢吞吞地打开。

　　电梯外就是写字楼的后门。那是一扇简陋的塑料门，脏兮兮的，只有银色的门把手光洁如新。

　　电梯门一边发出噪音，一边关闭，露出了涂在门上的油漆字：“故障”。

　　黎云伸手握住了金属门把手，用力扭动了几下，终于将那扇逃生门打开。门框、门板略微卡住，他按照第一天上班时同事的教导，踹了一脚门的底部，这才彻底将门打开。关门的时候，又是这样踹几脚，才将门关好。这些动作他做起来已经很娴熟了。

　　黎云绕着枯萎的绿化带走了半圈，到了写字楼的正门前。

　　这栋写字楼已经很旧了，相邻的和对面的建筑都是同样上了年头的老房子。一楼都被出租，开了门面。上层有商场、有饭店、有办公室。

　　街上喧嚣热闹，下班的、购物的人流、车辆川流不息。

　　黎云新租的房子就在附近的某处老小区内，坐地铁只要坐两站路，非常方便。

　　他不紧不慢地顺着人群行走，感觉到了从身后射来的视线。

　　那种非人的气息，他隔了老远都能察觉。他并不害怕，也不担心。这是他意料之中的事情。

　　他不动声色，继续往前走，感觉到身后的气息逐渐靠近。

　　斜眼看了看街边的小店橱窗。

　　玻璃的倒影中，有他自己的侧脸，还有身边熙熙攘攘的路人。

　　所有这些鲜活的人脸中，只有一张突兀的脸是黑白色的。