第51章 怪谈异闻（1）

张鑫茜双膝一软，直接跪倒在地。

　　她看到了地上自己打印出来的纸，白底黑字，那些字符扭曲着，变成了她刚才瞥见的尸体。

　　她想起了那双眼睛，想起了旁人对黎云死亡的描述。

　　“……人就躺在地上，碎玻璃这样张开，到处都是血……”

　　“……那辆车的挡风玻璃都被血糊了……”

　　“……他眼睛还睁着呢，特别吓人……”

　　“……鸟的头都凹进去了，整个没了……”

　　张鑫茜的胃部翻涌。

　　她捂着嘴巴，没顾得上周平，也没顾得上自己丢下的东西，跌跌撞撞往屋外跑去。

　　隔壁的邻居不知何时就站在了门口，追着冲出来的张鑫茜问：“怎么了？怎么了？？”

　　周平已经彻底呆滞了。

　　他能感觉到女人的头发落在自己的脚上。

　　隔着皮鞋、隔着袜子，却好像仍然能感知到头发的冰凉触感。

　　呼啦啦——

　　一阵风进屋内，吹起了香灰和烧纸的灰烬。

　　周平又闻到了那种死亡的味道。

　　他转过身，看向客厅。

　　皱巴巴的A4纸在客厅里飞，和香灰混在了一起。

　　周平在这风卷中，隐约看到了黑白的遗照。

　　倏地一下，风停了。

　　纸纷纷落地，香灰还在空中飘。

　　供桌上的遗照，相框还在，相框的玻璃却是裂开一道巨大的口子，里头的照片不见踪影。

　　※※※※※

　　百余平的办公室内，头顶的日光灯全部打开，照亮了仅有的几张办公桌，也让人一眼就能看清，整间办公室里只有一个人。

　　黎云坐在办公室的角落，鼠标、键盘连点，却是没能阻止自己角色的死亡。

　　他看着灰暗的屏幕，暗自啐了一口，将键盘和鼠标一推，十指交叠枕在脑后，一个后仰靠在了椅背上。

　　屏幕上在倒计时，但他知道不等他的角色新一次复活，他们这队就要彻底输了。

　　“辣鸡队友。”黎云没好气地骂了一声，伸手去拿桌上的茶杯，凑到嘴边举起，嘴唇只感到了一点湿意。

　　他看着见底的茶杯，放下手，没去管自动退出的游戏，以及聊天窗口中队友和他刚才完全相同的发言，起身走向了茶水间。

　　他经过了好几张铺着灰尘的空办公桌，经过了躺椅、跑步机、举重器，到了宛如美食节目厨房的茶水间。

　　直接拧开水池上方的龙头，接了过滤直饮水，黎云喝了两口，微微皱眉。

　　今天是他来这里上班的第七天，而他依然不能习惯这种过滤水的口感。

　　趁着没人，他将茶杯往流理台上一放，翻找起了茶水间里的柜子、抽屉。

　　破壁机、研磨机、豆浆机、多功能料理器、砂锅、铁锅、不粘锅、铁铲、简易煤气灶、饼干磨具……

　　黎云翻了半天，总算是从某个柜子的深处找到了烧水壶。

　　他将水壶洗干净，接了水，放在电磁炉上。

　　很快，咕嘟嘟的烧水声让安静的办公室多了点儿生活气息。

　　黎云靠在流理台上，看着外头的办公室和那一排窗户。

　　天色已经暗下来了。

　　他今天的工作还没有做。

　　其实，他也没有必须要做的工作。

　　他应聘成功，来这儿上班的第一天，老板就没出现。他的两个同事，一个毫不顾忌，刷地脱掉外套，露出了里面的比基尼，就在办公室窗边晒日光浴；另一个一早上带着新鲜蔬菜水果来办公室，给自己弄了代餐，吃完就开始健身。他询问她们自己应该做什么，被指了一张办公桌和办公桌上的电脑，让他用那上面自动登录的微博账户随便发点内容。

　　这是黎云第一次在网络媒体公司上班，算是漫长人生中众多第一次里的又一个新鲜体验。这家公司，从老板到员工，他们的身份都非常符合他胃口，只是，他们的工作态度都让他有些难以接受。

　　也许他应该跟着一起摸鱼，和她们讨论讨论如何美黑、如何健身，而不是想着靠勤奋工作，和一周都没露面的老板混熟。

　　明天可以试试看，和她们商量一下搬到员工宿舍的事情。

　　哔——

　　烧水壶发出了尖锐的声响，提醒人水烧开了。

　　黎云回过神，按掉了电磁炉的开关，将热水倒入杯中，轻轻吹了吹飘起来的热气。

　　他等了好一会儿，才喝了口热水，嘴唇稍微被烫到，让他倒抽了一口气。

　　七天来，总算在办公室中喝到了热水，黎云的整个身体都舒服了很多。

　　他满足地叹了一声，捧着茶杯回到了自己的办公桌。

　　他看了眼时间，退掉了游戏，将浏览器打开。

　　浏览器直接跳转到了微博首页，上方显示的账户名字是“怪谈异闻”，未读消息数量有三。

　　黎云将未读消息打开，发现是新增的评论。

　　没人来私信投稿。

　　这个账号本来就没多少粉丝，也没收到过多少私信投稿。

　　在他接手管理之前，他那两个同事没用这账号发过多少内容。少有的几次发布，还是她们用错了账号，直接用公司这账号转发了一些美黑、健身相关的图片和视频。那些标记着“马”的转发，事后也没人删掉。

　　黎云接管之后，谨慎地没动那些内容。他还在摸索着如何跟同事、老板处好关系。一周的经验告诉他，靠工作上的事情可没办法和他们创建共同话题。

　　黎云决定不编今天的网友投稿了。

　　反正这东西没人在乎。他的老板和同事们从没认真经营过这个账号，他也用不着那么认真。

　　就要关掉电脑，回家休息，黎云听到了提示音。

　　账号收到了一条新的未读消息。

　　黎云想起了自己工作第一天收到的那条私信。

　　那时候，他学习了一整天网上同类账号发布的内容，仍是无从下手，第一天上班险些就要开天窗了，那条私信拯救了他。后来，那个叫“名字不够长”的网友又发了些私信来，说有人死在那个ATM机格子里什么的，黎云都没理睬。

　　有人死了，这多正常！

　　都闹鬼了，撞见鬼的倒霉蛋当然就死了。

　　那个名字不够长跑得够快，逃过一劫，该高兴才是，那么害怕做什么？

　　这种偶遇的鬼怪，随机杀人，并不会追杀特定的目标。它们就没有目标。它们只是藏在一些角落，顺手杀掉能杀掉的人，是没有神智的野兽。

　　黎云没回复那私信，也没拉黑那个名字不够长。这种运气不佳，撞见鬼怪，又很好运地活下来的人，每天都有。他不以为然，直接无视了。

　　再加上那几天，他渐渐学会了编故事，没人投稿也无所谓，更不想搭理那种叽叽歪歪的普通人了。

　　黎云的意识从回忆中抽离，视线落在电脑屏幕上。

　　在这上班的第七天，他难得收到了新的私信。