第50章 头发（16）

“这边没有。”一个警察的声音传了出来，人也随即走出了卧室，“这边床下面是抽屉。”

　　另一个警察拍打着裤子上的灰尘，从另一间卧室走出来，“下面都是杂物，没人。”

　　“你就知道他们一个人的电话？”

　　周平点头。

　　“名字知道吗？”

　　周平摇头。

　　“那我们联系局里面查一下他们的手机。你这边要再有什么情况，打电话报警。我们联系到他们，也会打你这个手机。他这个手机放在你这里……”

　　周平听他们这意思，这就要走了。

　　他张张嘴巴，想阻止，又不知道该说什么。

　　两个警察站在他面前，用询问的眼神看着他。像是猜出了他的心思，其中一人说道：“我们刚才看了，窗门都关得好好的，东西也没被乱翻过，应该不是小偷、强盗。”

　　周平害怕的根本不是小偷、强盗。

　　“那我们先走了。你们有什么发现也记得打电话。”警察说着，将黎海明弟弟的手机和黎海明房子的钥匙往周平手里一塞，从他和张鑫茜之间挤了出去。

　　外头的小区居民一阵七嘴八舌的议论，但没人阻止警察的离去。

　　张鑫茜目送警察离开，犹豫着，拉了拉周平的衣摆。

　　“是不是人真的走了？可能被吓跑了。吓跑了之后，也没跟我们说。不可能跟我们，呃，是跟你说。”她想出了一个解释。

　　她自己那天便是如此。看到了诡异的眼睛，直接就跑路了。正常人碰到这种事情应该都是这种反应吧？

　　她这么一想，掏出手机，打开了微博。

　　微博界面停在特别关注的好友首页上，最上方一条，就是怪谈异闻昨天发的投稿。

　　张鑫茜特地点进了那个账户，刷新了几遍，确认没有新的内容。

　　“怪谈异闻今天还没发新内容。所以，应该还没有人死吧？还没有一个叫黎云的人死……你的姨妈姨父……还有那些人……”张鑫茜说不下去了。没有“黎云”死亡，不代表其他人不会死。

　　她看向周平，问道：“我们现在要怎么办？要……进去吗？”

　　警察在的时候，周平都没有踏进屋子半步。他一直站在门口，张鑫茜跟在他身后，便也没有进去。

　　张鑫茜探头看了看屋内，没有看到任何诡异的地方。

　　那个灵堂她都看了。黑白遗照、骨灰盒、香炉、牌位、花圈……这些东西都会给人带来心理压力，可仔细看看，也没什么异常。

　　除了刚才被找到的手机有些不对劲外，这屋子并没有那种鬼屋的气息。

　　张鑫茜等着周平做决定。

　　按周平的心意，他是不愿意进屋子的。

　　虽然刚才两个警察进了屋子又出来，期间没有任何异常表现，但没找到黎海明的那三个亲戚是事实。那三个人留下一通没头没脑的诡异电话，就这么不见了。

　　张鑫茜说他们跑了，周平却不这么觉得。

　　“周先生？”张鑫茜提醒了一声。

　　外头的小区居民都逐渐散了。住在隔壁的那位热心目击者多看了他们两眼，也回家了，只是并没有将防盗门关上，似乎准备再当一次目击者。

　　周平的脑海中回忆着妈妈在电话里的哭声，长长地叹了口气。

　　要是没有证据，他就不可能阻止爸妈进入这间房子。等他们一脚踏进来，以妈妈的性格说不定立刻就被表哥给影响了。

　　周平低头捡起了自己的手机。这部可怜的手机今天摔了那么多次，终于是碎了屏幕，还自动关机了。周平也没管它是不是彻底坏了，他的视线落在门槛上。他数了十下自己的心跳声，终于抬脚踩在了玄关的地板上。

　　他没有感觉到异样。

　　提心吊胆，一步步走过玄关，走进客厅，听到身后张鑫茜的呼吸声和脚步声，他们一起进了卧室。

　　一眼望去，卧室内有不少杂物，却是没有人。

　　这里要藏人也不容易。衣橱、柜子、纸箱这些东西都很小。秋天的薄被被叠好，贴着床头放好。床单很平整，下面不可能躺着人。

　　周平转了一圈，小心翼翼地弯下腰，掀开了床单。

　　床底下是抽屉，拉开之后，能看到塞满的旧衣服。

　　这里面也不可能藏人。

　　他呼了口气，直起腰，一个转身，想要离开房间，就撞上了紧跟在他后面的张鑫茜。

　　“怎么样？”张鑫茜紧张地问道。

　　周平摇头。

　　“还有一间卧室。”张鑫茜呼了口气，不知道是失望还是轻松，转身往外走。

　　周平就要跟着她走出房间的时候，听到了轻微的沙沙声。

　　沙沙……沙沙……

　　有些熟悉的声响。

　　周平一下子站住了。

　　他想起了昨夜他听到的声音。就是这样的声音，持续了好一会儿。他没有当一回事。后来，他看到了声音的来源。

　　沙沙……沙沙……

　　周平缓缓转过了身。

　　“周先生？”张鑫茜在后面叫着。

　　周平的视线扫过整间卧室。

　　他仔细凝视了床铺，尤其是那个枕头。他没有看到头发。

　　沙沙……沙沙……

　　他逐渐听出来，这声音和他昨天夜里听到的声响有着些微不同。这声音闷闷的，像是从什么密闭的空间传出来。

　　周平的视线转到了床底。

　　是抽屉？

　　他很快被余光中看到的一点动静吸引了过去。

　　就在床边上，那个一人高、上下两层的衣橱底部，门缝里面，有东西伸出来，垂在地上，轻轻晃动着。

　　那是一根头发。

　　一根头发擦过地面，不会发出这样大的响动，也不会是这么沉闷的声音。

　　是衣橱里面……

　　沙沙……沙沙……

　　周平恍惚地走了过去。

　　张鑫茜只看到周平的举动，没看到衣橱下方的东西。

　　她有所预感，屏住了呼吸，双手死死揪着包带，指甲再次抠进了带子中，在那上面抠出了一道裂缝。

　　周平的手按在了衣橱上。他心跳加快，蓦地漏跳一拍。就在那一瞬，他一把拉开了只到自己胸口的衣橱大门。

　　嘭！咚！咚！刷……

　　衣橱里的东西立时涌了出来。

　　三个体型不小的成年人头脚纠缠着，撞到了周平，摔在了地上。

　　周平看到了黎家那个话最多的女人。她头朝下，长发遮着脸，散在衣橱和地板上。她的身上，黎家那个中年人、周平没什么印象的年轻人四肢扭成麻花，身上还挂着一堆堆的衣服。

　　“啊——”张鑫茜一声尖叫，死抓着的包带被她一个用力直接扯断了。

　　啪。

　　小包落地，包内的纸张散落了满地。