第59章 藏匿（3）

黎云又被笑了一通，更觉得委屈。

　　对他来说，爸爸妈妈、爷爷奶奶都围着弟弟转，让他人生头一次感到了失落和嫉妒；而他逗弄弟弟，将弟弟弄哭之后，爸爸禁止他玩手机，就让他感到天都塌下来了。

　　他也不是真心讨厌弟弟。妈妈怀孕的时候，他就兴致勃勃，幻想着小宝宝会是弟弟还是妹妹。他童言童语地告诉爸爸妈妈他们，他想要个小妹妹，小妹妹不会抢他的机器人和手机，还香香软软的，非常可爱。

　　小宝宝出生，是个小弟弟，他也只是稍微失望和烦恼。

　　他有个小表弟，一碰见他就成了小尾巴。每次他用爸爸手机玩吃鸡的时候，小表弟总是凑热闹，会伸头挡住屏幕，还会乱点屏幕上的东西。

　　他希望自己的弟弟不要变成小表弟那样的讨厌鬼。

　　黎云哀愁地想了一番，就抱住了笑得花枝乱颤的王怡秋，问她要手机了。

　　“你要玩什么？我手机里没游戏啊？”王怡秋交出了自己的手机。

　　“那就下载一个。”黎云眼巴巴地看着王怡秋。

　　“你自己弄吧。”王怡秋大方地摆手，随便黎云折腾自己的手机了。

　　黎云欢呼了一声，熟门熟路地搜索起了吃鸡的APP。

　　王怡秋从置物箱里翻出了薯片、瓜子，询问道：“你吃不吃？喝什么饮料？”

　　黎云一门心思都在游戏上，摇摇头，压根不在乎那些零食。

　　王怡秋自己开了包薯片，打开笔记本电脑，点开了视频网站的浏览记录。她在椅子上盘起了腿，咔嗤咔嗤地吃着薯片，目不转睛地看着电脑屏幕上帅气的男主角。

　　一大一小两个人，在房间里互不干涉，相处和谐。

　　没多久，到了午饭时间，外头传出了炒菜的香味。

　　王怡秋回过神，看了眼躺在床上、一脸紧张专注的黎云，提醒了一声，“要吃饭了。你好歇一歇了。”

　　“唔唔……这局打完……”黎云眼珠子都没动一下，仍旧全神贯注地盯着手机屏幕

　　王怡秋是没看见自己刚才的模样。她和自己的小侄子一样，玩起来的时候特别投入，视线盯着屏幕，都是直愣愣的。

　　她拖动进度条，将某个配角的戏份都跳了过去，就到了这集的片尾曲时间。欣赏完了片尾曲中男主角好看的脸，王怡秋在下一集开始时，按下了暂停键。

　　她瞄了眼黎云，开门出去，就闻到了更加浓郁的菜香。

　　黎菁菁正在厨房里忙碌。王怡秋的舅妈在旁边递递盘子，拿拿调味料，嘴巴不停，和黎菁菁说着话。

　　“……等他读大学，还有十八年呢。本来想着云云一个小子，到他十八岁就好了，现在又要带一个。”

　　“他们二胎的时候没跟你们说啊？”

　　“说了啊。说是他丈母娘他们带。他们说云云我们带大，跟他们都不亲了……户口也落在他们那里，他们那间老房子是学区房。原来云云念小学，不是想去他们那边的吗？他丈母娘那时候正好肾结石还是胆结石，住院了，出院之后又要养着，带不动小孩，才一直我们带着。”舅妈说到此，正好看到了王怡秋，露出一个笑容来，“要吃饭了啊，你们别玩了。云云呢？他小奶奶给他炸了鸡翅膀了。”

　　“嗯，他玩手机呢，马上出来。”王怡秋回答。

　　“就知道玩手机。他爸爸之前发了火了，不让他玩了。”舅妈抱怨着，“以后去他外婆那里，就没得玩了。”

　　“咦？云云也跟着过去？”黎菁菁惊讶问道。

　　“那边初中好，有个市重点的初中，就在他们家旁边。那间小学直升就是那个初中。叫什么来着……”舅妈想了想，没记起来。

　　“那你们这不是轻松了吗？刚还说十八年。哪来的十八年啊？”

　　“小的要念小学还早着呢。云云上初中也还要两年呢。”舅妈回答，“周末还是要到我这里呢。高中也说不定。我们那边你知道的呀，一中就在我们那里。他爸爸妈妈就想着他考一中。”

　　“能读一中你们以后就不用担心了。”

　　“能不能考得进还讲不定呢。他外婆身体又不好。说是接过去读书，谁知道过两年又会怎么样？”舅妈叹气。

　　“现在小孩子读书是辛苦，折腾大人啊。”

　　王怡秋听了一会儿，就觉得头大。

　　初中、高中都离她远去了，她需要烦恼的是考研和未来的工作，不过，再过几年，她可能也要考虑她孩子的读书、升学问题了。

　　这些念头也就在王怡秋脑海中一闪而过。她回到了自己的房间，站房门口，就看到了沮丧的黎云。

　　王怡秋以为他听到了刚才的话，有些惴惴不安，不知道自己这个小小年纪的侄子听进去多少，又能理解多少。

　　结果黎云抬头看看王怡秋，将手机往床上一放，又打起了精神。

　　“云云……”

　　“嗯？”黎云外头望着王怡秋。

　　“你不用压力那么大。好好念书就行了。”王怡秋有些笨拙地宽慰他。

　　黎云一头雾水，呆呆“哦”了一声。

　　他不知道王怡秋为什么和他说这些，想不明白，就干脆不想了。

　　他闻到了炸鸡翅的味道，垂涎欲滴，高高兴兴地凑到了厨房门口，先前在最后关头被爆头的沮丧都一扫而空。

　　厨房里的两人停止了交谈，不提黎云念书的那些事情，专心忙碌午饭。

　　黎菁菁手脚麻利地烧好了一桌菜肴，将炸得金黄的大鸡翅放在了黎云面前。

　　“直接用手拿。洗个手去。”黎菁菁说道。

　　王怡秋和黎云一块儿去洗了手。

　　回到饭桌边，黎云第一时间拿了个鸡翅膀啃起来。

　　“你这小子一点儿都不客气。”舅妈念叨了一句，“以后到别人家里，可不能这样。没礼貌。”

　　“我这里是别人家吗？没关系，喜欢怎么吃就怎么吃。”黎菁菁说道。

　　舅妈抱怨道：“你是不知道他那个外婆，规矩大得很。他在他外婆家里尝一口桌上的菜，他外婆都要说话。不是嫌弃我们不讲规矩，就是说我们家不给他吃肉。”

　　对于自己的亲家，舅妈有不少话要说。

　　王怡秋听着皱眉，瞅了眼身边啃鸡翅膀的黎云。黎云不知道是习惯了自己奶奶这么埋怨外婆，还是压根没听进去这些话，自顾自吃得满嘴流油。

　　王怡秋不赞同舅妈的行为，却也不好说什么。

　　她像是和黎云一样听不懂大人话的小孩，只埋头吃饭。