第53章 怪谈异闻（3）

黎云只是瞥了一眼，就收回视线。

　　他很快就从拥挤的人群中走出来，来到了冷清些的另一条街道。

　　他没去地铁站。

　　他在路上闲逛着，留意着每一家经过的小饭店。

　　他最终找到了一家有空位的面馆，进去之后，随便点了碗菜单最上方的牛肉面。

　　在空位坐下，他如大多数人一样，掏出手机玩了起来。

　　黎云感觉到了吹拂在自己后颈的凉风。

　　他仍旧不动声色，继续操纵着自己的游戏角色。

　　凉风停止了。

　　黎云换了个姿势，举着手机，手肘撑在了桌上。他移动了位置的双脚踢到了什么东西。

　　抬了抬眼皮，黎云看到对面的空位上坐了一个黑白色的人。

　　那人像是从黑白照上走出来的，身上只有黑白灰三种颜色。

　　黎云的视线从那人充满怨恨的脸上掠过，垂下眼，低头装模作样地看了看桌底下。

　　他看到了桌下的双腿，但他装出什么都没看到的模样，就那么抬起头，继续看手机。

　　对方实在是一只很弱小的鬼。

　　虽然他在应聘的时候告诉老板，他就是个误食异果的普通人，拥有漫长的生命，却不会任何法术神通。他面对再弱小的鬼都应该毫无还手之力。但如果对方强一点，不至于被老板随手打发了，如果它能让老板都觉得有点小麻烦，他和老板建立起来的感情才能更深厚不是？

　　黎云知道不少炼鬼的方法，他过去就炼过几只恶鬼，驱使它们为自己所用。可对眼前这只小鬼，他不能用这种方法，他得让它自己成长起来。这小鬼有点儿资质，已经杀过人了，还充满怨恨，是个好苗子。只要他刺激对方几次，这小鬼应该就能变强。

　　黎云心中打着小算盘，等到了自己点的面。

　　他放下手机，用筷子搅动了几下面条，吃了一口。

　　面条没有全部吸进嘴中，黎云就看到了一根灰色的手指伸进了自己的面碗里，捏住了面碗。

　　他感到了几分恶心，不等对方下一步动作，就将嘴里面都吐了出来。

　　“老板，你这面怎么是臭的？”黎云擦了擦嘴巴，对面馆老板抗议。

　　老板一脸莫名其妙，“怎么会是臭的？一个锅子里的煮出来的，面都是一起手打的。别人都没说臭。”

　　“我吃着就是臭的。”

　　“行行行，我给你重新下一碗。”

　　“哎，算了，我不吃了。”

　　黎云抓着手机，站起身。

　　他看到那只小鬼充满恶意的笑容，不以为然。

　　老板不满地嘀嘀咕咕，没去阻拦黎云。

　　黎云知道自己今天是别想吃晚饭了。这小鬼本事不多，估计是看着它能做成什么，就会不断重复做下去。

　　果然，他走出店没多久，就又感觉到了吹在自己后颈上的凉风。

　　那只鬼就贴在他后头，在他耳边低语：“你杀了我。我知道是你杀了我。我会杀了你。”

　　那声音充满了恨意，毫不掩饰。

　　黎云心中鄙夷。

　　冤有头，债有主。这种连杀了自己的凶手是谁都弄不清楚的鬼，也就是个糊涂鬼。要是杀的人多了，或许还能变成厉鬼。但那样的厉鬼也算不上厉害，就是欺软怕硬的怂货。弄不好，不等变成厉鬼，它就会彻底失了心智，变成某种魔物。

　　黎云停在了十字路口，等着红灯跳绿灯。

　　十秒倒计时到了四的时候，忽然就直接跳转到了一。

　　黎云没有顺应那只鬼的设计，而是掏出手机，查了查周边美食。

　　他能明显感觉到那只鬼的怒气正在上涨，对他的怨恨正在上升。

　　黎云扫了一会儿周边的饭店，收起了手机，抬头看着绿灯，踏上了斑马线。

　　通行车辆都停下来，等着红绿灯。

　　黎云过了马路，听着那只鬼在自己耳边的絮叨，又走了一段路，到了平日乘坐地铁的地方。

　　他下楼梯的时候，感觉到了背后的风。

　　那小鬼已经没了耐心，直接出手了。

　　黎云内心仍旧是讽刺地笑着，无视了对方挥来的手掌。

　　这就是他心念一动的事情。对方会像是最孱弱的游魂，直接穿过自己的身体，对自己不造成任何伤害。

　　黎云这样想着，感受到了按在自己后心的冰冷手掌。

　　他愣了愣，猝不及防，被这一股大力推得直接向前栽去。

　　在这刹那，他敏捷地抓住了身边的扶手，身体晃了半圈，脚踩住了下方的台阶。

　　他抬起头，和那小鬼打了个照面。

　　对方还是那个弱小的鬼魂，并没有改变原有的气息。

　　黎云的额头上冒出了冷汗，后背也被汗水沁湿了。

　　旁边的路人停下下楼的动作，都诧异地看向了他。

　　黎云抓着扶手，在楼梯台阶上站稳了。

　　他的心跳还很快，心脏像是要从胸腔中蹦出去。

　　不对劲。

　　刚才那一下不对劲。

　　它就是只小鬼，他都有了意识，就不可能被它碰到。

　　不是小鬼身上发生了变化，那就是他身上发生了什么变化。

　　黎云擦了擦头上的冷汗，检查起了自己的身体。

　　他的意识在身体内流转，转了一圈，五脏六腑和各处血管、骨骼都检查过，并没有发现异常。

　　他不动神色地将手插进口袋，掐算了一番。

　　他的寿命还很充足，还没到找人来替死、换命的时候。

　　黎云内心犹疑不定，又惊又惧。

　　找不到问题出在哪里，才是最大的问题。

　　黎云就站在台阶上左思右想，逐渐想到了他在办公室里做的事情。

　　是……办公室？

　　是他的老板或同事在办公室里有所布置？

　　不可能啊。

　　他应聘的时候就留意过，上班一周，也小心翼翼地检查过了整间办公室，甚至是整栋写字楼。

　　那栋老旧的写字楼内，只有正门出入口有监控，其他公共区域都没有摄像头，也没有任何法术布置。他们的办公室内同样没有这些东西。

　　黎云想到此，又是出了一身冷汗。

　　莫非办公室里的布置不是某种法术？不是某种人类的法术？

　　他那个老板可不是人，两个同事也不是人……

　　黎云不是没和非人生物打过交道，也不是对这方面的事情一无所知。何况，那三个人所属的物种应该都没有这方面的能力才对。

　　他经历着漫长的生命，已经很久没遇到过自己想不明白的事情了。

　　黎云流下了更多的冷汗。

　　他没去看跟着自己的小鬼，他抓着扶手，小心翼翼回到了地面。

　　问题究竟出在哪里了呢？

　　黎云绞尽脑汁地思考着，忽的，又感受到了来自背后的阴冷气息。

　　他厌烦起来，决定先将这个小鬼解决掉，再研究自己身上发生的变化。

　　深呼吸了一口气，黎云转着头四处找了找，看到了一个小型商场的入口。