第55章 怪谈异闻（5）

TrrrrrE：【PO主以亲身经历证明这个世界上没有鬼。】

　　——生活总是带点黄：【PO主不是还说了他有朋友看到过鬼吗？】

　　——小芒果LIN：【这么想见鬼都没见到，应该是真的没有鬼了。】

　　 SEVENGOD：【沙发】

　　广场上的张先生：【如果PO主有这方面的诉求，可以私信我。】

　　——TrrrrrE：【你又来发广告了啊。】

　　————

　　黎云下班前发的那条微博下方已经多了几条评论。

　　他在怪谈异闻的账号中，也看到了新消息的提示。

　　这些都不算奇怪。

　　奇怪的是他的微博客户端应该绑定了自己的账号。那账号就是他平时随便看看新闻、八卦用的，没发过任何微博，任何评论、点赞都没有过。

　　“喂！你有没有听我说话？我报警了啊！”中年女人不依不饶，还抓着黎云的手臂不放。

　　黎云厌恶地瞪了她一眼，“我没做什么。你不是进去检查过了吗？你要报警就报警吧。”他甩手就要离开。

　　中年女人没放手，“你跑了我报警有什么用？等警察来了你才能走！”

　　黎云此时一肚子火气，收起手机，就要推开这个中年女人。他就这样猝不及防，看到了贴在中年女人身后的那个小鬼。

　　刚才还化作黑烟，烟消云散的小鬼又出现了。

　　它不再是黑白色的，而是像个正常人，眼睛中有一点血丝，眼下有着黑眼圈，看起来像是大多数睡眠不足的青年，死气沉沉的。

　　它比那个中年女人要高上不少，此刻却是弯着腰，将脸贴在中年女人的脸旁。它的嘴唇蠕动着，发出低哑的声调，不成语言。

　　黎云心中一跳，对上中年女人充血的眼睛。

　　“你别想走！得等警察来了，说清楚了！”中年女人嚷嚷着，掏出了自己的手机，就这样报警了。

　　她抓着黎云的胖手用上了力道，没有修剪过的长指甲就要掐入黎云的肉中。

　　黎云一下子惊慌起来。

　　这小鬼好似开了窍，不再盯着他耍弄那些小手段了。他再如何不济，也不至于被这小鬼影响心智。他奈何不了对方，对方也奈何不了他。可现在，这小鬼另辟蹊径，想要控制其他人来对付他了。

　　它总是杀过人的鬼，身上满是怨恨的戾气，普通人心志不坚，很容易就被它影响。

　　黎云大叫着“放手”，这次用上了全部力气，甩脱了中年女人的手。

　　他这具属于青年男性的躯体被他保养得很好，甩开了那只手后，直接推开人群往外冲去，健步如飞。

　　后头有人叫喊着，却是没人能阻拦他的脚步。

　　他七拐八绕，总算是找到了商场的出口，一步跨了出去。

　　跳下台阶，他转着头，确认了一下方向，再次飞奔起来。

　　他不忘拿出手机，从通讯录中找到了公司的群，发起了视频通话。

　　耳边听着提示音，他继续奔跑着。

　　因为红绿灯，他脚步刹住，焦急地瞪着眼前飞速疾驰的车流。

　　他又感觉到了那小鬼的气息。

　　猛地一个转头，黎云就看到了一步步靠过来的男人。

　　男人看起来是个上班族，头顶微秃，提着个公文包，身上的西装皱巴巴的。扶了扶眼镜，他看了黎云一会儿，忽然抡起手中的公文包，朝着黎云砸了过去。

　　黎云闪身躲开，咬牙切齿地看着跟在男人身边的小鬼。

　　小鬼对他得意一笑，身影蓦地消失。

　　黎云暗道不好，转了一圈，观察周围。

　　周围的人都在看他和那个男人，不知道发生了什么。那个男人则呆呆看着他，有些发蒙。

　　嗡——

　　黎云听到了汽车的引擎声。

　　他倏地往旁边一扑，就觉得一道劲风从自己身边擦过。

　　周围人群尖叫起来。

　　一辆黑色的汽车就这么冲上了人行道，横冲直撞，撞上绿化带后，又倒车，掉头。

　　黎云看到了驾驶座后的小鬼。

　　他后背冒出冷汗来，手心也在冒汗，有些捏不住手中的手机。

　　幸好手机中这时传出了声音。

　　“喂？新人？”

　　黎云听到这熟悉的称呼，连忙低头，“我遇到事情了！快来救我！老板呢？老板在吗？”

　　他这时候仍然不忘惦记老板，但目的已经和之前截然不同。

　　分割出来的小屏幕中，画面摇晃着，只有声音传出来。

　　“老板出去旅游了啊。你遇到什么了啊？你还在办公室不？我们马上下来……喂！新人出事了！”叫喊声远去，对方似乎将手机扔在了原地，人跑出去了。

　　黎云暗中恼恨这同事不靠谱，听到老板旅游的消息更是险些吐出一口老血。他这一周旁敲侧击了那么多次，直接询问都有一次，却是压根没听她们提起过这一茬。

　　汽车这时又冲着黎云撞了过来。

　　黎云在大庭广众之下，也不敢用什么法术，只能屏息凝神，在车子撞来的瞬间，跳上车前盖，又踩着车顶，跳到地上。

　　他动作敏捷，跳下车后，一个前滚卸去力道，起身就飞奔起来。

　　这会儿，他已经顾不上保存好现在的这副躯壳了。要是死了，这身体再完好，对他都没有了意义。

　　黎云闯了红灯，在车流中穿梭，被擦碰到了几次，都咬牙忍了下来。

　　他还抽空看了眼手机屏幕。两个小屏幕还黑着，另外两个，一个属于他，另一个则停留在之前的画面中，好像对着床垫或是沙发一类的东西，也没有声音传来。

　　黎云想了想，还是决定回到办公室。

　　他现在束手无策，只能选择相信自己的两个同事。何况，这一系列事情的起因都是公司所属的微博账号。他估摸着，全因为他先前动了手脚，这小鬼才转而盯着他不放了。

　　黎云有些懊恼，但也只是有些懊恼。

　　他能感知到那小鬼一路跟着自己，却是没有再动手袭击。

　　他跑回了那栋老旧的写字楼，绕到了后门。

　　脚踹门板，顺利打开了塑料门，反手关上的时候，黎云就顾不上那么多了。

　　他按了电梯按键，没听到电梯井内有声响，立时放弃了这个糟糕的选项。

　　他直接进了逃生通道，三步并作两步，跨上了台阶。

　　作为逃生通道的楼梯间，内部很阴冷。外墙上有通风窗，可都封闭了，还覆盖着不知道积攒了多少年的灰尘，窗玻璃都是灰色的。楼梯间内没有垃圾，只有厚厚一层灰，随着黎云的每一次落脚，都会留下一个脚印。

　　黎云听到了身后的脚步声。

　　他没回头，所以也没看见身后出现的那些脚印。

　　小鬼没有显露身影，但在这楼梯台阶上，留下了自己的痕迹。

　　一楼忽然传来了巨大的撞击声。

　　黎云吓了一跳，低头往楼下看了一眼。

　　小鬼也在此时现形，同样是低下头，看向楼下。

　　黎云看到了它的后脑勺，看到它缓缓抬头，看向自己。他马上跑起来。不过几步，就到了四楼。

　　办公室就在四楼。

　　玻璃门没有锁。

　　黎云直接推开玻璃门，进入了漆黑的办公室。

　　他还没来得及开灯，室内的所有灯就都被打开了。