第56章 怪谈异闻（6）

刺眼的光让黎云眯了眯眼睛。

　　他看到了站在自己座位前的小鬼。

　　它不知道何时跑到了自己的前头。

　　这已经不是它之前耍弄的那些小把戏了。

　　黎云深呼吸，瞄了眼手机屏幕。

　　他的两个同事还没过来。

　　他不着痕迹地后退一步，又听到了那巨大的碰撞声。

　　声音依旧是从一楼传来的，隔着楼层，听起来不太真切。

　　那个小鬼转过头，看向黎云。它面前的电脑自动开机了。

　　电脑的开机速度很快。屏幕上自动跳出了浏览器主页，页面停留在了怪谈异闻的微博首页。

　　“我们谈谈怎么样？”黎云冷静地说道，放松了自己的身体，“你找错人了。我可不是杀死你的仇人。你想要找的话，我可以帮忙找到杀死你的人。你看，我进入这公司才一周，我对这里都不算熟悉，但我知道我的老板和同事都不简单。哦，他们也不可能是杀了你的人。你遇到的那个东西……是有一双眼睛对吧？你只看到了眼睛。它藏在ATM机里。我估计是某个弱小的鬼魂，也可能是其他邪物。我可以去那个地方看看，将它抓出来。我只是经营一个微博账号，收到了一个陌生人的私信。你要是有需要，我可以将那个家伙的名字提供给你，找到他人也行。”

　　黎云滔滔不绝地说着，既想要拖时间，也想要打发这个小鬼。

　　没头脑的糊涂鬼，突然有了点本事，行事就变得张狂起来，毫无顾忌。

　　它之前在大马路上做的事情，足够引来大麻烦了。

　　黎云据此判断，这小鬼没被人操纵，至少是没被人时时刻刻监视着。要有那么个人存在，就不会做出这样莽撞的举动。

　　他现在需要应付的只有面前这个小鬼。

　　黎云扯扯嘴角，露出一个友善的笑容，“对了，一直没自我介绍。我叫黎云，黎明的黎，云朵的云。你直接叫我名字就行了。我们也算是不打不相识……”

　　他话未说完，那只小鬼就蹿到了眼前，和他脸贴着脸。

　　“你叫黎云。”小鬼用他的声线说着。

　　黎云一怔。

　　“我也叫黎云。”小鬼的唇角列到了耳后，“他们都叫黎云。”

　　黎云心中掀起了惊涛骇浪，退后一步，后背贴在了玻璃门上，恐惧地大叫道：“不可能……不！等等——”

　　他心念急转，脑中一下子浮现起了好多记忆。

　　那小鬼再次贴近了他，额头和他相抵。

　　“同名同姓……夺命……续命……”

　　带着阴森寒气的词语从小鬼嘴中吐出来。

　　黎云瞬间便知道情况要遭。

　　他抬起的手还没有捏出一个法诀，就垂了下来。

　　那只小鬼顶着他的额头，推着他的身体。

　　玻璃门被推开，黎云的身体直挺挺倒在了地上。

　　小鬼的身影倏地一下，钻入他的体内。

　　被推开的玻璃门贴着黎云的头顶，玻璃上有着他面容和身体的倒影。

　　那倒影很快被另外两个身影取代。

　　“新人，你干什么呢？”

　　“小白说你叫救命，怎么回事？”

　　两个女人，一个皮肤白皙，身姿高挑，一头短发雪白，像是得了白化病，却不给人异样感，整个人非常健康、精神，就是长相也英气勃勃，一身黑色休闲服很修身，更衬得她飒爽英姿；另一个身材纤细、娇小，皮肤是漂亮的巧克力色，一头黑发微微卷曲，脸蛋、五官是个小孩子的模样，神情、气质却都很成熟，穿着一条白色的淑女裙，端庄大方。

　　躺在地上的黎云眨了眨眼睛，没有回答。

　　“没死吧？”小女孩模样的女人有些粗鲁地抬脚踢了踢黎云的肩膀，小皮鞋五厘米的鞋跟落地，悄无声息。

　　“你忘记关楼下的门了。下次小心点。要是跑进来什么东西怎么办？”白色的女人声音空灵，嗓门却很大，正是黎云之前视屏通话中的那个女声。

　　黎云慢慢从地上坐了起来，看了看自己的双手。

　　“到底怎么了啊？你遇到什么事情了啊？”小女孩不耐烦地问道。

　　黎云转过视线，抬头看向两人，“我遇到了一个鬼。”

　　两人安静听着，都没说话。

　　“他跟我……同名同姓……”

　　“哦，找你来借尸还魂了？”小女孩问道，语气波澜不禁。

　　白色的女人视线扫了一圈，“那只鬼呢？跑了吗？”

　　“嗯。跑掉了。”黎云垂下了眼睛。

　　“那你要不要搬到宿舍来？”白色的女人问道。

　　黎云似是思考了一会儿，摇了摇头。

　　“你自己一个人上下班，不要紧吗？”白色的女人继续问道。

　　黎云还是摇头，冲着她们两个僵硬地笑笑，“他已经跑掉了。估计是放弃了吧。”

　　“也是呢。借尸还魂这种事情，傻缺才做呢。”小女孩双手叉腰，不客气地说道，“有这功夫，不如去抢个好家庭投胎。”

　　“这也不一定。新人的身体不是很特殊吗？吃了什么果子，能长生不老了，对吧？要抢了他的身体，就赚了。”白色的女人瞥了眼黎云。

　　黎云身体紧绷，没做回答。

　　“长生不老哪儿那么好了？”小女孩嘀咕了一句，“没事我就走了。我还有约会。”

　　白色的女人目送她离开，转头对黎云笑笑，“你别介意。她谈了好多恋人，但每次只能看着对方离开，或死亡……唉……”怅然一叹后，她对着黎云颔首，也转身离开。走了两步她又回过头来，“待会儿走的时候别忘了关好门。”

　　黎云应了一声，等她走了，还在地上坐了好一会儿。

　　他忽然笑起来。

　　从低笑到狂笑，越笑越大声，笑得几乎岔气。

　　“……哈哈……哈……嘿嘿嘿……”黎云呼了口气，抓着玻璃门爬起来。

　　他照了照玻璃门，盯着那上面的倒影，变化着神情。

　　像是想到了什么，他眉头紧锁，露出了厌恶之色，继而舒展开眉头，又笑了起来。

　　他回到了电脑桌前，点开怪谈异闻这个账号里的私信，将“名字不够长”这个账户加入了黑名单。随后，他关闭了电脑，离开办公室的时候关灯、关门。

　　那部故障的老旧电梯让黎云有些不爽，那扇总会卡住的门也让黎云折腾了好一会儿，才顺利打开。

　　他将门关好了，绕着枯萎的绿化带走了一段路，来到了写字楼前。

　　他伸手进了口袋，摸到了房门钥匙和手机。

　　他知道那间房子里面有身份证和银行卡，支付宝和微信钱包中也都有钱，存款还不少。

　　黎云思考了一番，翻找着模糊的记忆，决定暂时留下来。

　　这家公司肯定有什么东西，是那个会奇怪法术、还活了很久的男人都要觊觎的宝贝。

　　他要弄到手。

　　应付那两个马虎的同事和那简单的工作都太轻松了，他暂时也没有想要做的事情，留在这里倒是正好。

　　就这么做了决定，黎云回忆了一下租房的地址，往地铁站走去。