第5章 光影（3）

那个男人就在公交站台上停下，侧着头，看着车来的方向。正好，那也是黎云所在的方向。

　　黎云这是头一次看到对方的长相。她看了一眼，就收回视线，想要表现得自然一些，不要像个刚刚尾随人家一路的变态。

　　她移开的视线落在了公交站的广告灯箱上。

　　广告内容就是先前她在地铁站中看到的电影海报。主题为黑色的背景上，角色人物也多是穿着暗色衣服的演员，他们被大致排布成了一个倒三角的阵营，放在海报正中，形成一种五彩斑斓的黑，特效非常华丽。就在这广告牌的下方，那明亮的电影标题上，有一个黑色的圆形阴影。

　　像是一颗头。

　　像是一个人，趴在那边缘，朝外窥视。

　　黎云顿时僵住了。

　　她的一颗心直接提到了嗓子眼，声带不受控制地发出了短促的惊叫。

　　她慌忙移开视线，就看到那个烧烤男正惊讶地看着自己。

　　烧烤男目睹了这整个过程。

　　他皱起了眉头，不假思索地扭动脖子，看向了身后的广告灯箱。

　　他只看了一眼，什么异常都没看到似的，重新将视线移动到了黎云身上，还露出了困惑的表情。

　　他没看到！

　　他看不到！

　　电光石火间，黎云的大脑已经做出了判断。

　　更强烈的恐惧感席卷了她的全身。

　　她的双脚好似被钉在了人行道上，无法移动。她的心蠢蠢欲动。她想告诉自己的想法错了，自己的眼睛看错了，她只是在自己吓自己。

　　看那个男人！

　　他不就是什么都没看到吗！

　　不是看不到，是压根就没有怪异的东西。

　　脑海中，那匆匆几眼看到的黑影一闪而逝，她凝视过的黑影也变得模糊。

　　可能是看错了。

　　可能就是人影……

　　黎云这么反复告诉自己。

　　她眼珠子转动，看向了广告灯箱。

　　电影名称上的圆形黑影发生了改变。那里的阴影扩大了。

　　一个人形的阴影出现在了整个广告灯箱上，仿佛就是刚才那个窥视的人，直接站了起来。

　　阴影在动！

　　笔直站立，双手自然下垂的那个人慢慢举起了手。他将双手按在了广告灯箱上。那姿势，看起来就像是灯箱中有个人趴在广告纸上。

　　黎云发不出尖叫了。她颤抖起来，想要哭，想要逃跑。

　　有公交车进入站台。

　　那个烧烤男快步走了过去，登上了公交车。

　　黎云不禁求助地望过去。

　　烧烤男站在车内看她。他一边刷卡，一边看着黎云，好似在看一个神经病。

　　车子很快就开走了。

　　站台附近只剩下了黎云一个人。

　　黎云听到了玻璃碎裂的轻响。

　　这一声轻响如同扎破气球的针，而黎云就是那颗气球。

　　她一下子跳起来，压在喉咙中的尖叫声也喊了出来。

　　僵硬、发软、肌肉还不停颤抖的双腿迈开，她顿时奔跑起来。

　　她扭头就跑，仿佛身后有恶鬼在追。

　　眼泪也流了下来，模糊了黎云的视线。

　　她一路跑到了路口。

　　人行道被街边的便利店照亮。另一边的车行道上，有汽车川流不息。

　　黎云看到了亮着空车灯的出租车。她几乎是冲上了车行道，拦停了那辆车。

　　司机惊魂未定，眼睁睁看着黎云拉开车门，跳入后座，又嘭的一声关掉车门。

　　车内回荡着黎云的哭声和剧烈喘气声。

　　到嘴边的骂人话被司机咽了回去。他将车开到了路边，靠边停下。

　　“小姑娘，你没事吧？是不是碰到坏人了啊？要不要帮你报警啊？还是直接送你去警察局啊？”司机好心地问道，有些不自在地放柔了声音。那张沧桑的大叔脸上满是担忧。

　　黎云抽泣着，用头顶心对着前面，眼泪啪嗒啪嗒掉在双腿上。她摇了摇头，头发晃了两下。因为出汗，头发都有些贴在脖子上。

　　“那，送你回家？你要去哪里啊？”司机问道。

　　黎云又哭了一会儿，从包里拿出了纸巾，抹了眼泪，“谢谢你。呜……到、到新城花园，中南路上面。”

　　“哦，行。你坐好了。有事情你叫我啊。”司机转过了身，按下了计价器。

　　随着计价器亮起来，副驾驶座靠枕后头的小显示屏也亮了起来。

　　广告在其上播放，内容是不知道哪儿的房地产信息。

　　分辨率不高的显示屏似是有故障，画面蒙着一层阴影。

　　黎云擦眼泪的动作定在了那里。

　　她的心跳再次开始加速，脑海中已经想象出了那阴影从屏幕里钻出来的场景。

　　她猛地伸出手，拍在显示屏上。

　　“关掉！关掉！！！”黎云大叫起来。

　　司机放慢了车速，为难道：“这个我关不了的啊。这是自动的啊。小姐，你是不是不舒服啊？还是喝酒了啊？”他的态度已经没有了刚才的温柔和小心。

　　黎云知道，眼前的司机和刚才的烧烤男一样在怀疑自己的精神状况。

　　她也开始怀疑自己的精神状况。

　　她晚上的时候，的确喝了点酒，只是一点果酒饮料，酒精成分应该并不高。

　　无声的广告已经进入了倒计时。

　　司机提醒道：“那广告十五秒就能关掉了。”

　　果然，显示屏上出现了关闭的按键。那按键位置有些偏，相较而言，其他品牌广告的标识更大。

　　黎云对着那小小的按键猛戳了好几下，戳得副驾驶座的座椅都晃了晃。

　　屏幕变成了黑屏，没了阴影。

　　黎云仍旧感到不安。她往里面坐了坐，移动到了驾驶座后方。

　　经历了几次精神刺激，她感到疲惫了。

　　她弯下腰，抱住了自己的双膝，轻轻啜泣。

　　“小姐……真不用送你去医院吗？你有没有亲人朋友住在这里啊？”司机问道，“你打个电话给他们吧。”

　　黎云只是摇头。

　　她的身体在颤抖。

　　她现在只想快点回家，快点结束这一天。她都不想回忆刚才经历的事情。

　　司机没再讲话，只是时不时抬眼看看后视镜。

　　车子平稳开到了黎云居住的小区。

　　“到了，小姐。”司机提醒道。

　　黎云直起身，语气呆滞地道谢，递过去了自己的交通卡。

　　她付了车费，慢吞吞地下了车，像是被抽掉了灵魂，走路都拖着脚步。

　　她没看到身后欲言又止的司机。

　　司机冲着黎云的背影摇摇头，踩动油门，将车开走了。