第69章 藏匿（13）

黎云已经许久不跟姐姐联系了。父母有和姐姐联系，会向他转述一些事情，会在日常生活中提到去外地工作的姐姐，但也仅此而已。他确实有很长时间没有听到姐姐的声音了。

　　可那声音在耳畔响起，他瞬间就知道那是姐姐。

　　“沙沙……沙沙……”

　　手机中不断传出杂音。

　　姐姐的声音也变得断断续续。

　　“……跑……跑……快逃……别……”

　　黎云感觉到了一股寒意。

　　吵杂的候车厅里只剩下了这一个声音。

　　室温降低，他身体内也有一股凉意游窜不停。

　　他僵硬地转动脖子，看向了自己身侧。

　　那个女人的身影骤然变成了先前的胖子。

　　手机中传出了爸爸疑惑的问询。

　　候车厅重新吵嚷起来。

　　这些声音一下子灌入了黎云的耳中，让他半晌都回不过神。

　　坐在黎云身边的胖子在玩手机，似是感觉到了黎云的视线，抬了一下头，有些不自在地挪动身体，歉然说道：“不好意思啊，我人胖。”

　　黎云依旧没有反应。

　　胖子这才注意到了黎云苍白的脸色和额头上的汗珠，“你没事吧？是不是不舒服啊？”

　　他说着就站起身，低头看黎云。

　　黎云的眼珠子动了动，看了眼空了的座位。

　　没有人。

　　他刚才像是打了个瞌睡，做了个梦，现在还迷糊着。

　　“我……我没事……”黎云虚弱地说道，身体瘫在座位上。

　　“阳阳？阳阳，你还在不？”

　　黎云看了眼手机，“我在。爸……爸，你找你那个同学。我要改名字。今天就得把名字改了……”

　　他的心脏像是被一只手揪住了。

　　“我看到姐姐了。我看到姐姐了……她让我逃……她被杀掉了……被那种东西杀掉了……我得改名字。”

　　黎云语无伦次地说着。

　　他也不清楚杀了姐姐的到底是什么。

　　很早以前网络上就有一句话：“你不知道网络对面的是人是狗。”

　　现在，黎云不知道网络对面，那个怪谈异闻的账号后面，是人是鬼。

　　总归不是好事情。

　　还是要人性命的坏事。

　　黎云的父亲完全不知道发生了什么，磕磕巴巴地问道：“是找到凶手了？那个人，杀了你姐姐的人，发现你了？你赶紧到派出所啊！你——”

　　他话没说完，就被黎云打断了。

　　“派出所没用！我得改名字！叫这名字的都死了！都……”

　　“……叫这名字的都死了……”

　　黎云怒吼出声的话卡在了喉咙中。

　　有一个声音和他的吼声重叠了。

　　候车厅又变得无比安静。

　　黎云被笼罩在一块阴影中。

　　他缓缓抬头。

　　那个胖子还低头看着他。

　　他的脸是一团黑，不见五官，只看到墨一样的黑色，像是一个黑洞。

　　黎云一口气都因此憋在了胸腔，忘了呼吸。

　　他听到了身边的小小动静。

　　哐哐、咚咚的响声，像是有人在敲打东西。声音又是沉闷的，被什么给阻隔了。

　　黎云斜眼一瞥，发现身边的一个行李箱正在摇晃。

　　行李箱里有东西在动。

　　行李箱……

　　密闭的空间……

　　柜子……

　　黎云蹭的一下跳起来，撞在了胖子挺起的肚子上，又摔了回去。

　　胖子黑洞一样的脸上看不出表情，他也没有说话。

　　黎云只感到了恐惧，这情绪如潮水，将他淹没。

　　他本能地挣扎，脑袋里乱糟糟的，出现了很多内容。

　　意识忽的变得昏沉，他仿佛是置身在黑暗中。

　　他无力举着的手似是被人抓住。

　　不，他被抓住的是两条胳膊。

　　哗啦一下，他就被提出了黑暗，重新看到了头顶的灯光。

　　他恍惚地转过头，看到了姐姐……

　　不是三十岁时，面无表情，听着病榻上的奶奶不断说着改名的那个姐姐；

　　也不是二十岁时，退伍回来，一脸黯然的姐姐；

　　是更早的时候……

　　“呛到水没有？”姐姐提着他两只胳膊，担忧地问道。

　　小孩的笑声、水花声在他们身边响个不停。

　　黎云记起来，这是他小学两年级暑假发生的事情。父母带他们姐弟到游泳馆玩。姐姐那时候已经会游泳了，他刚开始学。

　　黎云看着那个小小的姐姐，心脏再次像是被人揪住。

　　他听到了轻微的碰撞声。

　　一眨眼，他发现自己从记忆中回神，还坐在候车厅内。

　　那个胖子已经背过身，拉着行李箱就要跑。

　　黎云想都没想，直接扑了上去，一把夺过了行李箱。

　　“你干什么！”胖子大叫。

　　黎云按动行李箱的开关，却没能打开行李箱。

　　“抢劫啊你！”

　　“这里面有东西！小孩！这里面有小孩！”黎云怒吼着。

　　是小孩……

　　是那个叫黎云的小孩！

　　是这个人——

　　周围好多人都靠了过来。

　　他们七嘴八舌的议论、质问，黎云都没有听进去。

　　他只是一门心思想着要打开行李箱。

　　车站的铁路警察很快就来了。

　　“有小孩！是小孩！那个失踪的小孩！”黎云被警察拉开的时候，依然不依不饶地喊着。

　　他很快看到那个胖子心不甘情不愿地将行李箱给打开。

　　箱子里一堆衣服。

　　警察将衣服掀开，衣服下面还是衣服，没有其他东西。

　　黎云怔住了。

　　那个胖子愤怒地叫道：“这人精神不正常！疯子！他刚还说什么姐姐被杀了。我看他不正常才想走的。”

　　黎云身上的力道好似被人抽去了。

　　警察松开拉着他的手，他整个人就往下坐。

　　“哎哎，这位同志！”警察忙伸手扶住他。

　　不是小孩……

　　没有孩子……

　　不是黎云。

　　黎云脑子里只剩下了这个念头，却是不明白刚才遇到的事情算什么。

　　他明明遇到了不正常的事情，他姐姐告诉他要逃。

　　他该往哪里逃？

　　他还看到胖子不正常，看到箱子动了。

　　黎云浑浑噩噩，被警察搀扶着，带去了车站的医务室。

　　他被白大褂检查的时候，全无反应。

　　他还想着刚才自己看到的景象。

　　他低下头，看向自己握着的手机。

　　手机中不知何时多了一条消息。

　　和爸爸的通话已经挂了，待机屏幕上只显示那一条消息内容。

　　发件人是“姐”，内容只是简单的一个字：

　　“逃”。