第6章 光影（4）

小区里亮着路灯，几栋十几二十层的居民楼上也有一些窗户亮着。

　　黎云低着头，默默走到了自己居住的那栋楼，掏出门禁卡，打开了底层的防盗门。

　　她又默默进入楼内，按下了电梯按键。

　　叮——

　　电梯门打开。

　　电梯内的灯并不是太亮。这样的光线让黎云有种安全感。她现在并不想要看到太过明亮的光线。

　　黎云耷拉着肩膀进了电梯，按下了自己居住的楼层。

　　电梯门关上。

　　黎云站在门口，逐渐恢复了精神。

　　她有种虚惊一场的感觉，仿佛做了一个噩梦。

　　她甚至大着胆子，转头看向了电梯墙壁上贴着的广告。没有人物，只有漂亮蛋糕的广告海报上，干干净净的，并没有可怕的阴影出现。另一张映着汽车的海报，同样正常。

　　黎云转了个身，就看到了贴在电梯背面的最后一张广告海报。画面上是一个女明星。

　　黎云没细看那张海报。她抬起眼皮，看向了海报上方的墙壁。

　　小小的投影仪被安装在电梯顶部。

　　早上出门的时候，还没这投影仪。大概是今天白天装上去的。

　　黎云再次转身，视线顺势落到了电梯门上。

　　投影仪播放的广告就投影在电梯门上。

　　那画面不太清晰。

　　黎云百般无聊地想到，小区物业为了赚钱真是无所不用其极，这样的广告方式都能想的出来。

　　她并没有被广告内容吸引，只是视线正好落在正前方，正好看到那广告。

　　她也看到了投影影像中的一块深色的阴影。

　　黎云先是提心吊胆，就要尖叫，转瞬，就想到了自己。

　　是她自己。

　　那个阴影的模样和她印象中自己的脑袋轮廓一样。

　　披散着长发，还有头顶一些翘起来的碎发……

　　应该是……她自己。

　　投影那个位置，正好照过来……

　　黎云越是想，越是感到不安。

　　她努力将那个阴影和自己的模样结合起来。

　　即使如此，也抹不掉心底的一丝怀疑。

　　她浑身绷紧，颤巍巍地转过头。

　　方才看到的投影仪还在那个位置，还发着光。能看到光线穿过电梯的上方，从她脑袋上方穿过去。

　　投影仪照不到她。

　　这个念头升起，黎云屏住了呼吸。她的大脑陷入短暂空白，她仿佛感觉到了紧盯着自己的视线和喷在自己后颈上的冷风。

　　黎云疯了一般地转过身，扑向电梯按键。

　　她想要逃出去。

　　她尚存的理智告诉她，得打开电梯门。

　　她莫名想到了以前看过的电梯逃生指南。在电梯极速下坠的时候，得把楼层按键都按下来，这样就能救命。

　　黎云不知道这种做法能不能在此时此刻派上用场，她只是将自己能想到的求生方法都用了出来。

　　她的手拍在了电梯按键上，按了楼层，又按了开门按键，最后，还按住了求助和对讲机的按键。

　　所有的按键都没有亮。

　　电梯按键都没有亮。

　　她一进来就按下的自家楼层的按键也没有亮。

　　黎云就那样呆滞住了。

　　她在此时此刻惊觉，她是要死了。

　　受到惊吓之后从没考虑过的这个念头，就这么蹦了出来，让黎云猝不及防。

　　一双手忽的从黎云脑袋上探下来，抓住了黎云的下巴，将她整个人提了上去。

　　黎云大叫着，双手、双脚都在挣扎。她用力踢着电梯门，能听到巨大的回音在电梯轿厢内部震荡。

　　她被提到了半空，脑袋碰到了坚硬冰冷的电梯门。她双手按着电梯门，她能清楚感受到拉扯自己的力量和自己的反抗。

　　她的眼眶中涌出眼泪，她大脑一片空白，只是凭借本能在求生。

　　嗖的一下，黎云整个人仿佛被拽入了投影影像中，消失不见。

　　投影自动关闭。

　　叮——

　　电梯门在黎云居住的楼层打开。

　　电梯内，空无一人。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#女青年夜间失踪#目击者称她举止慌张，疑似精神失常】近日，有一青年女性在回家途中失踪。警方调取监控，发现该名女性的身影最后出现在居住小区附近。小区保安证实，有看到该女性进入小区。因小区内未安装监控摄像头，无法查明该名女子的去向。据目击者称，该女子疑似醉酒，情绪不正常。警方表示，此事件仍在调查中。

　　※※※※※

　　许大伟走出派出所的时候，一个劲地叹气。

　　他没想到那天晚上送的那个姑娘就这么没了。不知道遇到了什么事情，生不见人，死不见尸，警方都一筹莫展，不知道该从何找起。

　　人，是他看着进入小区的。小区的保安也这么说。

　　小区里面没监控，但小区每个出入口都有监控。人没出来，也没出现在附近的道路上。就是，这么没了。家里面都被搜过了，她那天压根就没回去。

　　许大伟心里有些难过。

　　他对那姑娘记忆深刻。那姑娘冲到他车前、冲到他车上，他这脑子里就各种念头转过：是不是感情问题，想不开？是不是碰到坏人了，刚逃过一劫？是不是喝多了，精神不太正常？

　　后来看小姑娘那关掉广告的模样，他就觉得是最后一种了。

　　他刚才跟警察也是这么说的。

　　不然，那么个打扮好看的小姑娘，怎么就跟疯了一样？

　　他没说他还怀疑那姑娘嗑药了。

　　他以前就拉过嗑药的乘客，也是不太正常。

　　许大伟有些后悔。换成是个糙老爷们这样，他只会嫌晦气，害得他被叫到派出所来，耽误了一天的生意；但现在出事的是个娇滴滴的小姑娘，他就有些后悔自己那天没将人直接拉去派出所了。

　　那小姑娘坐在后座轻声哭的样子，也是可怜。

　　许大伟坐进了自己的出租车中，驶离了派出所。

　　他开了一段路，到了十字路口，碰到了红灯。

　　车子停下。

　　许大伟不经意地看向了窗外。

　　他看到了一个公交站台和公交站台的广告牌。

　　广告海报上，趴着一个女人，模样像是趴在拍摄的镜头前，整张脸都露了出来。

　　那脸上是一种让人毛骨悚然的惊恐表情。

　　许大伟打了个寒颤，一下子瞪大了眼睛。

　　滴滴——

　　后头的车子按了两下喇叭。

　　许大伟回过神，身体在座位上跳起，又被安全带拉了回去。他发现前面已经跳了绿灯，前头的车都开走了。他再看向路边的广告牌，看到的是笑容逗趣的一个谐星。她举着手，摆出夸张的造型。那模样和他先前看错的姑娘有几分相似——两分相似，顶多了。

　　许大伟冒了一脑门的汗，转过头，正视前方，缓缓踩下了油门。

　　车内，副驾驶座后头的屏幕黑着，却依稀能看到一张绝望的脸一闪而逝。