第68章 藏匿（12）

电话里传出的声音有些尴尬，打了招呼之后，就说到了来电的原因，“……他们是报案人，接到了你姐姐打过去的求救电话，也非常关心案情进展，这几天一直有过来问。那位老太太的丈夫，在你姐姐出事前一天还救了她一次，自己不幸身亡了。对了，他和你姐姐正好同名同姓。唉……”

　　警察在电话那头叹息一声，很是感慨。

　　黎云脑袋里就是嗡的一下，再听不到其他声音了。

　　半晌，他才回过神，“同名同姓？”

　　他喉咙里挤出来的声音都不像是自己的嗓音，很是怪异。

　　“是啊。”

　　警察尾音落下的同时，黎云就追着问道：“就在前一天？”

　　“对。”

　　“他是怎么死的？”黎云急忙问道。

　　“车祸。你姐姐差点儿被车撞到，他冲上去推了一把，自己没能躲开。”警察再次叹息。

　　黎云心头一安。

　　车祸，那就不是了。

　　果然都是巧合吧？

　　“……大半夜的那个肇事司机开车看手机，都不看路，还开快车。”警察换了口气，有些打抱不平地继续说道。

　　黎云刚放下的心整颗提了起来。

　　他想起了姐姐被杀前一天，怪谈异闻发的投稿。

　　那是一张照片。

　　照片背景是深夜的街道，不见路灯，也没有大晚上都亮着的店铺和店招，人行道都因此陷入一种黑暗中。

　　行走在路上的两个行人，前面那个面目被黑暗笼罩，只能看见轮廓，后头的那个，只有脸是亮着的。照亮行人那张脸的是他捧着的手机。行人没有什么表情，只是专注地低头看屏幕。手机的光让他脸色惨白，透出一种森冷气息。

　　那样的画面在黎云脑海中转变成了另一个场景。

　　被手机屏幕照亮脸庞的人换成了坐在车内的司机。

　　他或许还抬了一下眼，露出诡异的笑容。

　　随即，车子就撞上了一个人。

　　疾驰而过的车子边，该有个倒地的女人，是他的姐姐。至于刚才被车子撞到的人，则是飞出去老远，重重落在地上，变成一滩鲜血……

　　黎云被自己想象吓到了。

　　更令他感到恐惧的是脑海中隐隐传来的声音。

　　比起那张照片，今天投稿的内容他记得更清晰。

　　他感到了一股寒意，从脚底心蹿到了头顶。

　　“喂？喂喂？黎先生？黎云？”

　　手机中传出的叫唤让黎云打了个寒颤。

　　他条件反射般挂掉了电话。

　　但警察喊他名字的那个声音定格在了他的脑海中，取代那些博文内容，不停重复着。

　　他突然间恨透了这个名字。

　　他的手机忽的又开始震动。

　　黎云惊恐地看向了手机屏幕，怕看到另一个噩耗。

　　手机屏幕上出现了微信弹窗，节选内容显示是他朋友发来的新消息。

　　黎云有些厌烦，但看到朋友后续发来的消息后，犹豫再三，还是解锁了手机。

　　朋友发来的新链接又是微博链接，不过不是那个名字不够长或怪谈异闻新发了消息，而是零时新闻刚发布的内容。

　　紧跟着是他们的调侃。

　　“你今天逃过一劫。”

　　“真的又出事了一个啊。”

　　黎云的心脏漏跳了一拍。

　　他屏住呼吸，打开链接，看到了完整的新闻内容。

　　那张附图上的寻人启事让黎云有种怪异感。

　　又一个黎云出事了。

　　就这么巧……

　　或许不是巧合。

　　真的有不可思议的事情发生了。

　　叫这个名字的都被咒死了。

　　黎云的后槽牙磨了磨。

　　他有种劫后余生的庆幸感，又更加害怕这个“事实”。

　　今天逃过了一劫，明天呢？后天呢？

　　他的手机屏幕切换，警察又打来了电话。

　　黎云想到警察，忽的欣喜，随即想起来，这种事情找警察都没有用。

　　发长微博的名字不够长可不叫黎云。她束手无策，只能当个目击者。

　　对了！

　　名字！

　　黎云灵光一现，想到了一个办法。

　　他迫不及待接通了电话，不等那个警察开口询问，就急切说道：“我要改名！警察同志，我要改名字！求求你！我现在就要办改名，重办身份证！”

　　那边一阵沉默，错愕地问道：“什么？”

　　“我要改名字！我本来就不叫这个名字！我要把名字改掉！”

　　“你……”警察支吾着，像是被黎云吓到。

　　“叫这名字的都死了！我要改名字！我一定要改名字！”他现在的态度比三年前更强烈。

　　他都没注意到街上路上投来的诧异目光。

　　“你要改名字，得到户籍所在地……你都不是我们这里人吧？”警察无奈说道。

　　黎云喃喃道：“你说得对，得回去改名字……”

　　“刚才说的事情……”

　　警察还没说完，黎云就再次挂了电话。

　　他要回去改名字。

　　得赶紧回去……

　　黎云马上定了最近一班动车的车票。完成这一操作，他又开了打车软件，叫了辆车。

　　他心跳剧烈，像是在催促他赶紧行动。

　　这种紧迫的感觉从打开那条微博链接开始，就没有消失过。

　　不多时，黎云看到了停在路边的私家车。

　　他呼了口气，就要上车的时候，脚步顿住。

　　私家车就像是一个密闭的柜子……

　　“是不是你叫车？”司机伸头看过来。

　　黎云反应过来。

　　今天肯定不是他的死期。已经有一个叫黎云的八岁男孩遇难了，今天的名额就被用掉了。

　　他如此坚信着，像是钻进了牛角尖，自己还一无所觉。

　　他快速坐进了后车座，深深吐出一口气。

　　私家车路上没遇到一个红灯，很快就将黎云送到了火车站。

　　拿票、进站、候车……

　　黎云听着候车大厅内吵杂的人声，感觉到了几分安心。就连身边那个大胖子挤占了他一部分座位，手臂和他紧贴，他都不觉得嫌弃。

　　这么大的空间，这么多人，他总算是安全了吧？

　　不对，他今天本来就是安全的。

　　问题应该是明天。

　　改名字可不好办。

　　他到达老家的时候，户籍民警恐怕都下班了。而且改名本来就不容易。

　　黎云又焦躁了起来。

　　他掏出手机，给自己爸爸打去了电话。

　　“阳阳，是不是凶手抓到了？”

　　电话一接通，黎云听到了爸爸沙哑的声音。

　　黎云心烦意乱，“不是。爸，我上次改名字，你托关系找的那个同学还有联系吗？你赶紧打个电话给人家，我要把名字改回来。”

　　“怎么现在要改名字？”他爸爸下意识问了一句，又自顾自叹气，“也是，你奶奶都走了，你姐姐现在出事了……你把名字改回去，她好舒坦一些……”

　　黎云就要打断爸爸的啰嗦，余光瞥见了身边的座位。

　　他身边的大胖子不知何时不见踪影，换成了一个女人。

　　女人举着手，挡着了脸，似是在打电话。

　　他听到了自己手机中传出的沙沙杂音。

　　杂音忽的消失。

　　“喂。”

　　黎云两边耳朵都听到了同样的声响。

　　一个从身边女人传出来，另一个从手机中传出来。

　　那是他姐姐的声音。