第64章 藏匿（8）

黎云知道这人叫陈俊安，是办公室里最年轻的小法医。他的尸体被解剖的时候，这位跟他一起站在一边，观摩学习，没机会上手，写报告的事情都轮不到他。

　　倒是今天下午的时候，发生了一起跳楼自杀案，这位小法医提着工具箱，跟着老前辈去了现场，回来就在写报告。

　　今晚在这里留守值班的也是他。

　　陈俊安仔细地完成了报告内容，伸了个懒腰，舒展筋骨。他摸了一下肚子，拿起了桌上的手机，点开了外卖程序。订了外卖之后，他就闲适地换了个坐姿，打开了手机中的游戏。

　　黎云在这种时候就会非常怀念自己的眼镜。

　　他有四五年没有换过眼镜了，眼镜度数不太对，但日常生活并没有碰到太多不方便。

　　如今没有了眼镜，法医们在电脑上写报告的时候，黎云还有机会凑头过去看屏幕，他们玩手机的时候，黎云就没办法看清了。

　　他有些遗憾地站在陈俊安身边，听着手机里传出的游戏音效。他知道陈俊安在玩吃鸡。他玩过端游版，不算热衷。现在无所事事，他就不禁怀念起这些自己原来不喜欢玩的游戏。

　　陈俊安的实力如何，黎云光听音效、看模糊的屏幕画面，判断不出来，只能大概看到陈俊安一进游戏就杀了两个敌人。

　　捡了盒子，换了装备，陈俊安操控着角色前进，途中又捡了一辆车。车子引擎的声音从手机中传出来，非常有节奏。

　　黎云看那渣画质，都看得津津有味。

　　不多时，外卖来了。

　　陈俊安看来对这游戏也没有太多热情，将手机往桌上一放，先去拿了外卖。

　　他的角色被人偷袭，中了几枪，等他回来，角色已经濒死倒地。

　　陈俊安干脆就没有自救，放任角色死亡后，退出了游戏，开了视频软件，看起了篮球赛的回放。

　　他将手机架在了几本书上，推到了桌子的边缘。虽然手机屏幕远远小于电脑屏幕，但有这样一段距离，黎云就能凑近一点看了。

　　一人一鬼，在那个人完全不知道的情况下，凑在一起看球赛。

　　陈俊安吃着点的外卖，嘴巴里一直有东西，倒是没什么表示。

　　黎云就时不时发出感慨来。

　　不等球赛结束，陈俊安就吃完了。

　　他离开座位去扔垃圾的时候，都没有按下暂停键，黎云就在他的位置坐了下来。

　　桌上有一些一次性餐盒留下的油污。

　　黎云很想要将它擦干净，却是无法动手。

　　他的心思被油污吸引，没了刚才看球赛时的投入。

　　他其实也不是什么球迷。打球的人，他只认得其中一位球星，其他球员一个名字都叫不出来。

　　黎云怔怔看着马赛克一样的手机屏幕。

　　他没有朋友，可死亡才两天，他就感到寂寞了。

　　他想起了周平。

　　那个不算熟悉的同事是他最后接触到的人。

　　不知道周平现在如何了。会不会因为他的死亡被扣上嫌疑人的帽子，现在还在接受审讯？

　　他生出了几分歉疚，抬头看向了办公室的门。

　　不知道嫌疑犯们是不是被关在这间警局。他在这儿两天，听到有关自己案情的议论仅限于尸检分析，没人提到头发和周平。

　　办公室的门口出现了陈俊安的身影。

　　他抹着嘴巴走回来。

　　黎云让开了座位，站在一旁，看他随意地用纸巾抹了抹桌面。

　　陈俊安拿起了手机，关掉了篮球赛的视频，又把游戏打开。

　　黎云没心思看他玩游戏，却也没有其他的事情可以做。

　　他从敞开的办公室大门走出去，望了眼寂静无声的走廊。

　　一走廊的办公室，只有陈俊安所在的这间开着门，还有声音传出来。

　　黎云来到了楼梯口，下楼之后，发现一楼也是如此安静。

　　对面楼倒是灯火通明，还不断有人进出。进出的人，有身着制服的警察，也有普通人。

　　黎云魂不守舍地跟着其中一人走入楼内。

　　对方是来保释自己父亲的。他神情尴尬，在接待他的警察说出“嫖娼”的时候，更是羞愧得无地自容。警察让他签字缴费，他匆忙就掏出一叠现金，签字的时候还手抖了一下，名字写得让人看不出到底是什么。

　　黎云转头，看向了警局内的其他人。

　　他们都有事情做，只有他，格格不入。

　　黎云想起那些鬼故事的桥段。

　　如果是在鬼故事中，应该有个天赋异禀的人能看到他。两天时间，他都没遇到那样一个天赋异禀的人。似乎全世界只有他碰到了闹鬼事件，还稀里糊涂地被杀了，变成了鬼。他这两天都没能碰见第二个鬼。这可能是因为法医们没有带回新的尸体。

　　或许，他应该去幼儿园、高中之类的地方转一转。不是常说，小孩子能看到脏东西，而高中生是最容易成为“主角”的职业吗？再或者，他应该去公墓看看，那里说不定有鬼存在。

　　黎云这么一想，冲动上来，又很快消退。

　　他想起了自己的尸体。

　　他的尸体还留在这里呢。

　　果然还是呆在尸体附近，更加安心。

　　黎云回到了法医所在的楼。

　　停尸间也在那栋楼内，不过锁着门，也没个能看到里面情况的玻璃窗，黎云没有费工夫去探望自己的尸体。

　　他稍微驻足，想起了大冰柜的其他格子。他不知道自己“隔壁”有没有住“人”，住了“人”的话，那“人”的灵魂又去了哪里。

　　黎云回到了办公室中，见陈俊安还在玩游戏。

　　进门的一瞬，他觉得有些冷。看了眼窗外暗下来的天色和摇曳的树影，他不清楚是不是自己太过敏感，下意识觉得天黑起风，气温降低了。

　　昨天晚上，他就没有这种感觉。昨晚夜深人静，值班的法医在看新出版的推理小说，还时不时露出紧张的神情，一会儿吸气，一会儿叹气的，让他心里发痒。他当时是想要凑过去看小说的，又有些不好意思贴着人家的脑袋，最后只能转头观察窗外的树影。

　　茂密的树影在月光和室内透出的灯光下，显得影影绰绰，如同捂死他的头发。

　　陈俊安的手在屏幕上点个不停，手机中有枪声传出来。他的表情是有些狰狞的，咬牙切齿瞪着屏幕，最后哈的一笑。

　　黎云回过神，走到了陈俊安身边。

　　“让你暗算！留个盒子当诱饵，太损了。”陈俊安嘀咕了一句，表情都放松了下来。

　　他的手机屏幕上，盒子的形状比较显眼，黎云这个近视也能看清那盒子的轮廓。

　　盒子被陈俊安点开，他的手指在屏幕上划动，挑选物品。

　　黎云发怔地看着手机屏幕。

　　就在屏幕正中，有一个人影。

　　那当然不是陈俊安角色的背影，是一个小一号的人影，和屏幕上的其他东西画风不同，看着就有些奇怪。