第61章 藏匿（5）

“云云呢？”先开口的是黎菁菁。

　　王怡秋的舅妈抹着眼角，有些不自在地低下头，没有看王怡秋。

　　王怡秋回答道：“在我房间里看动画。我把吃的给他端进去。”

　　舅妈立时抬起头，急冲冲地说道：“他还发脾气呢？你说说这么小一个人，就知道给我脸色看了？要跟我杠上了是不是？”

　　黎菁菁连忙安抚地拍了拍她的后背，示意王怡秋将黎云的饭碗端进房间。

　　“你先别气。你让我们家小秋跟他说说。云云不是那种不懂事的孩子，他就是一下子没想通。刚才不是还跟你说了，他是舍不得你。”

　　王怡秋听着自己妈妈劝慰的话，没做声，将黎云还没动过筷子的一碗饭端起来，给他夹了些菜，又端起了那盘鸡翅膀，回到房间。

　　她将碗筷往自己桌子上一摆，看了眼黎云正在看的动画片，摸了摸他的脑袋。

　　“你自己在房间里吃，好不好？”王怡秋问道。

　　黎云点点头，已经没了不安，伸手就抓了一块鸡翅膀。

　　王怡秋再次回到了客厅，看向正在抹眼泪的舅妈。

　　“……他就知道跟我发脾气。他们爷俩都一个样子，就是欺负我。他有脾气怎么不对着他外婆发？”

　　“那不是知道你疼他吗？他跟你亲，才不见外，有脾气就发了，不用憋着。”黎菁菁还在安抚地拍着她的后背。

　　王怡秋站在了两人面前。

　　黎菁菁抬眼，疑惑地看着自己的女儿。

　　“舅妈，你别生云云的气。云云很懂事，刚才也说了，会听话的。”王怡秋说道，“他就是不高兴你们什么事情都不跟他商量，直接做了决定。”

　　“他一个小孩子，跟他商量什么？”舅妈板着脸说道。

　　“他也不小了。我刚才跟他说，他都听进去了。他已经不是小孩子了。”王怡秋在舅妈身边坐下，“你们还把他当小孩子，他愿意跟你们撒娇，那是知道我们都疼他，他在我们这儿就是小孩，可以撒娇、可以耍赖。但他现在也是有主见的人了。他喜欢跟着你，不喜欢跟着外婆。你从小带他，他肯定是跟你亲。你跟他讲清楚，是为了他以后好，你也不舍得，他肯定会体谅你的。刚才我就都跟他讲清楚了。”

　　王怡秋说这番话的时候，心跳有些加快，大脑是一片空白。她只是将自己想说的话说了出来。

　　在此之前，她还从没和家里的长辈认真谈论过什么。

　　读书、升学，在他们家都是顺其自然的事情。她高考的时候选填志愿，是按照分数线来做选择；她前不久决定考研，也就是被学校氛围感染，回家说了一声，父母也就同意了，并没有多问。

　　她在家里面始终都是孩子，在父母面前如此，在其他长辈面前更是如此。

　　王怡秋说完这一番话，就紧盯着舅妈，双手都因为紧张而捏成了拳头。

　　舅妈并不知道王怡秋的心情，只是擦了擦眼泪，迟疑地问道：“他真的不发脾气了？听话了？”

　　“对。他可能还有些不好意思。刚才乱发脾气……他说了，知道学校好不好、老师好不好很重要。”王怡秋连忙说道，“你好好跟他说，他肯定能听进去。”

　　黎菁菁笑起来，“你看，我就说云云是个乖小孩，懂事听话。你也不能看着孩子懂事听话，就拿他还当小孩子。跟孩子多说说，他们都懂的。你别以为他们理解不了。”

　　舅妈看看王怡秋，感慨道：“我们家小秋都成大姑娘了，能照顾侄子了。你看这一套套的，舅妈都比不上了。”

　　王怡秋有些脸红。

　　“我是老了，跟你们年轻人想法不一样。你哥哥嫂嫂也是，两边四个老人，他们也辛苦，每个人都有意见。你这个大侄子，还有刚出生那个小的，以后都得靠你这姑姑了。”

　　“靠什么姑姑啊。她自己还跟小孩一样，说要复习，都没看几页书。”黎菁菁嗔怪，嘴角却挂着欣慰的笑容。

　　“小秋聪明着呢，复习什么的心里有数。不像这个小的，念书吃力，在外面补课班都换了好几个。他挑老师，靠自己不行。”舅妈担忧地说道，“刚出生的这个以后也不知道怎么样呢……”她又抓了王怡秋的手，“你哥哥以前就念书不好，遗传得我。我是读不进书，不像你舅舅、你妈妈，聪明，都是大学生。你以后找男朋友也得找个聪明的，将来小孩才聪明。”

　　她说得有些远了。

　　王怡秋只是笑笑，没接话。

　　黎菁菁随口接了一句客套话，就招呼着继续吃饭。

　　“让那小子出来吃饭吧，别一个人闷在房间里了。”舅妈开口道，还是关心自己这个大孙子，说着就站起身，要去王怡秋的房间。

　　黎菁菁没拦她，拦下来要跟着站起来的王怡秋。

　　“你跟云云好好说说。云云从小就懂事，你跟他讲道理，哄哄就好了。”黎菁菁说道。

　　舅妈点点头，走到了房门口，拧开了门把手，“云云啊……”

　　她喊出了口，就停住了，身体也站在门口不动了。

　　黎菁菁正拿起筷子，示意王怡秋也坐回去吃饭。母女二人都觉得事情已经解决，所以都没关注那对祖孙。

　　站门口的舅妈抬脚迈步，身影进了房间，只有她疑惑的声音传出来，“云云？人呢？”

　　她很快又从房间出来，望了眼洗手间，“刚才跑出来去厕所了？”

　　黎菁菁和王怡秋不明所以，纷纷抬头。

　　舅妈已经去洗手间看过了，还问黎菁菁：“你家就这一间厕所？”

　　“我们卧室里还有一间。”黎菁菁一头雾水，下意识回答，回答完，才站了起来。

　　王怡秋也跟着放下筷子站起来。

　　母女二人到了房门口，往里头望了一眼，发现房间里空无一人。

　　王怡秋就见碗筷都还摆在桌上，有一只鸡翅膀的骨头放在盘中。桌上有擦手后扔在那里的纸巾。桌上的电脑屏幕亮着，动画片还在播放。桌前的椅子拉开，椅子上躺着王怡秋的手机，手机屏幕显示是游戏结束后的清算结果。

　　房间里没有黎云的身影。

　　王怡秋心头发慌，莫名就想起了早上看的那条长微博。

　　叫黎云的人，都成了受害者，都……离奇死亡了……