第63章 藏匿（7）

王怡秋像是又变成了一个小孩子，不仅帮不上大人一点忙，还只知道哭泣。

　　她心里清楚，她应该做点什么，却又不知道到底该做什么。

　　网上的长微博是真是假她都不知道。那样匪夷所思的事情，不合常理，应该是假的。像是长微博下面和怪谈异闻的某些评论所说，这就是一个微博账号的营销行为。说不定过一阵，那个突然涨了不少粉丝的怪谈异闻就要开始卖驱鬼符、辟邪符之类的东西了，要不然就是接广告，赚广告费。

　　总不可能是真的。

　　王怡秋这样告诉自己，可又忍不住想到长微博的内容。

　　那一个个“黎云”，像是一圈圈绳索，套在了她的脖子上，让她逐渐喘不过起来。

　　不知道过去了多久，王怡秋听见外头传来了脚步声。

　　她抬起头，希冀地看着门口，想要站起来，却是扶着背后的衣橱，几次都脚滑地摔倒在地。

　　王怡秋单膝跪在地上，很快看到了一个人影。

　　黎菁菁神情严肃地跑了回来。她看了一眼王怡秋，直接问道：“云云有没有回来？”

　　王怡秋心中一凉。

　　黎菁菁看她表情就得知了答案。

　　“我和你舅妈去物业调监控。再找不到，就去派出所。你在家里等着。云云要是回来了，你打电话到我手机上。”黎菁菁交代了两句，拿了手机，又拿了身份证，匆匆地离开。

　　王怡秋的身体抖了抖。

　　她这次没有压抑自己的情绪，哭出了声。

　　眼泪掉在了地板上，聚成一团水滴。

　　她跪坐在地，抹着眼泪，脑子里一片空白。

　　这样的哭泣好像将她体内的恐惧和泪水一起排出了身体。

　　王怡秋哭干了眼泪，恐惧的情绪也缓解了很多。

　　她揉了揉眼睛，从地上站起来。

　　她已经将她房间能打开的柜子都打开了。

　　她蹬掉了拖鞋，走到了客厅。视线一扫，她先看到了电视柜。

　　她家的电视换过几次，新的电视机是挂在墙上的大屏幕。以前放电视机的柜子换成了简约好看的矮柜。这样的柜子藏不了人。

　　王怡秋也不觉得这柜子里能藏一个八岁的男孩。

　　她握住抽屉把手的时候，心里颤抖了一下。

　　藏不了一个八岁的男孩，却是能够放下一条手臂、一只脚……

　　她想要甩开脑海中的这种念头。

　　可长微博的内容不受控制浮现在她的心头。

　　那些“现实”中发生的事情，和怪谈异闻发布的内容并不完全相同。

　　比如在小鸟的故事中，小鸟幸运地报了仇，挖坟分尸的行为也能让人理解，可在现实中，根本无法解释名字不够长描述的那种玻璃碎片构成翅膀的诡异现象；

　　那则头发的故事就更加离奇了。目击者说那个黎云是被枕头里冒出来的头发给捂死的。而怪谈异闻发布的故事中，投稿人好好的，从被认为是早恋的年纪一直平安活到了结婚。

　　王怡秋这样一想，恐惧的情绪又如雨后春笋，纷纷冒出。

　　她咬紧了牙关，将抽屉拉开。

　　这动作很顺畅。

　　抽屉没有被什么东西卡住。

　　打开的抽屉中只有几张水电煤的缴费单。

　　王怡秋呼了口气，又开了其他几个抽屉，都没看见自己害怕见到的东西。

　　客厅里再无其他柜子。

　　王怡秋转到了父母的房间。

　　主卧这间房内也有一个大衣橱。

　　王怡秋打开衣橱的时候心情紧张，开了衣橱后，只见到几件衣服，便平静下来。

　　衣橱、收纳柜、桌子抽屉、厨房里的冰箱和橱柜、阳台上的洗衣机……甚至是门口的鞋柜，王怡秋都看了。

　　家里任何能放东西的地方都被王怡秋给打开，有些地方还被她仔细翻过。她家两个旅行箱、几个大包，同样被她全部打开，摊在地上。

　　没有。

　　什么都没有。

　　王怡秋在沙发上坐下，有种虚脱感。

　　她不知道该自嘲，该庆幸，还是该更加惶恐。

　　黎云并不在家中。

　　真的是偷偷跑出去了？

　　她们三个坐在餐厅，竟然都没看到那么大一个孩子跑出去？

　　王怡秋抱住了头，仔细回忆。

　　她没有当侦探的天赋，回忆了半天，也找不出任何有用的蛛丝马迹。

　　她只是因此厌恶起了之前洋洋自得的自己。

　　她以为自己照顾好了小侄子，勇敢面对舅妈这个长辈，为黎云说话。可黎云却在此期间不见了。

　　是她让黎云一个人呆在房间里的。

　　她要是不那么多事……她要是留在房间里陪着黎云……

　　王怡秋的眼眶中又蓄满了泪水。

　　※※※※※

　　这是黎云留在法医办公室的第二天。

　　前一天，他观摩了自己尸体的解剖过程。在短暂的不适应之后，他就能平静地看着法医将自己的尸体零部件塞回原位了。

　　这应该归功于他近视的眼睛和失去的眼镜。在他的视野中，自己的尸体是被打了马赛克的，看得并不真切。

　　即使如此，看着自己的尸体被切开，内脏被取出，两个专业人士还一板一眼地描述着他们的发现，也是一种让他心情微妙的新奇体验。

　　当然，两位法医的发现，对黎云来说没什么新奇的。

　　他知道自己是被头发捂死的。

　　法医们没能在他的口鼻中找到一根断发。除了确认他死于窒息外，他们都没能在他的皮肤上找到半点勒痕。

　　法医们都有些摸不着头脑，将这案子当成了难点重重的疑案，写报告的时候，纠结得直挠头。他们还怀着希望，要等一些检验结果出来，才会完成最终报告。黎云就没那么多期待了。

　　黎云很看得开。

　　他都没在停尸间的冰柜前守着，只记住了自己尸体放在底层左数第三格之后，就跟着法医往外走。

　　他倒也没跟着某个法医到处乱窜，他就留在了法医的办公室。

　　他寻思着，自己的尸体总归是被安置在这里。不管是案情有所进展，警察决定处理他的尸体，还是这世界上真的有牛头马面、鬼差阴兵会来拘魂，他呆在自己的尸体附近总是没错的。

　　当然，要让他留在没人的停尸间，和冰柜面对面，他就敬谢不敏了。

　　“小陈，我们走了啊。”

　　办公室里，几个法医起身，提着包往外走。

　　被招呼的年轻人抬头应了一声，就低头继续写报告了。