第60章 藏匿（4）

舅妈可能是积了一肚子怨气，瞥见王怡秋后，还借题发挥，叮嘱她道：“……你以后找老公可得看着点。我对我媳妇算是好了，她坐月子都是我在照顾。要碰到她妈那样的当婆婆，坐月子的时候还给你做规矩呢。”

　　“哪儿那么严重了？你那个亲家母也就是说说话。她没带云云，云云跟她不亲，你还不许她说两句了啊？”黎菁菁给自己的嫂子夹了菜。

　　“她不带云云又不是我害的。她那时候身体不好嘛。现在不是说了让她带老二了吗？云云念初中也住他们那里……”

　　舅妈话没说完，王怡秋就见黎云啃鸡翅的动作停住。

　　黎云抬眼看向自己的奶奶，茫然问道：“弟弟要跟外婆住？我也要去外婆家？”

　　“对啊。”舅妈不以为然地回答。

　　“为什么啊？”黎云放下了鸡骨头，盯着自己的奶奶。

　　“你外婆想接你们过去住。她那边的小学和初中也好。你到时候中考，考上一中，就能回我这来了。要考上其他学校，你爸爸可能还要在附近租房子。两个小孩呢，幸好差了八岁，初高中碰不到一起……”舅妈很快转过头，对黎菁菁说起来。

　　黎云大声道：“为什么要去外婆那里念书啊？”

　　舅妈看看黎云，“不是说了么？她那边的学校好——”

　　“我不要。”黎云打断了舅妈的话。

　　“你爸爸妈妈到时候也去的。你周末还能回奶奶家啊。”

　　“我不要！我不要！”黎云推开了椅子，直接跑回了王怡秋的房间，还将门给关上了。

　　桌边三个人都愣住了。

　　舅妈脸上挂不住，顿时怒气上涌，“这孩子真是反了天了！装病逃学，现在还发脾气！”她放下筷子，就要追过去。

　　黎菁菁连忙拦住了她，“你别气！这不是孩子舍不得你吗？从小都是你带大的。你赶他走，他还不能发脾气啊？”

　　“那是我赶他走吗？”舅妈也很委屈。

　　“他小孩子嘛。”黎菁菁说了一句，给王怡秋使眼色，“去看看你侄子，你跟他好好说说。”

　　舅妈红了眼圈，重新坐了下来，“我也舍不得。可他丈母娘在家里面老是唉声叹气的……我媳妇也知道这样做不好，已经生二胎，答应小的给他们带了，现在连大的也要带走。我媳妇怀孩子、坐月子的时候，都不敢看我。她那时候还是我照顾着呢。可儿子说了，那学校真的好……”

　　“我知道、我知道。”黎菁菁抱住了自己嫂子的肩膀。

　　王怡秋心里也有些难过，默默起身，推开自己房间的门，走了进去。

　　黎云趴在床上，小肩膀一颤一颤的。

　　王怡秋听到了他的哭声。

　　她将房门关上，在黎云身边坐下，伸手拍了拍黎云的小屁股。

　　“你手上都是油，就往我床单上蹭啊？”她说着责怪的话，语气却非常温柔。

　　黎云吸吸鼻子，不好意思地爬起来，看到床单上的两个手印子，只觉得万分懊恼，愧疚地不敢抬头看王怡秋。

　　王怡秋没有揪着话题不放，“你奶奶也舍不得你。他们是为了你好。”

　　黎云不吭声。

　　“你要是念了那边的初中，以后就轻松了啊。你不是跟我说过，你们班的那个数学老师特别厉害吗？隔壁班的数学老师就比不上。他一教你就会了。你们班成绩每次都特别好……”王怡秋绞尽脑汁，给黎云讲道理。

　　“他到其他学校去了。”黎云轻轻说道，又吸了吸鼻子，“我们现在和隔壁班一个数学老师了。”

　　“现在是不是学得困难了？”王怡秋立刻追问。

　　黎云点头，很是哀怨地继续道：“妈妈说要给我找那个老师补课。他不给人补课……”

　　“所以啊，碰到一个好老师很重要。你到那边上初中，就有很多好老师。你爸爸妈妈他们都是为了你好啊。你弟弟也是，在那边上小学，也能碰到好老师。”王怡秋趁热打铁，“他们都是为了你好。你不能怪他们。你发脾气，他们也会伤心。”

　　黎云抬头看王怡秋，倔强地说道：“我就是不喜欢他们什么都不跟我商量。小宝宝的事情也是。妈妈有了小宝宝才跟我说。她还问我喜不喜欢小宝宝。”黎云眼眶又红了起来，“我说了不喜欢，他们还笑，他们不信，他们还怪我不懂事……”

　　“那你喜不喜欢小宝宝？”

　　“后来才喜欢的。”黎云别扭地说道。

　　王怡秋笑起来，“他们知道你会喜欢的啊。你爸爸妈妈肯定是最了解你的人。”

　　这话，王怡秋自己都不相信。她和父母关系很好，可也不是没有产生过分歧。即使事后证明父母是对的，被父母擅作主张，她也不会开心。

　　王怡秋不能对一个正在生气的小孩说这些。

　　她揉了揉黎云的头，“别生气了。好好跟你奶奶说说。你还没上初中呢。上了初中，周末也都会去奶奶家住。你白天都在学校里，晚上也是在自己房间做作业，对不对？没差别的。”

　　“外婆家的饭不好吃。”黎云孩子气地抱怨，“我不喜欢吃姜，她还放姜。”

　　“那你好好跟外婆说。”

　　“说了，她说不能挑食，她还怪奶奶。”黎云委屈地说道。

　　“你外婆年纪大了，你让着她一点。你不吃姜，就挑其他的菜吃。你再不喜欢，就跟你妈妈说。”王怡秋给黎云出主意。

　　黎云点点头，都听了进去。

　　“好了，我们继续吃饭吧。炸鸡翅你还吃不吃了？”王怡秋拉起了黎云的胳膊。

　　黎云顺从地起身，还举着油腻腻的小手，怕碰到王怡秋。

　　但刚打开房门，两人就听到了外头的说话声。

　　小孩子，脾气来得快，去得也快，并不记仇。成年人却并非如此。

　　舅妈显然对于刚才发生的事情耿耿于怀。她也不想让孙子搬去他外婆家，提出这整件事的可不是她，现在顶雷的全成了她了。

　　黎云无法理解自己奶奶的复杂心思。

　　王怡秋只觉得自己这舅妈有些胡搅蛮缠，比孩子还不懂道理。

　　她看了眼仓皇不安的黎云，将门重新关上。

　　“我给你把鸡翅膀拿进来，我们在这里吃午饭吧。你看不看动画片？把手擦干净，在电脑上找动画片吧。”王怡秋挺起胸膛，当起了一个合格的长辈。

　　黎云听话地擦了手，在电脑前坐下。

　　王怡秋深呼吸，走出自己的房间，将门关好，迎上了自己妈妈和舅妈的目光。