第65章 藏匿（9）

黎云记得这游戏中可没有尸体，尸体都是盒子。

　　难道是新出了替身傀儡之类的道具？

　　黎云好奇心起，正想要凑过去看清楚，就有种奇怪的感觉。

　　他弯腰的动作顿住，视线还盯着屏幕上的人影，但心思已经不在那上面了。

　　黎云缓缓抬起眼，看向了陈俊安的身侧。

　　一个小男孩一脸茫然地站在那里，不知道是何时出现的。

　　小孩的表情瞬息就从茫然变成了惶恐不安。

　　他看着陈俊安，害怕地往后退了一步，转着头，打量周围的环境。

　　陈俊安似是没有发现他，还在操纵角色在游戏地图中奔跑。

　　小孩很快就发现了盯着自己的黎云，更是害怕，一路退到了墙壁。

　　“奶奶！姑姑！奶奶！小奶奶！”小孩扯开嗓子尖叫起来，哭丧着脸，眼眶中已经盈满了泪水。

　　黎云看了眼不为所动的陈俊安。

　　他不是没有发现小孩，是压根看不到小孩，也听不到小孩的声音。

　　黎云意识到，这突然出现的小孩和他一样。

　　或许不是完全一样。小孩或许不是鬼，是其他不可思议的东西。

　　黎云直起身，注视着小孩，脑海中闪过了很多想法。

　　事情的发展和他听说的、看过的鬼故事都不一样。为什么不是一个小孩发现了他，而是他发现了一个不同寻常的小孩？

　　小孩已经哇的一声大哭起来，嘴巴里还在喊着“奶奶”。

　　黎云从他的身高判断，这孩子至少也是小学生了。黎云只接触过作为同龄人的孩子，他长大之后就没接触过小孩了，也不知道一个小学生这样大哭是太过娇气，还是正常行为。

　　小孩哭着，就已经蹲下身，缩成一团，喊“奶奶”的声音都变得模糊不清。

　　这样的哭泣更像是恐惧后的发泄。

　　黎云就呆呆看着他大哭一通，等他抽泣着，强行止住了哭声，才清了清嗓子。

　　小孩立刻机敏地抬头，水汪汪的眼睛看向了黎云。

　　“你叫什么名字？”黎云问道。

　　他说的第一句话和问话的声音都公事公办，全没有安抚哄劝孩子的意思。这样的语调，和他问周平需不需要一次性床上用品的时候一模一样。周平每次都是摇头，第一次的时候还露出了几分怪异的眼神。

　　小孩没有用怪异的眼神打量黎云，而是警惕地瞪着他，没回答。

　　黎云有些不知所措。

　　他抿了抿唇，和小孩大眼瞪小眼，直到一声没有克制住的轻笑打破了两人的沉默。

　　一大一小两人同时转头，就见办公室的窗边出现了三个身影。

　　为首的两人长相一样，表情却是不同。

　　其中一人特别吸引人的眼球，他穿了一身雪白的长袍，类似于汉服，可和黎云平日里在网上、在电视剧中看到的汉服又有着一种微妙的不同。黎云只觉得那白色很刺眼，不带任何刺绣、花纹，纯白到让人一眼看去，像是看着一团阳光下的白云。那人身上唯一的色彩就是脑袋了。黑色的长发梳成发髻，还有一部分披散下来，倒是个常见的古装剧发型。他的脸上，剑眉星目，表情严肃，不怒自威，给人一种强烈的压迫感，迫使人转移视线。于是，只能完全不看他。

　　视线很自然地移动到了他的身边。那个看起来是他双胞胎兄弟的男人一头黑色短发，还认真打理过，区别于普通人随便梳两下的发型，像是个明星。他穿着黑色T恤和深色牛仔裤，脚上的球鞋是一种发亮的红色，随着他的动作有节奏地一翘一翘。他的表情和球鞋给人的感觉很相似，虽然同样是剑眉星目的一张脸，可他眼睛发亮，嘴角挂笑，给人一种亲切感。看来刚才笑出声的就是这位了。

　　两人身后，跟着个衣着普通的老人，很容易被人忽略。

　　黎云敏感地意识到老人落在自己身上的视线。三人之中，只有老人的视线里带着一种复杂的情绪。

　　他为此疑惑的同时，才惊觉三人竟是神不知鬼不觉地就出现在了他身边，近到他都能看清老人的眼神和表情了。明明在第一眼看到他们的时候，他们还站在窗边——同样是神不知鬼不觉，就那么突兀出现了。

　　像是那个孩子……

　　黎云看了眼身边的陈俊安。

　　陈俊安已经结束了一局游戏，放下了手机。他依旧没有察觉到小孩的存在，也没察觉到新出现的三人。

　　“你的问题，我们可以回答哦。”穿着球鞋的男人笑着说道。

　　黎云将视线移动到了他身上。

　　对方指了指小孩，“他叫黎云。”

　　黎云的思绪陷入了一瞬的空白。

　　“黎先生，您好。”白衣的男人开口，声线和自己的双胞胎相同，却因为截然不同的语气，让人很容易区分两人，“自我介绍一下，我是白无常，这是我的搭档黑无常。”

　　“哈啰！”黑无常挥挥手。

　　黎云的思绪持续陷在空白之中。

　　“我们发现了一起连环杀人案，现在正在侦办。您是受害者之一。希望您和我们走一趟。”白无常继续说道。

　　黎云张了张嘴巴。

　　黑无常对着小孩招招手，“小朋友，你也要跟我们走。”

　　“我不要！你们是人贩子！我要回家！我要叫警察！救命啊！奶奶！救命啊！”小孩不配合地大叫起来，仍旧保持着警惕，却是忍不住因为害怕，掉下眼泪。

　　黑无常撇撇嘴，冲着白无常一摊手。

　　白无常蹙眉，一步步走向了小孩。

　　“你要做什么？”黎云下意识地跨了一步，挡住了白无常。

　　他也不知道自己为什么要这么做，对上白无常一双幽黑中不带任何倒影的眼睛，他后背的汗毛都竖了起来。冲着白无常的半边身体都感到刺痛。白无常犹如一块千年不化的寒冰，又像是强烈的光源，让靠近的人非常不舒服。

　　“我理解您的顾虑，但我们的确是黑白无常。可能和您认知中的情况有些不符……”白无常被黎云挡下后，就停下了脚步，耐心解释。

　　黎云还在听他说话，就听到身后一阵小孩的脚步声。他一回头，就看到那个小孩已经飞快跑到了办公室门口，冲出去之后，扯着嗓子又大声喊起了救命。

　　黎云感到了一阵风，视野中出现了白色的身影。

　　那个打扮奇怪的白无常已经飞快冲了出去。