第66章 藏匿（10）

“小鬼就交给小白了。你跟我走吧。”

　　黎云转回头，看到黑无常已经走向了窗户。

　　那个老人对黎云露出了善意的微笑，只是笑容中带了几分苦涩。

　　“小伙子，他们真的是黑白无常。”

　　黎云不觉得骗子会刻意带着这样一个托。

　　他看着老人沉默不言，是因为他想到了一种可能。

　　老人笑了笑，“我……生前，都被叫李叔。我老伴姓李。我姓黎，我也叫黎云。”

　　这话，印证了黎云心中的想法。

　　黎云冲着同名同姓的老人颌首，“李叔。”

　　“别磨蹭了，快走吧。”黑无常已经抓着窗框，脚踩在了窗沿上，半边身体在室内，半边身体在室外。

　　李叔也跟着走到了窗边，没有爬窗户，而是直接穿过了窗玻璃和墙，飘在了室外。

　　黎云回头看看办公室的门，心里还在想着那个也叫黎云的小孩。

　　“那位白无常看着有些吓人，其实很细心，你不用担心那个孩子。”李叔又看出了黎云的犹豫，再次劝说。

　　实际上，黎云也没什么好办法。他根本不知道该怎么应付一个孩子。生前没做过这类事情，死后就更不知道该怎么做了。何况那个孩子应该也是死了，已经变成了鬼。黎云这个鬼自己都不知道未来该做什么，更别提带上一个孩子了。

　　黎云呼了口气，走到窗边，看着窗外两人，忽的踟蹰。

　　这两天来，黎云已经试验过多次。他并非某种能量体，能肆意穿过实物。矛盾的是，他能穿过身体，无论是活人还是死人的身体，都不能被他碰触到，连带着人身上穿的衣服、佩戴的手表，他也碰不到。同时，不管是对桌椅板凳之类的实物，还是对人体，他都不能施加力量，影响它们。他没敢尝试跳楼之类的危险举动，所以也不清楚现在的他还会不会受伤、会不会再死一次。

　　李叔对他笑道：“没事的。有黑无常在，我们都是直接跟着他。”

　　黎云闻言，跨出了一步。

　　如果换做平时，他现在应该撞上墙壁和玻璃。不会感觉到疼痛，只是被阻隔。

　　可现在，他如李叔所说，穿过了墙壁和玻璃，飘在了半空中。

　　他感觉到有东西牵引着自己，在空中飞，转瞬，就已经飞出了警局的范围。

　　陈俊安的身上忽的起了一层鸡皮疙瘩。

　　他搓着手臂，回头看了眼关闭的窗户，又看了看敞开的办公室门，起身去将门关上了。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#家中孩子离奇失踪#警方刊登寻人启事】今日中午，某居民家中一小孩离奇失踪。据悉，因孩子教育问题产生争执，该男童家人将他独自一人呆在房内不到半个小时，家人打开房门才发现男童不见踪影，在家中、小区内都没有找到人。男童家人现已报警。警方刊登寻人启事，寻找失踪男童。希望有线索的网友能联系警方，协助寻人。

　　————

　　那天下着雨：【卧槽又是一个黎云！】

　　惊情一千一百年：【有没有找过家里柜子啊？最新的故事是柜子里藏尸哦。】

　　——光幕下的星光：【我亲戚住那个小区。他们家里人吵架，男孩家里刚生二胎。要是个女孩，就该怀疑是不是家里人下手杀死女童了。】

　　——西村李萌：【人家丢了孩子，你们在胡说八道什么？有没有一点同情心？造谣带节奏好玩吗？】

　　 FX0412：【给吃瓜群众指路@名字不够长@怪谈异闻】

　　——南海水军王：【看完回来点赞。太吓人了！】

　　※※※※※

　　黎云整张脸都是惨白的，身上还直冒虚汗。

　　他从看了朋友发他的微博链接后，就精神不太好。

　　不，他从接到那通电话之后，精神就不太好。

　　他的父母也状况堪忧。母亲一下子病倒，父亲好像老了十岁。

　　这些事情就像是某部无聊小说的情节，不让人惊叹，也不会令人反感，只是……无聊……

　　可当某个人真的接到了亲人被杀的噩耗，他的反应大概也只能是这样的无聊。错愕、难以置信、悲痛、乃至于昏厥，或是麻木，都并不出人意料。

　　而黎云，接到消息后，经历了短暂的错愕，便陷入了一种机械性的麻木中。

　　他对死去的姐姐没有太多感情。他从小被奶奶带大。奶奶重男轻女。这大概是老一辈人中常有的思想。他的奶奶也没做什么过分的事情，只是多照顾了他一些。他在奶奶去世前，都没觉察到老人有这样的想法。他只是觉得奶奶更偏爱自己。这也不奇怪，毕竟他是奶奶一手带大的，姐姐则是由父母带大的。他以前也从来不觉得自己有重男轻女的想法，可他不得不承认，他对自己的那个姐姐没有太多的感情。他的姐姐也对他不亲昵，总是隔着一层距离。两人几乎没有朝夕相处的时间。相差着岁数呢，没有共同的童年，加上姐姐年轻的时候参军入伍，很长一段时间都不在家中，姐弟间的感情就更加疏远了。

　　直到听闻噩耗，黎云才觉察到自己对亲姐姐的冷漠。

　　因为是熟人作案，警察请他前去协助调查，也是为了处理姐姐的身后事。

　　他有些不知所措。

　　不是不知道该如何给人办后事，他三年前才送走了奶奶。只是他这辈子除了办身份证、改姓名，就再没和警察打过交道。奶奶的死亡证明都是医院开的，而非警察。警察所说的协助调查，让他茫然。他们询问他姐姐有什么仇人时，他支吾了半天，是一个名字都想不出来。

　　他的父母也不知道姐姐有什么仇人。

　　警察说，这种仇杀最常见的情况就是情杀。

　　可全家人都说不出姐姐有没有谈过恋爱，更别提有没有追求者了。

　　三十五岁的人，该是谈过恋爱的吧？可她从没跟他们说过。

　　他依稀记得，父母给姐姐介绍过对象，通过熟人安排了相亲，但结果都是不了了之。原因是什么，他也不清楚。

　　三年前，奶奶去世，不久后，姐姐调到外地工作，他们的联系就更少了。

　　他一时间有些怀疑姐姐是在外地招惹了什么人。

　　出发前，他也仅仅是这样怀疑。

　　伤心的父母帮不上忙，还得他安慰着。他的妻子已经到了要生产的时候，他却只能委托临产的妻子和岳父母帮着照看家里，自己匆匆赶到了另一座城市。