第67章 藏匿（11）

黎云坐在火车上的时候，是有些嫌麻烦的。

　　到了警局，和警察谈过之后，他就变得不安和生气了。

　　熟人、仇杀，手段还非常血腥凶残。

　　姐姐的尸体不太好。

　　他虽然没亲眼看到，只是听警察说了两句，却还是感到了不自在。

　　因为是凶杀案，受害者的尸体暂时不能交给家属，他一时间也不能马上办完事就回家。

　　姐姐居住的房间是租房，那里成了凶案现场。房东听说是仇杀，是姐姐招惹来的麻烦，就想要赔偿。

　　他在廉价的连锁宾馆内居住，被这些事情折腾得有些头晕脑胀。

　　也就是这时候，他看到了朋友发来的链接。

　　叫黎云的人……都死了……

　　黎云瞪大了眼睛，盯着屏幕，身体都开始颤抖，手中握着的一次性筷子都落进了面碗中。

　　长微博停留在一张截图上，正是姐姐死亡那天怪谈异闻发出来的投稿。

　　给未来自己的信件上，同学留下的诅咒话……

　　警察说过，姐姐的尸体上，有凶手留下来的纸。那上面，是打印出来的学生作文。他还看了照片。那半张纸的鲜血，触目惊心，可以据此想象出姐姐受到了怎样的伤害。他是忍着剧烈的心跳，看完了纸上的内容。那看起来的确像是姐姐以前写的东西。至少那上面的经历，和姐姐的履历相同。而那结尾的死亡预告……

　　他的姐姐是第五个黎云。

　　而他，也叫黎云。

　　黎云一想到此，就不禁战栗。

　　他原来自然不是叫这个名字。哪有人家给自己一双儿女都起同样名字的，双胞胎都不会这么做。他在三年之前，还叫黎耀阳。名字不算好听，也不算糟糕。他对这个名字没有任何不满。

　　改名字，是三年之前的事情。

　　缠绵病榻的奶奶抓着爸爸的手，看都不看其他人，就提出了这样的要求，没有旁的解释。

　　“……你给她取这名字，我忍了三十多年了。我快要死了。我现在就一个心思。你给阳阳改名字。你让阳阳改名字叫黎云，改成你爸的名字。我也不要她改名字，你就给阳阳改名字。”

　　语气坚决，不容人拒绝。

　　她也没有威胁，只是重复强调要让他改名。

　　黎云都不记得当时爸妈和姐姐是什么神情了。他只觉得错愕和尴尬。

　　他迷迷糊糊的，等隔了几天，见妈妈对着过来探望的姨妈舅舅他们抹眼泪，才知道从小带大自己的奶奶原来重男轻女，喜欢自己是因为自己是个男孩，对姐姐冷淡是因为姐姐是个女孩。

　　她在妈妈怀孕的时候，就不喜欢姐姐。只因为妈妈那时候喜欢吃辣，有一个圆滚滚的肚皮。妈妈那时候尴尬局促，忍着恶心不停吃酸的东西，却是没有办法改变自己肚皮的形状。

　　还不仅奶奶是这样，早已过世的爷爷也是如此。

　　爸爸夹在中间，不知所措，只能自顾自烦恼。

　　直到姐姐出生，爷爷死亡。

　　这中间有一段插曲，就是妈妈分娩的时候难产，等在产房外的爸爸感觉到自己肩膀被人拍了一下，恍惚间看到了爷爷的身影，随即，姐姐就出生了，母女平安。

　　之后回家报讯的爸爸才知道爷爷去世，将孩子顺利出生的消息告诉奶奶后，他头脑一热，就说要给孩子取名黎云。

　　“……我以为那是你。那本来就该是你的名字……”

　　奶奶临终前握着他新办的身份证，固执的表情终于是化作笑脸。

　　“……现在对了。现在才对了……”

　　她就握着那张身份证，闭上了眼睛。

　　黎云当时只觉得疲惫。

　　大学毕业、已经工作的一个人，以长辈临终愿望这种理由，想要改名，那是困难重重。改名之后要随之重新办理的各种证件也是麻烦。

　　他没有反抗，顺从地改名，没有叫苦抱怨，跑了好些地方，将这些事情都办完。那期间，他这个孙子还要扛起奶奶的丧礼重任。

　　他忙得脚不沾地，都没生出不满来。他想着这就是一手将自己带大的奶奶的临终愿望，自己为此奔波，也算是尽孝了。

　　现在看到那条匪夷所思的长微博内容，他也没有生出不满，只是感到惊慌、恐惧，还有一丝荒谬来。

　　这样的事情完全不科学。

　　这样的事情本来也不会落在他头上。

　　他捏着手机的手都在抖。

　　手机震动几下，通知栏出现了朋友发来的几条新消息。

　　他的朋友不知道他姐姐就叫黎云，只知道他改名的事情。

　　他们也不知道他姐姐的死讯，只当那条长微博是一个有趣的故事，故事的主角和自己认识的某个人同名同姓。

　　黎云不可遏制地想到了姐姐莫名其妙的死亡，不可遏制生出了恐惧。

　　他马上就搜索那个怪谈异闻的账号，找到了它最新一条投稿内容。

　　柜子？

　　谋杀？

　　难道杀了他姐姐的凶手会来杀了他，将他藏尸在柜子中？

　　黎云一抬头，就看向了宾馆客房的衣柜。

　　衣柜就在门口，嵌入墙内，墙上只留下一扇门。

　　就在那扇门边上，客房的大门看起来如此单薄，有一个电子门锁，但不具备防盗功能，甚至，开锁的门卡都不可能只有一张，其余门卡也不在黎云手中。

　　黎云顿时感觉到自己身处在一个不安全的环境。

　　太不安全了！

　　他有些冲动地跳起来就往外跑，又猛地在门口刹住脚步。

　　他小心翼翼地探头，凑到了猫眼的位置，往外张望。

　　门外没有人。

　　黎云握住了门把手，轻手轻脚将门打开，探头出去，见到了空空的走廊。

　　他跑了出去，快步走过走廊，来到电梯前。

　　电梯按键按下后，电梯缓慢降落，数字从10一路往下落，到了黎云所在的楼层。

　　电梯门打开。

　　黎云看着敞开的电梯，蓦地想起了长微博的内容。

　　电梯和密闭的柜子有什么区别？

　　他倒退一步，警惕地盯着电梯，注视着电梯门缓缓关闭。

　　他眼角余光瞥见了旁边的楼梯间，立刻走向那里。

　　下楼的时候，黎云没有碰见任何人，只听到了自己的脚步声和呼吸声。

　　他到了一楼，跑出宾馆大门，被门外的冷风一吹，才发觉自己出了一身冷汗。

　　他忽然觉察到自己的可笑。

　　那种事情怎么可能是真的？

　　就是一个巧合而已……

　　他却如临大敌。

　　他的嘴角刚抽了一下，就感觉到了手机的震动。

　　来电显示是警察，他前一天才标记的这个名字，是调查姐姐那起案件的警察局的座机号码。

　　黎云精神一振，接起了电话。