第62章 藏匿（6）

王怡秋一下子慌了神，她急忙弯腰，往桌下瞅了一眼，没见着人。床上是藏不了人的。她就跑到了门口看不到的床的另一边。那儿也没躲着人。王怡秋直接跪在了地上，掀开床单，搜索床底，只看到了不知道什么时候塞在床底下的杂物。成捆的书、杂志，还有她小时候的玩具……就是不见人影。

　　黎菁菁没进房间，她拉开了门，探头看了看门后，也没见黎云的身影。她不像王怡秋那样慌张，满心只是疑惑。

　　外头屋子里，舅妈还在喊着“云云”，声音逐渐变得焦急。

　　她从主卧跑出来，已经是一头汗水。

　　“这臭小子怎么人没了？还跟我生气，藏起来了？”她拔高嗓门大喊了几声。

　　黎菁菁想要劝说，张张嘴巴，却是不知道该说什么。她还有些发蒙呢。

　　“该不是掉下去了吧？”舅妈脸色一变，三两步就冲到了窗边，差点儿撞到从地上爬起来的王怡秋。

　　她一把拉开窗户，往外张望，嘴上不停喊着“云云”。

　　黎菁菁连忙走到了她身边，也探出头，在窗外寻找。

　　王怡秋卧室的这扇窗户还挺高的，以黎云的身高，不费一番功夫，不可能爬上去。

　　王怡秋没有去窗边看。她站起身后，有种头晕目眩的感觉，脑海里一直想着网上那篇长微博。

　　她拖着两条腿走到了桌边，弯腰拿起了椅子上的手机，退出游戏，将微博打开。

　　微博界面是她的首页。她手指滑动了两下，没看见那条一周内数名家族成员的新闻，就干脆用起了搜索。她大脑一片混沌，都忘了发长微博的账户叫什么，就搜索了“黎云”这个名字。

　　这样一搜，就找到了名字不够长发布的那条置顶长微博。

　　王怡秋的手指哆嗦了一下，才将长微博点开，拖到了中段，看到了“@怪谈异闻”。

　　每一起死亡都和这个微博发布的内容有关系。

　　它最新发布的内容是……

　　王怡秋看到了怪谈异闻今早发布的内容。

　　她垂下手，缓缓转过身。

　　她的房间里有一个大衣柜和一个书柜。衣柜就一层门，一共两扇双开门的木门。书柜分为上下两层，也就分为上下两扇双开门，上层是透明的玻璃门，能看到里面陈列的书籍和小摆件，下层是实心木门，看不到里头放了什么。

　　在窗边的姑嫂二人找了半天都没看到楼下有小孩的身影。

　　黎菁菁说道：“肯定没有掉下去。云云又不是四五岁的小男孩，还爬窗户。肯定还在家里面。是趁我们不注意，跑哪儿去了吧。”

　　“他能跑到哪里去？”舅妈着急上火，视线从窗外收回，看向黎菁菁的同时，也看到了呆愣的王怡秋。她一转头，顺着王怡秋的视线见到了柜子。

　　“这臭小子……”舅妈又是风风火火，快走了几步。

　　她冲入了王怡秋的视野，挡住了她的视线。和之前开窗的动作一样，没有犹豫，刷地就将衣柜的门给拉开了。

　　“你这小兔崽子藏在哪里了？你快点出来！”舅妈嚷嚷着，伸手拍了拍衣柜里挂着的几件衣服。

　　衣柜下半部分是抽屉，藏不了人。

　　她关上衣柜门，横跨了一步，又拉开了另外一扇门。

　　里头同样挂着衣服，也有小抽屉。

　　衣服被撩开，并没有露出孩子的身影。

　　舅妈这会儿才是真的慌张起来，想也不想，反身就去翻地床底，又去看门后。

　　“云云！黎云！你快出来！奶奶跟你说，你再不出来待会儿就打你了！晚上你爸爸跟爷爷回来还要告诉他们，让他们打你……”她叫喊着，色厉内荏，从王怡秋的房间冲出去，翻找起了其他房间。

　　黎菁菁跟了出去，并没有阻拦，帮着她喊道：“云云，你快点出来。你奶奶要急死了。小奶奶的话你是不是也不听了？你姑姑都要哭了。别吓唬我们了啊。”

　　两人跑了出去，房间里只剩下了王怡秋。

　　王怡秋的视线扫过还敞开着的两扇衣柜门，缓缓移动到了书柜底部。

　　她的双脚有千斤重，想要拖都拖不动。

　　她的身体不自觉地颤抖，手紧了又松、松了又紧，最终手指放开，让手机跌落在椅子上。

　　她抬手扶住了椅背，撑着自己的身体，挪动了脚步。

　　脚才挪动了不到十厘米，她就有些不稳地摔倒在地。

　　双手先着地，撑住了身体。酸麻疼痛的感觉从手掌延伸到了脊椎。

　　王怡秋抬头看向面前的书柜门。

　　门上有木头的花纹，让人看着眼晕。

　　王怡秋的喉咙中轻轻呜咽着，眼睛圆睁，无意识地跪在地上。

　　她伸长了手臂，碰到了书柜的门，被那种冰凉的触感吓了一跳。

　　外头，自己妈妈和舅妈的叫喊声都变得特别遥远。

　　王怡秋心中惶惶，耳中只听得见自己的心跳声。那其中，还有个她自己的声音在念着她刚才看的博文内容：

　　“……家里柜子里面有一具尸体……”

　　“……柜子里有一具尸体……”

　　“……柜子……尸体……”

　　这句话不断重复着。

　　王怡秋拉开了柜子的门。

　　门轴发出了轻微的声响，那声响在王怡秋的耳中被无限放大。

　　她紧盯着柜子内，就看到一只塑料猫头。

　　脱口而出的尖叫卡在了喉咙中。

　　王怡秋认出来这是自己小时候放在床头的夜灯。

　　除了这猫头的夜灯，还有几个收纳盒、几盒录音带，被随意塞在柜子中。

　　没有……尸体……

　　王怡秋松开捏着柜门的手，大大喘了一口气。

　　她低下头，闭上眼睛，在地上跪了一会儿，一屁股坐在了冰冷的地板上。再抬头的时候，她看到了自己的衣柜。

　　舅妈只是粗粗检查了衣柜，没有拉开那些塞不下一个八岁男孩的抽屉。

　　王怡秋的一颗心又提了起来。

　　她的身体不再瘫软无力，只能勉强拖动脚步，但她也忘了站起来。就这样爬到了衣柜前，王怡秋直起身，拉开了抽屉。

　　没有。

　　没有……

　　没有！

　　都没有！

　　王怡秋靠着被拉开的几个抽屉，又坐倒在地。

　　“……是不是趁我们不注意，跑出去了？”外头，黎菁菁犹豫着说了一句。

　　“哎哟！我到外面去找！”

　　“你等等！他的鞋子还在这儿呢。”

　　“可能是穿着拖鞋出去了。这小子！”

　　王怡秋听到了开门声。

　　两个脚步声，一个远去，另一个则靠近过来。

　　黎菁菁出现在房门口，惊愕地看了眼王怡秋。

　　“小秋，你别急。你在家里等着。妈妈跟你舅妈到外面去看看。”黎菁菁这会儿也不能多安慰女儿，只是招呼了一声，就转身出去了。

　　她的脚步声也远去了。

　　王怡秋听到了外头电梯的声响，还有舅妈和妈妈含糊不清的说话声。

　　她抽泣了一下，咬紧牙关，闭上眼睛，却没能阻止眼泪涌出眼眶。