第70章 藏匿（14）

又是逃！

　　黎云的心脏每一次跳动，都像是要从胸腔中蹦出来。他的耳膜都被震得生疼，身上的血管也像是要爆裂开，喷出鲜血。

　　他突然回神，发现医务室里只剩下了他一个人。

　　白大褂和送他来的警察都不见踪影。

　　房间里刷了白色的墙漆，天花板上的日光灯亮着，窗外还有下午时分的明媚阳光。

　　黎云只觉得冷。

　　他看了眼紧闭的房门，忽的冲了过去。

　　房门锁上了。

　　无论黎云怎么拉扯，房门都打不开。

　　他倏地转身，后背紧贴在门板上。

　　正对着的窗户紧闭，窗外除了阳光外，就不见其他东西。

　　平坦的水泥地不知道是做什么用的，一眼望不到边际，只能看到尽头仿佛是地平线的东西……

　　黎云的眼睛瞪大了。

　　他看到地平线正在前进，快速推进的过程，就像是一道海浪。只是这大海是黑色的，将沙滩吞没，直逼到了眼前。

　　正面窗户都被黑色覆盖。

　　天花板的灯嘭的一声爆了。

　　室内陷入了彻底的黑暗。

　　“啊！”黎云大叫一声。

　　黑暗消失了。

　　他大口大口喘气，发现自己还坐在椅子上，身边是一脸诧异的警察和白大褂。几个人都仰着头，只是垂眼看向他。

　　黎云愕然片刻，听到他们说起话来。他这时抬头，发现头顶的日光灯没有亮。

　　“……小王，你待会儿去报修一下。”白大褂回头招呼了一声，转过头来，看向黎云，“你叫什么名字啊？哪儿不舒服？你家人电话有吗？”

　　黎云一身虚汗，只顾着喘气，没有回答。

　　刚才的事情，似乎又是一个噩梦。现实投影进梦境，他也被日光灯爆掉的声音惊醒。

　　只是一场噩梦。

　　可黎云不能这样安慰自己，让自己放松下来。

　　他急忙看向手机，发现手机已经自动关闭了屏幕。

　　解锁手机，黎云没有找到姐姐发来的那条消息，只看到爸爸的一个未接来电。

　　他的身体石化了一般，一动不动，呼吸都变得若有似乎。

　　心跳声和心脏剧烈跳动的感觉不知不觉消失了。

　　黎云脑海中浮现出来的是姐姐三十岁时的模样。

　　他们姐弟在童年时期不算亲近，但关系也不糟糕，后来长大，有所疏远，可那也能说是寻常。这世界上大多数的兄弟姐妹都该是这样的吧？总会在成年后逐渐开始自己独立的生活。

　　可三十岁之后……

　　确切来说，是从三年前开始，一切就变得不同了。

　　他只记得当时姐姐当时面无表情的脸。她没反对，没有觉得委屈，更没有露出丝毫怨恨。

　　妈妈还哭了呢！舅舅姨妈他们也多少有些为妈妈和姐姐不平。

　　他们都没抗议他的改名，却是每次见到他，都要提醒他好好对姐姐。

　　就因为这一个名字，他好像就欠了姐姐。

　　追根溯源，这和他们姐弟有什么关系呢？

　　给姐姐起名的是脑子一热的爸爸，要他改名的是心怀偏见的奶奶。

　　黎云握紧了手机，慢慢垂下头。

　　“……姐，不是我啊……”

　　“你说什么？”白大褂凑过来，想要听清黎云说的话，“你证件有吗？”

　　黎云全无反应。

　　警察只好上前来翻口袋，将黎云的钱包给摸出来了。

　　“身份证在这里，还有车票……黎云？”

　　黎云一个哆嗦，身体不禁颤抖。

　　“联系家人吧。查一下这个名字。”警察说道。

　　白大褂走到了一边，不再管黎云的事情。

　　黎云面前只能看到警察的制服裤子。

　　他眨了眨眼睛，就见那两条制服裤子变了样。

　　那样一双腿，他不久前还见过。

　　黎云颤抖得更厉害了。

　　他感觉到那双腿往他这里迈了一步。

　　黎云立刻跳到了旁边，抬起头，就看到了一张被血糊住的脸。

　　血滴滴答答往下落。

　　女人的脸上、胸腹上都是鲜血。溢出的血逐渐在地上构成了一个小小的血泊。

　　黎云惊骇地瞪大了眼睛。

　　“跑……快跑……耀阳……跑……”

　　啪嗒。

　　女人踩着血泊，往前走了一步。

　　“啊！啊啊啊啊——”黎云惨叫着，起身就冲出了医务室的门。

　　警察和白大褂都没料到黎云这突如其来的举动。两个警察立刻追了上去。

　　黎云只是盲目地跑，没看周围的景物，也没管身后追击的警察。

　　他突然停下脚步，发现身边空无一人。

　　不知道何时，他跑出候车厅，跑出了车站。他站在一间陌生的客厅中。

　　咔嗤咔嗤……

　　黎云听到了隔壁房间里传出的响动。

　　他转头看过去，一眼就看到了放在书桌上的打印机。

　　打印机吐出了一张纸。

　　隔得那么远，黎云完全看不见纸上的内容。可他想起了警察给他看的照片。

　　像是应验了他的想法，纸张下出现了鲜血的液体，顺着桌沿，流淌到地上。

　　啪嗒。

　　黎云听到了脚步声。

　　有一双他看不到的双脚向他走来。

　　血液已经覆盖了整间房间，还在向客厅蔓延。那上面浮现出来的脚印如此清晰。

　　看起来是拖鞋。

　　女士拖鞋。

　　黎云正这么想着，就见到了血泊中出现的一双拖鞋。

　　他抬起头，看到了拖鞋的主人。

　　他心中一惊，随即发现眼前的姐姐没有满身鲜血。

　　她只是站在血泊中，整个人干干净净的。

　　有些奇怪的是她穿着拖鞋，身上的衣服并非睡衣，还都皱巴巴的，像是一夜没有脱掉过。

　　她的脸上是一种惊恐的情绪。如同被人操控着，她走向了黎云。

　　黎云听到了手机铃声。

　　他一侧头，就看到了放在沙发上的手机。

　　手机铃声刺耳，如同人类的尖叫。

　　这一走神的功夫，黎云就感觉到了扑面而来的寒意。

　　他打了个哆嗦，抬眼发现姐姐不见踪影。

　　血液已经蔓延到了他的脚下。

　　身后传来开门声。

　　黎云下意识转身，就看到了对门的两个男人。

　　两人都是黎云从未见过的陌生人，但他迅速记住了他们的长相。他也看清了两人的动作。

　　他们在撬门！

　　黎云第一时间就觉察到了危险。

　　他甚至忘了身边诡异的现象，抬手就按住了门板，将门迅速关上。

　　嘭！

　　门被人撞击，差点儿将黎云给撞飞。

　　黎云咬紧了牙关，将全身的力气都压在了门板上，硬是关上了大门，还给反锁上了。

　　他退了一步，踩得血泊中一阵哗啦啦地响。

　　嘭！嘭嘭！嘭！

　　门板又被人撞了几下，没了动静。