第71章 藏匿（15）

黎云还没松一口气，就听到了门锁处传来的细微声响。

　　他立刻想起了自己刚才看到的那一幕。

　　他们会撬锁！

　　黎云心惊肉跳，慌忙转身，想要找地方逃跑。

　　他看到了阳台，意识到自己所在的楼层高度。这肯定不是一个能跳窗逃跑的高度。

　　黎云立刻换了思路，冲去抓起沙发上的手机，跑进房间，将门关上后，又推动旁边的橱柜，将门顶上。

　　他贴着橱柜，听到了门外哗啦啦的声响，知道那两个人已经进来了。

　　黎云退了一步，低头看向手机，没仔细看刚才的未接来电是谁打来的，直接拨打了110。

　　他又听到了细碎的响动。

　　嘭！

　　面前的橱柜震动了一下。

　　黎云忙扑上去，顶住了橱柜。

　　他急得出汗，听着手机中传出的嘟嘟忙音，嘴里无意识念叨着“接电话”、“快点”。

　　嘭！

　　橱柜再次震动，让黎云的身体跟着震颤。

　　忙音消失了。

　　黎云心中一喜。

　　“沙沙……逃……快逃……”

　　电话中，传出了陌生又苍老的声音。

　　黎云骤然想起了那个胖子。

　　他那时候还在和爸爸通电话，他说“叫这个名字的都死了”。当时，有一个声音和他的声音重合了。

　　随后发生的事情便宛如噩梦……

　　嘭！

　　黎云倒退着，差点儿跌坐在血泊中。

　　他看向被推动的橱柜，将先前的念头抛之脑后。

　　他焦急地扫视房间，想要找东西自卫，又想要找地方躲藏。

　　他的视线最后定格在了被他推动的橱柜上。

　　那橱柜有玻璃门，也有实心门。

　　黎云没有看玻璃门后被震得东倒西歪的书籍和摆件，急忙拉开了下头的实心门。

　　实心门内没有分格，里面只堆放了一个印有榨汁机图片的纸箱。箱子都是空的。

　　黎云急忙钻进了柜子中，扒拉着门，将门关好。

　　嘭的一声，黎云只觉得天旋地转，整个人摔在地上。

　　他捂住了嘴巴，不让自己痛叫出声。

　　他趴在了门板上，门板还紧闭着。

　　黎云知道，这是橱柜被推倒了。

　　他能听到橱柜外哗啦啦的声响和两个清晰的脚步声。

　　他紧张到心跳都快要停止了，全神贯注地去倾听外头的动静。

　　不知不觉，外头变得死寂，一丁点儿声音都听不见了。

　　黎云这时候才有种南柯一梦后的清醒感。

　　假的，都是假的，是幻觉。

　　他现在应该在车站的候车大厅内。

　　一眨眼，他就该清醒了，面对的是困惑、怀疑的警察。

　　对！就是这样！

　　黎云用力闭上了眼睛，再睁开眼，看到的还是一片黑暗。

　　耳中只有自己的呼吸声在狭小的空间里回荡。

　　黎云扯扯嘴角，“不对……应该醒过来了。跟刚才的一样啊。这都是假的。”

　　他自言自语着，再次闭上眼睛。

　　他这次屏息了很长时间，撑到忍耐不住了，才大吸一口气，睁开了眼睛。

　　眼中所见，仍然是黑暗。

　　黎云这时候惊慌起来，双手到处拍打着，很快就碰触到了周围的木板。

　　他的确是置身在一个狭窄的柜子中，摸到的是粗糙的木板，身体无法舒展开，只能蜷缩成一团。

　　黎云用力推着面前的木板。木板纹丝不动。

　　他很快发现了一个蹊跷的地方。

　　他的手在木板上摩挲，半天都没有摸到一条缝。

　　他将手臂伸展到最大范围，摸到了柜子的边角缝隙，沿着缝隙一路摸着，却是没有摸到两扇柜门合拢后产生的那一条缝。

　　黎云茫然地伸着手，不知道发生了什么。

　　他应该是躲在柜子中……

　　黎云突然伸手，摸向了自己身边。

　　他没有摸到那个自己刚才看到的纸箱。

　　先前摸索的时候，他就没有碰到纸箱。

　　而且这个柜子空间大小都有了微妙的变化。

　　黎云急躁起来。

　　正当这时，他的手碰触到了一个软绵绵，还带着温热的物体。

　　黎云吓得缩回手，眼睛瞪得老大，却是看不到黑暗中到底有什么。

　　他想起了自己先前拿着的手机。

　　手机不知道掉到了什么地方。

　　他连忙寻找，动作却是小心翼翼。

　　他不再自言自语，甚至刻意放缓了呼吸的节奏。

　　他不敢朝着那个温热的物体伸手，换了方向，寻找了半天，却是怎么都找不到手机了。

　　黎云颓然地放弃。

　　剧烈的心跳已经恢复正常。

　　他发了一会儿呆，脑海中想到了很多可能性，最终鼓足了勇气，朝着那个物体伸出手。

　　他摸得很仔细，很快就辨认出自己手指碰触到的物体是脚。脚上还有袜子。脚很小。小孩的脚……

　　黎云的手捏着对方的脚踝，动作顿住了。

　　“喂？”黎云轻轻喊了一声，没有得到回应。

　　他只能用力摇了摇自己捏住的脚踝。

　　对方一动不动，任由黎云摆布。

　　黎云闪电般收回手，可他马上就想到了一件事。

　　他触摸到的脚是软的，还带着温度。

　　那不可能是死人的脚。

　　黎云再伸手的时候，抬高了手臂。

　　他摸到了小孩的手臂，再往前，摸到了小孩的胸膛。掌心下的胸膛中传来微弱的震动。那是孩子的心跳。手一路往上，终于是摸到了小孩的脸。

　　黎云感觉到了孩子呼吸间吹拂在自己手指上的气息。

　　这孩子还活着。

　　黎云松了口气，又觉得茫然。

　　他慢慢收回了手。黑暗中，他不断变化着脸上的表情。

　　黎云低下了头，手撑住了额头，撑住了他沉重的脑袋。

　　“姐姐？姐……你还在吗？”黎云轻声问道，苦笑着，发出了类似于哭的声音。

　　他已经明白过来，自己看到的噩梦是什么。

　　“那两个人杀了你，是吧？不是仇杀。是诅咒……应该是诅咒了。和其他黎云一样。只不过，你不是……不是那种死法……他们两个想要盗窃你对门的邻居。你跑出门的时候……打印机里出来那种东西，你吓得跑出门，和他们撞上了。”

　　黎云说着，眼眶中涌出了眼泪。

　　他的姐姐就那样死了。

　　警察被误导，注意力都在姐姐的人际关系上，想找到那个根本不存在的仇人。他们可能在这条线索无法查下去之后，改变思路，将案件调查清楚。但那一幕，他恐怕是看不到了。

　　即使案件告破，他们抓到的也不是那个幕后黑手。

　　“是那个失踪的小孩啊……”黎云转过头，视野中只有黑暗。他想象着那个孩子的模样。其实也不用想象，努力回忆一番，就会想起网上那张寻人启事中的照片。

　　“网上说，他有个弟弟。”黎云喃喃说道，“刚出生的弟弟。”