第77章 生与死（5）

黎云没有看王怡秋手机上的内容，见到王怡秋不是在玩游戏，就松了口气。

　　他盯着手机看，伸出手，却是没有办法碰触到手机。

　　他变得焦急起来，寻找着白无常。看到那白花花的身影，他就连忙叫道：“大哥哥，你帮帮我吧！你把姑姑手机上的吃鸡给删掉吧！”

　　白无常回答道：“她不会有事。”

　　黎云将信将疑，“真的吗？”

　　他没仔细想过自己是怎么死的，又为什么会死。

　　白无常的声音毫无起伏，“真的。”

　　黎云咬了咬嘴唇，“好吧……”他看着王怡秋，轻声道：“我要走了，姑姑。你别难过了。记得把游戏删掉啊。”

　　他说着，看着王怡秋脸上的泪痕，抬抬手，下意识想要给她擦掉眼泪。

　　王怡秋的身体一颤。

　　黎云毫无所觉。

　　王怡秋缓缓转过头，眼睛睁得老大。

　　她紧握的手机落在了腿上。

　　“云云……”王怡秋有些破音地叫出了声。

　　黎云愣住了。

　　“云云！云云！云云……”王怡秋突然泪如泉涌，伸展开双臂，用力抱住了黎云。

　　黎云还在发愣，眼睛一瞥，发现自己身边已经没有了那个白花花的身影。

　　他听到了房间外急促的脚步声。

　　门被打开，光线照进来，黎菁菁夫妻也冲了进来。

　　他们呆愣当场，都不知道该作何反应。

　　黎云看看他们，再看看抱着自己痛哭的王怡秋，忽然哇的一声，也大哭起来。

　　那哭声像是婴儿出生时的大哭。

　　黎菁菁整个人脱力，往地上坐去，被丈夫一把抱住。

　　这四个人都陷入了震惊的情绪中，只剩下了本能的反应。

　　他们都看不见近在咫尺的那个白色人影。

　　白无常看着这一幕，心中微惊。

　　他如有所感，抬起头，看向了房间的窗户。

　　窗沿上趴着一颗脑袋。

　　黑无常板着脸，见白无常看过来，就撇撇嘴，整个人飘起来，挡住了身后的黎云和李叔。

　　黎云和李叔神情复杂，望着室内抱头痛哭的人，脑海中闪过了很多念头。

　　“走了。该去找那个凶手了。”黑无常扔下一句话，还狠狠瞪了一眼白无常。

　　他一走，李叔和黎云都被牵引，跟着往后飞去。

　　两人还紧盯着那扇窗户，眼前一花，就看到了白无常出现在眼前。

　　白无常追上了黑无常，虽没有做出神态来，可心中欲言又止。他这心念一动，黑无常那里就有所感应。只是黑无常毫无反应，像是变成了另一个白无常。他不仅脸上没有任何表情，心里也平静无波，让白无常什么都感应不到。

　　四个人飞了一段路，还是李叔打破了静寂。

　　“他怎么活了？”李叔望着前头黑白无常的背影，疑惑地问出声，语气中隐隐带着期盼。

　　白无常回头看了一眼，并未做回答，只是转回头之后，就忍不住瞅黑无常。

　　黑无常冷哼一声，“他本来就没有死，当然有机会活。你们是别想了，都死得透透的了，一个尸体已经火化，另一个尸体冻成了冰棍，还想起死回生？”

　　黑无常说得不客气，让李叔和黎云都有些发窘。

　　黎云的情绪比李叔好不少，他已经无亲无故，死亡之后更多的是茫然。黑无常带他走，飞过了几座城市，忽然转弯，就来到了这里。期间也没对他解释他的死因究竟是什么。李叔反倒比他多了解一下，知道是有人害死了他们这些叫黎云的人。一天一个，今天已经是第八天了。他还好心地给黎云做了说明。

　　这手段让黎云想到了连环杀手。但历史上任何一起连环杀人案，都没有他亲生经历的这件事那么稀奇。

　　“那今天就没有人死了吗？”黎云问道，“还有其他死掉的人，他们在哪儿呢？不跟我们一起吗？”

　　他有此一问，完全是出于好奇。

　　他当了两天的鬼，憋了两天，也有些难耐，迫切地想要和人说说话。

　　黑无常又是哼了一声，冷冷道：“我怎么知道在哪儿？”

　　黎云听着呆住。

　　白无常回头解释道：“我们只发现了五个人。除你们和那个孩子之外，另外两人，一个已经入了酆都鬼城，另一个则失了神智，半路跑掉了。”

　　黎云心里一下子涌出了很多想法，想要问的东西实在是太多了。

　　白无常像是看出他所想，又像是公事公办，给黎云介绍道：“人死之后，在我们这地界就有三种去处：一是进入酆都鬼城，那里是另一个世界，只有鬼在那里生活，他们能接受阳间亲友的供奉，能工作生活，和人间有很多相似；二是直接去投胎，这便需要一些机缘，需要留在人间，寻找合适的胎儿；三也是留在人间，却不投胎，那些作恶的鬼就属于这一类，也有鬼留在人间，并不害人，会做些其他事情。”

　　李叔脱口而出：“做什么？”

　　“占山为王，当背后灵，游手好闲，或者被修行之人收了去炼成奴仆，等等等等。”黑无常插嘴回答。

　　李叔有些讪讪。

　　他早就开始盘算自己将来该何去何从了。在他的认知中，死者要么是生活在另一个世界，要么是进入六道轮回，喝孟婆汤，过奈何桥，转世投胎。他想起自己死去的父母，也想起了老龙，不知道这两种去处是不是真的存在，又有没有什么活人不知道的规矩。黑白无常他们一副全心全意缉拿凶手的模样，白无常只给李叔讲了案情，让李叔先前都不知道该如何开口。

　　往常遇到这种事情，都是李阿姨笑盈盈跟人搭讪攀谈，问个清楚，他从来不管这些。

　　此刻，黑无常态度不好，李叔略感尴尬，厚着脸皮继续问道：“这背后灵是什么？保佑家人的一种鬼吗？还有游手好闲……是待在家中，陪伴家人？”

　　黎云看了眼李叔，猜出他是牵挂家人。他就没有这些想法，现在听李叔问起来，心里隐隐有些羡慕。

　　“背后灵也有很多种。恶鬼中也有背后灵这一分类。”黑无常冷冷笑了两声，“至于游手好闲，就是游手好闲。反正除了少数天赋异禀的人，还有那些修炼之人，其他人都看不到鬼。你的家人、朋友，都看不到你。你想呆在他们身边当然也没人阻止。等你杀了他们，就有机会再见到我们了。”

　　李叔的身影不禁晃了晃。