第78章 生与死（6）

李叔到底是年纪大了，成长环境和那个叫黎云的小朋友不同，也不像小孩那样听不懂别人的暗示。封建迷信的事情，他家不兴，但在这八十年的人生中，总少不了听过一些奇怪的故事和口耳相传的种种迷信规则。

　　烧纸钱不就是一种迷信吗？迷信死去的亲友在另一个世界需要吃穿用度，需要钱；迷信死去的亲友还有神智，还记着一切，能在某些时候和人间沟通。清明、上元，牛头马面，回魂……包括白无常刚才提到的酆都鬼城，李叔都知道，却是忘了从何得知的。

　　留在人间，陪伴在李阿姨身边，大概是不行了。

　　李叔想到此，喟然长叹，神情都变得黯然。

　　黎云不善言辞，看出李叔的落寞，却不知道该如何安慰。

　　他看了眼似乎心情转好的黑无常，再看看仍是面无表情的白无常，开口转移了话题，“国外的人也是这样吗？有一个死者生活的世界，鬼也可以留在人间，可以去投胎？”

　　白无常点头，“大致上相同，只不过他们那里不叫酆都。”

　　“也能和人间联系吗？”黎云又问道。

　　白无常迟疑道：“大概是能的。”他瞅了眼黑无常。

　　黑无常懒洋洋地说道：“你想联系你父母？还是联系你祖父母？”

　　黎云略感惊讶。

　　他没见过自己的外祖父母，母亲也不曾提过。他只大概知道，母亲是独生女，亲生父母在她幼年就意外身故，她被自己的祖父母带大，成年前后，就送走了病逝的祖父母，在遇到父亲之前，一直独身一人。

　　他的祖父母都信佛，相信六道轮回，这辈子行善积福，下辈子能投个好胎。他们早年去世之后，家里没有祭拜过他们，就连墓地也没有买一个，直接选择了海葬。他们应该是去投胎了，不可能留在酆都，也不会留在人间。

　　而他的父母曾经留过学，本就是在国外相识，原本还计划移民海外。后来回国生活，断了移民的念头，但在国外的时候信仰上的宗教并没有被他们放下。他们生前每周都会去教堂做礼拜。

　　黎云原本无牵无挂，现在知道逝去的人可能在另一个世界生活，会牵挂的也就只有不久前去世的父母了。

　　黑无常继续用那懒洋洋的口吻说道：“这你得找老外打听了。”

　　黎云的父母没有强迫他信教，他只知道国外的说法是死后升入天堂或堕入地狱，转世一说，好像不怎么流行。死者与生者沟通的方式，他也不了解，想去找父母，都没有头绪。

　　黎云有些烦恼，但并不着急。

　　他父母去年过世，要与他联系也好，还是他直接找到他们也罢，都不用急于一时。反倒是他们要是知道他这样死去，不知道该多心疼呢。或许不知道这些，安心呆在天堂，对他们来说才是个好选择。

　　这种孩子对父母报喜不报忧的想法，也算是常见。

　　黑白无常对黎云的选择不甚在意，李叔有些同情黎云，可他自己还有苦恼，性格上又不是李阿姨那种自来熟，只是干巴巴地安慰几句。

　　黎云点点头，对李叔露出一个善意的微笑。

　　他们说着这些的时候，黑白无常已经带着他们又飞过了两座城市。

　　进入一个陌生的城市中心，看着周围上了年头的建筑和繁华街景，黎云和李叔都疑惑起来。

　　这里可不像是居民区。

　　黑白无常直接落地，连带着两人也脚踩实地。黑无常走在前头，熟门熟路地绕到了一栋建筑的后头。

　　黎云已经觉察到，黑白无常这两人中，黑无常是那个拿主意的，他懂的好像也比白无常更多。

　　嘭的一声巨响，打断了黎云的思考。

　　黑无常粗暴地拽着门把手，踢了踢塑料门的门板，将门给推开。

　　他开门进去后，站在了门口，示意三人跟上。

　　黎云有些莫名其妙。他从黑白无常脸上看不出端倪，李叔的脸上是和他一样的茫然。

　　进了楼，就看黑无常关门之后，又是在门板上狠踹几脚，才将门给关严实了。

　　三个人就都看着他。

　　黑无常插着腰，问道：“看什么呢？按电梯啊。”

　　白无常默默按下了电梯按键，只见那按键发出暗淡的光。

　　大晚上的，这栋写字楼自然是关了公共电源。

　　他们只能凭借白无常身上逸散出的光芒来看清周围环境。

　　黎云这时候才看到电梯门上油漆的“故障”两字。

　　刚看清，就听到电梯井内传出轰隆隆的响声。

　　电梯门嘎吱嘎吱地打开，像是蹒跚的老人家。

　　电梯内有灯，只是灯泡一闪一闪，加上那锈迹斑斑的电梯壁，看起来像是鬼片的场景。

　　尽管自己就是鬼，身边还跟着黑白无常，黎云还是生出了几分紧张感。

　　他想到杀死自己的人恐怕不简单。

　　黑白无常算是鬼差吧？有个官职。但那些小说、电影中，被反派干掉的鬼差、阴兵、甚至是阎罗神仙，都有不少吧？孙悟空还大闹过龙宫、地府和天庭呢，差点儿来个通杀，也就栽在了佛祖手上。

　　黎云胡思乱想着，就见黑无常已经走进了电梯，还催促他们快进来。

　　白无常率先进去了，老李和黎云也只能跟着进去。

　　黑无常按了“4”的数字键，又猛戳了好几下关门键，总算听到电梯门咔嗤咔嗤地发出噪音，缓缓关上。

　　“为什么不直接去？”黎云盯着那个闪烁不定的数字“4”，询问黑白无常。

　　他们先前可是直接穿窗，毫无阻碍。

　　白无常没回答，瞄着黑无常。

　　黑无常随口回答道：“因为直接到不了。只能走这条路。”

　　“那个凶手，很厉害？”黎云担心地问道。

　　黑无常嗤笑一声，“一只老鼠而已。”

　　他这样自信，没给黎云带来信心，反倒是让他想起了不少阴沟里翻船，被反派干掉的炮灰，以及啰啰嗦嗦、被主角干掉的反派。

　　黑无常一转头，视线落在黎云身上，“小鬼，你想什么呢？觉得我搞不定那只小老鼠？”

　　黎云默然无语。

　　黑无常哼了一声，好似非常生气，但没有对黎云发火，只是臭了一张脸。

　　白无常突兀地开口道：“黑前辈非常厉害。”

　　黎云和李叔都看向了白无常。

　　“你闭嘴。”黑无常没好气地呵斥了一声。

　　“你们不是兄弟？”黎云问道。

　　“你哪只眼睛看到我们是兄弟了？”黑无常又训斥黎云。

　　黎云的视线扫过两人一模一样的脸和身形。

　　“这是制服。”黑无常没头没脑地说道，口气还是不善。

　　“你是说，这不是你们本来的长相？”黎云惊讶。

　　“当然不是。”黑无常还想要说什么，电梯剧烈震动，打断了他的话。

　　电梯门又开始哐哐乱响，一颤一颤地打开。