第7章 小鸟（1）

讲个老家的故事吧。

　　————

　　【给阿怪讲个我们老家的故事吧。

　　我老家是农村，不是那种山沟沟的农村，条件还行，环境很好，就和现在很多小清新想象的农家田园差不多。有花有树，有小河，有农田，有土狗，有野猫，有小鸡小鸟，还有各种虫子。

　　我小时候上学的那条路上，有不少老树，我爸爸小时候就有了，有些会开花结果，有些不会。还有小鸟在树上筑巢。我每天上学放学，就抬头看那些树。到了结果实的时候，就等着果实熟。稍微熟了，就要想办法打下来。不打下来都给鸟啄了。我爸爸就带我打过，之后都是我们小孩子自己爬树摘果子。还有小鸟，我们小时候有男孩子调皮，上树掏鸟蛋，被家里人追着打。老人说这种事情损阴德，以后要倒霉。碰到掉下树的小鸟，都要想办法救。还有村里面野猫野狗，也不能伤害。在我们那地方，这种挺讲究的。有点儿迷信，但也挺好的。

　　下面开始说正式的故事。

　　这个事情发生在我小学四年级的时候。还是每天上下学的那条路。我发现树上有个鸟窝里面有一只小鸟。刚出生的小鸟，脑袋毛茸茸的。就一个脑袋探出来，盯着树下面看。每天它都那样。我没看到鸟妈妈，也没听到它叫。它每天都那样看，我有一次就站在树下面，一直和它对视。我看了得有半个小时，它都没动。我那时候就觉得那只小鸟真怪。那段时间，村子里面很多小鸟在叫。叫声和平时不太一样，不是唱歌那样好听的叫声，是一种很响的叫声。白天叫，晚上叫，没完没了的。老人家就说不太对，都担心今年是灾年，要有地震什么的。我们那儿从来没碰到过灾年，自然灾害几乎都没碰到过。我小时候老家就很少有种田的了，养鸡养鸭养猪的有不少，种田很少。老人家那么说，其他人，就是我爸爸妈妈他们那一辈的，都不好说什么。我家里那段时间就气氛不好。我考试考了个九十，都被我爸打了两下屁股，还不是发成绩的那天被打的，是过了两天，周末了，他突然打了我。我奶奶还唉声叹气，说鸟那么叫，小孩考试也考不好。我那时候就委屈，太委屈了，一边哭，一边跟他们顶嘴，说他们迷信，说学校里老师说了，封建迷信是错的。差不多就那些话吧。然后又被我爸抽了两下。我就哭着跑出去了。

　　我跑啊跑啊，跑了很远。跑远了，回头没看到我爸妈追来，就害怕了。我就一路哭，一路走回去。我走回去的时候，经过了那棵树。我看到树上的小鸟也只有它一只在窝里面，从来没见过它爸爸妈妈，有种大家同病相怜的感觉。我蹲在那下面，跟小鸟说话。我说了乱七八糟很多东西，站起来的时候，都腿麻了，还摔了。我摔地上的时候，就看到地上的小草上有血。我也忘了我那时候怎么想的，一点儿都不怕，盯着那个血看了很久。血滴了一路，我就一路找。树下面很多血，树干上也有血。我抬头继续找。头顶上树叶树枝，那个缝隙里面能看到鸟窝底下。我就爬上树了。

　　现在想想我那时候好像脑子不清楚，被我爸给打蒙了吧。

　　我爬到树干上，再往上，能够到鸟窝了。我还很小心，怕碰到鸟窝，怕碰到小鸟。那个鸟窝下面的树枝、树叶，都是血。我看到血了，还没反应过来，继续往上爬。我爬上去之后，才看到鸟窝里面，小鸟的头挂在那个边上，小鸟的身体在鸟窝里面。它脑袋被人拧了下来。鸟窝里面也都是血，还有虫子爬来爬去。那个尸体，早就烂了，发臭了。我看到这个就蒙了，手一松，人掉了下去。我哭得惊天动地的。我也不知道过了多久，我爸终于找来了。我爸跟我说，我当时手磕破了，还骨折了。他们以为我调皮，爬树，不小心摔了，慌里慌张要送我到医院。我不肯去，我就指着树上面喊鸟鸟鸟。我爸以为我还想着玩，又打了我一下。还是我奶奶觉得不对，让个小年轻爬树上看看。那个小年轻上去一看，都清楚了。

　　我摔下树之后发生的事情，我其实都不记得。我就记得我看到了那个小鸟的尸体。我爸爸把我送医院，我在医院里面住了好久。手骨折，脚骨裂，而且当天晚上发烧烧了一晚上。我在医院里面，他们都不敢跟我说小鸟的事情。还是我奶奶来看我，跟我讲了，他们把小鸟安葬了，弄了个小坟包，还烧了纸。这么做好，村里面小鸟都不叫了，安静了好些天。他们还到处找这事情是谁做的，这么缺德。那时候他们就怀疑是村里一个二流子做的。那个人是个赌棍，家里面基本上败光了，他爸妈也被他气死了。就整天在村里混，小偷小摸，有时候跑城里面偷东西，被抓进去几次了。还拦路抢劫，跟人打架斗殴。总之，是那种各种小坏事都做的人，没到枪毙的程度，被抓了放、抓了放好几次。究竟是不是他，也不知道。

　　我出院之后，去看过那个小鸟的坟，就在那棵树下面，小小一个。我奶奶让我给小鸟上了香，还说多亏我，它才能入土为安。我之后上下学都要拜一拜，还抓过小虫子放在坟包上。

　　小学毕业之后，我爸妈就带着我到城里面去了，初中高中都在老家那边的小城市念书，大学考到了外地。我奶奶一直住在乡下老家。我大学的时候，过年回去，跟我奶奶聊天。我奶奶告诉我，那个二流子在我去城里读书的那一年就死了。在外头偷东西，翻墙逃跑的时候摔下来，脖子给扭断了。他被送回到村子里面，村子里面还给他安排了一块地落葬。我们那里还是土葬。他没家人、没朋友，人又那种样子，就是随便给埋了。他落葬之后，过了一阵，村里有人去上坟烧纸，就听到一群鸟叫声。他那块地位置很偏。那个人走了一段路，才看到他那个坟。那个坟被刨开了，一群小鸟就蹲在坟里面。他身体被撕了。血淋淋的。小鸟把他都给吃了。那个看到的人吓坏了，他一叫，那些小鸟都飞跑了。喊了村里所有人去看，都要吓死了。后头硬着头皮，给他又填上。没几天，那个坟又被小鸟给扒开了。最后没辙了，找人给拉去了火葬场，烧了。