第73章 生与死（1）

白无常的速度自然不可能比一个小孩还要慢。

　　只是陈俊安的办公室距离楼梯口很近，没几步路，黎云小朋友就下了楼梯。

　　白无常追上去的时候，黎云正跟哮喘病人一样喘着气，蹬蹬蹬地下楼，都没力气继续喊救命了。

　　他稍微迟疑，就看着黎云的身影消失在了楼梯拐角。

　　他不是没有手段立刻制住黎云，只不过，这个黎云小朋友的状况和那位叫黎云的老爷子、同样叫黎云的青年的情况都不相同。他还没意识到自己死了，还保留着活人时候的想法。白无常和黑无常蓦地出现，正常人都该有所察觉，他一个小孩子却是压根没有往那方面想。

　　白无常担心自己用上了强制手段，这小孩的魂魄受到惊吓，会因此陷入一种混乱中。

　　混乱的灵魂不至于马上毁灭。可受了这样的损伤，无论是想要留在酆都鬼城、想留在人间，抑或是想办法投胎，都会变得困难。

　　白无常这么一犹豫，小孩夸张的喘息声都有些听不到了。

　　他连忙身体一沉，身影直接穿过了楼层，落到了地面。

　　“啊——”刚下楼的小孩看到这样降临的白无常，发出了惨烈的尖叫。

　　白无常心中一紧，有些尴尬，又十分担心小孩的情况。只是他的脸像是被千年寒冰冻住，一点儿细微的表情都看不到。

　　就见小孩本能地一个转身，朝着楼外跑去。

　　他边跑还边尖叫，中气十足。

　　只是脚下不稳，跨出小楼台阶的时候，他摔了个狗吃屎。

　　白无常心中又是一惊。

　　这孩子都不知道自己已经变成了鬼，这会儿受伤，意识会让他的灵魂出现同样的伤势。

　　小孩却是一骨碌爬起来，也不哭、不闹，还在中气十足地尖叫着，撒腿就往外跑。

　　白无常无语地望着小孩的背影，迈着步子，追了上去。

　　他回头看了一眼小楼，发觉黑无常已经搞定了那个叫黎云的青年，带着两个黎云离开了。

　　隐约间，他还感觉到黑无常往他望了一眼，露出了似笑非笑的神情。

　　白无常板着一张脸，不远不近地坠在小孩身后。

　　小孩已经跑到了前头的警局大楼门口。

　　相较于法医所在的内部办公楼，警局门口的这栋楼是一样的制式建筑，但多了不少人声。

　　大晚上的，依然有刚被抓捕的、要被释放的人和他们的亲属在警局内进出。

　　小孩看到了人，尖叫声停止，换上了刚才的说辞，大声叫道：“救命啊！有人贩子！叔叔！警察叔叔！”

　　他没有注意，一路冲到了押着人进来的警察身边，抬手抓了过去。

　　他的手穿过了警察的手臂，他还不曾察觉，只当是自己刚才失手，便又抓了一次。

　　这次他看得真切。

　　他的手穿过了警察的手臂。

　　警察毫无所觉，押着那垂头丧气的男人往楼里走。

　　黎云呆呆仰着头，看看自己的手，看看那个警察。他余光看见了停在不远处的白无常。

　　白无常的身影在黑夜中散发着莹莹光芒，倒是没有在室内时那么刺眼。可这样一来，他的脸也在黑夜中变得有些模糊，只剩下了那一抹白。

　　黎云哆嗦了一下，扭过头，对着同一辆警车上下来的另一名警大声叫道：“警察叔叔！”

　　他扑过去的小身体直接穿过了警察，摔在了地上。

　　黎云趴在地上，呆呆看着车轮。

　　他感受到了一股凉风。

　　微微回头，他就看到了站在自己身边的白无常。

　　“你是……鬼吗？”黎云傻乎乎地问道，不等白无常回答，嘴巴一瘪，哇的一声哭了出来，“奶奶！奶奶！呜哇啊啊啊……啊弥陀佛！啊弥陀佛！”

　　他惊恐地念着不太对的佛号，还举起手，就以趴在地上的姿势，摆出了最近热播动画里的魔法手势。

　　白无常心里哭笑不得。

　　确认这孩子意识出现了偏差，但灵魂并未受损后，他蹲下身，将小孩拉了起来。

　　小孩瑟缩了一下，没有激烈反抗，只是紧闭眼睛，还念叨着奇怪的咒语：“天灵灵、地灵灵！小鬼小鬼快显灵！”念完，他似乎也觉察到不对，用力摇头，换了个动作，“魔力能量发射！蓝色战士！”

　　白无常被他用食指和无名指指着，不知道该作何反应。

　　他干脆无视了孩子的这些动作，伸手拍打了一下孩子身上沾到的灰尘。

　　鬼魂不该沾上灰尘。

　　可这孩子还不知道自己已经死亡，只当是遇到了鬼。他身上发生的不可思议的事情，皆是因为白无常在做法害他。

　　“我是白无常。”白无常蹲在孩子面前，和孩子自我介绍。

　　孩子还在一边发抖，一边念着串台词的各种动画咒语。

　　“我要带你走，去解决……一个坏人。”白无常想了想，用孩子能理解的口吻说道。

　　小孩睁开紧闭着的眼睛，脱口而出：“你要让我当你的助手，一起去打坏人？”

　　白无常沉默了一会儿，在孩子畏惧又期盼的眼神中，缓缓摇头。

　　黎云有些茫然。

　　他以为动画中的故事发生在自己身上了。他成了“被选中的孩子”，接下来就该肩负使命，白天像普通小孩读书那样上学，晚上就成了正义英雄身边的助手。有几集还会以他为主角，或是让他拯救被坏人抓住的正义英雄，或是干脆就讲述他单独的故事。

　　黎云的脑海中闪过了什么，念头却不是那么清晰。

　　他没听说过黑白无常，平日里看的书、看的动画、玩的游戏里头，都没有这样的角色。

　　他的小脑瓜里念头一转，胆战心惊地问道：“是因为我不吃饭，玩手机，你来惩罚坏孩子吗？”

　　白无常哑口无言。

　　黎云很沮丧，垂下头，“我知道错了。我以后好好吃饭。吃饭的时候我不玩游戏了。”他微微抬眼，偷瞄白无常的脸色。

　　他越看越是心慌。

　　他爸爸要打他的时候，妈妈、奶奶和爷爷生气的时候，总是板着一张脸。老师发火训斥他们的时候，也是柳眉倒竖，非常吓人。这都没有眼前这个陌生人可怕。他明明没有露出生气的表情……

　　黎云心中的不安正在扩大，“我真的不玩游戏了！我保证！你可以让我回去了吗？我想要奶奶……奶奶……”他委屈地眼眶含泪，“我想回家了。我以后不玩游戏了。你让我回去吧。”