第76章 生与死（4）

黎云恍惚间抬头，看到了婴儿床。

　　他爸妈都在忙碌，盯着手机和电脑，时不时会突然开口说两句，拜托人帮忙找他。

　　他没有叫他们，眼睛看向了婴儿床中熟睡的孩子。

　　“你要乖乖的，要听爸爸妈妈、爷爷奶奶、外公外婆的话。你不要玩手机。吃饭的时候好好吃饭，念书的时候要用功念书。”

　　黎云伸出手，轻轻抚摸小孩蜷起的拳头。

　　他感受到了一股火热的温度，却没有碰触到小孩的皮肤。

　　“哥哥会在天上保佑你的。”他郑重地许诺道。

　　话音落下，黎云就察觉到背后一凉。

　　他回过头，看到了出现在自己身后的白无常。

　　“走吧。”白无对他伸出了手。

　　黎云黯然地垂头，抬起手，手掌悬在白无常的手掌上方。

　　他怯生生抬头，可怜地问道：“我能不能再去看看小奶奶和姑姑？”

　　白无常面无表情地盯着他。

　　“我、我在她们那里，没了……小奶奶给我炸的鸡翅膀我就吃了两个，姑姑借我玩的手机，还给我看动画片，还跟我讲道理……奶奶和外婆都哭了，妈妈也哭了。小奶奶和姑姑肯定也在哭……”黎云说着说着，就越发难过起来。

　　他想起王怡秋温柔的话，想起了炸鸡翅膀的味道。

　　他其实还想要去看看他的老师，看看班级里的同学，最好再把今天晚上播出的动画片给补上。

　　可他觉得眼前这个白乎乎的人不会答应他那么多条件。

　　他有那么多想要做的事情，但恐怕只能再多做一件事了。

　　就像是出去玩的时候，爸爸妈妈挂在嘴边的话：“只能选一个玩具。”、“只能去一个地方玩。”。

　　黎云垂着头，抬着眼睛，还把眼睛睁得老大，微微撅着嘴唇，脸上还没完全退去的婴儿肥让他的脸颊看起来鼓鼓的。

　　他跟妈妈、奶奶他们撒娇求情的时候，就常会摆出这副模样。他们总是无奈地捧起他的脸，或是揉揉他的头，答应下来。要是他们不看他，转身就走，说明是没戏了。

　　白无常打量了他一会儿，就转过了身。

　　黎云垂头丧气，委屈得只想掉眼泪。

　　他回头看了眼弟弟和爸爸妈妈，鼻子更酸了。

　　他现在知道自己死了，死了之后，就不能呆在家里面，只能在天上看着。好吃的东西吃不到了，动画片看不到了，游戏也玩不了了。

　　仅此而已。

　　他觉得难过、伤心，倒是没有太大的悲痛。

　　他还不懂什么是悲痛。

　　他心中有小小的忐忑，不知道天上是什么样子的，能不能见到老祖宗，老祖宗人好不好。奶奶说她的妈妈，就是他的老祖宗。是个很会做衣服的女人；爷爷的老祖宗是做木头的；妈妈的奶奶以前会做很好吃的糖糕……

　　他胡思乱想着，就听都白无常催促一句“走吧”。回过神，看着白无常还伸着的手，黎云瘪瘪嘴，将自己的小手放进了白无常的掌心。

　　“喂喂喂——”白无常听着内心中如有实质的声音，没理睬哇哇乱叫的黑无常，直接身影一闪，就从黎云家消失。

　　他牵着黎云的手，出现在了一间明亮的客厅中。

　　黎云眨巴眨巴眼睛，刚觉得老祖宗家的客厅看着眼熟，转头就看到了坐在客厅里的黎菁菁夫妻。

　　“小奶奶……”黎云张大了嘴巴。

　　“去吧。”白无常说道。

　　黎云一阵惊喜。

　　他仰头对着白无常露出笑容，下意识抱住了白无常的大腿。

　　白无常僵硬的身体变得越发僵硬，寒气蹭蹭往外冒。

　　黎云只是抱了他一下，就松开手，扑向了小奶奶。

　　他叫着喊着，却是不见小奶奶有任何反应。

　　黎菁菁和丈夫肩并肩坐在沙发上。两人脸上都有哀愁。

　　黎菁菁眉头紧皱，“……我们三个就坐在那儿，真没看到孩子跑出去。一点儿动静都没听到。”她说着，看了眼王怡秋的卧室门，“小秋也不太对劲。”

　　“她心里不好受……”王升话没说完，就看到黎菁菁摇头了。

　　“我晚上看她那样子，像是被吓到了。不是云云走丢了，她吓到了，是其他的……”黎菁菁也说不清到底发生了什么。

　　她从派出所看完监控回来，就见到家里跟遭人洗劫了一样，箱子柜子全都打开了，连巴掌大的饼干盒都被打开了。王怡秋就颓然地坐在地板上，整个人都像是被抽掉了魂儿。不仅如此，她脸上那表情……

　　“……云云……大概不是……自己跑掉的……”黎菁菁失神地说道。

　　就站在夫妻二人面前的黎云表情一呆。

　　他一个激灵，蹬蹬蹬跑向了王怡秋的房间。

　　他没有开门，身影直接穿过了门板，出现在了王怡秋房内。

　　王怡秋房内没有开灯，只有月光从外面照进来。

　　房间里一片狼藉。

　　王怡秋坐在椅子上，面对着已经待机的电脑屏幕，桌上还摆放着凉掉的鸡翅膀。

　　她脸上没有表情，但这种面无表情和白无常、和黎云奶奶的模样又有所不同。

　　“姑姑……”黎云小声叫道。

　　王怡秋一点儿反应都没有。

　　她手中握着自己的手机。

　　手机这时候响起了提示音。

　　王怡秋像是活了过来，连忙解锁手机，打开了新收到的信息。

　　她收到了一条微博私信，发来消息的账户名字是“名字不够长”。

　　对方发了长长的回复，先解释了自己为什么这么晚才回信：

　　【抱歉，今天收到了很多私信。我还被警察又追问了一些问题。刚刚才看到你发的消息。

　　【我很同情你的遭遇。你的小侄子现在在哪里，我也不知道。我没有技术手段去查那个怪谈异闻的地址，但我已经请人去查了。如果有结果，我会通知你。

　　【我想要提醒你一件事，就是这件事很危险。不仅是叫黎云的人会被杀死，他们的家人朋友也可能遭到连累。你要做好心理准备。】

　　王怡秋看完，连忙回复：【我有准备！我现在只想要救回我侄子！求求你帮帮忙！他现在是失踪，他不一定死了！肯定还有机会！如果是每天死一个黎云，今天还没结束！他肯定还活着！求求你帮帮我！】

　　她将消息发了出去，退出了和名字不够长的聊天，看了眼自己先前发给怪谈异闻的私信。

　　怪谈异闻并没有回复她的乞求。

　　“把云云还给我们吧……”王怡秋紧握手机，抵着额头。她脸上是两道泪痕，干涸凝固，不知道是多久前留下的。