第79章 伏诛（1）

黎云闻到了一股奇异的气味，似香非香，带着点儿甜气，又不是瓜果、糖果的甜香，也不是蔬菜、肉类自带的香味。他还感觉到了一种炽热感。同时，空气中似有一种寒气在流转，带来一阵阵若有似无的血腥味。

　　这些混杂在一起又各个鲜明气味之中，一种令人恶心的腐烂气味直钻人心，让人作呕。

　　黎云的意识瞬间就有些混乱，他想要深吸一口那种香甜气息，被其他气息惊醒，最终鼻息间只留下了那股恶臭。

　　他捂着胸口，几乎直接吐出来，脸色也在刹那变成青色，继而转白，眉宇间透露出几分黑气。

　　他自己并未察觉，但身边的李叔已经吓了一跳，想要搀扶他的手和脱口而出的关心询问都被定住了。

　　要出电梯的黑无常皱皱鼻子，哼了一声，脚步没有停。

　　白无常听到动静回头看了一眼，立刻停住脚步，对着黎云挥了挥衣袖。

　　黎云只看到白花花的东西在眼前一闪而过，他混乱的意识被梳理了一遍，变得平稳。

　　那些气味还在，但不再让他反应强烈了。

　　黎云打了个喷嚏，只感到浑身瘙痒。这一打喷嚏就有些止不住，他捂住口鼻，还有闷闷的声响传出来。

　　黑无常这时候才转过头来看，“怎么回事啊你？”

　　黎云只顾着打喷嚏，一句话都说不出来。

　　“赶紧出来。”黑无常催促。

　　李叔搀扶了黎云一把，在那破旧电梯哐当哐当关门之前，走了出来。

　　电梯门合上，将光源都给阻隔了。

　　走廊的墙壁上有应急灯的紫光和逃生出口指示牌的绿光，加上白花花的白无常，看起来有些诡异。

　　黑无常叫他们出来之后，就继续走了。

　　他的脚步声在走廊内回荡。

　　哒、哒、哒……

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　黑无常又停下了脚步。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”

　　黎云实在是难受。

　　他怀疑这里有他的过敏原，还非常严重。不然他不可能连连打喷嚏，皮肤还瘙痒起来，从里到外都在隐隐作痛。

　　白无常站在黎云身边，心中惊讶，眼睛看着黎云，内心已经在询问黑无常了。

　　哒哒哒哒……

　　黑无常转身，怒汽冲冲地冲回来，一伸手拍在了黎云捂住口鼻的手背上。

　　啪的一声响，如同一个清脆的耳光。

　　黎云像是正面被人打了一拳，脑袋一个后仰。

　　扶着他的李叔吓了一跳，脑袋跟着转动，吃力地想要在这黑暗中看清黎云的情况。

　　黎云自己也有些发蒙。

　　他本就近视，看东西都是糊的。在这种黑暗环境里，他就更加看不清东西了。

　　他打喷嚏打得头昏脑涨，也顾不上其他。

　　黑无常的脸在他面前放大，他的大脑连惊吓的时间都没有，就被黑无常打了一下手背。

　　疼倒是不疼，只是脑袋里嗡的一声响。

　　他回过神来，发现自己的过敏反应消失了。

　　奇异的是，他看清了近前的黑无常。

　　黑无常仍旧怒气冲冲，却是没有看黎云，而是瞪视着白无常。

　　黎云也看清了笼罩着朦胧光芒的白无常，甚至看清了他脸上冰山般的表情。

　　黎云只觉得自己现在好极了。

　　死亡之后，看到了那同名同姓小孩的突然出现和起死回生，被带着飞越了数座城市，现在，还治好了近视和过敏。

　　黎云这一刻才觉得眼前的黑白无常是真的，还很靠谱。

　　李叔看出端倪，吁了口气。

　　他才呼出气，就被猛地甩头过来的黑无常吓得差点儿厥过去。

　　黑无常的眼睛如一汪深潭，看不到底，只能看那种冻死人的寒意。

　　他的视线扫过了李叔、黎云和白无常，还抬手点了点三个人，又在脖子上比划个有力的割喉动作。

　　三人默不作声。李叔和黎云都感觉到了强大的压力，差点儿趴伏在地。

　　黑无常满意地点头，脚跟一转，重新迈步。

　　哒、哒、哒……

　　脚步声重新在黑暗的走廊内响起来。

　　白无常仿佛是用飘的，静默无声地跟在了黑无常的身边。

　　黎云觉得，黑无常这一番举动和那警告意味十足的动作，不像是为了隐蔽行动，倒像是……

　　他念头刚起来，就见白无常回头，对着他们招招手。

　　黎云看了眼李叔，李叔也正好看过来。

　　不过，白无常离远了，他们也看不清黑暗中彼此的脸。

　　他们很有默契地迈步，屏息凝神，轻手轻脚跟上了黑白无常。

　　从那糟糕的货梯和逃生通道出来，沿着走廊走了没多久，拐了个弯，就看到了另一部正常的电梯。电梯斜对面的不远处是一扇玻璃大门，有月光从其中透出来，照在电梯门上，反射着光芒。

　　黎云的眼睛现在仍然是好的，看得清楚。

　　玻璃门后是办公室，能看到几张办公桌。

　　这栋楼肯定不是住宅楼，而是写字楼。

　　虽早有预料，但来到这样一个地方缉拿凶手，还是让黎云觉得诧异。

　　他想象不出凶手是个怎样的人。

　　即使是一个拥有双重身份，白天是上班族、晚上通过网络杀人的妖僧邪道，这个时间点也不该呆在办公室里吧？

　　难道是死在这里的上班族变成了鬼，还利用网络祸害人？

　　黎云猜想着，就见那两扇玻璃门上出现了龟裂的痕迹。

　　蛛网版的裂痕扩展，发出令人战栗的声响，蔓延到整块玻璃上。

　　如有强风吹过，玻璃碎片往前飞去，泼洒了满地。

　　叮叮叮叮……

　　声音缓缓停止。

　　他和李叔都是一惊，情不自禁就用力握住了彼此的手。

　　挡在他们前面的黑白无常脚步不停，像是早有预料，踩着玻璃碎片继续往里走。

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　黑无常的脚步声有所改变。

　　哐！

　　黎云听到室内传出的巨响，像是椅子被人碰翻。

　　他先跟着进去，拽了一把有些迟疑的李叔。

　　两人也踩着玻璃碎片，却是没有发出丁点儿声响。

　　黎云觉察出自己的灵魂又碰不到这些死物了。黑白无常似乎是将他们赋予他的那点特殊能力给收了回去。不过，他的视力还是好的。

　　借着那一排窗户外照进来的月光，黎云看清了这办公场地的全貌。

　　银色月光中，积了灰尘的办公桌、开辟出来的健身区域，甚至是不远处开放式的……厨房……都一览无余。

　　黎云也看到了办公室里唯一亮着的一台电脑。

　　电脑屏幕上显示着什么，他看不太清，不等他习惯性眯起眼去看，就见一只手从下方伸出，按在了桌面。

　　黎云发觉那伸在桌面上的四根手指粗细不一，便定睛看去。尚未看清楚，手的主人从地上站起来，挡住了黎云的视线。

　　月光照在那人半边脸上，那半张脸和正常人无异，背光的半张脸却是露出了森白的骨头和牙齿，没有丁点儿皮和肉。