第74章 生与死（2）

“我带你回家。”白无常站起身，对着黎云伸出了手。

　　他的心中有小小的震动。

　　他知道那是黑无常的腹诽，却是没有在意。

　　他看着小孩扬起的脸上那惊喜的神色，脸上依旧没有任何表情。

　　黎云只犹豫了几秒，就一咬牙，将手放到了白无常的手中。

　　他感到了手上传来的冰寒感，打了个冷颤，下意识想要抽手。

　　他没能抽出手，吓得抬头看白无常，就看到了天花板上的灯。

　　圆形的灯罩上印着一串花，是他熟悉的图案。

　　他一阵惊喜，马上转头，寻找自己的亲人。

　　“奶奶！”他见到了人，大叫起来，想跑过去，却被白无常给拉住了。

　　他身体踉跄了一下，回头不解地看着白无常，眼神中还有些害怕。

　　就在这时，他听到了说话声。

　　“……怎么就找不到人了？”

　　他猛然回头，看向了客厅沙发。

　　他隐约间感觉到了一丝不对劲。

　　他的亲人都坐在沙发上。他和奶奶离开家的时候，外婆外公就来了。他们是来看妈妈和小弟弟的。爸爸和爷爷该是下班回家了。只是，他们围坐在一起，茶几上没有茶杯和零食、水果，电视机没有打开。所有人的表情都那么凝重，像是出了什么大事情……

　　“……他从家里面跑出去的，小区里的监控都找了没？我们再找几遍，多看几次。”外婆开口道。

　　奶奶哭着，“都看过了，全部看过了。一个下午就在看那个呢。我看了，他小奶奶和爸爸都看过，看了十几遍了。”

　　爸爸接着说道：“小区门口几条路的监控也看了。没看到人。警察说，可能是在监控死角……”

　　“那就到那些地方找。一寸寸的找！那么大个孩子还能找不到啊？”外公打断了爸爸的话，脸色铁青，有些骇人。

　　“都找过了。”爸爸疲惫地说道。

　　爷爷拿出一支烟，抽了起来，“这些刚不都说过了吗？警察怎么说的？”

　　爸爸迟疑着，没有马上回答。

　　奶奶突然大哭起来。

　　“可能是在那些监控死角，被带上车了……不然就是在小区里面……”爸爸低声说道。

　　爷爷点烟的手一顿。

　　“怎么就没看到孩子跑出去啊？”外婆着急地问道，视线落在了奶奶身上。

　　“她们三个人就坐在客厅里面，饭桌对着门口。要能看到，肯定看到了。也没听到开门的声音。鞋子也还在家里面。”爸爸解释道。

　　“那孩子怎么会没了？”外婆急得要跳起来。

　　房间里只剩下了奶奶的哭声，和她含糊不清地回答：“就是不知道人怎么就没了。那么大个人……我们三个都没看到……怎么就没看到……”

　　爷爷厉声打断了这对话，“现在说这些有什么用？现在该想办法怎么找到孩子！”

　　黎云呆滞地看着这一幕，有些无法理解，但他的心中不断涌出一种自己都说不清的恐惧。

　　他急忙抓住了白无常的手，“你让他们看到我啊！你快放了我！你要干什么！人贩子！人贩子！”他气得踹起了白无常的腿，还张开嘴，一口咬在了白无常的手背上。

　　白无常不为所动，只是低头看着小孩。

　　黎云的眼眶中溢出泪水。他好像没有察觉到自己在哭，只是咬着白无常。即使牙齿感触到的是奇怪的坚硬皮肤，牙肉因此疼痛，他都没有松口。

　　“你老婆把人带出去，人在你妹妹家丢了，我们还不能问了？”外婆尖着嗓子大叫起来。

　　黎云听到了妈妈的啜泣声。他的奶奶咬紧了牙关，反倒是止住了哭声。

　　黎云忍不住跟着哭起来，松开了口，被白无常拉着一只手，慢慢坐在地上。

　　他想起来自己吃了一个鸡翅膀后，就有些无聊。动画片没了吸引力，鸡翅膀还在嘴巴里嚼着。他看到了自己扔在床上的姑姑的手机，就擦干净了手，将手机抓了过来。

　　他玩了没有多久，就被人打中，还没找到敌人在哪儿，就连中几枪。

　　角色倒地的同时，他感觉到了寒冷，下意识蜷缩起身，身体也跟着倒下。

　　他没有摔下椅子，磕碰到自己。

　　只记得自己好像跌入了黑暗中，意识也在这黑暗中沉沉浮浮。

　　像是游泳课时候的一次经历。

　　沉入水的时候，本能地紧闭眼睛，甩动四肢，拼命挣扎。

　　可什么都没有碰到。

　　也不知道过了多久，才被人抓着露出水面。

　　他对爸爸哭诉自己要淹死了。爸爸就抓着他的手，笑着说没事。

　　游泳老师训斥了爸爸一通。回家之后，妈妈和奶奶也是连番指责。只有爷爷跟爸爸一样，觉得男孩子淹一下水，不算什么。他们小时候都是这样学会游泳的。

　　后来的游泳课都是妈妈陪着上。妈妈没时间，就是奶奶去，孤零零坐在游泳池边上，看着其他小朋友和年轻的爸爸妈妈一起游泳。

　　那天晚上，妈妈和奶奶一个笑脸都没有。他当时还觉着开心和解气，偷笑着看着爸爸。

　　可那时候……那时候明明是他自己没听话，以为自己学会了，松开了浮板……

　　他仰起脖子，看向了身边发着光的白无常，视线缓慢地移动到了沉默的家人身上。

　　他这时候才有所明悟。

　　“你把我还给爸爸妈妈吧……”黎云小声地说道，眼泪啪嗒啪嗒往下掉，“求求你，把我还给他们吧……呜呜……我真的不玩游戏了，再也不玩游戏了。我会好好吃饭，好好念书。我跟外婆一起住。我不发脾气了。我会照顾好弟弟的。我会听话的。你把我还给他们吧……”

　　白无常眼神中划过一抹复杂的神色。

　　这小孩，已经有所察觉了，现在是潜意识在拒绝这个真相。

　　“……总要找到孩子。不管怎么样，先要把孩子找回来。警察那边得盯着，小区里还得找。我那个老同学的女儿说能托关系找人查监控。得查……”爷爷开口说道。

　　其他人并没有响应。

　　爷爷脸一板，“你们网上弄一弄。现在不都是网上找人了吗？打印一些照片，我们贴在小区里面，贴电线杆上。你姑姑那里，你明天得和他们好好说。你可别怪他们。和你姑姑一起去他们小区物业和居委会说说，还有邻居，得再问问，把照片给人家。”

　　爸爸振作起来，不断点头答应。

　　爷爷一转头，看向了妈妈。