第72章 藏匿（16）

网上的消息也不知道真假。黎云只是在那则新闻下方看到了网友爆料，说孩子家长发生争执就是因为刚生的二胎。这样的内容是吸引眼球的热点，至于是不是事情真相，就无人关心了。

　　黎云原本也不关心这孩子的家庭情况。

　　他就是突然想到了这件事。

　　他的妻子刚到临产期，他们的头一个孩子还没出生呢，两人就计划好了生二胎。两个孩子最好只差一两岁，年龄差太大，会有代沟，年长的那个会辛苦，他们照顾孩子也辛苦。最好是一男一女，相伴着长大，女孩细心一些，男孩更为勇敢。

　　他妻子还说，最好是哥哥和妹妹，哥哥照顾妹妹，教训欺负妹妹的臭小子，妹妹可爱懂事，能照顾好粗心的哥哥。

　　他当时附和着，说的话也是夫妻间的甜言蜜语，对所谓的哥哥姐姐弟弟妹妹，并没有那么多想象。

　　他是有一个亲姐姐的。

　　他和妻子大学里相识，毕业之后恋爱，一年多前结婚。妻子知道他有一个姐姐，也知道他改名的事情，但从来没和他谈论过这些，也不知道他们姐弟名字上的这一本烂账。

　　黎云想到妻子的种种，忽然又抬起了手，努力挪动自己的身体，转了一百八十度，让自己躺在了这狭窄的空间中。

　　“哈！啊！啊啊啊啊——”他抬脚揣着面前的木板，所有的力气都使了出来。

　　木板轻微震动，有了一点反应。

　　黎云心中一喜。

　　他躲入这里的时候，柜子翻倒，他面对着的木板冲着地面，恐怕无法推开。虽然不知道这里到底是什么鬼地方，可现在他换个方向，果然有了一点收获。

　　黎云连忙再次用力。

　　可除了那轻微的震动外，他再没看到其他动静。

　　他喘着气，慢慢瘫在了箱子中，有些茫然地看着眼前的黑暗，不甘心地咬紧了牙关。

　　他再次翻身，换了一个方向，朝着那个方向的木板蹬脚。

　　一共就六块木板，其中一面靠着那昏迷不醒的小孩。黎云还伸手挪动过孩子的身体，朝着那木板也试了几次。

　　他可以确定，六块木板大小不一。他应该是被困在了一个长方形的扁盒中。木板感觉上并不厚实，黎云也没摸到钉子之类的物体。其中一块木板该是贴着地面，无论他怎么使力气，都纹丝不动。另外五块木板则只能轻微震动，不知道是被什么固定住了，就是没有办法破开。

　　他遇到的事情本来就无法用科学来解释。他现在想要从科学的角度来分析困住自己的盒子是什么构造，也有些一厢情愿了。

　　黎云呼着气，想到了网上那篇长微博。

　　或许每天死掉的黎云不是一个，而是两个、三个。只是没有几个人会将这些事情和那个叫怪谈异闻的账号联想起来罢了。

　　他还想着改名字，逃过一劫呢……

　　他姐姐还提醒他逃跑……

　　根本就逃不了。

　　黎云有些放弃了。

　　只是不知道自己会怎么死去。

　　饿死？闷死？还是其他死法？

　　他的大脑放空，不知道时间过去多久，忽然听到了一阵铃声。

　　嗡嗡嗡……

　　他还听到了手机的震动声。

　　黎云有些茫然地听了好一会儿，才反应过来。

　　他迟钝地转动眼珠，看向黑暗中的光源。

　　光源照亮了孩子的身影，就是从孩子的衣服内散发出来的。

　　黎云的心脏漏跳了一拍。

　　他连忙伸手，去扒拉孩子的衣服，从他的衣服中掏出了一只手机。

　　是他先前从沙发上拿起来的那部华为手机！

　　来电显示是一串数字，数字长度都要超过屏幕显示范围了。这样的号码就像是个BUG，又像是……

　　灵异电话。

　　黎云想起了警察打来的那通电话。

　　有个叫黎云的人救了姐姐，就在姐姐出事的前一天，是前一位死者。

　　“……叫这名字的都死了……”

　　黎云又想起了那个陌生的苍老声音。

　　对了，那个死掉的黎云好像是上了年纪的老人。

　　他想到此，连忙按下了接听键。

　　电话中传出沙沙的杂音。

　　黎云紧张起来，半晌听不到电话那头的说话声，忍不住开口：“喂？”

　　“……沙沙……”

　　“喂？是、是黎云老先生吗？是你吗？”黎云迫切地追问，念头一转，又喊了一声，“姐？”

　　“沙沙……”

　　黎云的情绪变得糟糕起来。

　　他本来已经放弃等死了，突然迎来了一线生机，之前消退的恐惧就随之高涨起来。

　　“喂？有没有人？不管是谁！求求你救救我！不只是我。我身边还有个孩子！我们被困住了！我们被困在一个箱子里面！网上、微博上那个怪谈异闻的账号！他是凶手！都是他做的！我们都叫黎云！求求你，想办法救救……”

　　黎云一股脑地说着，直到听到手机那头的杂音里面出现了微弱的说话声。

　　他连忙闭嘴，倾听那含糊不清的声响。

　　他还按了几次音量键，将通话声音开到了最大。

　　“……沙沙……跑……沙……快……沙沙……”

　　黎云怔住了。

　　“姐？”

　　那声音有些变形扭曲，听不出男女。

　　黎云皱紧了眉头。

　　“沙沙……跑，快跑……”

　　苍老的男声响起来。

　　“……逃吧……”

　　这次是女声。黎云听出来，这是姐姐的声音。

　　“沙沙……沙……”

　　杂音忽然全部消失了。

　　那个苍老的男声变得无比清晰。

　　“老云，你快跑，快点逃跑。叫黎云的被盯上了啊。叫这个名字的都死了。你快点想办法跑吧。快点……”

　　黎云愣愣地看着手机。

　　“沙沙……”

　　杂音又出现了。

　　黎云眼前有什么东西晃了晃。

　　他抬起眼，看向了黑暗中的那个孩子。

　　密闭的空间内多了手机的那点光，孩子的身影被些微照亮。

　　黎云看到一只手抓住了孩子的手臂，拉动他的身体。

　　手机中又传出了声音。

　　“……快逃……耀阳，快点逃……跑……阳阳……”

　　黎云的眼睛慢慢睁大，看着那双手将孩子的身体拖入黑暗。

　　他们都要消失不见了。

　　黎云下意识地伸手，却是忽的停住了。

　　他看到了自己脚下满溢出来的鲜血。

　　他的背部变得无比湿润，能感受到一种沁入骨髓的阴寒。

　　“姐……”他张了张嘴巴，看到黑暗中小孩的半边身体停止了移动。

　　那双手又从黑暗中伸出来，向他摸索过来。

　　手机中传出了焦急又疑惑的声音：“阳阳？”

　　哗啦啦。

　　血液突然灌入这狭小的空间。

　　黎云心有所感，举着的手一个用力，将孩子的半边身体用力推了出去。

　　他的手和那双黑暗中伸出的手相碰，被对方死死抓住。