第75章 生与死（3）

“你还坐月子。还有个小的。你要当心身体，照顾好那个小的。”对妈妈说完，视线再一转，爷爷对外公说道：“老哥，你们夫妻俩最近就住我们这里吧，别来回跑了。他们两个你们多照顾照顾。”

　　他安排着家里几人的工作，并不详细，只是大致分了分每个人要做的事情。

　　外婆还有话要说，被外公拦了下来。

　　“好，我们这几天就住在这里。之前也是我们不好，突然说要带孩子过去住……”

　　外公话未说完，就被爷爷摆手打断。

　　“现在就不说这个了。先把孩子找回来要紧。”

　　所有人都能听出来，这可能是一项长期的工作，孩子可能没有那么快被找到。

　　他们揪着的心，没有一秒钟能放下。

　　黎云止住了哭泣，听得入神，渐渐能看清楚他们每个人脸上最细微的表情。每一张脸都让他觉得陌生。

　　他想起了奶奶以前教育他的话。

　　小孩子被人贩子拐走了，就再也看不到爸爸妈妈了，再也回不了家了。

　　他被白无常握住的手感到了寒冷，但这么久以来，都没有被冻成冰块。

　　他注视着自己的家人，看着他们起身，从自己和白无常身边走过，做着事情，毫无交流，整个家都被一种压抑的气氛笼罩，死气沉沉。

　　婴孩的哭声打破了这种气氛。

　　黎云看向父母的卧室，看到妈妈将婴儿床里的一个襁褓抱了出来。

　　他听到了婴儿哭声中夹杂着的其他哭音。

　　眼泪刷的一下流下来。

　　黎云问道：“我是不是……不能回家了？”

　　他明明就在家中，一伸手好像就能碰到自己的至亲。可他自始至终都没有碰到他们。原本是因为他们坐在不远处的沙发上，白无常拉着他，他无法伸手碰到他们。但在刚才，他们从他身边经过的时候，他自己就没有伸手。

　　黎云感到了恐惧。

　　他怕自己伸出手，却像是在警察局时那样，自己的手直接穿过了他们的身体。

　　他恐惧得颤抖起来，比先前面对白无常的时候，更加害怕。

　　“走吧。你以后还能见到他们。”白无常说道。

　　如果想要见亲人，鬼魂甚至可以一直留在亲人身边。

　　只是，大多数鬼魂不会做出这种选择。

　　近在咫尺，对方却全无察觉。看着对方悲伤，看着对方喜悦，当一个局外人，而在这不久之前，他们明明和对方朝夕相处，亲密无间，这变化太过痛苦。

　　有些鬼魂因此被折磨得失去理智，成了恶鬼，反倒伤害起了自己生前最在乎的那个人。

　　黎云看着白无常，眼中已经不再有泪水掉落。

　　白无常看向他的眼神里没有怜悯。他的表情依旧如千年寒冰，不见丝毫变化。

　　黎云的小嘴巴张合了几次，在白无常如有实质的目光下，吐出了一句话：“我，死掉了吗？”

　　话问出口，黎云就觉得周围环境变得寒冷。

　　这寒冷不再是从白无常的手掌上传递来的温度，而是一种微妙的感觉。

　　他眼中的世界、听到的声音、闻到的气味、皮肤感触到的空气，都变得截然不同。

　　黎云没等白无常回答，只是重新看向了妈妈抱着的那小小身体。

　　他感受到了那里传来的热量，像是一簇小小的火苗。

　　妈妈摇晃着，一边啜泣，一边低声唱着不成调的摇篮曲。

　　黎云垂下眼，片刻，又抬眼看向了其他房间里的那些亲人。

　　他的爸爸、爷爷、奶奶、外婆、外公……

　　谁都看不到他，听不到他的声音了。

　　白无常没有催促。即使心中能听到黑无常不满的抱怨，他都牵着黎云的手，站在一旁，如一尊冰雕，毫无动静。

　　黎云看着自己的亲人安置好，躺在床铺上，关上了大灯。

　　客厅陷入黑暗，只有几间卧室中有光和细微的声响传出来。

　　他迈出了步子，手轻易从白无常的手中滑出。

　　几步的功夫，他已经站在了外婆外公的床头。

　　“你别怪奶奶……不是奶奶的错。外婆，对不起……我不挑食了。我以后……我……”他想要承诺什么，像是过去犯了错，被父母训斥之后，就乖乖保证。以前下保证，可能转眼就忘了。他这次真心想要遵守承诺，想要说自己会听话地搬去和外婆住，不闹脾气了，还会跟弟弟讲道理，会好好读书，考上他们说的好学校……

　　黎云伸手摸了摸外婆眼角溢出的泪水，手穿过了外婆的脸颊。

　　他看到外婆自己抬手，有些粗鲁地擦过眼角。

　　他暑假里在外婆家住的那几天，外婆总是小心翼翼给他洗脸，还教他不能随便用脏手碰眼睛，不然眼睛要坏掉……

　　“你别气了。孩子不是他们故意弄丢的。谁都不想的。你也别再说那些话了。这事情他们没跟我们说，你还装不知道了啊？孩子不想跟我们住，才发脾气，一个人呆在房间里。弄不好就是因为这样才偷跑出去……”外公靠在外婆身边，低声叹道。

　　外婆的眼泪落得更厉害了，不管不顾地揉着眼睛，“我知道、我知道……都是我作出来的……都是我不好……”

　　她将哭声吞了回去，只是发出闷闷的呜咽。

　　外公有些吃力地将外婆搂进怀里。

　　老头老太这样抱着，画面并不好看。

　　黎云看着难过，收回手，愧疚道：“不是的。我没有跑出去。是我不好，吃饭的时候玩手机……”

　　他那时候早就将这事情抛到脑后了，只想着找到打了自己的敌人，将他揪出来，打成盒子……

　　“外婆……你不要哭了……”黎云抬手，虚虚拍在外婆的背上。

　　他失落地看看自己的手，看看还在哭泣的外婆。

　　他退了一步，求助地看向身后。

　　这样心念一起，他转头就看到了爷爷奶奶。

　　奶奶平躺着，睁着眼睛，一动不动。

　　爷爷也这么躺着，只是闭着眼睛，呼吸平稳。

　　黎云知道爷爷没睡着。爷爷一睡觉就打呼噜，声音响得很。

　　他走到了奶奶身边，轻轻叫了一声。

　　奶奶全无反应。

　　黎云想要靠进她的怀中，却只感觉到自己沉入了黑暗。

　　他连忙爬起来，抬头看向奶奶。

　　“是不是，要烧香了，才能看到？”黎云没头没脑地问道，“我能不能跟老祖宗一样，保佑他们？”

　　保佑他们开心，保佑他们健康。

　　他们会烧香给他。

　　他在天上看着他们。

　　他们会难过，但是……