第84章 报案人（4）

黎云想起了很多年前的一段时光。父母上班，奶奶生了一场病。那时候，接送他上下学的是姐姐。

　　他们就这样手牵着手上下学，回家之后，也是并排坐着做功课、并排坐着看电视，还一起去超市，一起分享一袋薯片。

　　那是并不算长的一段时光。

　　黎云没有回忆多久，就发现自己已经离开了候车大厅。

　　他看到了自己熟睡中的妻子。

　　他和姐姐并排站，心情变得无比宁静。

　　意识逐渐沉淀，在灵魂深处化作虚无。

　　他身边的女孩伸出手，按在了眼前这个陌生女人的肚皮上。他也伸出手，将自己的手放在了女孩的手边。

　　两人的身影缓缓消失。

　　熟睡中的女人忽的惊醒，大叫道：“我要生了！羊水破了！”

　　等女人掀开被子，她身边就有个老太太挺身坐起来，“怎么现在羊水破了？这还没到时候呢……”

　　外头也响起了脚步声，灯被打开，就见穿着睡衣的三个老人急慌慌跑进来。

　　“打电话给小云啊！这都要生了，他怎么还没回来呢？”老太太扶住了孕妇，急忙叫道。

　　“先打电话叫救护车啊！”进来的一个老头叫道。

　　他们慌慌张张，有些忙乱地将孕妇送入了医院。

　　孕妇躺在产床上的时候，只觉得有种说不出过的怪异感。

　　她很快就生下了一个儿子，但不等她松口气，医生就摸着她的肚子，惊讶说道：“怎么还有一个？不是一个孩子么？”

　　孕妇怔住了，看着护士怀抱着的那个男婴，眼泪不受控制地涌了出来。

　　是双胞胎的兄妹啊……

　　她不等另一个孩子出生，就如此想到。

　　不久之后，她果然生下了一个女婴，也得知了丈夫猝死的消息。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#失踪男孩已经找到#警方证实消息】从警方处得知，昨日发布的寻人启事已经取消，失踪男童已在家中被找到。目前还不清楚男童失踪原因，警方正在做进一步调查。

　　————

　　肉肉今天一米八：【之前起哄的可以闭嘴了吧？人找到了。[挖鼻]】

　　 King_Still：【这下澄清了。@怪谈异闻没搞事。】

　　西瓜大大：【男孩到底是怎么失踪的？在家里面被找到是怎么回事？[吃瓜]】

　　——Trrrrr：【熊孩子吧。[吃瓜]】

　　光腚的小菜：【@名字不够长造谣的现在不来解释一下吗？】

　　——Trrrrr：【她可没说那个失踪男孩是被怪谈异闻绑架了的。擦边球营销做的真好。[吐]】

　　——林林我老公：【回复@Trrrrr：@怪谈异闻，@名字不够长和这个零时新闻是一家营销公司的？[挖鼻]】

　　※※※※※

　　黑无常说八号，那肯定就是第八个受害者了。

　　李叔和黎云都想到了一种可能性，不禁看了眼白无常。

　　白无常仍然在散发微弱的白光，但冰山般不改的神情已经维持不住。他陷入了一种失神的状态，脑海中不住去想是不是因为自己耽搁了那点时间，没有对那孩子用上强制的手段，所以那孩子逃过了一劫，另一个黎云因此死去？如果他强行带来了孩子，早早杀了这个一号……

　　“从她弟弟改名的那一刻起，这件事就注定了。”黑无常漫不经心地说道。

　　他这句话同样在白无常心底响起。

　　“怎么有亲姐弟，叫一样的名字？”李叔感叹起造化弄人。

　　黎云联想到了黑无常之前所说的“自由”。他在这一瞬间怀疑是不是仍有命运存在。

　　黑无常露出了一个恶意的笑容，“可不是只有那些修炼之人才会夺人性命。夺人姓名，夺人性命。放在几百年前，再寻常不过了。”

　　黎云和李叔同时打了个寒颤。

　　相较于黎云，李叔想到的更多。他和五号的祖父母算是同辈人，年龄相差一些，可小时候生活的环境非常近似。

　　儿子改成和女儿一样的名字，这行为背后的恶意，其实不用黑无常提醒，李叔自己都能想到。只不过，李叔需要点时间，才能想到一些不好的事情。而他想到的事情，比较“普通”，是顶替上学、顶替工作之类的事。要是五号过去碰到过一些坎坷，这样被弟弟顶替，和夺了她性命也没多少不同。

　　“这也算是报应吧……”李叔叹息着。

　　他不知道自己想岔了。

　　黎云就没有那么多感触。他当是听了故事，听完之后，也就完了。

　　不过，他也算听了出来，黑无常话里话外，都是在警告他们。

　　“我们不能留在阳间，对吗？”黎云问道。

　　“最好是不要。”黑无常瞥了一眼，“好了，我们要走了。你们自便——”

　　他话音未落，黎云就听到了哐咚哐咚的熟悉声响。

　　是那部电梯开门的声音。

　　他闻到了一股清香，随之而来的，还有淡淡的血腥味。

　　脚步声从外面传来。

　　黎云进来的时候，跟着黑白无常，还不觉得异样，现在听到这清晰的脚步声，心脏就跟着乱跳。

　　夜深人静，地上还散落着血肉，走廊里传来了脚步声……

　　黎云回想起黑无常在电梯里说过，在这地方，他们不能直接进来。

　　现在，又有人用和他们一样的路线，进来了。

　　黎云转过身，紧盯着只剩下门框的玻璃门。

　　脚步声越来越近，一高一矮两个身影就这样出现。

　　黎云愣了愣。

　　“这是怎么回事？”高个子的人声音很大，提问的同时，视线穿过了黎云和李叔，落在了他们的身后，逡巡一圈，白色的眉毛就皱了起来。

　　她身边的矮个子直接暴跳如雷，发出了一声尖叫，“脏死了！你们做了什么？！”

　　黎云怔住，看看她们，再看看背后的黑白无常。

　　“这也是，制服？”他疑惑问道。

　　不怪他有这样的疑问。

　　进来的两人虽是女性，长相、身形还大不相同，可一个白皮，白到头发、眉毛都是雪白，另一个是黑皮，头发、眉毛也都是黑的，让人不由认为这也是黑白无常。

　　李叔生出了同样的想法。

　　两人心中的紧张都因此消退了。

　　黎云还有心思想，黑无常刚还说他们人手不够，现在看来人手还是充足的，办案的时候都撞一块儿了。

　　“你哪只眼睛看到她们是黑白无常？”黑无常没好气地说道。

　　黎云和李叔都呆住了。

　　不是黑白无常，那就是撞见黑白无常办案的人。

　　两人都看向了满地的血肉……

　　“别跑！”

　　黎云只感到眼前一暗，身后有风袭来，风没有穿透他的身体，而是直接将他撞得一个趔趄。

　　他再抬头，就看到那个矮个子的黑皮站在了黑白无常原来的位置，还不停跺脚。

　　“让他们跑了！”黑皮的女人愤恨说道，一甩头，锐利的视线落在了黎云身上。

　　黎云只觉得心脏被人捏住了。

　　“你们是什么人？这里刚才发生了什么？”大嗓门在黎云身后响起，语气还算和善。

　　黎云看看这两人，再和李叔对视一眼，只能硬着头皮开口，将刚才发生的事情，和他们的经历叙述了一遍。

　　他已经察觉到，这一白一黑、一高一矮两个女人绝对不是普通人。