第87章 怪谈异闻（9）

“那可真是惨了。死的时候没有在口袋里揣一盒过敏药吗？”易心貌似关心，实则是在幸灾乐祸。

　　“你好像还是近视吧？”薛小莲语带同情，“死的时候没有戴着眼镜吗？”

　　黎云无法回答，只觉得浑身难受，想要逃离这片区域，呼吸一点儿新鲜空气。

　　“酆都倒是有医生，但不一定有药，得找个人做法才行。”

　　“要根除，就得找厉害的修炼之人。”

　　那两人又一唱一和起来。

　　“在阳间就容易了。一粒药、一副眼镜的事情。”

　　“可没有实力的小鬼没办法吃活人做出来的药啊。”

　　“除非……”易心笑着打量黎云。

　　“老板在我们这里布置了一点小法术。”薛小莲同样嘴角含笑。

　　黎云用尽力气，忍住了打喷嚏的冲动，挤出了几个字，“我……入职……”

　　易心一打响指，“早这样不就好了。”

　　“我给你定个过敏药。外卖二三十分钟就能送到了。你先站在窗口，吹吹风吧。”薛小莲体贴地提醒道。

　　黎云连忙冲到了窗户前，将窗户推开。

　　冷空气吹进来，让黎云打了个激灵，之前的痛苦有所缓解。

　　李叔关心地询问两句。

　　黎云将脖子搁在了窗沿上，已是没力气说话，只是摇摇头。

　　“喝点水吧。”易心去厨房倒了过滤水。

　　她一靠近，黎云就又开始打喷嚏。

　　易心就将杯子交给了李叔。

　　黎云喝了水，大口呼吸，慢慢平静下来。

　　“药买好了。你眼镜度数多少？我网上给你买一副。”薛小莲问道。

　　黎云报了数字，“……谢谢。”

　　“以后就是同事了，不用客气。”

　　李叔站在一旁，神情略显落寞。

　　“还有你，要不要也留下来？”易心从李叔手里接过了空杯子，问道。

　　李叔感到惊讶，“我？我不会用那个啊。”

　　“留下来打扫打扫卫生，打打杂好了。”易心一副很随意的口吻。

　　黎云转头看了过去，因为近视，困惑的心情并没有在眼神中表露出来。

　　李叔沉默着，没有立刻答应下来。

　　他的确想要留下。他将两人的话听了进去。他不是完全相信了她们的话，可她们所说、所做的一切都代表着他只要留下来就有可能和还活着的亲人联系，和死去的亲人联系也不是不可能。即使不能再朝夕相处地生活，但能随时联系，这也是一种安慰了。

　　只是对方身份不明，又是这样突兀地开口邀请，让李叔拿不定主意。

　　要知道，她们的前一个同事可是通缉犯，入职后，每天都利用工作来杀人。

　　李叔和黎云心中都怀疑这地方不太正经，还很确信这两人不普通。

　　黑无常对这里很是熟悉的模样，可在这两人出现后，不打招呼，丢下他们就跑路，这行为就很古怪了。

　　李叔瞄了眼黎云，想要和他交换意见。

　　可惜黎云现在是个大近视，根本接收不到李叔的眼神。

　　实际上，李叔这个老人家，眼神也说不上多好。

　　“怎么样？”易心追问。

　　“这……能问问，你们到底是做什么的吗？”李叔诚恳地问道。

　　“互联网啊。就是网上一些工作。经营微博，积累人气。”易心很爽快地回答。

　　“收入来源是广告费？”黎云接过了这个话题。

　　李叔显然不懂互联网。他顶多知道网上能赚钱，到底是怎么赚到钱的就一窍不通了。

　　“我们还没接过广告。钱……都是老板积蓄。”易心回答这问题的时候，还歪脑袋想了想，看了看薛小莲。

　　薛小莲点头，“是老板积蓄吧。”

　　这听起来就是玩票性质的小公司。考虑到公司的办公用地和薛小莲所说的富裕的办公经费，这还是个富二代玩票开的小公司。

　　黎云想起了黑无常带他们进来的方法。

　　“这里……都是真的？”他扫视周围一圈，看了一遍马赛克般的办公场地。

　　“东西是真的，空间么……”易心耸肩。

　　“老板弄了点小法术。”薛小莲补充道。

　　李叔有些听不懂他们最后的这对话，什么空间、法术，让他有些迷糊。但他们之前说的接广告和老板积蓄，他都听懂了。

　　这不就是那种不靠谱的小店吗？

　　只不过这店没有门面，店面还非常大，卖的是网上的东西。

　　李叔对于这家店能否长久经营下去心存怀疑，可对于一个打工仔来说，这家小店倒闭了，就找下一家店继续打工好了。

　　李叔不知道自己能不能找到下一家能容他打工的店，可在这里呆着，总能多和家人联系一阵。

　　他不担心自己的老伴李阿姨会接受不了这事情。之前他不知怎的，联络上了李阿姨，还让李阿姨帮忙报了警，李阿姨可一点儿抵触都没有，反应比他那孙子、外孙都快多了。

　　李叔现在担心的，就是这别是什么黑店，到时候害了自己，连累家人。

　　转念一想，要真是黑店，黑白无常怎么会直接溜了，而不对付易心和薛小莲呢？就算黑白无常实力不济，对付不了他们，黑无常大摇大摆带着他们进门的时候，可不见任何害怕。

　　李叔期盼地看着黎云。

　　黎云心中可能也转过了这些念头，慢慢冷静下来。

　　“那我们就留在这儿工作了。不需要和老板说一声吗？”黎云问道。

　　李叔松了口气。

　　黎云不愿留下，他一个老头子，这家小店肯定是不收的。

　　黎云提起老板，李叔也才想起来，面前的两人不是这家店的老板呢。

　　“他出去旅游了。要周末才回来吧。”易心不怎么在意地说道。

　　薛小莲态度更友善一些，为人也细心，对黎云和李叔解释：“老板喜欢旅游，一年中有半年居无定所。”

　　黎云心想，难怪这家店经营两年的微博账号都没多少粉。

　　对没什么志向和野心的员工来说，这么个只管发钱的甩手掌柜真是再好不过了。

　　“你们先做起来吧。新的身份证、银行卡，还有手机卡之类，得等老板回来帮你们办。宿舍你们可以先搬进去，但在老板回来前，你们只能在客厅打地铺了。有什么需要，我们可以帮着先垫钱。”薛小莲介绍道，“哦，对了，没有五险一金，没有社保卡。如果你们有这方面的需要，以后可以自己去办。”

　　“自己办？”黎云惊讶，“我们可以出去吗？活人能看到我们？”

　　“有点年头的老鬼都能做到这些。要是天赋好一些，一两年的小鬼也能很快学会一些障眼法。”薛小莲笑道，“这就和鸟会飞、鱼会游一样，算是本能。”

　　李叔听着激动。这样一来，他甚至有可能回家了啊！

　　只是，他已经社会性死亡，邻居、亲朋大概都知道这事情了。他不能明目张胆地回去。

　　“可是，黑白无常说的……”黎云觉得不太对。