第82章 报案人（2）

李叔对于自己的死记忆犹新。那件事发生了还不到一周呢。

　　他记得自己死前看到的恐怖现象，那些人被手机灯光照得惨白的脸，现在想想都很瘆人。还有那唯一的一张满是血的脸，以及片刻后，相同的脸上，干干净净，却难以掩饰的惊讶和恐惧。

　　李叔并非有意救人。他完全是在逃命的途中，撞上了那个姑娘。

　　死亡之后，他好半晌才回过神。这其中耽搁的时间，比黎云要多。所以，黎云的鬼魂是出现在自己还没凉透的尸体边，并因此吓得周平昏厥过去；而李叔的鬼魂则是出现在医院停尸间，也就是他被救护车拉到医院之后，鬼魂才从自己尸体中脱离。

　　他一睁眼，看到的就是自己的子孙痛哭流涕的景象。他也看到了自己的老伴李阿姨，甚至看到了跟着来的小陈。

　　大晚上的，他们后来都走了，只留了人守夜。

　　他“救”了的姑娘也在。

　　他们都看不到他，他倒是听到了他们的议论，知道所有人都当他是见义勇为才牺牲了。

　　这其中的误会没有办法解释。

　　他看着那个失魂落魄的姑娘，心情复杂。

　　他什么都做不了。

　　至少那时候是什么都做不了。

　　他只当是自己撞邪了，因此死了，阴差阳错救了个人，不知道是好是坏。

　　他想着是不是能联系老龙，就从裤子口袋里摸出了自己的那部手机，可怎么都用不了。

　　他那时候心里乱得很，又无处可去。这一点倒是和黎云一样。

　　转折就发生在天亮之后。

　　“……我和我老伴他们一块儿听到了那姑娘的名字。她也叫黎云。我以为我是替死……以前就听人说过，同名同姓的人，有可能替死。鬼差勾错了魂，将人给搞错了。也有人是故意做些法，让鬼差弄错人……老龙那时候可能就是提醒我这个。”李叔回忆道。

　　他话说完，才意识到自己的失礼，赧然看向黑白无常。

　　白无常的脸上没有表情，黑无常的脸上也没有。

　　黑无常摆摆手，“勾魂的差事原来也不归我管。我算刑警，不是民警。干的活都是这种。”他指了指满地的血肉。

　　李叔心情很微妙。

　　“现在还有人勾魂吗？”黎云问道。

　　他死了之后可没有人来勾魂。

　　“没有。”黑无常懒洋洋地说道，“黄泉泛滥的时候，死了好些，后来人手一直没有补齐。而且现在也用不着勾魂了。阎王和判官都没了。”他抬起手，手臂微微张开，用一种唱歌的语调说道：“你们自由了。”

　　黎云一怔。

　　他领会了黑无常的意思。

　　没有传说中的天庭、地府，没有了阎王、判官，那么自然的，生死簿也没了。既定的命运，也就跟着一起没了。一个人何时生、何时死，生于何处、又是怎样的死法，都没了定数。

　　这大概是好事。

　　李叔叹息一声。

　　“我那时候可没这么想。我的想法……也不是那么清楚。我的家人将我的身体送去了火葬场，那个姑娘也一起跟着过去了。我以为尸体火化之后，我就没了，谁知道我还在。我跟着他们回家，又以为要等落葬，或者是等头七、七七之后，我才会没……那个姑娘要回家的时候，我觉得待在家里难受，就……跟着去了……”

　　李叔说到此，神情恍惚。

　　“我也不知道自己是怎么做到的，就记得我那念头冒出来，想离开家里，不想看到自己的遗照、牌位和骨灰盒，还有点儿好奇吧……我的手机换到了那姑娘的包里面，我就跟着她走了。”

　　李叔想了半天，也不知道自己是怎么做到这种事情的。

　　黎云想想自己这两天局促的经历，有些敬佩地看着李叔。

　　“鬼就是这样了。你们想要做，便能做。”黑无常不以为然，“幸好你是跟着她走了，不然留在家里，面对那种情况……”他比了比脑袋，又指了指地上的血肉，“说不好就跟这家伙一样，疯疯癫癫，将自己家里人都给弄死了。”

　　李叔苦笑着，没有反驳。

　　他那会儿的确是心情糟糕。

　　任谁看着家人悲痛，直面自己的死亡，都会难过。

　　但他不觉得自己会动手害死自己的至亲。

　　他没说出口的是，他那时候其实对那个同名同姓的姑娘是有怨怼的。他满心以为自己是替死了，冤枉得很。他还没活够呢，八十大寿都没做，当然不愿意死。

　　不过，不等他的那些怨气冲毁他的理智，动手杀了那个姑娘，他就感觉到不对了。

　　“……她家里冷得很，冻得人发抖。她一点儿都没感觉到。她从包里拿出我那部手机的时候，也不害怕。她家里那么冷，和我没关系。我都觉得冷……冷得我一下子清醒了。我怎么喊她，想要拉她走，都不行。她听不到我，我也碰不到她。她……她打开电脑，那个机器，应该是打印机吧，这么小一个。”李叔比划了一下，“我怕得要死，想自己逃，都动不了。她一点儿都不知道……等她看清楚打印出来的那张纸，最后一行，是她的字迹，写了她今天就要死，她才怕了。那张纸渗出血，流得到处都是。”

　　黎云听得汗毛都竖了起来。

　　李叔接着说道：“她要逃的时候，我那部手机响起来。我那老兄弟添加了我的微信。后来还有一个来电，号码是不认识的，一串零，不知道是哪儿打来的。”

　　黑无常插嘴道：“那就是酆都打出来的号码。”

　　黎云有些发愣。

　　李叔点头道：“我死之前，给我老兄弟烧了个手机。我还把我的手机号码烧了过去。”

　　黎云扭头看李叔，满脸写着“这样也行？”一行大字。

　　“不过从酆都联系阳间，信号会很不好。”黑无常介绍道，“一般就是托梦了。打电话的比较少。都信号不好，联系不便。只有几个特殊的时间点，比如每年清明、三元，信号会好一些。要亲自到阳间，只能等中元节。阳间往酆都联系，也是一样。”

　　李叔一听到这，就踟蹰起来，“不是随便联系的吗？”

　　“当然不是。要能随便联系，你那个老兄弟为什么不直接联系你，给你明确的示警？”黑无常反问，话锋一转，“不过么，要是厉害一些，再会些术法，隔着阴阳，也能畅通无阻地联系。你和你那兄弟显然不符合条件。”

　　李叔顿时黯然起来。

　　黑无常的解释和他的猜想都能对上。只可惜信号不好，他和老龙没能联系上，把事情讲清楚。

　　黎云发现了一个疑点，问道：“那位老先生是怎么知道这件事的？报案人，不是李叔救了的那个姑娘？”