第86章 怪谈异闻（8）

黎云之前没让李叔先走，这会儿自己也没先跑了。

　　他记挂起了周平，只是他的死亡和那个五号的死亡方式大不相同。没有人杀死他，杀死他的是突然冒出来的头发。那大概是七号黎云邪术的一部分。作为当时唯一在场的目击证人，周平或许已经将这些诚实地告知了警方，但警方肯定不会相信。

　　黎云没学过医学，但作为一个过敏体质、过敏症患者，他觉得可以将自己的死亡归咎到自己的严重过敏上。可这情报很难通过匿名电话对警察讲清楚。

　　黎云思考着，下意识跟着李叔到了办公桌边。

　　座机是很普通的办公室用电话，比家用座机多了很多按键，还用手写的字体标注了用途。其中一个写着“老板”，另一个写着“宿舍”，剩下都是“物业”、“门卫”、“网络”之类的寻常标签。

　　李叔直接外拨电话，打了110，说清楚了五号黎云的名字和住址，描述起了那两个小偷的模样。

　　黎云余光一瞥，看见了旁边亮着的电脑屏幕。

　　他进门的时候就看到了这台电脑。那个怪人，或者该说是披着七号皮的一号黎云当时应该就在操作这台电脑。

　　屏幕上显示着浏览器的界面。微博主页上，有个账户名称。

　　怪谈异闻。

　　黎云心中默念这个名字，并没有多少想法。

　　那个黑皮肤的女人正好站在他身边，注意到了他的视线，目光游移。

　　“会弄吗？”她突兀地开口问道。

　　黎云一时没理解，“什么？”

　　“就是这个。”她指了屏幕。

　　“微博？”黎云还是没理解。

　　“对啊，经营账号。这个是我们公司的主营业务。”黑皮肤的女人介绍，还伸出手，“我叫易心。她是薛小莲。”

　　白皮肤的女人站在李叔身边，闻言对着黎云笑了笑，视线扫过易心，眼神略带深意。

　　黎云和易心握手，只觉得对方手掌冰凉。他看看电脑屏幕，确认道：“你是说，让我来经营这个账号？”

　　“对啊。新人都被你们杀了，才来上班一周啊。他做得还挺不错的。粉丝加了很多，还有转发、评论和点赞数量……阅读数在哪里看？”易心说着，已经拉开座位，滚了两下鼠标的滚轮。

　　黎云心头一跳，喊住了易心。

　　他没顾上抬头看过来的易心，眼睛紧盯着屏幕，脑袋都不自觉地凑到了屏幕前。

　　“头发……”他看着屏幕上的那两个字，心脏狂跳，还拿过了易心手中的鼠标，点开了那篇微博，将长图片都阅读了一边。

　　长图拖到底端，黎云看到了下头的评论。

　　他不仅心脏狂跳，眼皮都因为那些评论而猛烈跳动起来。

　　评论中就有名字不够长的长微博链接。

　　黎云阅读的时候，被易心推了一把。

　　“你挡着屏幕了。上面写了什么？”易心问道。

　　“我们的死……那个七号，可能就是利用这些来杀死我们的。”黎云语气复杂。

　　“哦。那你要不要接手这个微博呢？”易心话归正题。

　　黎云想想，他们死都死了，无论是七号还是一号，也都死了，连鬼都当不了。现在弄清楚他们是怎么作案的，也没了意义。

　　法律上，罪犯死后，案件就终止审理了。如果黎云他们这些受害者还活着，或许能要求法院继续审判，用罪犯的遗产来做赔偿。如果有家属的话，家属也能申请……

　　现在这些也都没了意义。

　　黎云心中叹息了一会儿。

　　“……呃，我的名字啊……”旁边的李叔已经描述完了自己所见，正在被接线员询问基本信息。他不善撒谎，更是不会对警察撒谎，一时间不知道该怎么回答。

　　薛小莲直接从李叔手中拿过了话筒，“我们怕被打击报复，就不提供姓名了。希望你们能尽快抓到凶手，将他们绳之以法。再见。”

　　“哎——”接线员还想要科普一下警方对于证人的保护，就被干脆撂了电话。

　　薛小莲挂了电话后，神情不变，甚至眼露笑意，问黎云：“你考虑好了吗？你和新人同名同姓，老板要记名字也方便。我们这里的福利待遇还是很好的。每月工资有三千，年末还有奖金，有免费的宿舍。办公室和宿舍都有免费宽带。办公经费很多，像是这些、这些都算是公司福利。”她指了指占了一半办公场地的健身器材和那个一看就是精装修的茶水间，“那个是厨房。设备非常全，各种料理机都有。”

　　黎云很犹豫。他在犹豫该怎么拒绝这份工作邀请。

　　“你有家人朋友在酆都等你？”易心问道。

　　这倒是没有。

　　“我是想要找我的父母。他们大概是在……天堂。”黎云用不确定的口吻说道。

　　“那你更应该留下来了。进了酆都，要打听国外的事情就难了。”易心说道。

　　黎云原本就是这样想的。可对于留在这儿工作，他下意识就想要拒绝。他对这家所谓的公司一点儿都不了解，对这两个女人也是刚知道名字。

　　“在我们这里，至少你还能和活人联系。”易心又加了一块砝码，“活人可看不到鬼。”

　　“你要做的事情，就是管一管微博账号。发点东西，吸引一下粉丝。老板也没要求业绩。”薛小莲说道。

　　易心附和，“两年了，一直没提。”

　　“最近可能是有心思要把这账号做起来了。还招了人。就是死了的那个。”

　　“我早就觉得那个人有问题。老板非说要找个人来经营微博。”

　　“还不是因为你不好好工作？”

　　“你不也整天不干活吗？”

　　两人就这样互相数落起来。

　　听起来，这里的工作氛围是非常轻松，摸鱼已成为常态。

　　黎云心中一动，瞅了眼电脑屏幕。

　　他这样一眼看过去，顿时感觉到不对了。

　　他心慌起来，连忙凑近了屏幕，又退后。如此反复两次，他打了个喷嚏。

　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”黎云捂住了口鼻，远离了易心和薛小莲。

　　他闻了出来，那些奇怪的气味就是从两人身上传出来的。

　　裸露在外的手背上已经起了红疹，身上也开始发痒。

　　黎云的眼泪都流了出来。

　　易心和薛小莲停下了一唱一和的对话，看向了黎云。

　　黎云的视野中，只有她们转头的动作，看不到她们的神情。

　　他打着喷嚏，无法说话。

　　李叔愣了一会儿，才帮他解释道：“他之前进来的时候就是这样，还是黑无常拍了他一下，才好了……可能是鼻炎？”

　　李叔一把年纪，听说过“过敏”，第一反应却不会是这个。

　　“哦——”

　　“哦——”

　　易心和薛小莲同时开口，同样拖长了音，因为不同的声线和音量，以及相同的微妙语气，变成了一种二重奏。