第80章 伏诛（2）

黎云忍不住呆愣，听到了身边李叔发出的抽气声。

　　这样的场景犹如在看电影，但这肯定不是电影中的画面，而是真实发生在眼前的场景。

　　黎云就是见到黑白无常，亲身飞越城市，都没现在震惊。

　　之前的经历可以说是从未经历过的死后体验，现在则是恐怖了。

　　他自己的死亡方式就与众不同，可他死得太快，还未感觉到痛苦，没有多少恐惧，就已经成了鬼魂。

　　现在，他看着那个奇怪的人身上露出来的白骨，还看到他衣衫不整的打扮，以及那凌乱的衣服下有什么东西在蠕动，心里就发毛，忍不住想要退缩。

　　啪嗒一声，不知道是什么东西从他衣服中掉落出来。

　　黎云脑海中想象出了皮肉掉落的场景。

　　“嗬……嗬……”

　　这怪人发出痛苦的喘息声，身体踉跄着往前行走。

　　靠近了，黎云闻到了他身上腐烂的臭味。这就是刚才刺激到他的味道。

　　他现在不打喷嚏了，只是忍不住微微张开双唇，呆愣地看着那个怪人。

　　他对上了对方的视线，顿时如遭雷击，头皮发麻。

　　他紧握着李叔的手，李叔也死死抓着他。两人的身体都在轻微颤抖，也不知道是谁先哆嗦起来的。

　　对方已经越来越靠近，他身上的腐烂痕迹也变得清晰。

　　黑无常发出一声轻笑，“你好，黎云先生。”

　　黎云一惊，恐惧被这惊讶取代。

　　李叔也跟着停止了颤抖。

　　两人不约而同，猜想这是不是另一个受害者。

　　如果是这样，他们该生出同病相怜的情绪来，而不是恐惧。

　　“你们，是，谁？”那个怪人艰难地问道，“救我……救我……”

　　他呻吟着，眼中的狠戾疯狂变成了乞求。

　　黎云想想自己的死法，感觉心里好受了很多，对这怪人也同情起来。

　　“我是兴趣使然的黑无常。”黑无常自我介绍。

　　黎云的同情情绪被黑无常这话给打断。

　　那个怪人抬起来的手也僵在了半空，像是在思考黑无常这话的意思。

　　黑无常双臂环胸，嘴角噙着笑容。

　　这偌大的办公场地陷入了一种安静。

　　黑无常立刻瞥了眼白无常，恼怒的情绪也传递了过去。

　　白无常板着脸，不带感情地说道：“我是正义伙伴的白无常。”

　　李叔一脸茫然。

　　黎云也是茫然，茫然中还带了点一言难尽的复杂情绪。

　　黑无常笑容的弧度恢复正常。

　　“嗬……嗬……”怪人又发出了喘息声，声音比刚才更加粗重，“你们，在，耍我？”

　　他盯着黑白无常的眼睛里透出了凶狠的光。

　　“不是自己的身体，用起来不舒服吧？”黑无常语带笑意，“你以为夺了别人的身体，就能活了？你夺的还是个修炼之人的身体。他以邪术夺人性命，续命数百年，你以为自己吞了他的魂，就能使用他的肉身、他的身份，还有他的邪术，长长久久地活下去了？”

　　黎云和李叔都听得一头雾水，眼睛紧盯着黑无常的背影。

　　“嗬！吼！”那怪人像是被刺激到了，挥拳就打了过来。

　　他的五根手指，只有三根还挂着点烂肉，另外两根手指和手掌都已经露出了白骨。

　　那无力的拳头没有伸到黑无常面前，就被白无常抬手拦住。

　　白无常那一身散发着朦胧光晕的长袍变成了坚硬的盾牌，带着一股劲风，将怪人推倒在地。

　　黎云看到了怪人身体中迸射出来血珠。他烂得不成样的身体被这样一撞击，不断流出鲜血来。

　　“你还想要在这里找到解决办法？”黑无常俯视着那个怪人，缓缓抬手。

　　他身上浮现出了一圈圈黑色的锁链，散发着金属光泽和森森寒气。锁链如活物，不仅盘旋缠绕在黑无常身上，还顺着他的手，游动向那怪人，绑缚住了他的身体。

　　那怪人挣扎着，不甘地嘶吼。

　　他有太多的不甘心了。

　　他才占有了这身体，才刚刚复活不过一天。他还没打听清楚这只有一名老板、两名员工的公司到底有什么宝贝，他才装模作样，学着那“黎云”完成今天的投稿工作，他的身体就变得不对了！

　　从五脏六腑中传出来的疼痛差点儿让他满地打滚。

　　他以为这具身体有什么毛病，还害怕这身体是什么癌症晚期。他匆忙请假去了医院，做了初步检查，得知一切正常。

　　他还没出医院呢，就在按揉疼痛的胸腔时，摸到了一手湿润的水渍。他跑到厕所，掀开衣服一看，就见自己的胸口皮肤溃烂，浓水流出来，还带着血丝。他跌跌撞撞冲出厕所，拉着路过的护士就叫救命。可被送去急诊室后，他看着医生们的反应、听着他们的诊断，他渐渐琢磨过来。

　　这肯定不是疾病。

　　他心中惊怒交加，还带着深深的恐惧，直接逃出医院，打车回了家。

　　他在“黎云”的家中没有找到任何有用的线索。翻出来的一些黄表纸、朱砂和佛珠，都不知道是作何用的。他努力回想对方的记忆，只看到了一点零星的法术介绍，别说他不知道该如何施法，就是知道了，他找到的那些法术也不是治病救人用的。

　　他走投无路，只能回到了这里。

　　那时候，他那两个不着调的同事已经不见踪影。

　　他生怕被对方看出端倪，没有联系她们，直接在办公室里翻找起来。

　　他想尽办法，都没能打开老板办公室的门。除了那间办公室，这里的陈设一目了然，没有任何一件东西看起来是能救命的。

　　他想起了怪谈异闻的账号，打开账号，却只看到一堆有的没的的信息。

　　他当然看到了那个失踪小孩的寻人启事。

　　“你们救了他……你们救了他……”怪人用嘶哑的声音，含混不清地念叨着。

　　肯定是这样了！

　　他们自称黑白无常，找到了他，还对他的身份一清二楚。肯定是他们救了那个叫黎云的孩子。就因为这样，他这具身体才出了状况！

　　他仇恨地盯着黑无常，“凭……什么……我也是，我也被他杀了……”

　　他被杀死的时候，为什么没有人来救他？！

　　黑无常眼神漠然，“你没听到我刚才的自我介绍吗？我只是个兴趣使然的黑无常。志愿者，懂吗？”

　　黎云惊愕地看向黑无常的背影。

　　“我们现在人手有限呐。何况，你被害之后，也没报案啊。你杀了你的亲人泄愤，再来找这人报仇。”黑无常的声音凉凉的，嘴角仍旧挂着笑，“复仇的事情我们不管，不过你害了无辜人的性命，所以，现在，你该伏诛了。”

　　缠绕在怪人身上的锁链骤然收紧。

　　黑无常抬抬手，锁链飞起来，就见一个残缺不全的人影被抽出，飞到了半空。

　　绷紧的锁链发出了摩擦，一阵轻响。

　　那怪人来不及发出任何声音，已经被锁链绞了个粉碎，什么都没留下。