第83章 报案人（3）

李叔这才意识到了这一问题。

　　江龙昌示警在先，可他生前不懂法术，还一点儿都不迷信。

　　李叔见过的“黎云”就三个，除了身边这年轻人，就是死而复生的那个小朋友和他“救”了的那个姑娘。那个姑娘也不像是会法术的。他先入为主认为是在自己之后死的那个姑娘报了案。现在想来，却是不太符合逻辑。

　　仔细回忆，先前听那个被消灭的怪人说来，他也是“黎云”。

　　黎云和李叔想到一块儿去了，看看地上的血肉，狐疑道：“被他取代的那个……”

　　……才是杀了他们的真正凶手吧？

　　难不成他是报案人？

　　黑无常摇头，“那个被他吞了魂魄，是我们抓了好久的一个犯人，不是报案人。”

　　这里头似乎还有不少故事。

　　黑无常对李叔道：“你那个老兄弟，遇到了另一个黎云，是在你前一天死的那个。他还算聪明，知道自己死得蹊跷，到处找人打听，就有个懂法术的老道算出他是被个同名同姓的人夺了寿命。这事情也不是第一次发生了。杀了你们的那人是惯犯，以前行事小心，一直没被我们逮到。这次是自以为找到了靠山，行事就张扬起来，一天杀一个，还玩起了手段，杀人都杀得那么张扬。”他还抬抬下巴，示意看那血肉，“这是周一死掉的黎云，你们这拨人里面的第一个受害者。”

　　黑无常想了想，“唔，叫他一号好了。这样算的话，你那老兄弟见到的是三号，你是四号。”他伸手点了李叔，又指向黎云，“你是六号。”他放下手，“五号是报案人。二号失踪，大概是被哪个老妖怪抓了去，也可能直接去投胎了。”

　　黎云和李叔面面相觑。

　　“一共，死了几个？”黎云有些心惊地问道。不等回答，他心中已经算出了答案。

　　“你们这拨，八个。”黑无常淡淡回答。

　　白无常缓缓转头，看向了黑无常。

　　李叔和黎云也都盯着黑无常。这和他们心中默数出的人数可对不上。

　　黑无常仍旧是语气淡淡，说道：“这身体的主人，就是我们一直在抓捕、用邪术抓同名同姓的人续命的那一位，是昨天死的，算是死在了自己的邪术下。”他哼笑一声，“以为找到了靠山，肆意用邪术，结果被反噬了，成了七号。”

　　黎云重复算了半天的人数，问道：“那小孩不是活过来了吗？”

　　“对啊。”黑无常点头。

　　“另一个人，死了？”白无常喃喃道。

　　“是啊。”黑无常依旧点头。

　　“替代了那个孩子？”白无常注视着黑无常。

　　黎云和李叔都不说话了。

　　黑无常回看了他一眼，“你不记得五号的情况了吗？”

　　白无常冰封般的脸上露出了一点裂痕。

　　“她可是死后直接进了酆都，找我们报了案。”黑无常说道，瞥了眼李叔和黎云，“不像你们那么傻，也不像三号那么没有章法。”

　　黎云略感尴尬。

　　李叔叹了口气，“她是被两个小偷杀掉的……”

　　黎云疑惑地看向李叔。

　　“她逃出去的时候，一开门，就撞上了对门正在撬锁的两个小偷。那两人也没逃，像是……惯犯，可能以前就杀过人。他们制住了她，发现了那张纸……”李叔苦笑，“那两个小偷，撞邪了一样，本来只是绑住了她，可能还要做点龌龊的事情。我当时就不怕了，还想要救她。我还打出了电话，也是突然就能拨出电话，还直接打到了她原来的手机上。她原来的手机可能是被我无意中留在了家中，正好和我的手机调换。我老伴接的电话，叫我孙子外孙他们报了警。我以为警察能赶到……可他们拿着那张纸，眼神就不对了。他们……捅了好几刀……那张纸被他们扔在了她身上……”

　　黎云听到此，心情变得沉重。

　　大概是因为这种死法，五号很理智地想要报案。

　　李叔低落地说道：“那两人跑了。她也断了气。我等着她的魂也飘出来。她肯定不是那个捉了我去替死的人。我们两个同名同姓的连着两天都死了，还死得不正常，一定是有人做了什么。可我一直没等到她的魂飘出来，只等到了两位无常。”

　　黑无常颌首，“她直接进了酆都，向我们报案了。你那老兄弟也正好带着三号跟我们报案。我们一查，就查到了已经死了的你。”

　　“那个姑娘还留在酆都？”李叔问道，心里有些欣慰。

　　“另一个跑了的……”黎云想起了白无常之前提到的话。他们总共找到了五个黎云，按照黑无常的说法，就是三、四、五、六、八。

　　黎云忽然觉得不对劲。

　　“不，三号一直留在酆都，不愿跟我们来办案。跑了的是五号。”黑无常说道。他笑容微妙，接着说道：“她有一个亲弟弟，改了名字，也叫了黎云。”

　　黎云和李叔心头一震，脸上皆浮现出了愕然。

　　“她知道事情起因，就失了神智，从我们身边跑了。”

　　黑无常说这话的时候，白无常还不眨眼地注视着他，袖袍中的手握成了拳头。

　　“她失了神智，将那小孩当成了她弟弟。姐弟二人在童年时，关系还是很不错的。她拼命想要给八号提示，还想要救八号，结果送了八号去死，拉走了那个小孩。”

　　黑无常哼笑一声，“留在阳间，没有投胎的鬼，最终都会变成恶鬼呢。”

　　这不过是时间早晚的问题。

　　人是群居生物，需要社交。

　　即使鬼不吃不喝，不用依靠同族人的帮助就能长长久久地活下去，精神上却是会崩溃。

　　疯了之后，便只知道按照本能行事。而鬼的本能，自然是杀人。这与他们心中的念头无关，他们所做的任何事情都会变成砍在活人脖颈上的利刃。

　　但一个小小的刺激，可能会让他们彻底疯狂，也可能，会让他们醒悟。

　　※※※※※

　　“那小孩，活下来了吗？”

　　“今天要死的，其实是我吗？”

　　“你还在吗？”

　　“姐姐……”

　　黎云自言自语着，视线一直落在地上躺着的那具身体上。

　　周围人声吵杂。警察、医护人员和等车的乘客围成了几个圈。

　　他们和黎云一样，注视着地上的身体。

　　不同的是，他们看着的是一个不认识的人，黎云看着的是他自己。

　　穿着白大褂的男人还在给他做急救。

　　旁人还怀着希望。

　　他自己已经放弃了。

　　他的手忽然被人握住了。

　　他没转头去看，只是突然伤感地笑了一下，“希望爸这次别给我小孩起名叫黎云了。你知道我老婆快生了吗？不知道是儿子还是女儿。她希望是儿子。我们还准备生二胎，第二胎最好是女儿。兄妹两个一起长大，能互相照顾……”

　　他说着，被牵着他的手拉动。

　　他顺从地转身，还扭着头，看着自己的身体。

　　远离人群之后，他就被旁人的背影挡住了视线。

　　他回过头，发现牵着自己的是一个年纪不大的女孩。他自己也不知不觉变成了一个年龄更小的男童。