第8章 小鸟（2）

我奶奶他们一群老人说这是报应，他给扭断了小鸟的脖子，自己也那么死了，还被挫骨扬灰了。村里面就有人特地去看了。原来给小鸟立的那个坟包不见了，一点痕迹都看不出来。我过年那时候也去看过，坟包是没了。那棵树上也没鸟窝。可能到春天，小鸟才会回来。

　　我不信神神鬼鬼迷信的那一套。不过，我觉得这个世界上的那些小动物都是有灵性的，它们都知道谁是好人，谁是坏人，它们都能记住仇人。每个人应该要善待这些小动物，不要伤害它们。】

　　————

　　守护琳的骑士：【小动物真的很有灵性。我住的小区有人偷小猫，猫妈妈就在那家晒的衣服上面拉屎撒尿，两年了，还每天顺着水管上两楼，坚持在那个位置拉屎撒尿。[允悲]】

　　 TrrrrrE：【小编这次故事编的不错，很有教育意义。】

　　团子大宝贝：【小鸟好可怜。想要拧断那个人渣的小鸟。[怒][怒][怒]】

　　芝士奶茶充满力量：【太假了。农村哪是那样的啊。】

　　广场上的张先生：【万物有灵，死后都可能化鬼。那个人摔死就是小鸟的鬼在报复，之后尸体被破坏也是小鸟的鬼在驱使同类。Po是个有缘人，注意到了小鸟，帮助它的尸体安葬。小鸟现在应该就在保护Po主。】

　　——VicJun：【所以PO主现在肩膀上站了一只小鸟吗？】

　　——咔咔_仙主好帅：【想像一下那个画面，有些可爱[允悲][允悲]】

　　※※※※※

　　黎云是被一声巨响给惊醒的。

　　他睁开眼，猛地扭腰，看向了身后的窗户。

　　窗帘拉着，窗帘外是明亮的阳光。

　　黎云连忙下了床，走到窗户边，一把拉开了窗帘。

　　窗外什么都没有，窗户上也没东西。

　　黎云伸手将推拉窗打开，从那半边窗口伸出头去。他看了看楼上，又看了看楼下，两边都没有东西。

　　黎云有些糊涂了。

　　他又检查了一下玻璃窗，确认窗户没有碎裂。

　　那一声巨响可不是幻听，那声音响亮到直接让睡梦中的他彻底清醒过来，到现在还心跳过快呢。

　　黎云关上了窗户，出了卧室，到旁边阳台检查了一番。这里的窗户也没有问题。

　　黎云挠了挠头，回到卧室，扫视一圈。他不放心地将抽屉、橱柜都打开看了看，没东西掉落，没东西损坏。

　　“奇了怪了。”黎云嘟囔一声，打了个哈欠，拿起了自己的手机。

　　才早上六点。

　　设定的闹钟还有半小时呢。

　　这时间有些尴尬，要睡个回笼觉，嫌太短，要直接起床，又觉得不甘心。

　　黎云稍微纠结了一会儿，还是去了洗手间洗漱一番，换了衣服，直接出门了。

　　他今天出来比平时早，便悠闲地到附近早点店吃了早饭。吃完早饭，回到小区，去地下车库取了车，他才出发去公司。

　　路上和往常一样有些堵车。

　　黎云看着前头的车水马龙，百无聊赖地点开了手机中的消息。这么一大早上，没有人发来新消息，连新闻都不见一个。

　　嘭！

　　黎云手一抖，抬头看向挡风玻璃。

　　挡风玻璃干净明亮，什么东西都没有。

　　黎云探头看了看车前盖，又转着脑袋巡视周围，还是没有发现。他摸了摸光洁的额头和有些靠后的发际线，心中生出了满满的疑惑。

　　前头的车子动了起来，黎云放下手机，双手握着方向盘，跟随前车缓慢前进，好长时间，他心跳还有些过快。

　　后头一路都没遇到事情，到了公司，他下车的时候还看了看车顶，都没发现异常。

　　一天的工作结束，晚上回到家，黎云已经将那两声巨响给抛到了脑后。

　　第二天的早上，黎云依旧是被一声巨响给惊醒的。

　　他这次没有直接爬起来察看窗户，而是睁开眼睛，在床上躺了好一会儿，又歪着头望着窗户的方向好一会儿，才起床拉开了窗帘。

　　依旧没有发现。

　　黎云怀疑自己遇到了恶作剧。

　　他的视线落在了对面的居民楼上。

　　居民楼之间的距离有些遥远。

　　黎云突然想到了之前看到的某个新闻，说的是有人家里玻璃窗被气枪给射穿了，推断是对面楼有人故意开枪射击。

　　黎云不禁担心起来。

　　他家的窗户玻璃倒是完好无损，但谁知道哪天会不会被打坏呢？可在没有打坏之前，报警也没用吧？

　　黎云苦恼起来，却也没有苦恼多久。

　　这事情就像是他的发际线，要说彻底解决的办法，不是没有——比如植发——只是眼下的麻烦没有到他下定决心去彻底解决的时候。

　　黎云如往常那样，洗漱、换衣服、吃早饭、上班。

　　上班的路上，他没有再听到玻璃被撞击的声音，一路无事。

　　到了公司，他安定下来开始工作。

　　黎云全神贯注，保持那同样的坐姿一个多小时，身体都变得僵硬酸痛起来。

　　他的同事也都在忙碌，偌大的办公室里只有键盘和鼠标的声响，有时候还能听到打印机工作的声音。

　　嘭！

　　一声巨响，仿佛按下了办公室的暂停键。

　　黎云手一抖，两手直接拍在键盘上，按下了一片字母。他心脏咚咚地跳着，迟钝地转过头，看向了办公室那一排窗玻璃。

　　玻璃好好的，什么痕迹都没有。

　　黎云看到了同事们的后脑勺，大家都看着同一方向。

　　并不是他是一个人听到了那声音。

　　“什么东西啊？”有人打破了寂静。

　　说话的人走到窗边，四处看了看。

　　“有什么东西掉了？”

　　“是撞到玻璃吧。”

　　“不会是……跳楼吧？”

　　同事们七嘴八舌地议论起来，提出了各种猜测，话题还越来越可怕。

　　黎云的屁股粘在座位上。他嗓子发干，没说话，只是伸长了脖子，看着窗户的方向。

　　“没有。没人跳楼，别瞎说了。”头一个走过去的同事已经探头查看过了窗外，一边站直身体，一边将窗户关上，“上面有人扔垃圾下来吧。碰到窗户了。”

　　“上头扔垃圾怎么可能那么响啊？”

　　“会不会是上面有窗户掉下来啊？”

　　“要是玻璃窗，这样子看不到吧？”

　　好几个同事都站在窗边，探头往下看。

　　黎云看着他们的背影，只觉得这场面有些诡异。

　　他的心脏很不舒服，那一下下剧烈的跳动撞击着胸腔，身体中的每一根血管也在用力搏动。

　　黎云深呼吸了好几口气，最终还是无法忍受，站起身，快步走到了茶水间。

　　他想要喝些水，缓解自己的不适。

　　一进茶水间，黎云就看到了窗户外站着的小鸟。

　　那是一只有成年人拳头大的小鸟，身上的羽毛是棕黄色的，头顶的羽毛是红色的。它歪着头，用圆溜溜的小眼珠盯着黎云。

　　黎云一愣，就见那只小鸟展开翅膀，扑棱棱地飞走了。