第89章 怪谈异闻（11）

三人吃完饭，一起将桌子收拾了，拎着垃圾袋去乘坐那部破旧的电梯。

　　薛小莲跟他们说：“我们进出都走后门，坐这部电梯。到宿舍的就只有这部电梯了。垃圾桶也只有办公室旁边有，宿舍这边没有。”

　　黎云和李叔只有点头的份。

　　黎云还多问了一句：“这栋楼里其他公司都和我们差不多？”

　　“当然不是。”薛小莲笑起来，回答了这一句后就不再说话。

　　黎云和李叔互相看看。

　　又是黎云开口问道：“那他们能看到我们吗？”

　　“不一定能看到你们。我和易心也没注意过其他公司都有什么人。或许有一、两个有天赋的，现在就能看到你们吧。”薛小莲想了想，这样回答。

　　那他们还不能到处乱跑了。

　　李叔本来就没到处乱跑的打算，他只是想要联系家人，最好能见见面，其他的事情他并不在乎，现在就盼着能办身份证，领工资卡，买一部手机，给李阿姨打电话。

　　黎云原本没有那么强烈的好奇心，还是因为变成了鬼，经历了这些事情，为以防万一，才多问了一些。

　　电梯缓缓到达了四楼。

　　电梯门哐当哐当乱响，慢吞吞地打开。

　　走出这块区域，看到了那部正常的电梯和还空着的玻璃门，薛小莲给他们指了垃圾桶的位置。

　　垃圾桶就在男女厕所和楼梯间之间。

　　“……楼里的清洁工只到那边清理垃圾，走廊、厕所和这边办公区域他们不管。保安也不会到这儿来。”

　　李叔想起了自己的工作，主动拿了垃圾袋走了过去。

　　黎云跟着薛小莲进了办公室。

　　“呼……呼……呼……”

　　听着一声声有节奏的呼吸声和脚步声，黎云转过头，看到正在跑步机上挥汗如雨的易心。

　　易心戴着耳机，侧对着门，看到人进来后，只是微微点头。

　　黎云打了声招呼，再回头，就见薛小莲找了座位坐下，正在低头忙碌什么。

　　办公室座位管够，但电脑有限。

　　黎云只能坐到那唯一的电脑前，开了电源。

　　李叔很快回来了，也是认真打了招呼，犹豫了一下，询问道：“那我把这里擦一擦吧。”

　　办公室里那么多桌子，却都没人用，也没人清理，灰尘不少。

　　李叔给自己找到了工作内容，就干劲十足地出去了。

　　黎云有些羡慕李叔简单的工作。

　　他也愿意打扫卫生啊。

　　经营微博什么的，他一窍不通。

　　他昨天看了那个七号发的一篇微博，还看了那个名字不够长发的长微博，了解了这微博主要的内容。可他从没编过鬼故事，也不知道该从何下手。

　　他等着电脑开机，想着昨天看到的内容。

　　让他安心的是，周平虽然被警方怀疑，但并没有被逮捕，大概很快能洗清嫌疑。

　　黎云对周平仍有歉意，只是这歉意并不算重。他要是现在联系警方，或是联系周平，反倒会让事情变得复杂。他就作罢了。

　　生前的一切，从今天开始，就和他全无关系了。

　　黎云深呼吸，将浏览器打开。

　　主页就是微博界面，自动登陆账号，消息提示亮起来。

　　黎云在此时听到了窸窸窣窣的动静。他抬头看去，就见办公室天花板上降下了投影屏幕。黎云再转头，发现是薛小莲才操控这些。

　　“看电影吗？”薛小莲问道。

　　黎云怔怔摇头。

　　“那喝果汁吗？还是汽水、啤酒？”薛小莲问着，走向了那个开放式厨房。

　　黎云继续摇头。

　　“你要什么自己拿啊。”薛小莲随口说了一句，自己从冰箱里拿了饮料，又从柜子中取出了薯片、瓜子。

　　她回到办公室，将东西往桌上一放，不知从哪个角落拖出来一张躺椅，端端正正摆放在投影屏幕前。

　　电影音效轰隆。

　　黎云瞄了一眼，发现是上个月上映的新片。他没有看过，也没有兴趣。

　　李叔这时候回来，看到这个大家各做各事的场景，脚步顿了顿，才拿着抹布默默擦桌子，还小心避免挡住薛小莲的视线。

　　黎云的注意力回到了微博账号上。

　　他将所有消息看了一遍，看到了王怡秋发来的哀求。他知道那个黎云小朋友平安无事了，就忽视了这条消息。名字不够长也发来过消息。他们都不知道这一系列的事情已经被黑白无常解决……不，也不能说是完全解决。还有个二号，黑无常说是失踪，他们压根没有找到过。

　　素未谋面的二号在黎云脑海中停留了一秒钟，就被他遗忘。

　　他将所有私信、评论都看过后，又将怪谈异闻以往发布的内容全部认真阅读了一遍。

　　他不得不承认，七号这个连环杀人犯好歹是工作了。

　　每天一条内容，说不上精彩，但做到了这个账号过去从没做到过的职责。

　　他想到此，不禁瞄了一眼还在奔跑的易心，和津津有味看电影的薛小莲。

　　收回视线后，黎云就要烦恼自己该怎么完成今天的工作了。

　　他总不能比一个杀人犯做得还糟糕吧？

　　黎云绞尽脑汁思考。

　　李叔擦着桌子来到了黎云身边，看了两眼，无奈地离开。

　　等李叔擦完所有桌子，又将办公室的地扫了一遍，黎云还是没有头绪。

　　他开了一个文档，写了两句话，就写不下去了。他的脑袋也凑在屏幕前，这样也只能看到有些发糊的字体。

　　“呼……我去洗个澡。晚上不一定回来。”易心从跑步机上下来。

　　薛小莲满嘴薯片，“嗯嗯”了两声，算是回答。

　　黎云和李叔有些生疏地说了一声“再见”，心里都在羡慕能自由在外行动的易心。

　　易心摆摆手，就离开了。

　　李叔这时候凑到了黎云身边，“你做得怎么样？”

　　黎云苦恼地摇头。

　　“这个很难吗？”李叔敬畏地问道。

　　他很担心黎云做不好，他这个添头也要连带着被辞退。

　　“我不太会这个。要写个恐怖的故事。我想了一些，可是，都是些我以前看过的……”

　　黎云知道很多营销号都会抄袭别人的作品。他在这方面没有特别强的道德观和法律意识，只是考虑到这个账号现在的高关注度和公司本身的“与众不同”，他不想再引来非议。

　　李叔想了想，在黎云身边坐下来，“我以前听说过一个鬼故事。很早以前了。你拿来写，应该可以吧？”

　　他以为黎云是嫌弃那些故事别人也看过，不够新颖，就想要贡献自己老早以前听说的故事。

　　黎云则是想到以李叔的年纪，他听说的鬼故事足够年代久远，要么成了现在老套的梗，要么是早就被淘汰，没有变成文字或影像作品，那就没有法律问题。他打起精神，请李叔说一说。

　　“嗯，就是一个人，突然有一天做梦梦到了一个女人……”李叔一边回忆，一边诉说起来。