第85章 怪谈异闻（7）

“你是说黑白无常那两个家伙带你们来这里逮人……就是这个人？”黑皮矮个的女人听黎云叙述完，嫌恶地看着满地碎肉，语气不善地问道，“这人也是个受害者，死了之后才反杀成功？”

　　黎云点头。

　　这样的总结并没有错，只是少了不少细节。

　　“这人是谁？”白皮肤的女人问道，声音很有穿透力。

　　黎云听着这冷不丁冒出来的高亢声音，吓了一跳，愣了愣才回答道：“身份不太清楚，但应该是叫黎云。”

　　八名受害者，都是叫这名字。

　　两个女人都露出了了然的神色。

　　“你们认识？”黎云并不觉奇怪。

　　一号会出现在这里，这里不是他生前工作的地方，也该和他有些关系。他和七号之间发生的事情肯定有很多纠葛，只是黑白无常没有说，或许黑白无常也不知道。

　　“上周招了个新人，就叫黎云来着。”黑皮肤的女人随口回答，“他说他吃了异果，长生不老，现在看来是杀人夺命，才活了那么久。”

　　黎云心中惊讶，看向地上的血肉。

　　“既然他在周日就死了，今天来上班的这个就是你们杀掉的一号了。”黑皮肤的女人不带停顿地接着说道，“装得还挺像。”

　　黎云有些迟疑，“你是说，夺舍？”

　　他只想到了这个比较恰当的名词。此前只当是一号杀了七号，这里是一号工作的地方。可这样想，又觉得那里不太对。女人这样一说，用夺舍来解释，所有的疑点就都有了解释。

　　不过，这样的解释对于黎云和李叔来说可有可无。

　　啪嗒一声。

　　办公室的灯全部被打开了。

　　黎云和李叔下意识地闭上了眼睛。

　　等他们适应这光亮，也就将办公室内的情景看得更清楚了。

　　“你开灯也不说一声！”黑皮肤的女人捂住了眼睛，发出了惨叫。

　　“抱歉。”白皮肤的女人很是歉疚，手从电灯开关上收回，“我想着要打扫卫生，还是把灯打开。”

　　黑皮肤的女人抬手遮着灯光，一脸不爽地瞧着黎云和李叔。

　　黎云还在想呢，原来这里的灯能打开。

　　黑白无常大概不需要这灯光，这两个女人可能需要……他马上回过神，想到她们是那个七号的同事。这一周，七号杀了那么多人，这两个不可能是普通人的女人一点儿都没察觉吗？

　　“拖把、水桶在厕所，出门右拐。”黑皮肤的女人没好气地说道。

　　黎云和李叔一时都没动。

　　“你们弄脏的地方，还要我们收拾吗？”黑皮肤的女人盛气凌人地呵斥道。

　　这话……不能算是有道理。

　　黎云心里想着这可不是他们弄脏的地方，是黑无常做的，但黑无常已经跑了。现在跟眼前的两人掰扯这些，显然不明智。

　　他看看李叔。

　　李叔的外貌就是个老年人。黎云不知道他究竟多大，可六七十岁总是有的，说不定更老一些。这种体力活他不会推给老人家去做。

　　“你歇一会儿吧。我去拿拖把。”黎云说道。

　　他也没客气地让李叔先走。他估摸着，不打扫完这满地的血肉，对方不会让他们两个走。

　　李叔并不想要独自面对这两个陌生的女人，还是跟着黎云一块儿出去了。

　　他们都没想要逃跑。

　　出门右拐，找到了男厕所的标志。正对着的瓷砖墙面上有一扇木门，没有锁头，一掰就开，里头放着拖把、抹布、水桶等打扫用具。所有东西看起来都脏兮兮的，还积了灰尘，似是很久没有用过了。

　　李叔这辈子没有好好做过家务。家里面的一应事务大多是李阿姨在做。他有些笨拙地拿了抹布就要出去，看到提了拖把和水桶出来的黎云还站在那门边。

　　黎云对于打扫卫生驾轻就熟。手头的工具比较简陋，拖把都是那种布条扎出来的，只能动手绞干。

　　那嵌入式储物柜旁边就是打扫用的水池。

　　黎云将水桶和拖把都洗了，再从有些不知所措的李叔那里拿过了抹布，一同清洗干净。

　　他装了半桶水，提着水桶和拖把往外走。

　　李叔手里就拎了一块抹布。

　　两人回到办公室的时候，发现那两个女人找了干净的座位，正坐着玩手机，头也没抬一下。

　　他们也不吭声，埋头苦干。

　　黎云这个洁癖可从没清理过人体血肉。那血肉中还夹杂着碎骨，更别说一些组织早就腐烂，发出恶臭。他让李叔做点轻松的活，擦擦沾了血肉的桌面、椅子就行，自己哼哧哼哧拖起了地。

　　换了好几桶水，等到晨曦的阳光照入室内，黎云才将办公室收拾干净。

　　李叔已经坐在旁边休息好一会儿了。他现在才知道，原来做一个鬼也是会累的。

　　黎云都累得忘了自己还是个鬼。他的过敏被黑无常给治好了，洁癖也就没了。再者，这也不是他要长时间呆的地方。他将血肉碎末都清理掉，就算完工。习惯性地洗干净了拖把、抹布和水桶，仔细洗了手，黎云才又回到了办公室。

　　“我们可以走了吗？”黎云有气无力地问道。

　　两个女人没有用武力逼迫他们，也没展现过类似于黑无常那样的实力。光是凭借她们这一晚上淡定的态度，就让黎云和李叔选择谨小慎微。他们还是新生的鬼魂，什么都不懂，用黑无常的称呼来说，就是“小鬼”，所以一直乖乖听话。

　　黎云向两个女人请示。

　　黑皮肤的那个背着手，在办公室里踱步，还装模作样地伸手在办公桌上抹了抹，沉吟着，也不点头。

　　白皮肤那个非常好脾气，只是随便抬眼看看，就笑着答应：“弄干净你们就能走了。”

　　黎云吁了口气。

　　李叔从椅子上站起来，表情踟蹰。他看看那两个女人，硬着头皮说道：“能不能问一下，你们刚才玩手机，是，是能上网的吗？”

　　黎云有些诧异地看向李叔。

　　“我想要和家里联系。还有之前的事情……之前提到的受害者里面有个姑娘，虽然也是被那个夺命的，可动手的是两个小偷，他们看起来还是惯犯……这事情我要跟家里说说，让他们转告警察……”李叔一边斟酌着，一边说道。

　　这件事一直梗在他心里。

　　他实在是有很多牵挂，又听黑无常说酆都信号不好，那要转告这些事情，最好的机会就是现在了。

　　黎云听李叔这么一说，想起了周平。警察还在调查他的死亡，可能还在审讯无辜的周平——周平还被他的死吓晕了，完全是无妄之灾。

　　黑皮肤的女人若有所思，没回答。

　　白皮肤的那个想了想，“这样的话，你直接用我们公司的电话打110吧。打出去之后别人查不到这里。你将你知道的线索告诉警察就行了。”

　　李叔听后点头。这的确比他的想法要靠谱。让他的家人转述这重要线索，可说不清线索的来源。