第88章 怪谈异闻（10）

“嗯，普通情况是，鬼在觉醒这种本能之前就发疯了。”薛小莲仍旧在笑，“有大毅力的鬼才能坚持到本能觉醒。即使如此，他们想要像正常人一样生活，也会遇到很多不便。你应该知道的吧？现在生活中要用到很多机器，像是电子监控、人脸识别、指纹识别，还有联网的信息，他们要融入就更难了。”

　　易心插嘴道：“能进我们公司，你们就偷笑吧。之前招人的时候，不知道多少酆都的老鬼想要应聘呢。”

　　薛小莲的手机这时候响起来。

　　“哦，你的过敏药来了。”薛小莲说着，就往外走，“我去帮你拿药。等回来，再跟你们讲讲工作的事情吧。”

　　※※※※※

　　零时新闻：【#男子候车时发病身亡#警方已联系家属】据悉，昨日下午有一男子在车站内疑似精神病发作。在车站医务室医生短暂治疗后，他于夜间再次发病，冲入人群，因心梗当场猝死。警方已联系其家属。

　　——

　　锋哥666：【死者不会也叫黎云吧？】

　　——风油精成精：【别玩梗了行吗！[怒]】

　　※※※※※

　　黎云睡醒的时候窗外已经是夕阳西下。

　　他是被一阵香味给叫醒的。

　　从地上坐起身，他看到了身边沙发上坐着的李叔。

　　李叔也是一副刚睡醒的模样，身上还盖着薄被。

　　因为开着空调，他们都不觉得冷。

　　“你们起了啊。”

　　高亢的说话声让黎云回神。

　　他看到了在餐厅忙碌的薛小莲。

　　薛小莲正在拆外卖包装，头也不抬地招呼道：“我叫了盒饭，一起吃吧。洗手间里有新的牙刷毛巾。”

　　黎云和李叔一起道了声谢。

　　两人互相看了一眼。

　　之前对方是什么情况，他们都不清楚。但他们知道自己死后是再没有吃过、睡过。

　　早上打扫完办公室，黎云吃了过敏药，薛小莲又点了早餐的外卖。四个人一起吃了早饭，薛小莲和易心就带着黎云和李叔到了十四层的宿舍休息。

　　这一觉，将整个白天都睡了过去。

　　现在闻着食物的香味，黎云和李叔都有了饥肠辘辘的感觉。

　　黎云从地上爬起来，将自己的被褥整理好，又帮着李叔叠被子。作为鬼，他们的“年纪”也就差了两天，可当人的时候，两人差了两辈呢。薛小莲和易心是什么情况，黎云不清楚，黎云自己一直将李叔当成一个老人家尊敬着。

　　李叔先去了洗手间。

　　黎云就到餐厅等着，瞄了两眼薛小莲买的盒饭，看不清，他也不好意思凑近了细看，就看看另一头的走廊。

　　走廊上一共四扇门。进来的时候，薛小莲介绍过，右手边两扇是厨房和洗手间，左手边一扇门和走廊尽头的门紧挨着，是她和易心的房间。

　　早上进来的时候，黎云就多看了两眼。虽然没有参观那两间卧室，但他能估算出这地方的格局和面积不正常。

　　无论是黑无常带他们进来时绕了一圈的写字楼占地面积，还是四层办公室连带外走廊、厕所的面积，都和这间宿舍以及外头走廊的空间不相符。

　　这大概也是老板那个“小法术”的一部分。

　　“易心不吃饭吗？”黎云客气地询问。

　　桌上的盒饭只有三份。他到现在都没见到易心的人影。

　　黎云一时间想到了很多，还记起来，早上大家一起吃早饭，易心只喝了豆浆，没有吃其他东西。

　　“她在办公室。我上来叫你们起床。”薛小莲微笑着拆开了一次性筷子，“我们中午就起来了。看你们睡得熟，就没叫你们。”

　　黎云有些不好意思。

　　“不用在意这种小事。你们都是刚诞生不久的小鬼，还不太习惯，这很正常。”薛小莲说道。

　　李叔从洗手间出来，示意自己洗漱好了。

　　换了黎云进去。

　　早上的时候黎云还不觉得。薛小莲让他们吃早饭，他还有些微妙的生疏感。当了两天的鬼，他已经不习惯活人的生活了。

　　现在，黎云感觉到了自己的生理需求。

　　他上厕所的时候，满脑子都在想接受这份工作也不错。看到还没拆开包装的牙刷、杯子和毛巾，更觉得自己的同事非常不错。

　　置物架上有四只杯子和配套的牙刷。薛小莲和易心用的应该是那两只电动牙刷，一只黑色、一只粉红。粉红色的牙刷紧挨着一只印有花朵的马克杯，黑色的牙刷则挨着没什么花纹的蓝色玻璃杯。黎云的那套洗漱用品和李叔的是同一款，只是一个粉蓝、一个粉绿。李叔选了粉蓝的那一套。

　　而毛巾，差别就更大了。

　　一条粉红色印花毛巾，看起来就很有女人味。还有一条毛巾是浅橘色的，色调温暖，有一行简陋的“HAPPY”绣花。

　　李叔和黎云的毛巾又是同款，还是粉蓝和粉绿。

　　黎云再看置物架另一层上模糊的瓶瓶罐罐轮廓，心中生出了不少猜测。

　　他一个单身狗，完全不懂这些瓶瓶罐罐的作用。他母亲虽然也用些保养品，却是没有用那么多。

　　想到自己以后可能要跟两个“年轻”女性同居生活，黎云心中没有多少遐思，反倒是多了点担心。

　　接触不算久，但他已经感受到易心直来直去的性格了。比起黑无常的喜怒无常，她更锋利、也更阴沉一点。黎云觉得，黑无常心情不好，顶多是语气不善，易心可能会动手。

　　他小心地刷完牙、洗完脸，将自己的牙刷、杯子和毛巾都对齐了，摆放好。看着洗脸池上的百洁布，他干脆将洗脸池擦了一遍，将水渍都清理干净。

　　只是有些不顺手。

　　他家里有分门别类的清洁工具，能洗得更加干净。

　　黎云有些遗憾地放弃了。

　　他出了洗手间，见到餐厅里两人正在等自己，连忙加快脚步。

　　李叔生前就不太说话，现在面对两个陌生人，就更不说话了。

　　薛小莲关心了几句，保证等老板回来，他们就能有独立房间，也有工资买自己的日常用品。

　　“……我们待会儿可以去办公室吗？”黎云问道。

　　“嗯。可以啊。这个没有规定。我们一般就正常朝九晚五，有时候迟到早退，有时候吃晚饭也在办公室，会留的时间长一点。”薛小莲回答。

　　“那宿舍这里，是轮值做卫生？”黎云又问道。

　　“我们没安排过。谁有空就随手做了。”

　　李叔想要毛遂自荐，承包下办公室和宿舍的卫生工作，但他自己清楚，他在这方面一窍不通，也就是被李阿姨使唤着做过一些家务。

　　黎云听后点头，想了想，还是提前说道：“我过敏，所以会有点洁癖……”

　　他早上睡觉的时候，硬是又吞了一粒过敏药，才不安地躺在地上。身上、身下都是没有自己亲自清洗过的被褥，他勉强合眼，艰难入睡。可能是太累了，他后来睡得很沉。要是真要在这里常住，黎云不将整个房间打扫一遍，是不能安心的。

　　薛小莲“哦”了一声，“你爱打扫就打扫吧。这个我和易心无所谓。”她还笑了一下，“我们一般不打扫，直接换新的。这也可以用办公经费。”

　　黎云和李叔都沉默了。

　　“老板不查账吗？”黎云不太自在地问道。

　　“不查。”薛小莲依旧是嘴角含笑，仿佛在说一件小事。

　　黎云开始思考，他之前的想法大概错了。这家公司，最危险的或许不是会弄小法术的老板，而是薛小莲和易心啊。