第81章 报案人（1）

从黑无常讥讽斥责那个怪人，到他动手杀人，也不过是一会儿功夫。

　　白无常挥袖、黑无常甩锁链，这动作更是在瞬息间完成。

　　两人配合默契，似乎早就知道对方要做什么。

　　那怪人的魂魄灰飞烟灭后，白无常还甩了甩衣袍。

　　黎云只看到眼前又是白花花一片，敏锐地觉察到这白光中还有一点绿芒。

　　绿色的火苗从白无常的宽大袖口中飞出，幽幽落向了地上的烂肉。

　　只是，不等那鬼火落下，空中的锁链已经因为惯性落地。

　　叮铃哐啷一阵响动，砸在那摊烂肉上，只将那残缺的身躯砸得血肉横飞。

　　黎云和李叔都是吓了一跳，下意识地抬手阻挡，还要后退。

　　可那飞溅的血肉在黑白无常面前自动分开。好似是黑无常有意识地控制了锁链的坠落，砸出来的血肉都没有往他们这边落下。

　　鬼火幽幽飘了一会儿，仿佛是找不到目标的无头苍蝇，在空中逐渐熄灭。

　　白无常似有意若无意地瞥了眼黑无常。他心中有小小的疑惑。

　　黑无常已经重新环手抱胸，地上的锁链和他身上如装饰物的锁链都跟着消失不见。

　　“打完，收工。”黑无常打个弹舌，悠闲地转身。

　　“要走了吗？”黎云问道，看了眼满地的碎肉。

　　不仅是地上，就连办公桌上都沾了不少血肉。

　　“我们要走了。你们自便。”黑无常抬抬下巴，示意黎云和李叔让路。

　　李叔和黎云都没动。

　　李叔欲言又止，在内心斟酌着要问的话。他的心还噗通噗通乱跳呢。刚才短短几分钟，对他这个老人家实在是刺激太大。何况这满地血肉还赤裸裸地展现在眼前，想要忽视都不行。

　　黎云比李叔好一些。好歹是经历过好莱坞特效轰炸的年轻人，虽然不是恐怖片爱好者，但这种血肉模糊的场面他在电影中也见过几次。

　　他抬眼看着黑无常，又看看白无常。

　　白无常无疑更好说话，但黑无常懂得又更多一些。

　　“做什么？要问什么就问吧！”黑无常大方地说道。

　　黎云觉察到这人心情比先前好了很多，好似比初见面时更加和善。

　　黎云不明原因，只是顺着黑无常的好意，开口问道：“你刚才说，你们是志愿者……”

　　“怎么着？瞧不起志愿者啊？”黑无常立刻呛声，眉毛扬起。

　　“不是，只是好奇。”黎云摇头。

　　黑无常打量他一眼，哼哼两声，并没有回答。

　　白无常答道：“已经没有正式工了。”

　　黎云怔愣，李叔茫然，两人的表情都表达出了相同的意思。

　　他们的心中，疑惑、震惊交杂，各种生前听闻的故事都搅成了浆糊。

　　白无常这句话里的信息量实在是太大了。

　　白无常继续说道：“地府和十八层地狱都没了。轮回虽然还在，但已经不能称为六道轮回。天庭也已经不复存在。四大部洲和天堂地狱是否还在，还是变成了酆都那样的地方，我们也不太清楚。”

　　黎云并非信徒，所以乍听这样的消息，也只是觉得新世界的大门打开了。不过，这扇新世界的大门早在他死亡之时就开了，他先前都站在门口张望，看不真切里面的景象，现在才算是窥见一点端倪。

　　说来也是巧，就在刚才，黑无常治好了他的近视眼。现在则是白无常告诉他那扇门之后的景象。

　　“怎么会这样？那死去的那些……你们先前说酆都鬼城……”李叔比黎云要焦急很多。他生前做的最后一件事可就是给自己的老兄弟江龙昌烧纸呢。他还梦到了江龙昌。那时候都当是江龙昌托梦。虽然不是百分之百相信这个，可现在被人否定，他心里就有些抵触。

　　“只有酆都鬼城。”黑无常淡淡说道。

　　黎云若有所悟。

　　“约莫是百年前，黄泉暴涨。十殿阎罗和天庭众仙想尽办法，都没能阻止黄泉泛滥。到了七八十年前，黄泉冲垮了地府。十殿阎罗以身殉葬。等黄泉平息，地府已经沉入黄泉水底，天庭也消失不见。所有鬼魂都退居到了酆都鬼城。”黑无常语气平静，讲完之后，还懒洋洋一摊手，“没了头头脑脑，我们这些人可不就成了志愿者吗？”

　　黎云目瞪口呆，一时间都不知道该作何评论。

　　李叔大为感叹，但在叹息之后，也不见多少动容。

　　他们都是刚死之人，是新诞生的鬼魂，还并非那种坚定的信徒。地府、天庭是否存在，对他们的影响并不大。知道鬼魂还有个去处，他们也就安心了。

　　“天堂……也一样？”黎云多问了一句。

　　他父母可是信仰国外宗教的。要是算上他祖父母，那还得问问那些佛祖去了哪里。

　　“差不多吧。我们自己的事情都没理清楚呢，哪管那么多呢。”黑无常随意说道，“还有什么要问的？”

　　“呃，那投胎呢？轮回……没有六道轮回的话……”黎云不抱希望地问道。

　　六道轮回没了，他祖父母要去哪儿投胎呢？

　　可先前白无常明明说了，鬼魂的去处之一就是轮回。

　　“自己找肚皮投胎呗。”黑无常依旧是那副随意的口吻。

　　黎云怔了怔，“你是说……”

　　“要么蹲在别人夫妻的床脚，要么是到产房候着。稳妥起见，可以在妇产科盯着，顺带考察一下孕妇家庭情况。那种豪华的私人医院妇产科门口就守了不少鬼。争抢起来的时候，被打得魂飞魄散的都有不少。”黑无常不怀好意地笑了笑，“你要是不讲究，随便找个肚皮钻一钻也行，是人是兽，或是花苞，都无所谓。不过，”他换了语气，冷冷扫视过黎云和李叔，“那些已经有了稳定魂魄的胎儿就不能动了。他们已经算是活人。鬼怪杀了他们，就归我们管了。”

　　黎云点点头，表示自己懂了。

　　他还不准备投胎。总要打听打听自己父母的情况，再做打算。就是不知道他早年亡故的祖父母有没有投胎成功，又是投到了哪一家。地府都没了，这个大概是无从查起了。

　　“那酆都鬼城呢？”李叔更关心这个。

　　“就是鬼城。”黑无常说道，像是无法具体形容鬼城的状况，没再多言。

　　白无常补充了一句：“某些地方和阳间差不多。”

　　李叔客气地询问道：“你们二位接下来就是回鬼城？那是不是可以捎带我……”

　　“鬼不用我们捎带。死亡之后，有些鬼就自动去了鬼城。”黑无常说道，看着李叔若有所思的神情，“至于你么，你死的时候有所察觉，主动留在了人间，没有去鬼城。要不是如此，你大概才是那个报案人了。”

　　黎云顿时想起黑无常先前对那怪人说的话，看向了李叔。

　　李叔恍然大悟，“是那个姑娘！”