第96章 夜归（4）

何晴瞪大了眼睛，退后两步。

　　天色已经暗了，但在居民楼附近有明亮的路灯。

　　那个男人一步步走来，身体摇摇晃晃。地上没有他的影子。只是随着他的走动，有红色的水珠从那工具上滴落，在水泥地面上砸出一点、一点的红晕。

　　何晴倒抽了一口气，转身跑向了电梯。

　　她按了几次电梯按键，却见按键上方的显示屏数字是从“18”开始下降，迟迟没有到一楼。

　　叮……叮……

　　似有什么东西在和防盗门碰撞。

　　何晴身体颤抖，急得跳脚。

　　嘭。

　　一声重响就落在何晴的身后，何晴都能感觉到那东西落地带起的风。

　　风好似直扑何晴的后颈，钻进了她的衣领。

　　她吓得尖叫一声，身体里有种电流窜过的战栗感，脑中一片空白。

　　按照本能，她迈腿逃跑，冲进了旁边的楼梯间，抓着楼梯扶手，像读书时那样两三级台阶跨着走。

　　金链子和吊坠落地，在台阶上“叮叮”滚动。

　　何晴听到这声音，更觉得害怕了。

　　又一次跨步，高跟鞋的鞋跟踩到了台阶上的一个空烟盒，何晴脚一滑，双手也没能抓住扶手，后背撞上了栏杆，身体直接往下栽倒。

　　她的视野中天旋地转，随即，她听到了自己脖子发出的脆响，下一秒，她就感觉到有什么温热又坚硬的东西刺入了皮肤。

　　何晴身体扭曲地倒在台阶上。脖子下沁出鲜血，包裹住了扎入皮肤的小鸟坠子。鲜血又顺着台阶缓缓流淌。

　　金色的手链倒映在何晴的双瞳中。

　　那倒影中，还有一个小小的人影。

　　随着何晴瞳孔扩散，那人影消失不见。

　　※※※※※

　　零时新闻：【#女子失足摔倒致死#事发前行为异常】昨日，家住南阳新城的刘女士报警要求调查自己朋友何女士的死亡原因。警察调取物业监控，发现何女士在楼梯上失足摔倒，导致颈骨断裂，当场死亡。在何女士出事之前，她有一连串无法解释的失常行为。据刘女士所说，何女士按响门铃后，大叫着让她开门，声音很慌张。该案件目前还在侦办过程中，有待后续消息。

　　※※※※※

　　黎云的眼镜今天到了。

　　他之前给薛小莲报了眼睛度数，眼镜的牌子和镜框的样式都是薛小莲做主选的，都没询问过他的意思。实际上，薛小莲也没选择，就是买了排在第一位的搜索结果。

　　拿到手的眼镜有着廉价质感的金丝边，黎云戴上后，人看着更加斯文了。只是他现在还穿着那身铁灰色的睡衣，行走在办公室中，这斯文就变成了一种怪异。

　　还好，办公室里四个人，包括黎云本人，对此都不在乎。

　　黎云很欣喜自己又能看清这个世界了。

　　正值午饭时间，于是，黎云认真打量这间自己将要常住的办公室，吃外卖都吃得心不在焉。

　　他扭着头，正准备观察那间厨房，就看清了易心在做的蔬果代餐。原本那一团分不清什么是什么的绿色，现在他都能看清了：绿色的生菜、黄瓜、苦瓜，看着都水灵灵的。除了绿色外，易心还往榨汁机里扔了橙色的胡萝卜、黄色的灯笼椒、红色的番茄和紫色的茄子。

　　苦瓜还能理解，灯笼椒和茄子真是让人匪夷所思了。

　　这还没完。

　　易心又往榨汁机中里面撒了一把黑豆、一把赤豆、一把核桃、一把芝麻，还舀了几勺的蛋白质粉进去，将榨汁机塞得满满当当。

　　榨汁机一开，所有东西轰隆隆搅成一团，变成了颜色古怪的粘稠液体。

　　易心面不改色，也不用杯子，端起来一口闷，咕嘟咕嘟几下，就将那一大杯东西都干掉了，动作堪称豪爽。

　　黎云脸上没有表情变化，只是再看自己一次性餐盒中油光水滑的菜色，已经没了胃口。

　　他的另一个发现，就是薛小莲白色的头发和眉毛并非全白。阳光照在薛小莲身上，能看到她长发中隐隐透出的几分绿色。

　　这就不会让黎云惊讶了。

　　只不过，戴上眼镜，看清一切后，黎云是不敢随便朝薛小莲张望了。

　　他很有礼貌地不去看穿着比基尼的薛小莲。不管薛小莲到底是什么，她又在不在乎，黎云自己是保持着一如既往的习惯。

　　吃了饭，仍然是黎云和李叔做卫生。

　　有了眼镜的黎云无法忍受办公室里的卫生死角。

　　他洗榨汁机的时候，就恨不得用小刷子将榨汁机的容器刷掉一层。

　　即使是用简陋的抹布，他也非常认真地抠着办公桌的缝隙。

　　他甚至有冲动，请薛小莲帮忙买一瓶消毒液。

　　李叔在这方面可没有热情。

　　“……昨天那个故事，评论好像也不多，但我看那些评论，那些人好像比昨天热情了，都愿意讲自己的经历。这应该是好现象吧？”李叔结合自身经历，如此揣测。

　　他年轻的时候没有网络，但大家参与报纸上的大讨论就非常热情，写信写到手软。像是学校、工厂、家属小区那些地方，还会开辟一些专栏，接收投稿，有的还允许人自由张贴文章。

　　李叔脑海中没有“热度”这个概念，可对于讨论度，他有自己的见解。

　　黎云听着李叔说正事，双手自然垂在身侧，只是拿着抹布的那只手，还是机械性地小幅度摆动，擦着办公桌缝隙。

　　“算是不错吧。我们今天也写这种故事？”黎云征询李叔的意见。

　　“嗯，得贴近生活，得是每个人都有可能碰到的事情。如果能结合社会热点，就更好了。”李叔说道。

　　想要知道社会热点，就得看最近的新闻了。

　　黎云这个平时会玩玩微博的年轻人，知道的当然比李叔多。如果想要博眼球，怎么没节操怎么来，那热度就会蹭蹭往上涨。

　　实际上，怪谈异闻原本是有这个机会的。

　　他们这八个黎云的接连死亡，就上过热搜。

　　只是，黎云很避讳这种热度。

　　在他看来，怪谈异闻这个账号能不温不火地每天发点东西，他的工作就算是出色地完成了。

　　李叔比他要投入许多。他还是顾虑着黎云工作不保，自己也会被扫地出门。

　　黎云惋惜地放下抹布，和李叔搜索起了最近的新闻。

　　“这个。”李叔一指热搜中的一篇报道，“这个是不是能编个故事？哎呀，我年轻时候可是遇到过这种事情！那个人以为是捡到宝了，沉甸甸一大袋子呢。谁知道是捡到了一个死人啊！”