第9章 小鸟（3）

这是第一次，黎云在公司附近看到小鸟。

　　他们这里高楼林立，到处都是写字楼，旁边马路上汽车络绎不绝。小吃街一类的地方在另一个方向上，要过一个十字路口。别说那么一只羽毛颜色少见的小鸟了，就是鸟叫声他都没听到过。

　　小鸟已经飞走了。黎云也只是稍微惊讶了一会儿，就走进茶水间，给自己倒水。

　　饮水机上，水桶里冒出泡，发出咕嘟咕嘟的声响。杯子里哗啦啦地响，逐渐被纯净水填满。

　　兴许是因为被小鸟分去了注意力，他现在不觉得难受了。

　　他还是喝了两口水，才准备端着杯子，回到办公桌。

　　嘭！

　　一声巨响，黎云手一抖，马克杯直接磕在了大理石的案台上。杯子应声而碎，杯子里还剩下的水直接洒在了黎云的皮鞋上。

　　黎云顾不得去看杯子碎片和湿了的皮鞋，直接一个扭头，差点儿扭到脖子。

　　窗外什么都没有，只是那块玻璃上，多了一抹粘稠的红色。

　　红色的血液缓缓滑落，在玻璃上留下几道长短不一的痕迹。

　　黎云心跳加速，有些握不住那半只杯子。

　　他将杯子扔在了案台上，缓缓走向了窗户。

　　他的皮鞋踩到了水，也踩到了杯子碎渣。鞋底下发出了细碎的声响。

　　黎云一点儿都没听见脚下的声音，也没感觉到脚底下的异样。他只听到了自己的心跳声。

　　他的手颤抖着，按在了玻璃窗上，脑袋也凑了过去，看向了窗户外。

　　他垂着眼睛，眼珠子往外凸出，努力想看清楼下。

　　十一层的距离，让他只能看到楼下的地砖和光秃秃的花坛。

　　窗玻璃上的血就近在眼前。

　　那的确是血，而不是番茄酱之类的东西。

　　黎云好似受到了惊吓，猛然后退，双脚再次踩到了马克杯的碎渣。这次他感觉到了，低下头，慌忙躲开。

　　有同事关心地问道：“怎么了？”

　　黎云这才发现门口站了人。

　　“杯子碎了啊。”那人身后还跟着一个，只看了一眼地面，就收回视线。

　　两个年轻的女同事走进来，都没当回事。

　　黎云却是惊魂未定。

　　他一时间记不起来，自己刚才靠到窗边上是想要看什么。他刚才为什么不假思索地就往楼下张望？他潜意识里似乎认为……

　　“啊，这什么？”来泡茶的同事忽然惊叫一声，伸手指着窗玻璃。

　　另一个同事走近了看了看，还伸手摸了摸窗户，又将那扇气窗推开，倾身探头朝外张望。

　　“好像是血啊？在窗外面。”她不确定地说道。

　　同事转头看向黎云，“哪来的血啊？”

　　她们很自然地说着话，并没有黎云先前那种惊慌，有的只是一种茫然和疑惑。

　　黎云摇头，呼了口气，开始清理地上的碎片。他的手还有些抖，但这并不妨碍他将地面清理干净。同事们泡茶的细碎声响和聊天声让他的神经逐渐放松下来。这是他习惯了的日常生活。即使她们还在说血迹的事情，他都没觉得不适。

　　黎云将杯子连带着那些碎片扔进了垃圾桶中。这举动仿佛是将自己的不安也给扔掉。

　　他深呼吸，准备回到自己的座位，继续工作。

　　啪嗒啪嗒的声响从窗户的方向传来。

　　一边喝茶一边聊天的两个同事都停下说话。

　　“哎，小鸟！”有个同事叫道。

　　黎云要迈出去的脚步顿住。

　　“飞进来了飞进来了！别让它飞进来啊！”

　　“你别叫啊。”

　　“让你之前没关窗。”

　　两人的对话节奏很快。

　　黎云心有所感，脑中已经浮现出了那只小鸟的模样。

　　拳头大小的身体，棕黄色的羽毛，头顶鲜红……

　　黎云慢慢转过了身。

　　两个同事放下杯子，张着双臂，挥舞着手，嘴里发出“嘘嘘”的驱赶声。

　　那只小鸟好奇地看着两个陌生的生物。它就站在敞开的窗沿上，一动不动，没有进来的意图，也没有离开的打算。

　　黎云看到了小鸟头顶上的红色。只是，那颜色和形状，与他记忆中的相比，有些许不同。

　　“喵！”同事张牙舞爪，嘴巴里学着猫叫。

　　另一人哭笑不得地吐槽道：“你干吗呢？”

　　“假装猫吓唬它啊。喵！”那人又做了一遍，这次挥出双手，朝着小鸟那儿跳了一步。

　　小鸟受到惊吓，振翅高飞，就那么不见了。

　　黎云只当自己看了一场戏。这不过是每日单调重复的生活中出现的一段小插曲。他正想离开，又听到了同事惊疑不定的提问声。

　　“这里有血啊。”

　　黎云的身形再次定住。

　　“哪儿来的？刚才……”

　　“刚才那只鸟头上是不是红的啊？”

　　“它受伤了啊？”

　　“唉……刚才可能是想要求助啊。”

　　同事懊恼起来。

　　不速之客变成了向人类求助的小动物，人类对它的态度自然就发生了变化。

　　黎云的心态也发生了改变。

　　他僵硬地站在门口，感觉到一滴滴冷汗从脖颈上划过，钻入衣领中。

　　他想到了那一声声巨响……

　　“黎云，你怎么了？”同事在背后问道。

　　黎云都不敢回头。

　　他含糊地应了一声，头也不回地往外跑。

　　他快步走了一路，冲回到办公桌前，一屁股坐下。他喘着气，好似刚经历一场激烈运动，心跳、呼吸都没恢复正常。他没有办法镇定下来。

　　一只鸟而已。

　　可能还是一只傻鸟，傻乎乎撞到了玻璃。

　　这很正常。

　　黎云这么告诉自己。

　　他还掏出手机，在网页上搜索起来。

　　“鸟撞窗户”这个搜索词下有2380000个相关结果，那第一条结果中的问答就“这是吉兆”四个字。

　　黎云想着，这是吉兆。

　　他的心情奇异地恢复平静，变得轻松起来。

　　只是声音有些吓人。

　　突然听到这样的动静，让人吓一跳。

　　其他的……没有什么。

　　两个女同事正好回来了，从黎云身边经过的时候还在议论那只小鸟。

　　黎云放下了手机，有些自嘲地想，是他太胆小了。

　　这个念头冒出来，他好像就获得了勇气，那种受到惊吓的感觉一扫而空。

　　他振作精神，重新开始工作。

　　当天再无事发生。

　　翌日一早，黎云是被闹钟吵醒的。

　　没有讨人厌的小鸟。

　　生活重归正轨。先前的小惊吓都成了一种回忆，并沉入到记忆深处。

　　黎云度过了一个美好的周末。周六和老朋友一起喝酒，周日在父母的安排下和一个姑娘相亲。对方名叫张鑫茜，人长得漂亮，性格温柔大方。双方都是奔着结婚的目的来相亲的，黎云很满意，对方看起来也很满意。两人约定了下周的约会。张鑫茜在吃饭的时候就兴致勃勃搜了电影场次。有些遗憾的是周末场的好位置已经提前被选完了。他们将约会定在了周三。这不像是刚认识的一对男女会做的事情，但张鑫茜这样毫不做作的表现让黎云很舒服。

　　新的一周到来，黎云已经忘记了小鸟的事情。

　　他期待着周三的约会。这么一期待，就直接想到了未来的结婚生活，有些开心，还有些忐忑，胡思乱想了一整晚。

　　周三那天，黎云和张鑫茜一起看了那场张鑫茜期待的电影，随后一起去吃晚饭。

　　张鑫茜看起来有些心不在焉。她没有上次见面时的热情，几次走神，好似忘了对面还有个人坐着。

　　黎云不知道问题出在了哪里。