第90章 蛇（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：我梦到了一个女人……

　　————

　　【我想说一个刚听说的故事。

　　【故事大致是这样：

　　有一个人，有一天突然做梦梦到了一个女人。他在梦中只看到了那个女人的背影。女人躺在床上，身体是弯着的。他看到那个背影，就心动了，靠近了过去，抱住了女人。女人的身体像是一块冰，很冷，但他抱着不觉得冷，反而美滋滋的。早晨梦醒，他冻得发抖，身上盖着的被子一点作用都没起到。他以为自己晚上冻着了，才会做那样的梦。

　　第二天晚上，他又做了同样的梦。还是一个女人躺在床上，只能看到背影。他还是走了过去，抱住了女人。

　　这样一连几天，他都梦到了相同的内容。

　　他新买的被子、电热毯这时候到货。他铺好床，想着今天晚上应该不会梦到相同的内容了。一连几天冻醒，他身体已经不好了。结果，晚上入睡，他还是梦到了那个女人。这次有所不同的是，他抱住了女人之后，女人居然反手也将他抱住了。女人的手好像特别长，背对着他，也能搂住他的后背。他感觉到不对，再一看，怀中的女人已经翻了个身，依偎在他怀里，还紧贴着他的身体，不断扭动。女人的身体依然是冷的。她的手脚缠上来，让他呼吸不畅。他又冷又憋闷，就快要死了，终于惊醒过来。

　　这时候，天还没亮。他感觉到自己身上还有个东西缠着，死死勒着他。他吓醒过来，挣扎着跑了，开灯就看到了躺在自己床上的一条蛇。蛇很粗大，比一个成年人都要长，身体有成年人大腿粗。他吓得跑了出去，喊了人来捉蛇。

　　等消防员和动物园的人来了他家，发现蛇已经不见了，只在床底下找到了一张非常巨大的蛇蜕。

　　那个蛇蜕后来被他卖了。拿了钱，他就搬家走了。

　　那栋房子之后没有再出现过蛇。】

　　————

　　 TrrrrrE：【这次不是鬼故事，换成妖怪了？】

　　月影天光：【博主，那个长微博你看了没？有啥想说的吗？】

　　枇杷很甜_J：【下一个黎云会被蟒蛇勒死吗？】

　　广场上的张先生：【很多动物都有灵性。这条蛇就成精了，但还没有化形，只是依照动物本能寻找暖和的地方。虽然是这样，但要是那个男人没有提早发现，那条蛇精肯定会影响到他的身体，会非常危险。】

　　——南城一枝喇叭花：【你是不是有什么符能驱妖啊？】

　　——广场上的张先生：【回复@南城一枝喇叭花：不用符，雄黄酒就能驱走蛇精。碰到妖怪，才需要用符箓。】

　　草草LI雨晨：【那个男人是不是姓许，蛇是大白蟒？】

　　※※※※※

　　金立文和同事分开的时候已经是晚上八点。地铁上人还是不少。他等了两站路，才有了个座位。

　　他坐在靠边的座位，就将脑袋靠在了栏杆上，低着头，看着手机。

　　他看了一会儿朋友圈，和女朋友发了两条消息，又在家庭群里应付两句，帮妈妈买了姑姑推荐的一条花围巾，才放下了手机，稍微歇息。

　　吵杂的地铁车厢内有各式各样的声音。

　　金立文身边的男人就在玩游戏，游戏音效时断时续，被不远处一个看视频的女人给打败了。他附近的人都是独行的乘客，紧邻的隔壁车厢内，有几个学生模样的人嘻嘻哈哈，好不热闹。

　　他在这时听到了“咕咕”的鸟叫声。

　　鸟叫只响了两声，很轻。

　　他下意识抬了抬眼皮，看到自己面前站着的人伸手进了口袋，掏出了手机。车子正好到站，面前的人顺着人流往外走。

　　金立文又坐了三站，才下车。

　　他走出地铁站，就觉得冷了。

　　天气转冷，开始入冬。前两天他妈妈还提醒他该多穿点了。

　　等到回家，金立文才发现他感到的冷是从身体里透出来的。他的肚子里翻江倒海地闹腾，身上直冒冷汗。

　　“靠。”他骂了一声，捂着肚子进了卧室，在床头柜中找到了胃药。

　　两片药吞下肚，他就瘫在床上，动不了了。

　　肠胃中似有什么东西在蠕动。

　　金立文干呕两下，跌跌撞撞跑进了厕所。

　　他抱着马桶大吐，看到了自己尚未消化的食物碎渣。从颜色来分辨，是晚上吃的那些下酒菜。

　　金立文将肚子里东西都吐光了，冲了马桶，漱口了好几次，才慢慢舒坦。

　　没一会儿，金立文的肠胃中又有了一种蠕动感。

　　他捂着绞痛的肚子，冲进了厕所。

　　这次不是想吐，而是腹泻。

　　坐在马桶上，金立文脸色苍白。

　　他已经开始怀疑这不是他肠胃不好的缘故，是晚上吃的东西不卫生了。

　　他给同事发去了询问的消息，不出意外，得到了相同的回答。

　　几个人都是这样，那家店的食物绝对有问题。

　　金立文和同事商量了一下，都决定去医院看看。

　　只是，同事都有家人陪伴，金立文独居，这会儿只能叫了网约车，将自己送去医院。几个人去的医院还不相同，但和医生一说，医生自然会登记好情况，向相关部门反应。

　　大晚上的，金立文一个人孤单地在医院挂水。

　　白天里难有座位的输液厅，这会儿就变得冷清起来。

　　金立文迷迷糊糊的，好似打了个瞌睡。

　　他被冻醒过来，迷迷糊糊睁开眼，发现输液厅暗了一大半。

　　先前坐在他对面的男人已经走了，隔了两个座位，多了一个年轻的女人。

　　女人低垂着头，好像在睡觉，一动不动的。

　　金立文看了眼自己的药水，还剩下大半袋呢。他又看向护士台，没见到人。

　　金立文舔了舔嘴唇，起身拿着药水往外走。

　　他记得厕所是在左手边，那里还有个自动售货机。现在，半边走廊的灯都被关了，只能看到黑暗中莹莹亮着的逃生指示牌。

　　他身后，突然响起了说话声。

　　金立文吓了一跳，回头一看，发现那个打瞌睡的女人身边多了个人，正在用手机看视频。

　　他心有疑惑，但没有多想，转头走向了黑暗的走廊。

　　哒、哒、哒……

　　金立文的脚步声在走廊中回响。

　　“……它们藏在雨林深处，有着惊人的长度……”

　　金立文脚步停下来，回头看了一眼。

　　那个拿着手机的人坐在他身后一排的座位上，背对着他，看不见脸，只能看到他举着的手机上正在播放的视频。

　　金立文头皮发麻，紧盯着那个不知道何时换了座位的人。

　　那个人动了动，像是要转头看过来。

　　金立文心中一紧，想都不想，快步奔跑，找到了男厕的门，就冲了进去。