第95章 夜归（3）

那痕迹，位于铭牌靠下的部位，在其中一行字上划了一道歪歪斜斜的线。

　　何晴回忆起了昨晚听到的金属刮擦声。

　　她呆愣当场，回过神的时候，身上起了一层鸡皮疙瘩，还打了个冷颤。

　　何晴埋头走了，不敢去看那个脚手架，一直到上了公交车，到了公司，吹着冷气，她才松开了紧咬着的牙关。

　　晚上，何晴就约了闺蜜一起吃饭。

　　“……真的有一道印子！得这么长！”何晴激动地比划着。

　　“不会吧。是不是以前就有的？”闺蜜一脸惊讶。

　　何晴无法回答这问题。她以前可没观察过那块铭牌。

　　“那你以后别走那里了。”闺蜜给何晴建议。

　　“嗯，肯定不走了。”何晴用力点头。

　　除此之外，她们也想不到其他办法了。何晴毕竟没有受到实质伤害。她听到的声音究竟是什么，也无法确定。

　　回家时，经过商场的金店，何晴脑中灵光一现。

　　“不然，我买点金子吧。有种说法不是金子能辟邪吗？”

　　“你不如直接买个玉佩，玉佩很多是佛啊、观音啊的。”闺蜜说道。

　　“都买吧。”何晴一咬牙，决定今天大出血。

　　两人进店前这么说，逛街之后，思路就渐渐转变了。

　　何晴和闺蜜一人买了一条金手链，手链串着各种精致的小金饰。何晴那一条，串着橄榄枝和和平鸽；闺蜜的那条则是雏菊和蜜蜂。

　　买玉佩的时候，何晴忍痛放弃了一块可爱的兔子雕饰玉佩，选了个慈眉善目的菩萨。她闺蜜笑嘻嘻将她看中的那只兔子抱月收入囊中。

　　“你回去的时候当心点，别往那里走了！”闺蜜和何晴分开，还不忘提醒了一句。

　　何晴自然没有走那条路。

　　直到那脚手架拆了，那地方新砌了一圈围墙，还挂上了社区的文明宣传板，从来没传出过流言，何晴都没再走上那条路。

　　不过那时候，何晴已经不害怕了，她只是习惯了另一条上班路线。

　　十月中旬，天气已经转凉。

　　何晴没有再戴玉佩，倒是那条金手链，时不时会被她戴上，搭配衣服。

　　她这天上班，到站下车的时候，只觉得垂着的手被拉扯了一下。她立马握住了手腕，抓住了差点儿脱落的金链子。

　　下了车，何晴粗粗看了一眼断裂的链子，将它塞进口袋，就赶着到公司打卡。

　　到了午休的时候，何晴才将链子从口袋里拿出来。

　　“你做什么呢？”同事经过，好奇问了一句。

　　“链子断了。”何晴将手链举起来给同事看。

　　“这个你自己拗不起来吧？”同事仔细看了看金链子的断口，“你还是拿到店里面修吧。挺好看的。猫头鹰？”

　　何晴叹气，“是鸽子，和平鸽啊。”

　　“这么胖的和平鸽？哦，这个是橄榄枝。刚才看错了。”同事收回视线，将链子还给了何晴，“这边过去有几家金店，你知道吧？从小路穿，很近的。”

　　“嗯。”何晴无精打采地应了一声。

　　不知道是不是因为这件事，她整天都有些心神不宁。

　　何晴这会儿想起来自己是为什么要买这链子了。她还记起来，自己在上个月的公司团建活动中，把那次经历当鬼故事讲给同事们听呢。她那会儿完全不害怕了，现在却是总忍不住要胡思乱想。

　　下班的时候，何晴绕路去了金店。

　　修理用了一些时间。重新拿到手的链子和过去没有多大区别，至少何晴没看出区别来。

　　何晴在附近吃了晚饭，走去公交站的时候，就见自己要乘的那路公交停在站台前。车子跳着双黄灯，前后两扇门都大开，车内没有乘客，司机也不知道去向。

　　何晴眼皮直跳，脚步都放慢了下来，一只手不自觉摸上了那条金链子。

　　她从公交车站经过，看了公交车的车牌。

　　这和她以前坐的公交车都不是一条线路，车牌号肯定是不同的。

　　车牌旁边是油漆印上去的一个车号。

　　何晴上下班都不坐到终点站，平日里也没关心过公交车的车号。她上次遇到事，根本没看那辆抛锚的车子是几号的，也没看后来乘坐的是几号，自然无从判断这些车是不是同一编号。

　　何晴收回视线，没有停下脚步，走去了路口，想要打车。

　　手机一掏出来，就见屏幕黑着。电源键按下去，跳出了低电量的提示。

　　何晴的两只眼皮都跟着跳起来。

　　今天这一桩桩、一件件的事情，都让她万分不安。

　　那段记忆在她脑海中重复播放着。

　　她有些焦急，还直冒冷汗。在路口傻站了一会儿，她想起了闺蜜的住址。

　　闺蜜目前正和男朋友同居中，住的是新房，高层建筑，小区里以青年居多。附近还就有个派出所。站在那套房子的阳台往外眺望，还能看到一片热闹的商区。商区的十字路口就有地铁站的站台。

　　何晴想想那片拆迁留下的空地，做出了决断。

　　她抬头张望了一番，找到了熟悉的地铁站标志。

　　在拥挤的地铁车厢内，何晴放松了一点。

　　她忽然觉得自己有点儿小题大做了。

　　正有些犹豫，她就感觉到手腕一松。

　　那条金链子掉进了何晴的袖口，卡在她的衣袖中。

　　何晴心中一惊，急忙将链子抽出来。

　　链子又断了。

　　这次断的位置和先前不同。

　　何晴又伸手进袖子，将掉落的鸽子和橄榄枝饰品捏出来。

　　她握紧了这些东西，心慌得厉害。

　　她的五感变得异常敏锐，能听到车厢内人们的说话声。她还转着眼珠，巡视周边的乘客。一切看起来都很正常。只是，她剧烈的心跳无法平复，捏在手中的链子好似扎进了她的手心，疼得她有些颤抖。

　　很快，地铁到站。

　　何晴随着人流走出车厢，坐扶梯上去的时候，她手中的链子和吊坠都被她焐热了。她的手心里全是汗水。

　　何晴熟门熟路找到了闺蜜居住的小区，直奔她住的那栋楼而去。

　　在楼下防盗锁上按下门牌号，何晴听着门铃音乐，心中焦急。

　　她突然间听到了身后的脚步声，还有什么东西在水泥地面拖过的声响。

　　“谁啊？”

　　“是我！快开门！”何晴喊道，眼泪都要涌出来了。

　　闺蜜在对讲机头那愣了愣，但马上就给她开了门。

　　何晴拉开沉重的防盗门，跑进楼内，不等防盗门自动合拢，就抓着门把手，将门用力地拽上。

　　隔着防盗门的栏杆，何晴看到了一个男人的身影。

　　男人低着头，双手自然下垂，手指勾着一根长棍模样的工具。那工具另一头落在地上，被他拖着，在水泥地面上划出白痕。