第99章 快递件（3）

物业的徐经理很快就就来了。

　　钱亚甯将自己拿错的快递件交给了徐经理，那个文件袋却是被他捏在手中。他对于要不要现在打开文件袋，有些踟蹰不定。

　　取件的男人将快递柜的门关上，一边输入取件码，一边时不时扭头，看着钱亚甯这边的情况。

　　“要不，我们现在拆开看看？”钱亚甯问道。

　　徐经理和那个快递员一样，都不愿做这种事情。

　　钱亚甯自己也有顾虑，但他更有一种冲动，想要拆开文件袋看看里面有什么。

　　今天这事情处处透着诡异。不管是有人想要整他，还是他真的遇到了某些常理无法解释的事情，他总要刨根问底一番，才能得到个结果。

　　钱亚甯如此想着，像是要排除掉心中的那份不安，将那文件袋撕开了。

　　文件袋质地坚硬，不过也没坚硬到需要上工具拆开的地步。

　　嗤啦一声，袋子被撕开后，也没东西掉出来。

　　钱亚甯将这硬卡纸做的袋子撑开，看到了里面的一叠照片。

　　照片数量不少，但不是用专门的照片用纸印刷出来的，薄薄的打印纸边缘，还有剪裁痕迹。

　　上面印着的照片是全彩的，一张纸上有九张拼接在一起的小照片，内容都是一个婴孩。

　　头一张纸还看不出来，往后翻了两张，就能看出拍摄这照片的时间跨度非常大。从左至右、从上至下，婴孩在照片中逐渐长大，从一个只有胎毛、皱巴巴的小孩，变成了一个可爱的小女孩。

　　“这是您亲戚？”徐经理好奇问道。

　　“不是。”钱亚甯摇头，每翻过一张，都会看一眼纸张背面。

　　照片和纸张背面都没有字迹。

　　那个看热闹的男人慢吞吞取了快递，见到这些照片后，似乎就对这件事不感兴趣了。他也没打招呼，只是绕过了徐经理和钱亚甯，往小区里走去。

　　钱亚甯这时候已经翻到了最后两张，照片中的婴儿也变成了十几岁模样的少女。他手指一搓动，最后一张照片就显露出来。

　　那上面不是九宫格，而是一张完整的照片。照片中的主角仍然是那个少女，只是小女孩眼瞳发白，带着浑浊的灰色斑点，脸上血管、青筋密布。她发际线靠后，头发也变成了白色，像是有一只手从后面一把抓住了她所有头发，几乎要拉扯掉她的头皮。女孩露出的嘴巴中，两排牙掉落了大半，还有鲜血溢出，染红了她整个下巴。

　　毫无疑问，这是一张恐怖的照片，乍然看到，肯定会吓人一跳。

　　大脑的反应却比身体更慢。

　　那整张纸的内容都映入钱亚甯和徐经理的眼帘，他们两个才同时发出一声惊叫。

　　徐经理手中抱着的快递盒子差点儿被他挤压变形。

　　至于钱亚甯，手一松，那些纸就纷纷落地。

　　“咯咯咯……”一个女孩的笑声在两人周围响起来。

　　两人打了个激灵，互相对视着。

　　“你，听到了？”钱亚甯惊恐地问道。

　　徐经理脸色惨白，没做回答。

　　两人都看到了对方恐惧的神情。

　　徐经理转着头，身体也跟着转了一圈，扫视周围。

　　周围没有人。

　　徐经理的视线落在钱亚甯身上，“钱、钱先生，这个，玩笑开大了吧？我们物业也没得罪过您吧？我们一直尽心尽力为各位业主服务的啊。您要是有什么不满意的，我们有投诉箱。我们上级管理部门……”

　　钱亚甯猛地摇头，“这不是我做的！我根本不认识……我根本不认识这个年纪的女孩啊。我家都没这么大年纪的亲戚……”

　　他下意识垂眼看了看地上的纸。

　　最后那一张打印纸正面朝上，只被其他纸张遮住了半个角。

　　钱亚甯觉得这事情太诡异了。

　　徐经理却是另有想法。

　　“总之，钱先生您以后有什么，可以直接打我电话来说。这个快递我给人送过去了。”徐经理僵硬地说道，看了眼包裹上的门牌号，快步就走了。

　　他从钱亚甯身边走过，带起一阵风，将地上的那些纸都带着飞了飞，翻了个面，遮住了那张恐怖的照片。

　　钱亚甯张口想解释，却是叫不住已经走远了的徐经理。

　　他迈出去的脚踩到了地上的打印纸，顿时起了一身鸡皮疙瘩。

　　钱亚甯也不敢多看，郁闷地回家了。

　　徐经理那番抱怨的话，倒是钱亚甯冷静了不少。

　　他的思路又开始往正常的方向思考。

　　徐经理怀疑他，他还想怀疑徐经理呢。

　　不是徐经理，就是物业的其他人。或许是快递员。也有可能是外卖小哥。

　　作为一个在现代社会独居的年轻人，钱亚甯和自己邻居打交道不多，和这些快递、外卖、物业打交道不少。

　　对了！还有他请的阿姨！

　　阿姨每月来一次，她过了退休的年纪，每次来他家收拾，都勤恳又和善，可也说不准，人家心里对他有什么意见呢？

　　钱亚甯思来想去，也就是往这几个方面想。

　　毕竟对方知道他的住址，能用这边小区的快递柜，还能从物业办公室里拿东西，那只可能是这几方面的人了。

　　小区邻居也不是不可能。

　　钱亚甯思来想去，只是心中郁闷，还有点儿心理阴影，过了一会儿，又生出几分怒气来，但也仅限于此了。

　　他在网上评价了自己收到的牙刷刷头，这天晚上刷牙睡觉，入睡很快，睡得安稳。

　　等到钱亚甯再注意到快递柜，就是下周的周末了。

　　快递柜上被人贴了一张公告，落款是物业，内容则是警告那个乱用快递柜恶作剧的人收敛一些，他再要做出相同举动，物业就会请快递公司查监控，报警抓人了。

　　钱亚甯看到这公告，恍然大悟。

　　原来不是有人整他，而是小区里有贱人闹事。

　　他心中一派轻松，只是往后收快递的时候，养成了多看一眼的习惯。

　　这个习惯，钱亚甯保留了两年。

　　两年间，他交了一个女朋友，还和对方同居了。

　　魏晨瑛并不知道小区中发生的这件事，她也没发现自己男朋友的这个小习惯。

　　当钱亚甯弯腰察看快递柜，从中拿出一个小盒子，又摸出一个文件袋的时候，魏晨瑛并没有放在心上。

　　她看钱亚甯皱着眉头，将快递盒子交给自己，准备当场拆开文件袋，还疑惑问道：“回家再拆吧。你现在要验货啊？”

　　“不是。这个应该是人恶作剧。我们小区以前有人就是故意恶作剧。”钱亚甯说着，还看看魏晨瑛手中的快递盒，“这是你买的东西吗？”

　　魏晨瑛前两天用他的账号买了些零食，他才有此一问。

　　魏晨瑛低头看了看，“是啊。”

　　嗤啦一声，钱亚甯撕开了文件袋，也没仔细看，就抽出了里面的纸张。