第98章 快递件（2）

钱亚甯等了一会儿，才等到面前那个快递员将他手中的一件快递包裹放进快递柜中。

　　“不好意思啊，刚才那个扫码一直扫不上。”快递员拖着脚边几个箱子，给钱亚甯让开位置。

　　“没事。你也是工作嘛。”钱亚甯客气了一句，上前输入自己收到的取件码。

　　数字输进去后，下一秒，一个柜门就打开了。

　　钱亚甯伸手进去拿，摸到了一个脏兮兮的快递袋。他正要收手，却感觉到那袋子上传来的拉力。

　　钱亚甯拽了两下，都没有将袋子拽出来，似乎不是他以为的袋子封口的粘胶贴在了柜子上。

　　钱亚甯弯下腰，探头看了一眼。他只看到柜子里面黑洞洞的，瞧不清那里面有什么。他掏出手机，开了灯光，看清柜子里面只有他那个包裹。这时候他再伸手拽，一个用力，人都踉跄了一下，差点儿摔倒。

　　那快递员伸手扶了钱亚甯一把，“没事吧？”

　　他刚才就在看了，好奇钱亚甯碰到了什么事情。

　　钱亚甯摇头，道了声谢，看看自己手上拎着的包裹。

　　他没太在意，将快递柜的门关了，就准备离开。

　　钱亚甯能听到身后快递员扫码存放时，柜子不断发出的提示声。

　　“哎哎！”后头的快递员突然大叫起来。

　　钱亚甯回了一下头，见快递员冲着他走了几步，还伸出手招了招。

　　“你这柜子里面还有东西没拿掉！”快递员喊道。

　　他身后的快递柜开了一扇门，正是钱亚甯之前打开的那一扇。

　　钱亚甯一脸疑惑，但还是走了回去，“我刚看了没东西啊。”

　　那柜子里只有他手中拎着的这一件包裹。

　　“有个东西啊。”快递员主动将柜子里的东西拿了出来。

　　薄薄一个文件袋，里面似乎没有塞多少东西，也的确很容易被人忽略。

　　钱亚甯接过和快递柜相同颜色的文件袋，只觉得茫然。

　　他翻动手腕，看到文件袋的另一面也是纯色，没有贴任何快递单。

　　“这应该不是我的东西吧。”钱亚甯说道。

　　他只是买了电动牙刷的替换刷头。虽然店家用一个快递袋将东西寄来，让他略感诧异，可要有其他赠品，也不该是用文件袋送来的。

　　“不是你的，是再之前一个的？”快递员说着，已经利索地将自己要送达的包裹塞入那个柜子，还将柜门给关上了。

　　“能拆开看看吗？”钱亚甯说道，瞄了眼快递柜上自带的摄像头。

　　这要不是牙刷卖家发给他的东西，里面再要是什么贵重物品，他擅自拆了，就有可能引起纠纷。有摄像头、有证人，事情或许就不会演变到那种糟糕境地。拆开看看有什么，如果是广告单一类的垃圾，直接扔了就好了。

　　快递员却是摇头，“大哥，我工作也不容易啊。这种事情我做了，就被辞退了。不然你就交给这边物业吧。”

　　钱亚甯无奈，只觉得手中这个文件袋变得无比麻烦。

　　他还是打了电话给物业，就站在快递柜边上，等着物业的人来。

　　要离开的快递员也被他给拉住了。

　　两人等物业过来，将事情一说，东西交给物业，便各自离开。

　　这事情耽误了钱亚甯一些时间，但也不算严重。

　　回家之后，钱亚甯就将那快递袋子撕开了。里面果然放着替换用的刷头，连个纸壳包装和防震泡沫都没有，也没有发货清单。

　　这发货也太不走心了。

　　钱亚甯顿时怀疑自己是不是碰上了一家假店。

　　刷头的价格可不便宜，店内的美工做得还挺像回事的，评论也都是正常的好评。

　　钱亚甯拿着手机研究了一会儿，就看到屏幕上跳出了短信提示，又是一个快递柜的取件码。

　　他看看那个简陋的刷头，想着这是不是一个赠品？

　　钱亚甯回家后都还没脱掉外套呢，这会儿直接换鞋子下楼，又去了那个快递柜取件。

　　取件码是一连串的数字，八位数正中间四位，恰好是钱亚甯的生日，开头和结尾的两位，都是“44”。

　　钱亚甯阅读短信的时候还不觉得，输入的时候，就感觉到异样了。

　　最后一个“4”，他迟疑了一会儿，才输入进去，按下了确认键。

　　咔哒一下，一个快递柜门弹开，那位置正好是钱亚甯先前取件的那个。

　　这么巧？

　　钱亚甯心中又生出异样感。

　　他之前没看那个快递员往柜子里塞的是什么。

　　伸手进去，钱亚甯就摸到了一个不大不小的纸箱。

　　这才对嘛。

　　他正这么想着，就感觉到纸箱好似被什么东西拉住了，分量很轻，却是无法取出。

　　钱亚甯心中再生怪异感。

　　他小心翼翼地低头去看，看到了自己抓住的纸箱，也看到了纸箱下方的文件袋。

　　钱亚甯的身体顿时僵住了。

　　长时间的低头，让钱亚甯有种晕眩感。他忘了自己还抓着纸箱，空着的手扶着柜子站起来的时候，他就将纸箱抓了出来。

　　啪嗒一声响，有东西从纸箱中掉出来，落在钱亚甯的脚边。

　　钱亚甯耳中听着快递柜催促他关门的提示声，呼了口气，活动了一下脖子。

　　他拿起纸箱看了看，发现那上面贴着快递单，清晰而醒目地印着收件人姓名和地址。

　　这并非是他的快递。

　　钱亚甯非常错愕。

　　他再看地上的文件袋，更有种荒谬感。

　　“你拿完了吗？”

　　钱亚甯忽然听到有人发问，转过头，看到了一个陌生的男人。

　　钱亚甯让开了位置，见那人皱着眉，看着敞开的快递柜，似乎想要将那门关上，就连忙阻拦。

　　“那个，这个有点问题，这不是我的快递。麻烦你等一下可以吗？我叫物业的人来。”钱亚甯解释道，“这东西可能出错了。”

　　男人听到钱亚甯这么说，也放弃了取件。

　　“你收到了系统发的取件码？”男人还关心地问道，“我收到的是系统发的取件码，不是快递发的那种。”

　　他大概以为钱亚甯输入错了取件码，或是快递员发错了号码。

　　“是系统发的。”钱亚甯已经将电话拨了出去，讲清楚了事情原委，也没马上挂电话，“……徐经理，”他顿了顿，“之前那个文件袋，还在你这边吗？”

　　“在啊。我们正准备做失物招领——咦？”徐经理惊异一声，“小崔，我放在这边的那个文件袋呢？”

　　钱亚甯低头看向了地上那个文件袋。

　　他还看到一个后脑勺和一只手。

　　那个男人已经将文件袋捡了起来，还顺手递给了钱亚甯。

　　钱亚甯没有去接。

　　男人只当他是两只手都在忙，就将文件袋放在了那敞开的柜子里，还露了一边在柜子外。

　　文件袋的材质很硬挺，这样放着，也没有下垂。

　　“那个袋子，在这边。我拿快递的时候，那袋子又在里面了。”钱亚甯对徐经理说道。

　　电话那头的徐经理愣了愣，“哦。那我现在过来吧。”

　　“好的，麻烦你了。”钱亚甯挂了电话。

　　“这两个都不是你的？”那男人问道。

　　钱亚甯摇头。

　　“里面是什么？”

　　“不知道。”

　　“这种文件袋，没看过啊。不是快递袋吧。”

　　“嗯……”钱亚甯心不在焉附和一声，心头总是笼罩着一层阴影，让他无法安宁。