第94章 夜归（2）

【我在那之后才回头，发现烧烤摊还在，我身后也没人。

　　我准备换路走的时候，就听到十字路口有一声很响的刹车声。

　　那声音特别响，不止我听到了，烧烤摊的人也听到了。我还听到烧烤摊的人安静了一会儿，就开始问是不是撞了人了什么的。

　　我面前的十字路口中央，原本空的，地上也没痕迹，但我再看的时候，那里多出了一道刹车印子。

　　特别吓人。

　　我还是换路走了。

　　今天早上再去看，那个刹车印子已经没了。

　　我想我是撞到鬼了。那个路口肯定有人出车祸过，人就留在了那里，每天晚上都会出现。】

　　————

　　小兔几：【我今天夜班，要过的路口前天才出过车祸。。。】

　　 TrrrrrE：【今天有点儿吓人。】

　　命中缺钱：【医院工作的表示这种灵异现象还挺常见的。】

　　——ousi：【层主在哪家医院工作的？求避雷】

　　广场上的张先生：【这种孤魂野鬼不可怕，他们不会害人。不过，PO主如果一直走那条路，老和对方撞上，可能会改变对方的状态。还是要多加小心。】

　　※※※※※

　　何晴倒霉地遇上了公车抛锚这种小概率事件，下车的地点是换乘的大站，后头开来的两班公交车她都没挤上去。

　　她干脆在外头吃了晚饭，再去等车。

　　等到她下车的时候，已经是晚上九点多了。

　　她还从没在这个点走过这条路。

　　正在施工的道路上搭建了脚手架，人行道被围了一半，另一半上则有行道树、垃圾桶、变电箱、路灯杆子之类的公共设施，行道树茂密的树丛还遮住了路灯，让这条路上的光线非常不好。

　　何晴习惯性地下了人行道，走到了非机动车道上。

　　没一会儿，前方就有电瓶车驶来。

　　少了晚高峰同行的路人，这条路不拥挤了，却也少了安全感。

　　何晴又跨上了人行道的石阶，躲开了快速驶过的电瓶车。

　　就这样上上下下走了一段，何晴还没走出那片施工区域。

　　叮叮。

　　何晴听到声响，抬起头，也没看清那上面都有些什么，就收回了视线。

　　她没在意，继续往前走。

　　又有一辆电瓶车开来。

　　何晴左手边就是一棵行道树，虬结的根顶开了路砖，让她无处下脚，她只能继续往前走。

　　电瓶车驾驶员看了眼何晴，绕开了她。

　　擦身而过的时候，何晴和驾驶员都听到了一声重响。

　　两人都是一惊，电瓶车甚至歪了歪车头，车尾险些擦到何晴。

　　他们同时转头，寻找声音的来源，但在这昏暗的环境中，他们什么都没看到。

　　何晴稍微犹豫，探头朝着之前经过的地方张望了两眼。电瓶车已经开远了。她便也放弃了寻找。

　　叮叮。

　　何晴又听到了金属敲击声。

　　她再次抬头，这次依稀看到了人影。

　　一种莫名的恐惧油然而生。

　　何晴迅速收回视线，加快了脚步，想快点逃离这里。

　　嘭。

　　先前的重响再次出现。

　　何晴脚步顿住，呼吸都被惊得停止了。

　　她猛地回过头。

　　身后什么都没有。

　　先前看到人影的那个位置被树冠挡住，已经看不见了。

　　何晴更觉不安，掉头就走，几乎是要跑起来。

　　眨眼的功夫，她已经来到了十字路口，看到了施工的铭牌。脚手架就搭建到铭牌前，没有再延伸。铭牌在夜色中微微反光，看不清那上面的刻字。

　　何晴记得这个工程是市政拆迁，一墙之隔的的小区已经被拆了个七七八八，现在要拆的就是沿街的商铺。前两年，她还在小区门口看到动迁的横幅。至于动工，应该是从年初开始的。要施工多久，就没有定数了。

　　住在这附近的人，都因此受到了施工的困扰，出行不便。

　　也只是出行不便，从没人说过这边施工的地方……

　　何晴一个转弯，绕过了铭牌，高跟鞋落下的时候，踩到了一个烟盒。她差点儿崴脚，身体晃了晃，才站稳。

　　这一打岔，刚才出现在何晴脑海中的那个念头已经飞走了。

　　何晴看了眼地上堆积起来的烟头，重新迈开步子。这次，高跟鞋落地的那一声响后，就听身后传来刺耳的金属刮擦声。

　　何晴能听清那刮擦声正一点点靠近自己。

　　她头皮发麻，不敢转头看，直接撒开腿奔跑起来。

　　她跑得气喘吁吁，还横穿了马路，到了自己居住的小区门口。

　　门卫室里的保安抬头看了一眼，觉察到了不对，站起身，前倾着脖子，张口想要问什么。

　　何晴大脑一片空白，见状就慌张地握住了门卫室的门把手，直接将门给推开，用力到门板还撞了一下门后的墙壁。

　　保安连忙问道：“怎么了？”

　　何晴没回答，嘴巴开合几下，咬住了唇，小心翼翼转头看了一眼。

　　她身后也好、马路对面也罢，都有行人经过，还有人好奇地看了她几眼，没人表现出异常。

　　何晴的视线仔细打量过每一个路人，才眺望之前的那个路口。

　　她只能看到那处拐角，看不到铭牌，也看不到脚手架，更没看到人影。

　　“你怎么了啊？”保安又问了一句。

　　何晴咽了口唾沫，摇了摇头。

　　“没事。我没事。”她呼了口气，不好意思地冲保安笑笑，笑容僵硬，身体还有些发抖。

　　何晴没等保安再说什么，就离开了门卫室，进了小区。

　　回到家后，何晴抖着手，给自己的闺蜜打电话，语无伦次地说了这件事。

　　“你自己吓自己了吧？”闺蜜哈哈笑着，不以为然。

　　“我真听到声音了！”何晴委屈地说道，“那个电瓶车也听到了。”

　　“那你明天去问问呗。真有鬼的话，说明以前有个人啊。你问问那个施工地方有没有人死掉吧。”

　　“人家不会说的吧？”

　　“那不一定。那些工人不会瞒着吧？要是像你说的，是有人从那上面摔下来，摔死了，新闻也会报啊。你搜搜新闻看。”

　　何晴马上去搜了本地新闻，结果，最近的一起施工事故报道是去年，事发地点在城市的另一端。她家附近就没有出过这类事故。

　　“……你看，就是你自己吓自己了吧。”闺蜜听她转述，又笑了起来，“可能是原来小区里面有野猫，弄出了声音。”

　　何晴心里还是有疙瘩。

　　第二天上班的时候，何晴还是走那条路。她经过施工铭牌时，特意多看了一眼。

　　那块巨大的铭牌上，有一条浅浅的划痕。