第97章 快递件（1）

怪谈异闻：

　　网友投稿：【她在快递柜里拿到了自己的骨灰盒。】

　　————

　　【怪谈君，讲个我昨天听说的事情吧。真假不知，就当个故事听。

　　是说我朋友的一个老邻居，和他父母关系很好，经常串门。这个人网上买东西，东西送到快递柜里面，快递员就走了，半夜十二点多，快递柜那个系统给她发消息，说东西到了，取件码多少多少。她那会儿还没睡，就干脆到小区门口去拿了。

　　那个点，小区门已经基本看不到人了，但能看到门卫室和门卫室里的保安，外面马路上也还有人。所以，她一点儿也没怕。她是中年大妈，本来胆子就比较大吧。穿着睡衣，也没带钱包钥匙，就拿了手机，走五分钟左右，从小区最里面一栋出来，到小区门口快递柜取包裹。那时候还是夏天，她穿的也比较轻薄。

　　我朋友跟我说，那个大妈跟他妈妈说起来，着重描述了她站在快递柜前的感受。

　　快递柜上面那白灯一照，她就觉得冷。输入取件码的时候，手抖，输错了两次，才正确。屏幕显示正确，但她等了得有一分钟，柜子门都没打开。

　　按照她以往的脾气，肯定要说几句，可能还要拍一拍柜子。（这个我朋友的妈妈说的。据说她还问了那个大妈，大妈说自己就是什么都想不到，就站在那儿干等着，还很害怕）

　　柜门打开的时候，都带回音的，特别响一声。

　　她还站着，不敢去看。又是站了一会儿，柜子不停在播那个关门提醒，她才弯腰去看。

　　那个柜子是右下角的那个，最角落，中等大小。她买的就是一些便宜的牙刷、牙膏，东西也不多，用不着那么大个柜子。

　　她什么都看不到，里面黑洞洞的。她就伸手去摸，往里面伸了很长一段距离，才摸到了一个纸箱子。纸箱子还挺大的，有点儿分量。她弄了很久才把纸箱子拉出来，抱着回去。

　　到家之后，她就拆包裹了。里面塞了很多防震泡沫，一粒粒小小的。一打开箱子，泡沫就喷出来，箱子里面好像有气流。她和她老公都吓到了。等泡沫不吹了，他们才敢往箱子里面看。

　　箱子里面放了一个盒子，木雕的，那种深红色，雕花，还抛光了，看着挺好看的。但这不是她买的东西。她老公把东西拿出来。拿出来他们才看清楚，这是一个骨灰盒。骨灰盒正面对着她，那上面镶嵌了一张黑白遗照，就是她的照片。

　　他们两个都是又害怕，又生气，以为人故意恶心他们。

　　骨灰盒里面还装了东西，不是骨灰，是一块砖头。

　　他们查了箱子上的快递单，收件人是她，寄件人的手机号打不通，外地的地址，网上只查到那附近是商店、小区，那个地址具体是什么就搞不清楚了。距离太远了，不可能到那边去亲自问。他们家没有亲戚在那里，也从来没人去过那里。

　　这事情就不知道是谁做的。

　　他们家一开始跟人讲这事情，都很生气，都是在骂人。这件事大概是发生在三年多前了。我朋友那会儿还和父母住一起。他那会儿就在装修新房，快结婚了。他妈妈以前在家里说这事情，还有那个大妈串门的时候讲这事情，他都听过，都是很生气，骂那个缺德的。

　　他结婚的时候，大妈还来喝喜酒了。就是那天大妈精神状态不好，喝醉了，和她老公还当场吵架了，被其他邻居拦下来。他度完蜜月回来，他妈妈跟他八卦，说大妈口吻变了，说快递那事情的时候，都是那种很迷信的口气，还说自己拿快递的时候感觉多可怕之类之类的。（就是我上面写到的那个）

　　他结婚一周年还没到吧，和他老婆回去吃饭，那个大妈正好来家里，又讲快递的事情，把他老婆都吓到了。他对那大妈就有点儿意见。那个大妈那会儿看着也不太正常，神经兮兮的。他妈妈也不知道怎么回事，大妈串门的时候，总是讲快递的事情，也不说其他的。

　　再过了一阵，他就听他妈妈说，大妈死了。是她死了有一段时间之后，他妈妈才偶然跟他说起来，他们家也不知道死因。

　　这件事，他印象挺深刻的，但也就到此为止。

　　他昨天吃饭的时候，跟我们说这个，是因为这事情有了后续。他妈妈也是刚听说，那个大妈出去旅游的时候，和她丈夫吵架，动了手，她被推倒，脑袋磕在了路边一块砖头上，死了。她老公、女儿想找车子将她带回去，人家司机都不肯拉死人。他们只好在当地给她火化了。火化了之后，带着骨灰盒上路，半道上被发现，司机将他们扔下来了。他们就找了个快递，把骨灰盒寄回家，自己搭车回来。

　　还听说，那个大妈在他婚礼上和她老公吵架，就是因为她老公和女儿要去旅游，自驾游，路线正好经过那个快递上的发件地址。她就不开心。后来没有自驾游，报团游，但路上他们又吵起来，擅自脱队了，反正是搞了很多事情，只能自己回去了。回去路上，就是在那个快递寄件的地址又被丢下来。另外有说法，就是小区邻居说大妈收到的那块砖头下面带着血。朝上的那一面没有，所以大妈他们自己都不知道。他们扔了之后，被小区里面收废品的拿去了，才发现砖头朝下的那面有血。

　　大妈的骨灰，他们父女一直没收到。这事情他们也不敢对外面说这事情，后来他们自己压力太大，受不了了，可能是对谁说了，就传开了。传开之后，他们也没辟谣，没生气，我朋友的妈妈和其他邻居都觉得这事情是真的。

　　他们小区里面都在传，那对父女其实收到快递了，就放在快递柜里面。他们拿出来的时候，有邻居看到，说是右下角那格柜子，拿出来小小一盒子，不是骨灰盒，怀疑是那个大妈之前没收到的牙刷牙膏。

　　嗯。我朋友讲的故事就是这样。我是觉得有点儿扯，但他说坚持说，前面都是真的，骨灰盒的事情是大妈自己到处说的，大妈的死因也是他们家里人往外说的。那对父女现在都不怎么串门了，看着是很阴郁，人不太好。】

　　————

　　宇宙第一Sli：【太长，不看】

　　广场上的张先生：【这不是闹鬼，这是时空错乱，也可以说是命运吧。】

　　——鲰小鱼：【大师连着都懂，佩服佩服[doge]】

　　——广场上的张先生：【不是大师，我也只是略懂[doge]】

　　昵称迷路了：【这故事好像在哪里看过】

　　 TrrrrrE：【世奇风。写得一般】