第92章 蛇（3）

金立文这次没有再打瞌睡。

　　如小护士所说，半袋药水很快就吊完了。

　　金立文喊了护士来拔针，又用手机叫了网约车，才慢慢走出输液大厅。

　　他还看到了刚才那个女人。女人正在看手机，听到声音抬了抬头，和金立文视线相交，但没什么表示。

　　金立文下意识找了找，并没有找到那个奇怪的人，就更加安心了。

　　他在医院门口等到了网约车，车子将他送到了小区门口。

　　金立文出门的时候，几乎是拖着双脚，磨蹭出来的，现在精神好了很多，走路都有力气了。

　　他快步往居住的那栋楼走，刚能看见那栋楼的大铁门，忽的就听到了脚边绿化带中传出窸窸窣窣的动静。

　　金立文当是遇见了野猫，不怎么在意。

　　他走了两步，就听到了一声猫叫。

　　那一排小灌木哗哗地晃动，在路灯的照射下都能看到一条轨迹。

　　金立文还隐约看到了一只黄白相间的大猫蹿上了树。

　　他的视线跟着那只猫移动到了树梢上。

　　树枝颤抖着，渐渐平静下来。金立文也找不到那只猫的踪影了。

　　周围变得极其安静，一点儿风都没有。

　　就在这时，金立文脚踝一痛。

　　他倒吸了口凉气，直接跳了起来，就见自己的裤管中有什么东西掉落在地。

　　金立文吃惊地看着地上那一条小蛇。

　　小蛇落地之后，很快就游窜到了灌木丛中。

　　金立文腿一软，跪倒在地上。他的膝盖磕在了木头栅栏的边沿，又砸在水泥地面，疼得他眼前发黑。

　　他浑身发冷，却不是之前食物中毒时的那种发冷。他的身体不由自主地打起了摆子。

　　躺在地上的金立文面对着那片灌木丛。

　　他仿佛看到了那条蛇正躲在树叶后，冲他吐出蛇信；又仿佛是看到了一个人，和他一样躺在地上，不过对方是躺在灌木之中。

　　“……冬季到来，蛇进入了冬眠期……”

　　金立文隐约听到了朗读声。

　　自然的声音取代了城市中的种种声响。

　　金立文的视野彻底被黑暗吞没，连带着他的意识也沉入黑暗中。

　　※※※※※

　　黎云在电脑前坐了很久，不停刷新网页。李叔就陪在他身边。

　　两人视力都不好，都得凑近了屏幕，才看清页面上显示的内容。

　　黎云还给李叔讲解：“……没有新的评论了。点赞加了一个。点赞就是有人赞同，也可以说是喜欢你发的东西。也有的人随便点赞，看过的东西都赞一下……”

　　李叔在旁边频频点头，问道：“这个要看数量的吧？我们这几个评论，算多吗？”

　　“肯定不算多。之前粉丝加了一波，刚发了内容，看的人还只有这些……”黎云自己也不太懂营销号的数据标准，只是凭借过往的印象来做估量。

　　“是不是这故事太老了啊？现在年轻人不喜欢这种故事了？”李叔失落地说道，“我孙子孙女他们都是看电影，到电影院看，在家里电影频道看的时候，说什么太小了……”他说着，还看了眼已经被薛小莲收起来的投影屏幕。

　　李叔这辈子都没去过几次电影院。倒是李阿姨退休前后都有跟着单位和居委会去看过热映大片，很懂大荧幕和小电视机的区别。李叔还是今天看到了那投影屏，才有了一点点体会。

　　这办公室里可不只有投影屏，其实还装了多媒体音响设备。

　　李叔是一点儿概念都没有。黎云大概知道一些，在心中感慨这小公司的腐败。

　　“看这种故事的人应该还挺多的……”黎云自己不关注这种营销号，这会儿搜索了一下，找到了两个同类型的账号，看看他们的转发和评论数量，“这个有三百多个评论呢。”

　　“哦！他写了什么故事？”李叔虚心求学。

　　黎云就将那个同行的微博点开，伸长了脖子，将那则故事念了出来。

　　李叔听罢，还反思了一下他们两个刚才合力编出来的故事，“是不是我们写得太短了？要写这么长……这里面，提到了好多人呢。这故事从头算，发生了十几年。”

　　“有可能。也可能这些评论是刷出来的。”黎云说道。

　　“刷？”李叔不明白了。

　　“就是花钱请人来评论。”黎云给李叔解释了一下水军的概念。

　　李叔又是虚心好学的模样，认真听了，“……那我们是不是也要找人刷？”

　　他问这问题的时候，心里有些膈应。

　　这种弄虚作假的手段，他很看不上眼。可这又是网上的事情，他不懂，只当现在网上都是这样，内心感叹世风日下的同时，还是征询了年轻人的意见。

　　“刷的话，得付钱。而且，要怎么刷，我也不懂。”黎云回答。

　　怪谈异闻这个账号就收到过水军小广告，看着像是骗子。黎云一是手头没钱，二是从没做过这种事情，不知道该从何下手。

　　“那还是不要了吧。”李叔口气不是很硬。

　　“嗯。他们也不关心这账号的数据……”黎云补充了一句。

　　这个“他们”自然是指老板和两位同事

　　这么一说，两人都觉得索然无味起来。

　　他们沉默了一会儿，李叔提议回宿舍休息了。

　　关掉电脑和日光灯，两人走出办公室，在那部破旧的电梯前等待起来。

　　老旧的电梯运行缓慢，也没有显示屏提示电梯现在哪一层。

　　黎云看着模糊的电梯门，突然开口：“您想过之后要做什么吗？”

　　李叔坦然道：“我就是舍不得家里人。可能等我老伴也变成这样了，我就跟她一起去那个酆都了。我还有个老兄弟在那儿呢。”

　　黎云点点头。

　　“你呢？你之前说要打听你父母的事情，是不是要请她们两个帮忙？”

　　“我想自己先打听看看。可能要找一个一样信教的鬼问问。”黎云回答道。

　　“那得找外国人吧？”李叔不认识信教的人，倒是认识一些拜佛的朋友。

　　“不一定是外国人。就是不知道这里有没有教堂。”

　　黎云原来生活的城市当然有教堂。他父母就有固定去的教堂，和那里的神职人员、看门大爷，甚至是一些经常去凑热闹的附近居民，都关系不错。

　　这陌生城市是个什么情况，黎云就不知道了。

　　他和李叔都还不知道这是哪里呢。被黑白无常带着飞的时候，他们从高空俯瞰，可认不出这是哪里。

　　“那还得找人问问……哦，手机好像能直接查。”李叔想起了李阿姨教他的定位功能。

　　“买了手机就方便了。还有眼镜。”黎云揉了揉眉心。

　　看了半天电脑，还凑那么近，他现在眼睛都不舒服了。

　　“我说不好也要配一副。”李叔也发愁起来。他都不知道自己度数多少，得去验光，不能像黎云这样直接在网上下单买眼镜。

　　两人说着这些很平常、又处处透露诡异的话，等到了电梯。