第93章 夜归（1）

零时新闻：【#食物中毒致死#警方已查封涉事饭店】昨日，金先生与几名同事在聚餐后出现食物中毒症状，就医治疗后，金先生在回家途中倒地身亡。目前，警方已查封涉事饭店，有待进一步调查。

　　※※※※※

　　黎云一大早就听到了哗啦啦的水声。

　　他睁眼看了一会儿天花板，才注意到身边已经起床的李叔。

　　水声停止。

　　穿着白色睡衣的易心从洗手间中走出来，似乎是转头看了一眼黎云和李叔。

　　“早上好。”黎云坐起身，打了招呼。

　　他看不清易心的表情，能认出易心，还多亏她和薛小莲迥异的身高和肤色。

　　易心进了厨房，喝了一杯水后，又回到了洗手间。再出来时，她手中抱着一个篮筐。她没在意客厅里两个男人，去了阳台，鼓捣起了洗衣机。

　　黎云和李叔都没有换洗衣服。作为鬼，他们身上的衣服就是他们死的时候穿着的那一套。李叔还好说，睡觉时还能脱了外套。黎云身上是一套睡衣，薛小莲她们似乎也没打算帮他代买。

　　黎云听着阳台中传出的动静，从地上爬起来。

　　仍旧是李叔先去洗漱了。

　　黎云将两人的床铺都给整理好。

　　易心开了洗衣机，就回去了自己的房间。不多时，她换了一身运动服出来。

　　走廊尽头传出了薛小莲的声音。

　　“帮我带个包子！肉的！再要一碗豆腐花！”

　　易心回了一句，脚步一顿，看看黎云，“你要吃什么早餐？这附近早餐挺多的，想吃什么基本都有。汤汤水水的也行。”

　　黎云略感意外，客气道：“那我也吃肉包和豆腐花好了。”

　　易心点头，又问还在洗漱的李叔。

　　李叔点了同样的东西。

　　易心撇撇嘴，换了运动鞋出去了。

　　等黎云和李叔都洗漱完，薛小莲才打着哈欠出来。她还提醒了两人一句，易心晨跑回来会直接带着早餐去办公室。两人便先去了办公室。

　　黎云到了办公室后，先开了电脑，看了看一晚上新增的评论、转发。这用不了他多少时间。

　　李叔也凑过头看了一眼。

　　“这样好像不太行。”李叔说道，“今天是不是应该换一种故事？”

　　“还是写鬼故事吧。”黎云附和。

　　两人这么说，没什么根据。要他们编鬼故事，也不容易。

　　等薛小莲下楼来，易心也跑步回来了，他们还没想好今天编什么故事。

　　易心带回来三份一样的早餐。

　　黎云瞄了一眼易心手中的另一个袋子，只看到一团绿色。

　　易心进了那间厨房，将料理机都搬了出来，洗了蔬菜水果，开始嗡嗡地榨汁。

　　“她在节食。”薛小莲一边啃着肉包，一边说道，“最近在恋爱，所以比较过分。”

　　黎云不懂其中的因果关系，就点点头，表示听到了。

　　四个人在偌大的办公室中，都没什么话题好说。

　　吃了早饭，薛小莲将她那张躺椅又搬了出来。她没开投影屏，而是将躺椅放到了窗边。刷的一下，她脱了外套，连外裤都脱了，穿了一身比基尼，给自己擦起了防晒霜。

　　黎云和李叔正准备收拾垃圾呢，顿时目瞪口呆。

　　“你……”黎云不知道该说什么。

　　他只看到白花花的人形，很像是那个白无常。薛小莲曲线玲珑，还很高挑，和白无常身高相当，但身形截然不同，可在黎云这近视眼的眼中，两人都是一团白，区别在于白无常那团更大一些，还微微发光。

　　他想到薛小莲惨白的肤色和头发、眉毛，怀疑这人与众不同的颜色就是晒坏了皮肤弄出来的。只是，晒坏皮肤的话，不应该易心那种黑色吗？

　　黎云正想着，闻到了一股花香。他连忙掏出过敏药吃了一片。吃的时候，他若有所思，瞄了一眼已经躺下的薛小莲。

　　易心一口灌了自己的营养果蔬汁，将杯子往料理台上一放，“东西你们洗干净啊。”

　　李叔和黎云回头，看到她也开始脱衣服。

　　两人还当易心也要晒太阳，但易心脱了外套之后，露出的是运动背心。

　　易心同样擦了防晒霜，走到健身器材前，开始锻炼。

　　黎云和李叔呆愣了好一会儿，才回过神，沉默地收拾东西。

　　他们两个像是不合群的转学生，新入学，和班级中原有的同学还不熟络，只能互相结成同伴。两人没有弄到一同上厕所的地步，但做事都是一起做的。

　　黎云还帮着李叔把办公室的地给拖了一遍。

　　打扫卫生是愉快的，编故事是痛苦的。

　　等两人坐回到电脑前，对着屏幕，又开始愁眉不展了。

　　※※※※※

　　怪谈异闻：

　　网友投稿：我遇见鬼了。

　　————

　　【怪谈你好，我想要投稿。

　　【是这样的，大概从上个月开始，我工作调动，上下班的路程加长了，每天晚上要十点左右才能到家。

　　就在上周，我加班到晚上八点多才回家，坐夜班公车到终点站，到那里的乘客只有我一个人，附近都没路人，路边的小店也都关了。马路上只有路灯，我走路都能听到自己的脚步声。我还能看到自己的影子投影在马路上、墙上。因为路灯一个个的关系，我的影子就不停地变，像是有人从我身边走过去。

　　我当时只想着快点回家。我那天衣服也穿少了，晚上很冷，很不舒服。

　　走到十字路口的时候，碰到了红灯。路上也没车。我正准备穿马路，听到了后头有人走过来。我已经停下来了，那个脚步声肯定不是我的。我还看到了影子，跟我之前的影子一样，会移动，还因为光线的缘故，有深浅变化。那个脚步声就从我身边经过。我听得很清楚。可我没有看到人。

　　我回头看到，整条马路都没有人。

　　影子和脚步声就是一刹那的事情，就那样过去了。

　　这事情有点儿可怕。

　　我就换了路，没有过马路，从另一条路回家了。

　　那天晚上没有再发生其他事情。

　　一直到昨天，我又加班了，也是回去很晚了，比上周还要晚一些。那条路上多出了一个烧烤摊，是那种小摊贩，支了棚子，两个人在烧烤，还有三四个客人吧。他们在马路对面，我能听到他们的说话声。所以，我昨天走那条路的时候，比较安心。到了十字路口，还能闻到烧烤的油烟味。

　　我在昨天又碰到了红灯，也是路上没有车辆，我准备穿红灯的时候，又听到身后有脚步声。我当时就紧张起来。我没回头，就直愣愣看着前面红灯，直到那个脚步声过去。还是没有看到人。】