第七十三章 「阴河」的胃口（二合一）

想杀死一个邪神尚在孕育中的分身，光靠戏商是不够的。

　　一个常识——神明处于另一个维度，哪怕是最弱小的神，也比最强大的鬼王难对付得多，祂们的存在已经和惊悚世界的概念融为一体，能杀死神的，只有神。

　　所以戏商从一开始，就没打算靠自己和邪神分身去硬拼。

　　他的不死诅咒在邪神面前就如泡沫一样易碎，尤其是赐他诅咒的「阴河神」，如果不是主在“绑架”他后为他屏蔽了与阴河的联系，恐怕「阴河神」早在他“叛逃”的第一天，就用死亡权柄召他入冥河了。

　　所以戏商想的是——用祟都本土的神，去杀阴河分身。

　　他道：“生死共流，起始亦是终，这是那条河能塑造表里两面的概念支撑。吾刚来此处时，也曾疑惑那条河如何能从「都市传说」和「阴暗面」的手下抢到……或是偷走文玩街，毕竟，这是后者们的主场，疆域少了一块，无论如何都不该察觉不到。”

　　解重明发现戏商对他的到来接受度很高，居然真就这么开始商讨正题了，他隐约觉得有点不对劲，但毕竟不够了解戏商，还是决定静观其变。

　　他控制着这具NPC躯壳，坐姿散漫随意，和板正如松的戏商形成了鲜明对比。

　　“后来呢？”

　　“后来，吾发现此处时间流速有误。”

　　戏商的面具上，一对狭长眼睛微微眯起：“这里看似日夜轮转，但纸扎人柳师傅身为Bug，却无法扰乱除尸体外的元素，就连它铺子里的丧葬用品也从不见少。”

　　“这位……同僚。”他看向解重明这幅十分现代的打扮，料想对方应该是主从祟都或者往生域之类的地图里抓的，于是并不担心对方听不懂现代词汇，“你见过Bug守规矩么？”

　　说起Bug，解重明就想起自己当社畜时，亲眼看着同年入职的程序员不到两年就因为修代码导致了秃顶，他心中嘶了一声，表面不动声色：“怎么说？”

　　“既然是不应出现的‘幸存者’，扰乱了文玩街原本的秩序，它就不可能只影响一个层面，而让其他规则完好如初。”戏商对电脑也不是很懂，但他有常识。

　　多米诺骨牌都是一倒道一片，不可能在第一片倒下时，忽然穿模，让被砸中的第二片纹丝不动。

　　除非……

　　第二片本来就不存在。

　　“吾觉得诡异，便隐藏此处调查了一番，仅从表面上看，很像是‘「阴河神」的力量让这条街的事物每日都重置一次，回到未被影响的时间点’。”

　　相当于每天修一次Bug，保证文玩街的其他程序继续运行。

　　“但你与吾都知晓，这是绝对不可能的！”戏商忽然激动。

　　解重明：？

　　解重明：我不知晓。

　　虽然他通过回溯卡牌，意外摸清了这条文玩街的本质，但为什么绝对不可能？

　　新晋邪神的常识还未被补足，他只能佯装随意地点点头，演技相当自然：“哼，当然。”

　　戏商将手放在左胸口，那是人类的心脏位置，他略带虔诚地说：“‘时间’是完全被我主掌握的权柄，除去主脑为惊悚世界创造的‘时间自然流逝’这一规则，任何邪神都无法施展与时间有关的神迹。”

　　“这是吾身为主的眷属，毫不动摇的认知。”

　　啊这样吗？

　　解重明的余光瞥向黑猫。

　　他其实不太理解，如果邪神完全掌握某个权柄后，其他神明就无法运用相关力量……那生死呢？这不是「阴河」的权柄？

　　按道理说，除了主脑给出的“生老病死”的自然规则，岂不是其他邪神也无法让人死亡了？可现实是，别说邪神，就算是普通鬼物，都能给玩家们带去非自然的“死”。

　　他是一个好学的幼年邪神，直接以记忆紊乱的现成借口，向猫询问。

　　【阁下，看来现实世界对您记忆的影响真的非常深刻，以至于在您记忆紊乱时，都会更倾向于相信现实世界的规则。】

　　解重明的询问是无声的，猫的回答自然也直接传到了解重明脑子里。

　　【相比起您完整拥有的时间权柄，「阴河」的“生”与“死”的权柄只是残缺。】

　　【祂确实是唯一一个拥有相关权柄的邪神不错，但“创生”是主脑搭建整个惊悚世界的基础，而“死亡”则是主脑构建副本的核心。】

　　【这两者太过重要，主脑不可能放手给他人——他神，换言之，如果「阴河」同时拥有完整的生和死的权柄，那将会动摇整个惊悚世界的根基，第一位被主脑出手抹杀的邪神，或许就不是您了。】

　　嗯？

　　解重明忽然敏锐察觉到了猫口中的逻辑漏洞。

　　猫认为，完整的生死权柄被邪神掌握，主脑必然会因为邪神的僭越而出手干预。

　　那倒推一下，他……他穿越的这位邪神本尊，有没有可能也是因为同样的理由被抹杀的？

　　欲望、时间、命运，他已经从猫的态度里得知，时间权柄并不是邪神不该拥有的，欲望这东西也很常见，莫非，是命运？

　　主脑是因为邪神本尊掌握了“命运”，才决定出手的吗？

　　解重明想起自己抽卡的时候，能从卡池里清晰感受到属于信徒们不同的命运轨迹，一时间也觉得这能力发展到最后肯定超模。

　　而且既然他还可以感知到，就说明主脑的抹杀没有影响到他的命运权柄……会是这个原因吗？

　　解重明将这个猜想记下，猫自然是没有听到他后续想法的，继续回答着解重明的上一个问题。

　　【所以事实上，生死权柄掌握在主脑手中，它制定的自然规则里就包含“鬼物可使玩家死亡”等，因此，邪神和鬼物都不会丧失剥夺他人性命的能力。】

　　【「阴河」的权柄中，生很薄弱，死确实很强。祂所有的能力都能直接指向死亡，祂也在概念上成为了死亡的终点，所有生命的尽头。也正因如此，祂与时间毫无关联，做不到您这样回溯时间的事。】

　　既然做不到，那就完全可以按照戏商所说，排除这个可能性了。

　　戏商不知道面前正有一个邪神和一个系统在现场上课，他回忆起这段日子的所作所为，愈发笃定道：

　　“在排除了回溯时间后，吾开始寻找真相。”

　　“然后，吾确定了一件事。”

　　他望着解重明的眼睛，试图从那双烟灰色的眼睛里看到一些命运的交汇，然而只看到了连情绪都欠奉的空洞。

　　实际上，这位到现在都没有主动自报家门的陌生眷属，赢得戏商信任的正是那一手将文玩街过往的场景呈现出来的神迹。

　　眷属与部分信徒可以使用自家神明的权柄能力，而一旦背叛，这样的能力一自然就会消失，这是做不得假的。

　　他说：“吾确认了，这个文玩街，并非祟都版图上的那条街道。”

　　准确来讲，这根本就不是一条真正的街。

　　“你说这个啊。”解重明听到能让自己装一下逼的话题，顿时来了精神，毕竟他假扮的这个NPC黑猫，已经在戏商面前露了脸，那以后就必须得一直扮演眷属这个角色了。

　　不能让自己的能力看上去太平庸。

　　他往木椅靠背上一靠，腐朽的椅子发出难以抑制的嘎吱声，但神奇地维持住了一种平衡，没有散架。

　　“刚才为了找到你……以及这条街上的扰动缘由，我才以我主赐予我的力量，揭开了此处混沌的帷幕。”

　　他模仿着戏商刚刚下意识做出的祈祷手势，将右手掌放在左胸口，掌心便抚到了心跳，心脏便感受到了温度。

　　“然后我发现，这条街上，没有时间。”

　　没有时间。

　　功能卡给予他的情景再现的选择，只有唯一一个，也就是黄昏下，尸横遍野的场景。

　　那时解重明就知晓，这个所谓的里世界，根本就不是一个真正的“世界”，没有流动的时间，它不过是过往历史中的一瞬。

　　虚假的一瞬。

　　这样一来，「阴河」如何在祟都邪神们的眼皮子底下偷走了一块板图，就有了解释。

　　祂根本没偷那条已经消失了四十年的文玩街，祂偷走的，是文玩街上死气最浓重，浓重到足以让祂的死亡权柄凌驾在其他神明权柄之上的一瞬。

　　祂将这一瞬从祟都在历史上抽走，就像在奔涌的河流中抽走了一滴水，没有人会发现一滴水从河里消失了，对于河流来说，那滴水造不成任何影响。

　　在「阴河」抽走这一瞬的时光之后，真正的文玩街，就像他们从表世界中的夜市街里打探到的信息一样，又度过了四十年，但这四十年与这个副本无关。

　　「阴河」保存了这一瞬，然后让自己的一缕力量，也就是一个分身，在这一瞬中孕育。

　　祂的信徒以遵循了祂的意志，拥有了自由进出这一瞬的权限，于是，在这孕育着分身的虚假之地，邪道士吴半仙开启了隐蔽性极高的造鬼计划。

　　他将外界的尸体带到这一瞬中，让这一瞬里诞生的纸扎人柳师傅替他制造各种能更完好保存尸体，并激发尸体中鬼魂怨念的丧葬物品。

　　因为这里的时间从不会前进，所以Bug柳师傅无论下葬了多少具尸体，铺子里的用品都不会减少。

　　它作为一个bug，确实已经影响到了整条街的尸体，于是，在这一瞬中唯一真实的“死亡”开始紊乱，被它下葬的尸体消失了——

　　死亡在这一生中表现为两种意象，一个是尸体，一个是鬼物。

　　其他的一切，不是没被bug影响，而是本来就不存在，谈何影响？

　　那日月轮转的天光，只是「阴河」为了模拟时间流逝而投下的幻影，柳师傅自认为在这里度过了很多年，实际上，它从未突破那短暂的一瞬。

　　说到这里，解重明沉默了一下。

　　然后他和戏商对视了一眼。

　　戏商说：“看来主赐给你的是时间侧的力量……有些可惜，若是吾也有，就不会花费那么长时间才确认这一点。”

　　他周身的黑雾无声翻涌着。

　　“知晓其本质后，吾以吾身上那来自脏河的力量，混淆了祂在此处尚未孕育完成的分身，也得以自由进出。”

　　“吾向柳师傅套了许多话，终于明白了脏河的打算，祂想利用这块从祟都上剥离的碎片，利用夜市街的夜晚，去制造鬼物，制造‘都市传说’。”

　　阴河的胃口一向很大，就像祂一时兴起就能吞没河岸上一整座村庄一样。

　　解重明也是在此刻才完全确定，祂想要的不仅是暂时无神彻底消化的阴影权柄。

　　祂这是一石三鸟。

　　制造能掌控影子的鬼物，指向的是“阴影”。

　　将这一瞬隐藏在祟都夜市街的表象之下，形成了里世界，再利用夜市街上的流言，将造出来的鬼打造成新的都市传说，这一点，指向的是邪神「都市传说」本身。

　　而进入里世界以后，解重明的种种发现表明……「阴河」偷走了死气足以盖过时间的这一瞬，而这“一瞬”，本来也应该属于解重明的能力范围。

　　「阴河」甚至指向了“时间”权柄。

　　这也无可厚非……神明本就一直在争夺相近的权柄，而历史长河这个词汇已经形成固定意象，只要阴河敢，便可通过这个意象，去沾染时间。

　　哪怕那位“不可说”拥有时间的完整权柄，可谁又说过，完整的权柄就不能被分食了？

　　戏商彻底了解了「阴河」的计划后，才算是知晓为什么主特意提到了这个地方。

　　因为这里的隐患确实足够具有威胁。

　　他有责任替主清除威胁，惩罚敢于伸手触碰主权柄的敌人。

　　在那之后，他开始着手破坏「阴河」的布置。

　　阴影，都市传说，时间，「阴河」用一个小小的里世界，同时亵渎了三位邪神的力量，这举动必须足够隐晦，所以「阴河」没有亲自来，而是派了一个分身来。

　　甚至为了继续降低被发现的可能，这局分身一来就处于了沉睡的孕育状态。

　　这给了戏商灵感，也给了他插手的空间。

　　首先，想要破局，就必须先打破这个里世界与世隔绝的隐蔽姿态。

　　戏商能想到的最佳利用对象，就是主脑。

　　主脑的玩家太好用了。

　　他一边向柳师傅打探「阴河」信徒吴半仙让它下葬的特殊尸体，一边故技重施，以行商的身份出现在了祟都的各个副本中。

　　玩家们果然很快发现了他。

　　有人主动来询问如何交易。

　　戏商告诉那个玩家，想要购买他的货品，要用“信物”来换。

　　什么是“信物”呢？

　　那自然是，经由柳师傅下葬的那些特殊尸体身上使用过的丧葬物品了。

　　鬼新娘的红玉饭含。

　　僵尸的糯米粽子陪葬品。

　　水鬼的檀木眼珠、剥皮鬼的寿衣、饿死鬼满胃的纸质金元宝……

　　这些被吴半仙造出来的鬼物早已被投放到了各个副本中，有些是核心，有些只是不起眼的支线任务。

　　但戏商很清楚玩家们的能力。

　　他已经将诱惑摆在这里，玩家们自然会为了利益，将祟都区域翻个底朝天，然后将这些出自吴半仙手的鬼物挖掘出来。

　　当玩家们意识到这些鬼物有同一个背景来源，吴半仙偷偷做的那些事就会公布在大众的眼前。

　　而吴半仙暴露了，这个虚假里世界的事……也就瞒不了多久了。

　　这种大张旗鼓的搜寻，更是瞒不过祟都邪神，到时候，祂们绝不会放过阴河的分身。

　　戏商可以预见那样的未来。

　　事情发酵的越大，能想到是他最先揭开了真相一脚的人就越少，毕竟人们总是更关注爆炸新闻。

　　这是他在调查员那个区域和一位喜欢穿浅绿色荷叶边长裙的女报社记者学的。

　　只是他没想到，计划刚走到前中期，主的“援兵”就到了。

　　当然，他更不会想到，解重明压根不知道“主”曾经许下援兵的诺言。