第三十八章 邪神阁下小出一手

厉鬼的感知扫过商业街的每一寸角落，各处的阴影蠢蠢欲动。

　　解重明在红色纸扎人房间里也能感觉得到对方无形的气息，仿佛有一道黏腻阴冷的视线穿过天花板，不断从头顶扫过。

　　他身上没有厉鬼留下的眼睛印记，所以并非杀戮目标，对厉鬼来说，他应该和这商业街上大大小小的隐藏鬼物一样，只是在它地盘上夹缝求生的小卡拉米。

　　当然——

　　厉鬼对他一无所知。

　　周围的玩家动也不敢动，倒是方便了解重明，他缓步来到代表员外的纸扎人面前，伸手去碰。

　　刚刚放血还没轮到它，瓷碗就满了，所以它并没有惨遭夏壬毒手。

　　但解重明从给纸扎人放血开始就注意着这个“员外”，它虽然说是模仿了员外脑满肠肥的外形，但也未免过于宽胖了些。

　　纸扎人本就比真人要瘦要轻，可眼前这位坐在椅子上的员外，站起来恐怕有解重明两倍宽，夸张到了怪诞的程度。

　　解重明隐约有个猜想，他用虎口卡住“员外”的脖子，用力往上一提——

　　没提动。

　　这只纸扎人的重量远超常人想象，别说是用纸糊的，就算是体内灌满了血液，也鲜少有解重明用力之下纹丝不动的情况。

　　他给自己捏的这具NPC躯壳，力量可是点得很高的。

　　黑猫甩甩尾巴：

　　【邪神阁下，您在怀疑里面有东西？】

　　“是啊，它体型大得夸张，在里面再塞一个人都绰绰有余。”解重明在心中道，“一眼扫过去，就它最违和。”

　　【那您便将它拆开看看吧。】

　　有黑猫的认同，解重明判断自己这么做应该不会造成什么不可挽回的后果，他拿起一旁桌上的小刀，直接对着“员外”当胸划过。

　　“……”一旁的满天星瞳孔一缩，喉咙里发出一声气音，貌似是有那么一瞬想要阻止，但碍于正在扮演纸扎人，他既没法动弹，也没法说话。

　　只能一急之下急了一下。

　　要知道，解重明划这一刀完全没留手，这破口得有多大？

　　更何况糯米在夏壬那里，想封住破口，一来一回纸扎人都不知流了多少血了，如果在这种时候激活了一个“员外”鬼物，他们这些假扮纸扎人的玩家要怎么抵抗？

　　但满天星也只来得及将这些问题在脑子里过了一遍。

　　因为下一刻，他就看见员外的伤口里并没有流出血液，或者说，有血，但不多，腐臭的味道瞬间增强，白色的纸糊糊被里面流出的东西染成了红黑相间的颜色。

　　那里头是实体。

　　是血肉。

　　几只白胖蛆虫在血肉中扭动，解重明并不意外，试着沿纸扎人的破口寻找纸糊糊和血肉的分界点。

　　他仔细用小刀拨弄了一会儿，终于发现了类似人类皮肤的东西，只是那皮肤完全和纸混合在一起，已然分不开了。

　　黑猫道：【您是对的。】

　　【那么，您是否知晓被塞在纸扎人里的尸体属于何人？】

　　“还能是谁，这密室里要玩家寻找的，从头到尾不就一个么。”解重明将刀移至“员外”的脸上，一只手还插在口袋里，另一只手握着刀，十分精细地将那些纸糊糊一层一层往下刮。

　　得益于他的手法，这一次，他花了接近十分钟将纸糊糊刮得很薄以后，勉强能看见里面属于人类头颅的起伏轮廓，甚至是外貌表情。

　　这里面装的应该是一个挺年轻的男人，解重明半看半猜，也只能看出男人鼻梁高挺，嘴唇较厚，一双眼睛瞪得极大，但是面颊腐烂大半，一戳就塌陷一大块。

　　腐败后化出的尸水已经将纸浆浸湿，十分恶心。

　　就在这时，已经完全面目全非的、被纸糊糊包裹着的头颅动了。

　　它一点点、一点点地抬起，用颜色斑驳的正脸“望”向解重明。

　　悄悄旁观着解重明一举一动的玩家们都是心头一跳，忽然想到，这纸扎人没了五官，就没法通过纸脸上表情的变化来判断它是否正在苏醒！

　　虽然它一开始没有因为流血被激活，可谁知道它有没有其他的激活条件？

　　……比如，身为支线任务的目标，被人确认了身份？

　　嘎吱——

　　纸扎人一动，最先发出响声的是它屁股下的破旧木椅，解重明后退一步，眼睁睁看着纸扎人挪动它那肥厚的身躯，僵硬地站了起来。

　　它身体抽搐着，纸浆下发出男人低沉痛苦的呻吟，一声声绝望的哭泣里裹挟着深刻的恶意，毫无保留地散发开来。

　　鬼物的气息渐浓。

　　茉莉离得最远，但情急之下还是出了声：“大家小心，别被它攻击到！”

　　下一秒，“员外”猛得朝解重明扑了上来！

　　纸浆如同一座小山，其中还夹杂着蛆虫和尸水，解重明眉头一皱，就像看见同事工位上忘了扔掉的外卖盒变质后长出霉菌一样恶心。

　　他一矮身躲过了“员外”的第一扑，握紧了手里锋利的小刀，没想到“员外”虽然体型庞大，但鬼化后意外的灵活，他刚转身，“员外”已经再次贴近他面门！

　　夏壬站在VIP旁观位，眼睛贼亮，顺势倒吸一口凉气。

　　接下来的事，如同一团火焰烧到了她眼里，深深烙印在了脑海中。

　　她看到，黑衣青年烟灰色的眼睛里闪过一丝戏谑，邪异的气息有那么一瞬间突破了人类的外表，指向更深处的真实。

　　时间仿佛按下了慢放键，“员外”纸扎人攻击的动作越来越缓慢，直到完全停止，青年好像什么都没做，就让一个苏醒的鬼物在他面前变成了雕像。

　　不，不止如此。

　　青年的手指灵活转刀，锋利的小刀在他手中宛如听话的玩物，似乎有一抹令人战栗的气息随着青年的动作附着在了小刀上。

　　眨眼间，青年利落地割开“员外”的脖颈，手腕翻转，刀刃便顺着脖子最细的地方划了一个圈。

　　血线相连，“员外”的呻吟声戛然而止，它身躯一颤，整个头颅便掉了下来。

　　咚咚两声，头颅和身体分别落地，此时，断口处的腐液和血液才喷涌而出。

　　黑衣青年早已收刀后退，干干净净，没沾到一点儿污秽。

　　他将小刀随手插在木桌上，一声轻响。

　　而后，停滞的时间恢复正常。

　　从出手到结束，不过三秒。

　　夏壬却产生出自己忘了呼吸的错觉。