第五十六章 你们的队友情深呢？

“你见过我儿子吗？”

　　路过树荫时，一道憔悴而苍老的女声自阴影中传来。

　　夏壬脚步一顿，随即哎呀一声，没来得及快步离开，就被一只冰冷苍白的手拉住了胳膊。

　　无脸的妇人佝偻着身躯，长发湿漉漉地披散着，身躯和头发一样像是要被头顶的太阳融化，却固执地从荫蔽中探出身体，直面白日的光。

　　夏壬礼貌一笑：“您又抓住我了……我没有见过呀。”

　　妇人的手无力垂下，发出一声啜泣，缓缓缩回了原本所依靠的树干旁，紧接着，融化的肌肤与树皮相贴，整个人都成了树的一部分。

　　夏壬往前走出几步，然后跟走在身旁的解重明说悄悄话：“没想到这只鬼物可以在不同的树木之间来回穿梭，吓死我了，我还以为它只在街尾那棵树上有呢。”

　　“不过她记性不太好，十分钟前刚问的话就忘了。”

　　解重明随意地点点头，表示自己在听。

　　不久前，他们与花园小队分别，然后选了个方向试图探查线索。

　　结果很快就发现，白天并不是没有鬼怪，相反，和夜里那些游客完完全全是人类的模样不同，在日光下，这条街上的所有NPC都陷入了一种极度不正常的状态。

　　有些店家顶着诡异的外貌招呼街上的人，有些则困在方寸之地不断重复某个行为，还有些，比如这寻找儿子的无脸妇人，她会在每一颗高大树木下出现，拉住靠近的路人，询问儿子的踪迹。

　　光是夏壬就已经被她拉住两次了。

　　这些奇怪东西拥有一个共同的最特殊的特征——它们身上没有鬼物的污染与侵蚀症状，玩家并不会因为接触他们而掉SAN值。

　　可也正因如此，原本可以帮助玩家们提前发现危险的感知力也就此失灵了。

　　另一个共同特征——

　　白天的这些鬼物，看起来都有自己的思考能力，不认为自己已经死去，而且彼此之间还会出现概念上的矛盾。

　　比如，解重明和夏壬刚刚就发现一个路“人”，在经过一家店时摇头感叹美丽的店主死的太早，真是红颜薄命。

　　可这路人自己也不知道活到了什么时候，现在只剩一具能活动的骷髅。

　　第三个共同特征——

　　这些鬼物没有什么攻击性。

　　毕竟它们都不认为自己死了，除了困在执念和迷惘中，它们没有怨气、没有杀意，更不会主动和人动手。

　　以上种种，大概才是主脑判定结果的依据？

　　夏壬摇摇头，有些可惜。

　　她本来还想去买份小吃的……自从知道邪神大人对小吃情有独钟，她就也开始感兴趣了，或许相同的爱好能成为她和邪神大人的羁绊更进一步的契机？

　　然而走到炸鸡排店门口，明明店员的态度一如既往的热情，可是夏壬看着店员长如蜥蜴的舌头，还有不断往下滴落的口水，就彻底没了食欲。

　　这地方，看起来比晚上更有病了。

　　不过她和NPC黑猫转了半天，倒也并非一无所获，街上的生意萧条，可每个在街上闲逛的人似乎都有讲故事的爱好。

　　哪家店发生过火灾，哪家店出现过情杀，哪家店总有人跳楼，那家店将人砌在了水泥里……

　　只言片语收集起来，已足够让玩家窥见夜市街的另一种面貌。

　　这地方，人杰地灵。

　　夏壬从中发现了一件事。

　　那就是，在这遍布刑事案件和灵异案件的街道里，是有着死亡的先后关系的。

　　正如路人会为某个美女店主的死而惋惜，前者死在后者之后。

　　这意味着所有的事件一个一个往前推，终究可以找到一个最初的源头，而这个源头，可能就是让整个街道变成如今这副模样的元凶。

　　也是影子厉鬼出现的契机。

　　这个想法，解重明也很认可。

　　所以现在他和夏壬是在尝试追根溯源，路线十分跳跃，尽管如此，在解重明没有主动出手帮忙，而是重在锻炼信徒的个人能力的情况下，两小时的自由活动时间马上就要过去，夏壬也只推到了“一个中年人被诅咒困扰，从顶楼坠下砸死了自己的女儿”这件事上。

　　她都有些走累了。

　　“算了算了——”

　　街道空旷，夏壬远远就能瞧见正在忙碌的两名花园小队成员，怠惰逐渐侵蚀她的思想，使她逐渐选择摆烂。

　　“线索也够多了，待会儿和花园的人互相整合一下，也能将真相推个大概。”

　　她转过脸来，征求解重明的意见：“黑猫哥，你还有想做的事吗？”

　　解重明摇了摇头。

　　他关注的重点都在文玩街上，至于这表世界的夜市街，真像假象都与他无关，他又不是真来陪玩家做主线任务的。

　　“好耶，我们直接回集合点等他们吧，我猜……”

　　话音未落，夏壬的声音戛然而止，眼神微微瞥向左侧。

　　一道闪着寒光的刀在空中划出锐利的弧度，甚至甩出了破空声，直奔她的脑门而来！

　　夏壬偏头闪过，刀刃擦过她的头发，依旧削到了一小撮头发的尾部，指节长度的卷发从空中无声落下，伴随着夏壬有些心疼的目光。

　　“可怜的头发……”她嘀咕着。

　　与此同时，她手腕下垂，透着些许阴森气息的十字架便落入了掌心。

　　不远处，西装革履的中年人把玩着手里另一把小刀，漆黑的目光看向她，当然也用审视的眼神扫了一遍解重明。

　　而后，他冷笑道：“很能躲啊，小圣母。”

　　在看到那个名为淘金的玩家一脸戾气地出现在夏壬面前时，解重明默默往远退了些许。

　　在不用功能卡的情况下，他的“战斗力”其实很低。

　　玩家又是主脑密切关注着的群体，他暗戳戳收信徒还好，如果出手要了玩家的命，主脑感觉疑惑开启了检测，他捏的这具NPC躯体就要遭殃了。

　　至于之前的朱锈，那是特殊情况，在他把朱锈的尸体变成木偶以前，夏壬就已经杀了他，这一点确凿无疑。

　　“在我面前，你也只能这样躲躲藏藏了。”淘金嘲讽地凝视着状似柔弱的夏壬，转头警告解重明，“喂，这是我和她的恩怨，你最好别……”

　　插手二字还未说出口，就见解重明已经一副事不关己的样子，远离了漩涡中。

　　淘金：“……”

　　啧，不上演一下队友情深之类的戏码吗？虽然没有更好，省了很多麻烦，但总觉得不得劲是怎么回事！

　　夏壬却早就料到NPC黑猫不会管她的私事，此时心态十分良好，还有功夫理了理脸颊边的碎发。

　　她亲切的笑着打招呼：“又见面了，淘金先生，我们应该是好朋友吧？”