第七十章 这么多年白干？破防了！

柳师傅和这位健谈的行商很聊得来。

　　大多数时候，都是柳师傅说，戴着面具的行商时不时点点头或应和一声，听到尤其感兴趣的地方还会主动提问。

　　他们从日落时分聊到夜色深沉，谁也没有提出结束谈天，因为柳师傅度过的时光很长，他积累的故事也有很多。

　　他知道行商喜欢收集他给尸体入殓的故事，便着重描绘这些。

　　上一个话题结束，柳师傅还不想让行商离开，便道：“哎呀，我又想起了一具十分特殊的尸体。”

　　“那大概是……从哪个古坟里盗出来的尸体吧……”柳师傅说话很慢，从脑海中挖掘着往昔的回忆，“吴半仙把尸体带来的时候，它还没腐朽，反倒是质地坚硬，尸体口中还长出了獠牙。”

　　戏商果然接话了，面具下似乎传来了一声文质彬彬的轻笑：“哦？这应当不是普通的尸体吧。”

　　“不错。依我之见，那是一具僵尸。”柳师傅晃了晃脑袋，对这段经历十分自得，毕竟，僵尸已经算得上是他丧葬生涯中为数不多的异物了。

　　他感叹一声，仿佛又回到了那一天，当他看到吴半仙拉着一具已然有尸变迹象的男尸来时，当真是如临大敌。

　　他本能感到害怕，又知道自己推脱不掉这个活儿，于是转身找起糯米、丝线等传说中可以克制僵尸的物品来。

　　还是吴半仙提醒了他：“你又死不了，怕什么？”

　　柳师傅这才恍然大悟，在这地方待的时间太久，他的脑子也生锈了，总是下意识忽略一些东西。

　　“那位半仙要你为一具僵尸下葬吗？”听柳师傅谈起僵尸，戏商沉吟片刻，“他是想要抑制进一步的尸变，还是打算利用这具僵尸做些什么？”

　　柳师傅道：“他——”

　　忽然，异变徒生。

　　门外的光忽然亮了起来，几乎像是将他精致度过的时间回放了，深沉的夜色倒退成抓不住残金尾巴的日暮，使得阴沉沉的丧葬一条龙铺子里也亮堂了许多。

　　这是柳师傅不曾见过的。

　　他茫然站起身，忘了刚才还在聊的话题，下意识向外走了几步。

　　然后彻底陷入呆滞。

　　这这这……

　　外头怎么有这么多具尸体！

　　而且还，还都是他见过的，被他亲手下葬的那些尸体！

　　街上的景象将柳师傅带回了他忘不掉的那一天，柳师傅抬腿跨过门槛，震惊地向两边眺望。

　　它们……都回来了？

　　是幻觉罢，不然，他怎么又会在这条街上看到当日的惨状？

　　无数碎裂的尸块横七竖八散落一地，他分明曾亲手将这些尸体缝补完好，给予它们死后的体面啊！

　　柳师傅不知道自己现在这种情绪该怎么形容，大约是他这么多年以来最恐慌的一次，比见到嫁衣女尸、见到僵尸还要恐慌。

　　总不能……莫不是……

　　他这么多年要白干了？！

　　他辛辛苦苦了这么久！

　　穿着灰色长褂的柳师傅双目无神地看着这一切，也正因他过于专注，所以没察觉到戏商已经从屋里走了出来，倚在他的小推车旁边。

　　瘦高的行商先是看了一眼已然破防的老丧葬师傅，从对方控制不住的喃喃自语中理解了某种心血付诸一炬的痛苦。

　　他在祟都行走的这段时间，已经见过了太多差不多的情绪。

　　——论文写了一大半，电脑突然黑掉，而文档没保存；信心满满地写完试卷，交卷时才发现还有张答题卡；灵感迸发完成了一幅完美画作，收拾画笔时不小心把调色盘打翻在画纸上……之类的。

　　看来这位已经在虚无和孤寂中“生存”了许多年的丧葬师傅也不想重新做一遍已完成过的工作啊。

　　戏商默默地汲取着空气里剧烈波动的情绪，像在品尝一盘免费的糕点。

　　不过免费糕点并不能吸引他的注意，他微微抬头，直视着剧烈变幻的天象，面具下的一双黑眼珠明显因疑惑而犹疑了片刻。

　　而后他像是感应到了什么，将手抬到眼前，虚虚握住了一片空气。

　　“只是一种虚假的画面……混合着神明的气息。”

　　他喃喃自语，一种十分奇妙的预感忽然在心底涌现，不等他去验证，身旁的小推车忽然因碰撞而微微摇晃了一下。

　　咚一声轻响。

　　黑色的猫跳上了他的小推车，用那双时不时划过数据流的幽绿色猫眼凝视着他。

　　戏商转过头来时，那猫的脖子向着他这边伸出，露出一种人性化的诘问神态。

　　“……是你？”戏商语调平稳，听上去只是有一点小惊讶，依旧从容不迫，不过他的身体很诚实，不怎么明显地朝后退了半步。

　　【正是本系统。】

　　猫的嘴没有张开，却“口”吐人言，半点没有在邪神面前的恭敬，犀利问道：

　　【你不想看见本系统？】

　　【莫非，在伟大的邪神阁下陷入沉睡的这段时间里，你已宣告背离与不忠，妄图离开祂的神国？】

　　戏商：“……”

　　他看起来有点想把猫从自己的小推车上抱下去，事实上他也确实可以这么做，但他没有，而是将目光投向黑猫身后。

　　在那儿，正有一个陌生的青年小心地跨过满地尸体，避开血肉残渣，慢慢朝着这边接近。

　　青年的身上，也有祂的味道。

　　“啊，这样啊。”戏商喃喃自语，“祂苏醒了，是吗？”

　　发现情景再现后，看不见摸不着的空间扰动点全部消失，已经可以正常走路的解重明刚来到近前，就听到那戴面具的诡异商人来了这么一句。

　　一时间，他差点以为自己刚打一个照面就掉了马甲。

　　不过很快，解重明意识到对方并没有认出他的身份，只是在透过他，“遥望”背后的神明。

　　他心中安定下来，隔着大约三米，与曾经隶属于邪神本尊的直系下属对视。

　　对方身上的鬼气深不见底。

　　是那种……无法预测有多深的平静水潭。

　　但相反的是，戏商身上的污染气息却很淡薄，浓度接近一个普通的凶煞鬼物。

　　这当然不代表对方弱。

　　超越常规的诡异之处，往往代表着更加难以驾驭的危险。

　　解重明裹紧自己的小马甲，假装对方不是下属，而是前辈。

　　他率先露出一个礼节性的笑容，并且开门见山：“我主苏醒了，祂派我来‘回收’你。”