第七十九章 泛信徒

刚完成另一处神像供奉任务的满天星，带着四个队友再一次躲开了厉鬼的巡视，然后按照惯例看了一眼群聊。

　　每次小队有分散行动，他们都会定时联络，确保另一边没有出差错，这次也是一样，满天星在输入框里打字：

　　-[馄饨馆处神像供奉完毕，安……

　　“全”还没打到一半，他就看到月季在群里冒泡，一连发了好几条消息。

　　满天星定睛一看。

　　[香火小铺来找我们了。]

　　满天星：“！”

　　[夏壬和黑猫是邪神信徒。]

　　满天星：“？”

　　[刚才邪神神降了！]

　　满天星：“？？？”

　　[香火小铺也是邪神的资产！]

　　满天星听到身旁的茉莉倒吸一口凉气，显然，大家都在处理这新的信息，他感觉有些不妙，无言地等着月季把消息传完。

　　[夏壬问我们小队要不要一起信邪神……]

　　“嘶，他们不会已经被邪神污染了吧！”雪绒花大惊失色，猛得抬头向满天星询问对策，却发现满天星除了有些无语之外，表情还算镇定。

　　“被污染就不会直白问我们了，月季和玫瑰若无其事地回到队里，通过接触直接污染我们不就行了么？”

　　靠谱的队长叹了口气，安慰旁边的队员：“月季还能发出消息，那边的情况就没有我们想象中那么糟糕，而且消息是直接发在我们和夏壬在共同群聊里的，说明就算对方是邪神信徒，也没有阻止我们知晓这件事的意思。”

　　“自始至终，夏壬都比很多玩家更像一个正常人，起码能证明，他们所信的‘邪神’，不是那种一接触就让人畸变疯狂的怪物。”

　　倒是没人怀疑月季的消息传递错了，身为花园小队的斥候，经常担任打探消息职责的月季从来没有失误过，这是他们身为队友的信任。

　　所以，以上最让满天星在意的反而是第一条。

　　香火小铺找到了他们？

　　不是他们找到香火小铺，而是香火小铺主动找到他们，而且香火小铺的主人与夏壬、黑猫信仰着同一个神……这分明是“教友”见面，花园小队无辜躺枪了吧！

　　但既然对面几个信徒之间早就认识了，干嘛费这么大劲儿找里世界的钥匙呢，约在其他地方见面不就好了吗？

　　满天星本能察觉出一丝不对劲，他眉头微微皱起，想了一会儿，先把之前没打完的字删了，然后问：

　　-[现在是什么情况？@月季]

　　月季：[戏商，哦，就是香火小铺的主人，他问我们，需不需要先用后付的服务，条件是，呃……]

　　[见面详谈。]

　　……

　　看到屏幕另一边的队长做出了肯定的回复，月季才按熄屏幕，挎着个批脸地抬头。

　　“这下行了吧？队长他们过不了一会儿就会来。”

　　已经准备好做生意的戏商将自己的小推车从店外推了进来，闻言小幅度地点了点头，儒雅道：“吾已知晓。”

　　夏壬邀请月季他们信「不可说」，也就是顺口一提，但说服了戏商开展“贷款”业务的解重明却觉得，身为邪神信徒，如果戏商什么都不索取，就给了花园小队同样的待遇，貌似有些太“慈善”了。

　　果然把这个当做信徒福利更好吧？

　　解重明通过邪神抽卡系统获得的“信徒”，和普遍意义上的信徒还不同，地位应该更接近于高级信徒或者“眷属”，他们会交流，会直接赐予力量。

　　这种双向选择，决定了他在现在这个阶段只能承受三名眷属级“信徒”的信仰。

　　而在他穿越前，邪神本尊的信徒可是有很多的，大部分都是一些单方面的信仰，即使祂从不作出回应，也从不赐予什么……

　　祂的存在本身就是对那些信徒的鼓舞。

　　还有一些就是泛信徒，抱着“多少信一点”的态度，不够敬重和虔诚，但在立场上与邪神一致。

　　以上两种信徒，无论拥有多少都不会超出他的承受能力，反倒是能从这些人身上收到零零散散的信仰值。

　　解重明就打算将花园小队吸纳成后者这样的信徒。

　　他不需要花园小队有多虔诚，但如果将这个小队吸纳，就相当于在排行榜上有了一队自己人，无论是玩家信徒的灵活性还是整体战力，都会提高一截。

　　嗯，我给你们香火小铺的福利，你们回报我，成为我在玩家中的眼线，这甚至称得上是一桩很公平的交易了，不是吗？

　　反正在神真正存在的世界，敢同时信仰一个以上邪神的人，都会因不忠而受到他们应有的惩罚，这是玩家们都知道的事，没人敢这么做。

　　答应成为泛信徒，也相当于是站队了。

　　解重明是这么想的，也以邪神眷属的身份对花园小队提出了要求，月季当然没办法替他的队友们做决定，只能先将满天星叫过来。

　　在月季和玫瑰憋憋屈屈等待小队汇合时，夏壬已经被戏商单独叫了过去。

　　“看看有何物是你想要的吧。”

　　对真正的“同伴”，尤其是刚刚目睹了主为她神降的“同伴”，戏商非常大方，直接将少女的权限改到了最高，让她能看到所有等级的货物。

　　夏壬愉快地打量起所有道具，随后不出意料将目光停留在了小车中等级最高的，鬼王的牙齿。

　　其实她没能在这颗奇怪牙齿上感觉到什么非常特殊的气息，因为薄薄的黑雾将气息阻断，使购买者只能看到戏商给出的商品介绍。

　　但夏壬对鬼王这个词很敏感。

　　她知道自己是什么命格，知道自己如果没有干涉，原本会走向……什么样的道路。

　　所以她很想把这颗牙齿拿到手研究一下。

　　夏壬只有一枚由NPC黑猫赠送的红玉饭含，又看了眼鬼王牙齿的价格——十五个信物。

　　现实里没太为钱发过愁的她笑容都变淡了许多，小心翼翼地抬头看向戏商，问：“贷款……怎么说？”

　　权限足够，看得到就买得到，戏商不介意她想直接买走最强的货，当然，也不至于直接送。

　　贷款已经是福利了，戏商文雅地说：“你可以将它拿走，在一年内，还清十五个信物的本金，再额外支付一个信物做利息。”

　　一年内啊……夏壬放空大脑想了想。

　　如果一个副本里只出现一个信物，她起码得每三个月进行四次祟都的副本啊。

　　这也太腻了。

　　不过肯定会有副本同时出现很多信物吧，比如，邪道士的老巢？

　　决定了！今后一年，就把掀翻邪道士老巢作为目标吧！

　　见夏壬一时不语，而旁边的月季和玫瑰都竖着耳朵悄悄在听“贷款”的事，戏商微微偏头，意有所指道：“若是选择这个方法，最好不要想着拖延或躲避哦？”

　　他的戏面上露出微笑般的神色，温润的嗓音稍稍压低，瞬间便流露出一股阴森危险的气质：“无论躲到哪里，哪怕是在别的区域，我也会追上你们，用别的方法收取‘回报’。”

　　正在胡思乱想的月季顿时一阵毛骨悚然。