第三十章 你就是重明鸟说的NPC吗？

“哒，哒。”

　　商业街拐角处的小巷里，黑色垃圾袋凌乱地堆放在垃圾桶边，等待着第二天一早被送上垃圾车。

　　隔壁的餐饮店走出几名服务生，一边吐槽着客人不讲理，一边合力将厨余垃圾往巷子深处一丢，其中一人掏出打火机来，打算跟往常一样，趁着丢垃圾的机会抽根烟。

　　他们一来一回，完全没注意到角落里还站了个人。

　　那人大夏天的穿一身黑衣，脸上还戴了只黑口罩，高大的身材往阴影里一靠，跟从里面长出来的似的。

　　他脚尖有规律地轻轻点地，双手插在口袋里，是一个在等人的常见姿态。

　　黑猫蹲坐在他脚边，一双幽绿色的眼瞳在黑夜里亮得有些瘆人。

　　来自这场副本的某个隐藏道具，正以半具尸体的状态隐藏在垃圾蹲下，面带惊恐的血色脑袋从黑色垃圾袋的缝隙中露出一只眼，与黑猫静静对视。

　　黑猫默默看了一会儿，说道：

　　【邪神阁下，夏壬的仇家似乎不少。】

　　解重明面前的直播间中，夏壬神不知鬼不觉地混在人群里，反过来将那个要杀她的玩家的动向摸了个透。

　　在这种副本中，有个仇家实在是多了很多不确定性。

　　可夏壬明显比一开始要兴致高涨了许多，她似乎一点也不介意有人给她增加游戏难度，反而十分期待。

　　解重明观察着夏壬的一举一动，感觉这个少女温柔的外表下，隐隐藏着一颗杀人魔的心。

　　不知道其他玩家怎么会给她起圣母这种名字，眼睛得多瞎。

　　他站得有点无聊了，干脆蹲下身子，一边撸猫一边和黑猫闲聊。

　　黑色的阴影随着他的动作倾覆下来，在这隐藏着尸体和血腥味的小巷中，他的动作悠哉，反而透出独一份的诡异。

　　做完自己想做的事，夏壬按照重明鸟给的地址找过来时，看到的就是这一幕。

　　青年半蹲着，手中逗弄着一只安静的黑猫，黑色T恤遮不住他身上浅浅的肌肉轮廓，工装裤松松垮垮，显得十分随性。

　　感知到有人来，青年手下的黑猫发出一声喵叫，转瞬间就跑上了墙头，然后在月光下消失不见。

　　被打扰了撸猫，青年的手搭在膝盖上，微微偏头向夏壬看来。

　　他有一双少见的烟灰色的眼睛。

　　黑色的碎发微微遮住眉，无形的目光里夹杂着一丝难以形容的阴森邪异，由于口罩的关系，夏壬并没有第一时间看清青年的长相，只觉得对方也不是什么好东西。

　　客观上的。

　　有点类似于排行榜前几的那些玩家，就算没有恶意，本身的气息也早已被扭曲，甚至只是站在原地，就会散发出和鬼物一样的污染。

　　夏壬很喜欢这种遇到同类的感觉，即使对方只是一个NPC。

　　“你好，我是重明鸟的朋友。”她扬起微笑，声音明快，“请问，你是在这里等我的吗？”

　　青年的目光将她从头扫到脚，不带任何情绪，随后站起身，拍了拍袖子上沾到的灰尘。

　　“十二点五十五分，你来到这里之后，耽搁了很久。”

　　出乎夏壬意料，青年的语气不像她想象中的那种阴森非人，反而音色年轻清朗，充满了活人感。

　　“没办法，出了一点意外。”她有些无奈地摊了摊手，“你应该也知道，我来到这里，不只是为了替重明鸟寻找信物，还得应付一些其他的东西。”

　　“你是说，喜欢捉迷藏的那只厉鬼？”

　　青年走出了阴影。

　　他来到巷口的路灯下，就停在了离夏壬不到一米的地方。

　　夏壬这才发现，这人除了穿一身黑，身上还有很多奇怪的东西。

　　他手腕上缠了一条诡异的血色红绳，脖子上也有一条类似的，吊坠被放在了衣服里面，看不清模样，只能看到胸膛正中小小一块凸起。

　　是什么佛牌吗？

　　还是玉坠？

　　总而言之，气息十分的不祥。

　　“……对，而且不止。”夏壬干脆地承认了，类似曾经的香火小铺，有一部分NPC是知晓游戏和副本的存在的，面前这一位寂然与香火小铺有所关联，想必也对商业街中的副本一清二楚。

　　“烦人的东西。”青年小声嘀咕了一句，听得出是在针对厉鬼，随后他瞄了眼夏壬，“重明鸟跟你说过我的名字了吗？”

　　夏壬：“没有。”

　　“行，你跟他一样，叫我‘黑猫’就行。”

　　解重明毫无负担地使用了自家系统的物种做新代号，惹得绕了个圈重回他脚下黑猫不满地蹭了蹭他的裤腿。

　　刚刚他在逗猫，夏壬便通过他和猫的接触，看到了猫的存在。

　　而他和猫断开触碰，无形的系统便不会再被任何玩家观测到。

　　夏壬从善如流，她也是第一次遇到这么好说话的NPC，感到有些新奇：“好的，黑猫哥。我姓夏，你叫我小夏就好了～”

　　看到夏壬目光中隐藏的光亮，解重明并不意外。

　　这个新的NPC躯体是他在副本开始后现捏的，为了和吊头村的阿明作出区分，以防日后信徒们见面聊天时露馅儿，他捏了个一米九的高个子，灰色眼睛，肤色健康，性格也更鲜活。

　　毕竟，话少的躯壳虽然神秘，但有时候确实有很多话不方便说。

　　夏壬见青年没有否认，便话锋一转，准备进入正题：“黑猫哥，丧葬一条龙那边到底是什么情况？”

　　解重明偏过头看了一眼街尾方向。

　　一进入副本，他就趁着所有玩家都还没有动作时，根据黑猫的提示，前往街尾寻找丧葬一条龙的位置。

　　但是没找到。

　　据说，这条商业街原本并没有这么繁华，它的风格更加老派，不仅有着丧葬店，还有古玩玉器、花鸟鱼虫。

　　这里更接近文玩市场才对。

　　但是自从主脑对邪神进行了抹杀，就同步改造了很多惊悚世界的区域布局，增加了许多副本。

　　有些副本为了便利，直接在原有的地图上多加了一层，形成了表里世界。

　　商业街和文玩街，就是这样的情况。

　　想要找到产出信物的丧葬一条龙，还需要一个联通表里世界的契机，而这个契机，就在那畸形的影子厉鬼身上。

　　与此同时。

　　时间指向了凌晨一点整。

　　厉鬼的第一次狩猎……就要开始了。