第七十四章 你接受贷款吗？

“你觉得我可以做些什么？”

　　在戏商毫无保留将想法全盘托出后，解重明饶有兴致地问。

　　他这一趟来见戏商的目的其实已经达成了。

　　戏商对主的信仰看起来毫无问题，十分虔诚，也就免去了他要想办法匡骗或是威胁戏商重新为他所用的顾虑。

　　而且戏商在他来之前，已经将这个副本里发生的事调查的差不多，并在玩家之间造势，言谈中都是想搞死「阴河」，是个非常合格的信徒。

　　这次相见比解重明想象中还要顺利。

　　戏商道：“事情还没有发酵到对吾等最有利的地步，邪神分身不可小觑，吾的意思是，继续。”

　　“吾会继续向玩家索要信物，当这些玩家将吴半仙造的鬼尽数毁灭，便是杜绝了后患。到那时，吾会将收到的信物，连同柳师傅一起，献祭给祟都邪神。”

　　这件事不是短期内可以完成的，他保底估计，也要再准备一个月。

　　“而你，既然由主授意来寻我，想必也带来了我主新的消息。请告诉我，你会和吾一样长时间呆在这里么？”

　　解重明摇了摇头。

　　他趁机提出对戏商的期许：“主刚苏醒不久，因为主脑的针对，祂抛弃了很多曾经拥有的东西，包括一部分记忆，还有大量的信徒，正处于虚弱期。”

　　戏商颔首，表示这件事自己知道。

　　解重明继续道：“祂希望你替祂联结曾经的眷属们，将祂从沉睡中苏醒的消息撒向大地。”

　　“吾明白，但……”戏商瞥了他一眼，“主苏醒后，既然最先找上了你，为什么不是由你去传递消息？”

　　这句话里有三分疑惑，两分试探，还有五分纯是醋。

　　解重明：“……”

　　他冷笑一声。

　　“主的决定自由主的道理，你如果怀疑，为何不直接向祂祈祷，求祂解惑呢？”

　　戏商微微低头，手掌抚上了心口。

　　而并不想让自己这副新身躯和戏商吵架的解重明，在强硬表明了自己态度之后，又缓声解释了一下：“我还有主给的其他任务。”

　　“你应该知道信徒对神明的重要性，主尚未完全恢复，祂需要信仰，所以，我需要进入各个副本中，为祂物色有潜力的玩家信徒。”

　　“今天我就是和一位新信徒一起来的，你见过那个少女了吗？我主对她很满意，就在不久之前，亲自注视了她，并赐予了她崭新的能力。”

　　戏商回忆了一下，没什么印象。

　　今天他一直在柳师傅的铺子里，门口并未经过任何玩家，不过听这位同僚所说，主确实在一点点重新拿回曾经的力量。

　　刚好他现在不忙，等下可以去见见那位“少女”，想必，玩家们不会拒绝和他的小铺产生一段缘分。

　　而且，戏商注意到了一个重点。

　　他面具下无光的眼睛微微一亮：“主让你去物色玩家，那你是不是在玩家之间很有人脉？”

　　其实只有三个人脉的解重明理直气壮的回答道：“不错。”

　　怎么想都是戏商更有人脉！

　　戏商轻轻抚掌：“吾知晓让你帮吾什么忙了，吾听说，玩家之间有一个论坛，他们时常在论坛上交流，吾的所有消息，也是借由论坛传递出去的。”

　　解重明顿时了然：“你想让我帮你在论坛上扩大影响，缩减造势的时间？”

　　“没错，这件事就交给你了。”戏商十分欣慰，以前和信徒们交流更多的都是那位艺术感超前的画中男郎，他还以为男郎现在不在，自己做事会吃力很多呢。

　　主果然很有远见，在沉睡之前就已经预料到了这一天。

　　两人……不，两个非人互相合计了一番，在黑色小猫的见证下达成了互换的合作。

　　戏商会持续跟进这里的情况，并在闲暇时前去联系主曾经的下属，解重明则在物色信徒的同时，将「阴河神」的布置隐晦地在论坛上传递。

　　之所以要隐晦，是因为玩家之中也有阴河的信徒，如果做的太明显，在主虚弱期间，主不多的信徒可能会遭到阴河信徒的围剿。

　　交流结束时，解重明给了戏商一块碎镜片，让他有急事找“不可说”时，用这面镜子进行祈祷。

　　戏商则给了解重明一袋干燥河沙，这是自由出入里世界的媒介。

　　有了这袋沾染着阴河气息的河沙，就算捉迷藏副本关闭，解重明也能随时回到这里与戏商见面。

　　一切商量妥当，戏商撤去了周围的黑雾。

　　铺子外地黄昏光晕照射进来，让丧葬店里的纸钱元宝闪闪发光，柳师傅不知从哪里推出来一张活动木床，正把一具尸体搬上去，细细清理尸体表面的污秽。

　　它工作得十分认真，但黑雾屏蔽认知的效果解除后，它还是被铺子里忽然出现的两人吓了一跳。

　　行商它是认识的，那位黑衣的男子，又是谁？它还以为行商已经离开了呢，又是什么时候出现在它铺子里的？

　　戏商冲柳师傅行了一礼，温声道：“叨扰了。”

　　解重明只向柳师傅点了点头，维持着自己的人设，随着戏商一起跨过门坎，踏出铺子。

　　本来还想把这只纸扎人清理掉，试试能不能把整个副本都毁了的。

　　但是这么做难免会殃及玩家，而且他做到一半也会发现阴河分身的存在，从而选择放弃。

　　在鬼新娘的密室逃脱店里，他通过白蜡烛和红丝线，与阴河遥遥对望过一次，可以肯定的是，阴河分身他打不过。

　　那毕竟是个在第一梯队的邪神，要是他捏的这具躯壳死在了阴河分身手里，说不定会招致难以承受的后果，比如被阴河顺着分身爬进神国，窃取权柄之类的？

　　有戏商在，黑猫就没往解重明身上趴，免得与他太亲近，被戏商看出破绽。

　　猫跳上戏商的小推车，幽绿色的眼睛穿透薄雾，在小推车上的货品之间来回打量，最后不屑地抖了抖胡子。

　　【都是一般的货色。】

　　解重明闻言也好奇地看了一眼。

　　系统贴心地将货品名称和等级标注在了他的视网膜上，只见这整整一车道具，体积有大有小，但等级最低也是凶煞，最强的那个，是某位鬼王脱落的牙齿，怨气冲天。

　　嗯……

　　夏壬和花园小队能买得起吗？

　　虽说信物是丧葬一条龙产的，但实际上携带着信物的鬼已经被分配到了各个副本里，并不在这儿。

　　别的还能用骚操作模糊一下定义，比如用新的尸体让柳师傅下葬，直接拿取柳师傅为新尸体使用的丧葬物品做信物，可在戏商这儿，什么是信物全由他说了算啊。

　　毕竟他的目的就是让玩家通过获取信物的过程，了解背景故事，达到更深的目的。

　　不知道夜市街里还有没有相关鬼物……

　　解重明想了想，当前在场的玩家，一个是他的信徒，一个是还不错的盟友，得不到收获实在是太可惜了。

　　他扭头问戏商：“你接不接受拓宽业务渠道？”

　　戏商：？

　　解重明轻咳一声：“比如……接受玩家贷款？”