第五十八章 猫，该薅鬼毛了（二合一）

朋友？朋友你妈！

　　回答夏壬的，是一把当头而来的剔骨刀。

　　那刀砍下来的速度当真毫不留情，夏壬嘴角笑意微收，如果再不动，她可能会直接被从上到下劈成两半。

　　她在墓宫里亲眼见过这把刀砍穿小僵尸的样子。

　　当下，夏壬果断抬手，随着腕间银链发出哗啦啦的脆响，小小的银色十字在纯白虚无的光晕下，化为一柄刚好与她身高齐平的十字异形武器，落地便发出沉重的闷响。

　　这是对纯白神使的主动技能三的部分运用，哪怕在场没有任何人拥有「圣母」标记，她也能直接召唤出武器形态的【唯愿安宁】。

　　十字架如同一面等身盾牌，夏壬用来抓过的地方是十字交叉处偏下一点的位置，她倾斜十字，将淘金的攻击险之又险地挡下。

　　砰的一声。

　　银质与寒铁碰撞，在硬度上完全落于下风的十字架却没被划出半丝缺口，一种神秘的力量附着其上，让它脱离了物理定律，淡淡的纯白光晕如倾泻的屏障，从十字中心展开，将夏壬庇佑其后。

　　在被邪神力量异化之前，【唯愿安宁】本身就拥有庇护的能力。

　　尽管【唯愿安宁】的驱魔效果只对西方特定鬼物种类有效，但它的庇佑能力是恒定的，在面对直接的恶意与攻击时，这薄如蝉翼的流光屏障能有效抵挡一些污染——尽管用处不大就是了。

　　也就图一个好看。

　　淘金也知道这光屏和玻璃一样易碎，没什么好在乎的，正想接着发力，就发现自己的刀已经被稳稳架住了。

　　并非纯白光屏的阻挡，而是在短暂交锋中最原始的力气对拼，他的剔骨刀砍在十字架横端一侧，想象中将十字与少女一同压到后退的情景并没出现，他已经很难寸进了。

　　“……？”淘金只知道少女性格魔鬼，却没想到对方力气也这么大，这完全是一个正面战斗型的玩家才会拥有的基础面板吧！

　　力量属性高达A的夏壬：“你真的要这样对我吗？我根本毫无反抗之力呀。”

　　淘金：艹！又在阴阳怪气！

　　论坛上关于“圣母”的确切情报太少，他追杀前想收集对方资料，没能得到多少反馈。

　　少女对战斗表现出的镇静与娴熟出乎他意料。

　　不过没关系，淘金只是被对方的态度气到，他不觉得自己杀不掉她，毕竟，他们之间可是差了整整一个等级！

　　身为职业屠夫，他的阴灾化身足够让他在大多数鬼物面前获得活命机会，而身上带的那些道具，则基本都为杀人准备！

　　右手撤回剔骨刀，淘金的左手从虚空中拽出一柄自带流血特效的匕首，鲜红的血液转瞬间滴落在地上，带着一股腥甜，朝夏壬喉咙处捅去。

　　淘金面对敌人向来出手就是杀招。

　　他承认，自己对“圣母”的恨意有一部分来自于被戏耍的破防，他恨圣母那张嘴，这辈子都不愿意再听这姓夏的嘴里说出的任何一句话！

　　所以，直接割喉就好。

　　夏壬眼睛微微眯了起来。

　　她仗着【唯愿安宁】被主恩赐，转化后成为了大型武器，在器长上占尽优势，双手握着十字架的中心，稍一用力便将十字倾斜，依旧用横端挡住了匕首的攻击。

　　这次，她甚至将小小的匕首反震了回去。

　　淘金后退一步卸去震力，不由得分神去注意这把和在墓宫中时完全不同的十字架。

　　它真的大了好多。

　　原本，姓夏的可以把十字架当做一个较大的装饰品，抱在怀里十分轻松。

　　可现在，它虽然依旧以十字架为形态基础，和姓夏的本人相比颇为纤细，但相较一般武器，已经是极厚极重，和大剑一样单手难以驾驭的那种了。

　　还没等淘金看得更清，夏壬调整姿势，竟将那看起来非常沉重的十字架从地上扛起，手握下端长侧朝他拍了过来，颇有种林黛玉抡大锤子的架势。

　　破风声袭来。

　　淘金已经摆好格挡姿态，准备用剔骨刀硬接一次，试探一下少女的力气。

　　可“锤子”刚到他眼前，那又方又厚的十字顶端居然顷刻间虚化为薄薄的刃，白雾笼罩其上，凭借银十字本身重量带来的惯性，以一个惊人的速度划向他的身体。

　　这是足以将他一刀斩成两半的攻击！

　　淘金的冷汗瞬间就出来了。

　　他以自己最强的反应能力向后退去，即便如此，胸口还是被薄刃划出一个深深的血口，西装外套与衬衫瞬间报废，鲜血在他惊魂未定间从伤口处猛然涌出。

　　温热与疼痛刺激了淘金的神经，让他胸中戾气熊熊燃烧。

　　淘金用一种阴冷的眼神凝视着面前的少女，属于职业屠夫的杀意转瞬间笼罩其上。

　　随后，再次端详十字架。

　　他吃了个小亏。

　　因为他没想到，这十字架竟然可以在攻击途中变换形态。

　　作为随身携带十多把冷兵器——当然，其中的大多数因为副本机制被封禁了，还没有全部解禁找回来——的战斗型玩家，淘金很清楚，一把适合玩家能力的、本身属性不差的武器道具，价值有多高。

　　这把巨大的十字架光是宽度就有“圣母”的掌心那么宽，她握住十字架的姿势与其说是抓握，不如说是“扶”。

　　按道理来说，她根本不可能操控十字架做出灵活的攻击与反应，可她偏偏做到了，那十字架在她手上像纸糊的一样轻便，浑身笼罩纯白虚雾，之前的薄刃像幻觉一样消失了，又恢复了十字顶端的钝头。

　　夏壬也是第一次使用主赐给她的力量。

　　明明刚刚十字架落地的时候，还沉而厚重，可以让她当盾牌使。

　　可当她握着这把十字架，打算用来攻击时，就像握住了一团没有重量的虚无，心中蠢蠢欲动的杀意驱使着十字架随意幻化形态，锋刃、尖锥……

　　一切可以帮助她杀死「圣母」标记的目标的幻化形态，都仿佛她自己的四肢，只随心意就能如臂指挥。

　　很奇妙的感觉。

　　也就是她现在并没有在十字上刻下淘金的名字。

　　否则——她有那种预感，她所有的攻击都会自行锁定对方，让被标记着无路可逃。

　　夏壬微微垂下目光。

　　她能感觉到淘金的杀意锁定着自己，这让她的兴奋感达到了一定的高峰，很可惜，现在还不能让淘金死。

　　她还没玩够呢。

　　夏壬朝淘金露出了一个最能激怒他的笑容。

　　果不其然，认为自己在武力上仍有压制力的淘金再次向她攻了过来，这次她没躲，只是以十字为盾，将自己“娇弱”的身躯护在了后面。

　　下一秒，火红的月季花忽然顺着她的十字缠绕盛开，如同触手般缠上了淘金的利刃。

　　红色花瓣鲜叶如血，空气里传来浓郁的花香，令人感到晕眩。

　　夏壬身后传来花园小队月季的声音：“小夏，到我这边来！”

　　她微微偏头，用余光向后看。

　　只见那染着一头火红发色的青年半跪在地上，以他为圆心，四周的地面上有无数花藤破土而出，纷纷向着夏壬和淘金这边涌来。

　　由于街道用的是水泥地，这破土过程显然十分艰难，把他的脸都憋红了，

　　夏壬轻笑一声：“我的盟友来救我了，看来，这次你想杀我，要比上个副本还不容易哦～”

　　淘金冷笑：“又一群被你骗的蠢货罢了，如果他们知道你的真面目——”

　　“你以为所有人都和你一样无聊吗？”夏壬撇撇嘴，“装成小天使的游戏玩一次就够了，你还真以为我只有一种玩法？”

　　“小夏！”月季那边又一次叫她。

　　夏壬开心地笑了：“这次的玩法是——让你眼睁睁看着我被保护，用尽全力也伤不到我半分，然后急得吱哇乱叫，疯狂破防。”

　　淘金：“你只是在找死。”

　　夏壬已经转身，带着她的大十字架准备离去。

　　她道：“嗯，当然也少不了在你最意外的时候杀掉你这种保留节目。”

　　说话时，她的拇指抚过十字架的背面。

　　肌肤擦过的地方，银质表面出现了一道优美的刻痕。

　　第一个「圣母」印记已经落下。

　　夏壬的感知中多出一个很特别的存在，仿佛只要还在感知范围内，她就可以随时突袭制那存在的圣母，以神使之名，取走为主献祭的祭品。

　　看着她转身，简直想把她的后背捅成筛子的淘金阴沉沉地注视着她，没有再强行动手。

　　因为在场已经有一个阴灾级玩家在使用阴灾化身阻挡他了，他的刀砍不断这些月季花。

　　除非，他也使用自己的阴灾化身，但月季用了阴灾化身后的虚弱期还有队友保护，淘金是个独狼，他不会把化身浪费在这里。

　　哼。

　　副本时间还长呢，他总有机会和上次一样，与夏壬单独相处的。

　　压下心中戾气，淘金烦躁地看了一眼那个红毛。

　　他当然已经打探到这场副本里有花园小队了。

　　说实话，如果论个人实力，他在排行榜上的排名比满天星和月季都高，主要是他的阴灾化身攻击性很强，单人战斗的话，这两朵花都不是他的对手。

　　但偏偏对方是一个团队。

　　在惊惧游戏中，团队排行榜的含金量比单人排行榜低很多，花园这种只有两个阴灾玩家的队伍，都能排进前三十，而论单人榜，满天星和月季都没进前百。

　　究其原因，是因为很多榜前的单人玩家并没有进任何小队。

　　他们能力强大，性格因为污染和侵蚀而愈发古怪，难以与他人融洽相处，更遑论团队合作。

　　就像榜一的“杀神”，他能一个恍惚把队友全杀了，把团队本变成单人本，谁敢跟他组固定队。

　　但团队终究占了一个人数优势，单人玩家与团队对上，除非有碾压的能力，否则还是别那么早撕破脸为好。

　　淘金只朝着月季白了一眼，暗骂对方是个傻逼。

　　花园小队向来中立，这次却为了姓夏的圣母出手，也不知道被忽悠成什么样了，早晚有他们后悔的。

　　他把剔骨刀收入道具栏，那些带刺的月季也只是震慑着他，没有主动攻击。

　　淘金这次和夏壬动手，本来也是抱着能成功就省了事，不能成功就试探一下的心态，现在试探完毕，圣母的威胁在他心中又提升了一个量级。

　　现在可不是他放下仇恨这梁子就能消解的。

　　就算他不动手，有这个实力的圣母怕不是也要找机会给他嘎了，还不如就在这场副本做个了断。

　　这么想着，淘金对月季的方向狠狠嗤了一声，月季不甘示弱，张扬地瞪了他一眼。

　　淘金：“……”果然像个傻逼。

　　他转身也要走，结果刚一回头，就发现一开始站在夏壬身旁的那个黑衣青年还在原地，十分平静地望着他。

　　或者说望着刚刚发生的一切。

　　按照以往的习惯，淘金准备开口稍稍挑衅威胁一下，但不知怎么的，话到了嘴边，看着青年那双银灰色的眼睛，他心中忽然一怵。

　　好像不太对劲。

　　他刚刚可是在战斗！

　　战斗时的他感知是最敏锐的，毕竟一个疏漏可能就会要命，在这种前提下，他怎么半点都没察觉到青年的存在，甚至在最开始见过一面后，就下意识将其忽略了？

　　这种感觉就像……就像……

　　淘金没有与解重明对视，脚步加快的离开了这里，直到利用绿化建筑遮蔽了身形，他才想到一个满意的形容。

　　就像这满大街不会被动给予污染的鬼物似的。

　　……

　　【邪神阁下，您在想什么？】

　　毛茸茸的猫和解重明一起围观了全程，尽管夏壬和淘金的战斗非常短暂，还是让他找到了不少问题。

　　“夏壬身体素质不错，但战斗技巧太弱了。”解重明对猫说，“她目前的三个主动技能，前两个都偏向团控和辅助，但第三个是单体杀招，如果以后还是这样，杀招有可能被人躲开，令她自己陷入被动。”

　　目前已经赐予过职业的两名信徒，许怨连凶煞级都没到，技能还处于自保为主的阶段。

　　夏壬即将晋升阴灾，她的技能则已经显示出明确的定位，解重明不免要多操心一些。

　　猫抖抖耳朵，问：

　　【那您想要如何增强她的战斗技巧呢？】

　　解重明陷入沉默。

　　他能怎么增强，他穿过来前只是一个社畜啊。

　　不过……

　　“猫，你记不记得我有哪个下属是擅长近身战斗的？”

　　他确实没办法，但“邪神”有！

　　邪神的人脉……鬼脉，就是他手里最好薅的羊毛！