第三十四章 成为纸扎人吧

纸张轻薄，用的是很劣质的信纸，仿佛随便擦一擦就会擦破。

　　昏暗烛光下，深红的字迹被水渍晕染，透出一股子深沉的怨气。

　　满天星没有藏着掖着的意思，不仅招呼队员们来看，也没忘了示意解重明和夏壬。

　　几人凑到一块，茉莉轻轻读出纸上的字：

　　「二两纹银，爹就把我卖给了欺男霸女的老员外做妾。我见过的，他上一位小妾被打死扔出来时，只裹了一张草席。我自知无路可逃，悬梁自尽，去到黄泉路，必在阴差老爷面前告他们一状！」

　　茉莉的声音明明很甜美，可在这种场景下，她与新娘同是“女人”，竟给人一种阴狠深怨，仿佛新娘在说话的错觉。

　　就连满天星都多看了她一眼，好在茉莉的表情并无异样。

　　“看来，第一个房间的故事主题就是，新娘不愿嫁人，新婚当夜自尽身亡。”雪绒花推了推眼镜，“房间里应该还有别的字条补全故事，要找找吗？”

　　按理说，密室时限两小时，但他们其实只剩下半小时不到。

　　到了两点，他们要是还没有完成支线任务，厉鬼猎杀开始，他们可就要遇到些麻烦了。

　　夏壬说：“虽然我对这个故事还蛮感兴趣的，但是可惜了。唔，我去拔步床那边看看。”

　　她说着，就主动朝着红色绣花鞋的方向走去。

　　解重明也跟了上去，他隐约能感觉到红色的帘子后面有一股鬼物的气息，只是这气息十分朦胧，像是被什么刻意遮蔽了。

　　“哼哼哼～哼哼～”

　　忽然，房间里传来低浅的女声吟唱，声音不大不小，却仿佛响在每一个人耳边。

　　夏壬脚步一顿，只犹豫了一秒，就继续伸手挥开了帷幔。

　　后面的满天星配合着将手电筒的光打了过去。

　　红色被揭开，光芒下，一道人影吊在半空中，苍白的双脚无力耷拉着，在白墙上留下一道晃来晃去的影子。

　　轰隆隆……广播里播放起拟真的雷声，紧接着是骤然降下的大雨。

　　嘈杂的音效中，玩家们看清了吊死者的真容。

　　并不是穿着大红婚服的新娘。

　　而是……穿着简单的T恤牛仔裤，脑袋塌了半边，死不瞑目的售票小哥！

　　“哼哼～哼～”女人的哼唱声还在继续，这次更大了些，就好像她正为玩家们面前的这一幕而感到愉悦。

　　换做任何一群游客，看到这一幕恐怕都会吓得尖叫奔逃，然后发现密室根本出不去，只能在原地绝望求饶。

　　可在场是几个玩家……还有一个邪神化身。

　　众人在外面就发现了售票小哥的不对，此时倒是都比较淡定，夏壬甚至借着手电光走上前去，试图在售票小哥的尸体上搜索黄铜钥匙的存在。

　　那哼唱的女声有些维持不住了。

　　空气里似乎发出了一声不悦地冷哼，接着，女声消失，广播里的大雨也停了下来。

　　重归寂静。

　　“他身上没钥匙。”夏壬很快便得出结论。

　　解重明仔细辨认着，他发现刚刚感知到的鬼物气息是售票小哥尸体上萦绕着一股阴气，女声消失后，阴气也散去了。

　　看来，这密室里主宰一切的鬼物还真是那位新娘，而现在，对方想要稍稍戏耍他们一会儿。

　　“那就接着找吧。”满天星说完，向着夏壬微微点头示意，无论如何，两边现在是合作状态，夏壬主动掀帘子的举动已经证明了她的善意，他更倾向于夏壬不是屠夫。

　　众人又开始在房间中翻箱倒柜。

　　工作人员都死了，他们又不是真的游客，当下的搜寻动作愈发粗暴，没过几分钟就将整个房间布景翻了个底朝天。

　　解重明光明正大地在其中划水。

　　在此期间，夏壬也找到了一张纸条。

　　「爹啊，你害死了娘，也害死了我。可我终究没想到，你竟然畜生到这种地步，听那老员外的话将我的八字交给邪道士，硬生生将我的灵魂从阴间捉了回来，让我不入轮回。爹，你就不怕我半夜去找你么！」

　　除此之外，枕头拆了，箱子砸了，黄铜钥匙连影子都没出现。

　　众人便又将目光转移到了售票员小哥晃来晃去的尸体上。

　　没办法，这是唯一还能藏东西的地方了。

　　满天星将售票员小哥的尸体从吊绳上解下，平放在拔步床上，捏开尸体的嘴巴更加细致地探查。

　　过了一会儿，他又将手放在尸体的肚子上，按了按。

　　沉默两秒，满天星道：“里面好像有硬物。”

　　他向后伸手：“刀。”

　　雪绒花立刻上前，不知从哪儿拿出一把水果刀来。

　　满天星的脸上看不见任何犹豫，他们这些玩家被逼无奈毁坏尸体也是常有的事了，一刀下去，售票员本就残破的尸体上又添一道伤口，腐臭的味道随着刀口在房间中弥漫。

　　他小心翼翼地将位于售票员小哥肚子里的黄铜钥匙掏了出来，两只手上满是污血。

　　“天哪，真是太可怜了。”夏壬捂住嘴巴，盈盈目光中透着不忍。

　　“你还挺善良的。”茉莉语气微妙。

　　“我，我就是见不得这种场面。”夏壬闭了闭眼，语气低落地转头，肩膀微微颤抖，“抱歉，我总是这样，一看到残忍的画面就忍不住共情。”

　　解重明眉头微微一挑。

　　他随时能看见信徒角色卡上的任何变动，所以此时此刻……

　　【Ex级信徒夏壬】

　　【当前状态：兴奋。】

　　解重明：……啧，共情的是凶手是吧？

　　小小插曲没有阻挡玩家们的脚步，满天星叹了口气，让雪绒花用钥匙去开门，自己努力在拔步床上的被子上擦净双手。

　　那一头，隐藏在床后的小门被顺利开启了。

　　众人踏过门扉，来到了第二关。

　　这里的布置比第一关更加诡异。

　　如果第一关还能算是一间正常的婚房，第二关的房间便仿佛被扭曲的记忆，连墙面都全是大红色。

　　房间的正中央摆放着一口漆黑的棺材，前方是两张高背木椅，一男一女两个纸扎人分别端坐其上，惨白的脸、画上去的狭长五官、两坨红艳的腮红，将它们脸上的怒容放大到极致。

　　房间两侧，站立着许许多多家丁丫鬟打扮的纸扎人，它们的脸上却满是笑意，墨水勾勒的眼睛弯成月牙，无声注视着棺材。

　　纸钱散落一地，随着玩家们的到来，微风拂过，地上的金银箔纸也随之被吹起，其中一张落到解重明鞋面上，被他脚边的黑猫无情挥开。

　　就在同时，玩家们面前，系统提示出现。

　　【你已进入特殊区域：鬼嫁之屋】

　　【在此区域内，混入家丁/丫鬟纸扎人之间，可暂时获得纸扎人身份，遮蔽活人气息，躲避厉鬼的感知，持续时间——一小时。】