第五十七章 破碎的自尊

淘金最讨厌面前这女人的笑容。

　　上一场游戏，BOSS为僵尸的「往生域」盗墓题材副本，玩家扮演一队因利而合的盗墓贼，进入庞大地宫盗取僵尸陪葬品中的一卷玉帛。

　　复杂的墓道、玩家角色之间勾心斗角的利益牵扯、面对可争夺的副本宝物的贪婪人心……这些都是他最擅长应对的东西。

　　那场游戏，他也有一个杀戮目标，是从论坛接的单子，不是“圣母”，而是另一个阴灾级玩家。

　　淘金原本的打算，是利用副本剧情将其他玩家一一击破，引起他们的内乱和矛盾，夺取他们身上的“宝物”，耗费任务目标的精力，在即将来到副本最后一刻时，将任务目标杀掉，带着这场游戏所有的玩家的遗物，盆满钵满地离开。

　　但现实与他想的完全不同。

　　他遇到了一个单纯可爱的少女。

　　一开始，他从别人口中知道了少女在论坛中被人称作“圣母”，内心是十分不屑的。

　　圣母？在惊惧游戏？

　　能多活一个副本，大概都是祖坟冒了青烟，而现在圣母遇上了他，生命也该到此为止了。

　　他伪装成善意的模样，在玩家队伍里蛰伏。

　　然后，随着副本的进程，他的目光逐渐从任务目标转移到了有圣母之称的少女身上。

　　她真的很善良，那是一种……在现在的玩家群体中少见的善良。

　　她实力不强，还没有到阴灾级，没有阴灾化身的她只能依靠副本机制和手里的鬼物道具勉强生存。

　　但她会将道具毫不犹豫的用在其他队友身上，即使他们只是临时匹配到的陌生人。

　　她也从不拖后腿，虽然性格过于纯良，总是要为受伤的队友殚精竭虑，翻出很多心神去照顾，但就结果而言，她将所有伤者都保下来了——包括淘金设计陷害的那些。

　　淘金从最开始的恼怒，嫌弃，到后来为少女一视同仁的善意而动容，他不得不承认，惊惧游戏里真的有这种人的一席之地。

　　甚至，没人不喜欢这种队友。

　　在主线的后半段，玩家们被墓道打散，他们两个巧合的最先集合，淘金准备在这里先杀掉少女，这样一来，就没有人会继续破坏他的计划。

　　但他还没有动手，自己先出了意外，他本可以暴露实力免去鬼物的伤害，却在看到少女露出担忧神色时心中一动，准备做最后一次试探。

　　如果少女舍己为人地救了他，那他，就放过这个副本里除了任务目标以外的所有人。

　　就算他自己很畜生，视人命为草芥，也依旧觉得少女这样善良的心值得被保护一下，起码……破碎得越晚越好。

　　结果如他所想。

　　他受了伤，是少女拼死将他带离了那个墓洞，按着他的伤口，一边控制不住地大哭，一边手很稳的替他包扎疗伤。

　　望着她的眼泪，淘金突然坏心眼的想，如果少女知道他是个职业屠夫，不知道会不会花容失色。

　　他在那个安全的墓洞中向少女坦白了一半的故事，他没有承认之前有给临时队友们设下死亡陷阱，但坦白了自己的身份，也坦白了自己带着委托来，一定要杀死任务目标。

　　说完这些，淘金问少女，有没有后悔救了他？

　　少女带着一丝茫然凝视着他，半晌，才轻轻给出一个答案。

　　“不后悔。”

　　“我救了你，你能放过那个人吗？”

　　淘金说不能。

　　少女又道：“好吧。那你能不要对其他人出手吗？”

　　这次，淘金点了点头。

　　少女就告诉他，那很好，她不会放任他杀掉任务目标，在她看来，任务目标也是很好的伙伴。

　　“所以，随便你之后要怎么去杀他，我都会尽力阻止，除非……”少女声音有些颤抖，像是在害怕，“除非你现在杀了我。”

　　淘金笑了。

　　一个阴灾级都没有的少女，在他真正想出手杀人时，根本改变不了任何结局，所以他默认了少女的想法，并暗暗决定，一定会在少女视线之外将任务目标杀死，不让少女看到这么黑暗的一面。

　　之后玩家集合，游戏继续。

　　淘金真的没有再对除了任务目标外的任何一个玩家下黑手，副本进程顺利，少女忙忙碌碌地照顾伤员，并积极承担所有需要她做的事情，明明扮演着一个贪婪的盗墓贼，她却硬是让人看到了天使的影子。

　　其实那些玩家根本不值得她这么做，淘金想。

　　除了他，其他玩家也只是表面和平，背地里为了任务积分、道具，以及活命的机会，早就斗得不可开交，甚至还有人暗中嘲讽少女，说她善良到了愚蠢的地步，然后，用污言秽语去臆想少女衣服下的躯体。

　　淘金本来是想把这个人杀掉的，转念一想，他已经答应过少女了，算了，身为职业屠夫，他没有别的优点，“诚信”算是唯一一条。

　　下个副本再去杀了这个人好了。

　　他没有想到……他根本没能等到这个机会。

　　副本临近尾声，众人合力完成了僵尸封印之阵，在拿到玉帛和无数能转化为任务积分的墓葬陪葬品后……

　　所有人都毒发了。

　　那是僵尸之毒，在任务最开始就有提醒过他们要认真防范，所以，玩家们即使受伤，也都避开了僵尸毒这种机制上的致命威胁。

　　毒发后的玩家躺了一地，淘金也像个死狗似的，他瞪大眼睛，看着一路上以瘦弱身躯守护所有人的少女独自站在那里，拍拍衣服上沾到的灰，目光垂落时，露出一如既往的温柔笑容。

　　少女温柔道：“好玩。”

　　她捧着驱魔的十字架化出尖锥，走到言语亵渎她的人面前：“你觉得我张开腿时会很有反差？”

　　“我觉得你也是哦。”

　　尖锥刺入正在苦苦抵抗僵尸毒的玩家胸口，温热的血液飞溅三尺。

　　她又来到其他玩家们面前。

　　“你在背后骂我婊子？”

　　有人在惨叫。

　　“啊，你对我还不错呢，如果在墓道里你没有悄悄把鬼物引到我身边就好了。”

　　有人在哀嚎。

　　“你？唔，你是阴灾级玩家，这个毒应该不致命吧。不过短时间内，你应该也动弹不得，告诉你个秘密好了，玩家之中有人为杀你而来，我可救了你不止一次哦～”

　　“但你好没用啊，总想着让人当炮灰，没有炮灰就制造炮灰，一次次的将别人推到危险之中，明明有大家都安全的机制在……你也该死。”

　　淘金的任务目标终结在了少女手中。

　　最后，少女来到他面前，已经满身都是别人的血，她却恍若什么都没发生，蹲下来亲切的和淘金打招呼。

　　“嗨，冷血的职业屠夫。你确实把我当做朋友了对吧？”

　　“我知道你的心态转变，嗯，你的每一次动摇，我都看在眼里哦，当然，你一次次设计陷阱，让整个团队都陷入危机的事，我也没看漏。”

　　少女圆圆的杏眼如小鹿般灵动，淘金从她琥珀色的瞳孔中看到了自己怒火中烧的倒影。

　　那究竟是什么样的情绪呢？

　　愤怒，恼火，对自己竟然被这样一个女人展露出来的假象所欺骗的自我嘲笑。

　　这是天使？呵，分明是个披着人皮的恶魔。

　　杀人之前还要审判一下，她真把自己当判官了？

　　“你是不是在想，我太瞧得起自己了，自诩正义使者，还妄想去当判官？”

　　少女竟然分毫不差地说出了他的所思所想。

　　“唔，别误会，我没有这样的爱好。”

　　她十字架尾端染血的银锥抵在淘金眉心，笑嘻嘻道：“我只是觉得，一群坏人都在假装善良，这件事本身就很有趣了，而我，不过是装得最高明，又坏得最彻底的那一个而已。”

　　“其实这个副本匹配到的所有人我都曾有所听闻哦，简单总结一下大概就是……全员恶人吧。这是巧合？还是主脑有意为之，让我们更加契合盗墓贼的身份？”

　　淘金正在悄悄使用道具。

　　为了转移少女的注意力，他顺着少女兴奋的思维，如败犬一般发问：“僵尸毒……是……什么时候……”

　　“啊，当然是在照顾伤员，给你们治疗的时候咯，我的角色是药剂师，提取了僵尸毒素，混在药品中给你们服下的。”少女冲他微笑，“这还要多亏了你，是你创造了全员受伤的景象，谢谢你，朋友。”

　　在少女的十字架即将刺下时，淘金的道具准备完毕，这原本是他为了应对阴灾级任务目标的杀招，没想到会用在这里。

　　见他短暂恢复了行动能力，少女有些意外，然后果断放弃了和他纠缠，带上了所有人的遗物和最珍贵的玉帛，以绝对灵活的身手离开了地下墓宫。

　　淘金勉强算是完成了委托，可僵尸毒还在体内发作，他只能选择以最低的通关条件离开副本，而后，日夜回味那一日的耻辱。

　　比起被背叛，少女激起了他重新相信善意的能力，又亲手毁掉了它，这才是淘金最恨的地方。

　　日光从天穹上撒下。

　　他在古怪的街道，又一次，以健康的状态对上了少女。

　　可恨。

　　淘金想。

　　他想看到少女的惊慌失措，或者攀旧情求饶，这起码能让他破碎的自尊重新粘合起来。

　　可是都没有，少女再次面对他，竟然还是那样一副温柔亲切的样子。

　　甚至能说得出口，他们应该是好朋友？

　　“这个表情真有趣啊。”夏壬握着十字架，温柔的语气之下是常人难以辨认的恶意。

　　“为什么这么恨我呢？我只是……把你想做的事做了一遍而已呀。”

　　“我们志趣相投，有那么多共同话题，怎么就不能是朋友了？”