第三十五章 邪道士的谋划

能维持一小时的“副本道具”！

　　玩家们脸上的神情微动，谁也没想到，他们支线任务还没完成呢，密室先给了他们一份“大礼”。

　　要知道他们之前专门寻找副本道具，得到的道具也大多数只能持续二十分钟，这间屋子……虽然限制了他们的活动范围，但安全时间已经是其他道具的三倍了！

　　如此一来，他们本来打算半小时内尽快完成支线任务的想法也可以稍稍放一放，拖到三点钟的那次狩猎。

　　毕竟这密室似乎不像看上去那么简单，多探索一番，对整个副本未来的走向都有好处。

　　不过，真的全是好处吗？

　　夏壬一眼扫过房间布景，按照第一关给出的纸条剧情来看，新娘自杀后，员外一家还没有放过她，竟然找人把新娘的鬼魂从阴间拽了回来，变成了不入轮回的孤魂野鬼。

　　看这个架势，棺材里放的应该是新娘的尸体。

　　密室逃脱的主题又是“鬼嫁”，这么说，员外是打算一定要得到这个新娘，哪怕新娘变成鬼，也要成为他家的鬼？

　　这些纸扎人，扮演的完全是恶人角色，如果他们假扮成纸扎人，多半会触犯新娘鬼物的杀人机制吧……

　　正想着，头顶的广播发出滋滋杂音，里头传来的依旧是售票小哥的声音，这一次，他的语气愈发惊悚，每个字都透出一股深绝的痛苦，在他说话的同时，还有若有若无的女声哭泣。

　　“这个房间里有一处隐藏的出口。”

　　广播说：“你们需要解开密室的谜题，找到出口，就能进入最后一个房间。”

　　女人的哭声似有若无，哭着哭着又笑了起来，只听一声闷响，广播里突然发出售票小哥的惨叫。

　　他像是看到了什么不能接受的事物一样，尖叫道：“不可能！你是谁，为什么在镜子里！！！”

　　尖锐的音频被电子设备放大，直接破了音，划拉出一声刺痛耳膜的声响，解重明啧了一声，揉了揉耳朵。

　　下一刻，广播就被关闭了，只留下玩家们捂着耳朵面面相觑。

　　外界的售票小哥终于照了镜子，发现自己已经死了？

　　算了，不重要。

　　满天星提议道：“先找出这个屋子里的谜题。”

　　纸扎人又不会说话，就连指向房间出口的谜题也得他们自己找。

　　众人又一次行动起来，夏壬径直来到主位上的男女纸扎人面前，打量了一下它们的衣着。

　　这两只纸扎人衣着华贵，男人大腹便便，女人珠光宝气，面相皆不是年轻人，女人宛如三十多岁，男人更甚，应该有五十了。

　　这男纸扎人，指的是字条中的老员外吧。

　　女纸扎人呢？

　　“应该是员外的原配夫人。”满天星走到她旁边，解释了一番，“字条中，无论是新娘本人还是曾经被打死的女人，嫁过去都是妾。在古代，小妾的身份和玩物没区别，夫人也是她们半个主子。”

　　他端详着纸扎人的神情形态，其中的怒意伴随着高高在上草菅人命的傲慢，令人心惊。

　　“在新娘眼里，员外一家包括她自己的爹都不是个东西，当她的鬼魂重回阳间，茫然惊恐地发现自己死了都逃不过成为玩物的命运时，应该就像这口棺材一样，感受着四面八方传来的恶意。”

　　“所以，这间屋子，应该对应着新娘的噩梦吧。”

　　满天星说着说着，转过身去，站在员外纸扎人的位置重新端详整个房间。

　　那口黑色的棺材宛如网中猎物，在棺材的盖子上，隐隐有金色的符文闪过。

　　他心中已有答案，直接说道：“新娘想要逃离这个地方，她的来处，她的期望，都在阴间。所以，隐藏的出口应该就在棺材里。”

　　满天星声音不算大，但房间里十分寂静，每个人都将他的推测听得一清二楚。

　　夏壬静静听满天星说完，眼睛一亮，有些崇拜地夸赞道：“哥们儿，你语文阅读理解一定是满分吧！”

　　满天星：？

　　她眼中的真诚不似作假，满天星一时间竟被噎了一下。

　　解重明的注意力完全没有分给纸扎人，他一开始就在观察这口棺材了，有一说一，这黑棺不知为何有点眼熟。

　　等他走近一点，才认了出来。

　　这不是许怨角色卡上的棺材坐骑吗？

　　怎么会出现在这里？

　　他试着推了推棺盖，上面的金色符文一闪而过，棺材板就像是被巨石压住一样，纹丝不动。

　　黑猫道：【邪神阁下，这口棺不仅仅是密室道具。它已有多年历史，使用了阴沉木为材料，本身就是凶煞之物，能滋养鬼物，放大污秽。】

　　它爪子又拍了拍金色符文，尖锐的指甲伸出来，随意划了两下：

　　【但这些符文是用来封印和镇压鬼物的，如果给新娘选棺材的和封印棺材的是同一个人，养鬼又镇鬼，他一定隐藏了很邪恶的谋划。】

　　【或许，会和商业街的里世界——文玩街有关。】

　　“和我想的一样。”解重明在心中与黑猫对话，一个存在于密室剧本里的新娘，竟然能连杀两个工作人员，几乎相当于剧本成了真。

　　那如果，剧本本来就不是假的呢？

　　要知道，厉鬼捉迷藏这个副本，本来就隐藏着文玩街这种地方，还和香火小铺强关联，捉迷藏是正经的主线，岂不是少了评分更高的真相线？

　　夜市为什么会出现喜欢杀人的厉鬼，又为什么还隐藏了鬼新娘、鬼娃娃、小巷尸体这些东西……造成这一切总有原因。

　　解重明想了想，感觉这多半和字条里出现的邪道士脱不开干系。

　　他在这儿对着棺材发呆，听了满天星推测后的玩家则朝着棺材聚拢了过来。

　　夏壬知道解重明的NPC身份，对他的意见更加看重，她没有去触碰棺材，而是带着可爱的笑容询问他：“黑猫哥，这棺材有什么不对劲吗？”

　　解重明回神。

　　他双手插在口袋里COS酷哥，随意道：“哦，料子还行，你们用完给我留下。”

　　花园小队：？

　　夏壬：“……好的呢。”

　　其他人上手，确认了棺材暂时打不开，又跑去搜纸扎人的身。

　　很快，他们找到一张新的纸条。

　　「观礼，观礼，今天老爷将我们全部聚到前厅，竟是要娶一个死人！奇怪的道士命我们打开棺材，他用铃铛一摇，里头的美艳女尸竟就这样直挺挺坐了起来，我滴娘哎。」

　　「那道士又说，和阴差抢人费他心血，要我们都割肉取血来补偿他。我吓得想跑，可老爷二话不说便答应了下来。老爷疯了，夫人也疯了，大家都疯了！」

　　割肉……取血？

　　“叮当！”

　　就在玩家们看完字条的瞬间，一声脆响从一旁的桌上传来。

　　他们扭头一看，只见一只瓷碗凭空出现，在桌上颤了两颤。

　　旁边还放着一把锋利的小刀。