第五十五章 主脑你瞎吗（二合一）

夜市街的白天没有晚上那么热闹。

　　街角处，一家女装成衣店的店员打着哈欠靠在玻璃门边，用一种被麻木腌入味的神情望着街上为数不多的路人。

　　店长叫她去仓库理理货，她随口应答了一声，并没有去，而是小幅度地活动着脚腕，缓解被高跟鞋压到胀痛的脚掌。

　　工资才几千啊，能保证当月发吗？

　　干那么勤奋不要命了？

　　女店员在内心腹诽几句，看着萧瑟的街道，就像看见了自己的未来——都是一眼望到头。

　　实际上，夜市街所处的位置位于祟都比较偏僻的地方，风景一般，也就是周围有几个小区，还有一间学校，勉强能保证一下休息日的人流量。

　　夜里还得靠那些买了位置的地摊吸引客人，他们这些实体店呢？

　　每个月根本赚不到几个钱，老板抠抠搜搜，一边给他们布置高档的业绩要求，一边拿些低档的牛马待遇，就连工资都要延迟两三个月才发，一旦出现货物少件之类的事，也不查监控追究是谁工作失误，反正要大家一起倒贴钱赔偿。

　　神经。

　　如果不是只有这种店铺才会招收她们这种学历不高、年纪又卡在四五十不上不下的女性，谁爱在这上班呀。

　　女店员早已习惯自己天天无端生出的怨气，她还想在门口摸会儿鱼，忽然瞧见一个西装革履的男人朝自己走过来。

　　哦，不能说是朝着她，应该说是朝着这家店走过来。

　　凭借多年的销售经验，女店员一眼就看出这男人并非路过，心中顿时产生了一点好奇。

　　真是奇了，这不是个女装店吗。

　　平时要么就是些买不起大牌，又嫌弃网购衣服质量太烂的女人过来——这也是她们的目标用户。

　　要么就是和老公或儿子一起来的。

　　单独一个男人过来十分少见，女店员倒也没放任自己摆烂的太明显，立刻站直了身体，在男人走到面前后热情招呼道：“帅哥，是要给谁买衣服吗？”

　　淘金瞥了她一眼。

　　然后迅速下定结论——这是个平平无奇的NPC，没什么好聊。

　　他有些冷漠地越过女店员走入店中，留下一句敷衍的：“随便看看。”

　　他没看到女店员在他背后翻了个白眼，自顾自往里走去，到了柜台边，他看见了一个有些眼熟的女人。

　　夜间，他有路过这家店随便往里看过，当时也是她在经营这家店铺，据说是成衣店的店长。

　　店长露出热情的笑容，从柜台后走出来，热情的招呼着：“客人想看看什么类型的衣服呀？给老婆还是妈妈买？”

　　淘金很想回一句给他自己买，看看店长会露出什么样的表情。

　　不过他来这有正事，这空气里弥漫着一股让他永远也忘不掉的味道……“圣母”的味道。

　　他的鼻子很灵，能嗅到鬼怪、金子，也能嗅到仇敌。

　　他可以肯定，那个姓夏的女人绝对来过这里，于是他道：“给我妹妹。”

　　店长一愣，随即笑道：“是给妹妹挑衣服呀，那您妹妹是没和您一起来，还是？”

　　“她昨晚来过你们店。”淘金从口袋的烟盒里抽出一根烟来，没有点着，就那么含在嘴里，声音有些含糊，“我妹妹生日快到了，我打算给她买件衣服，但不知道她喜欢什么样的。”

　　“听她说她昨晚在你们这逛了会儿，我就想瞒着她来问问，看看她的审美和喜好。”

　　这只是借口。

　　事实上，淘金可以花费一些时间收集周围的“气味”，从而达到还原过往景象的目的。

　　他昨晚一直在找姓夏的。

　　可惜，姓夏的不知是不是已经知道他跟来的事，故意躲着他，让他除了一道道似是而非的气味之外一无所获。

　　夜间鬼物太多，干扰了他的鼻子，白天倒是瞬间清晰了，他不打算放过这个好机会，必须立刻定位到姓夏的圣母的位置。

　　为了收集更多气味，淘金试图让店长带他去看昨天被夏壬触碰过的衣物。

　　他稍稍形容了一下夏壬的外表，那店长便恍然大悟：“哦，你说那个小美女呀，昨天她和她男朋友是来逛过，还买走了一件长裙。”

　　男朋友？

　　淘金眼睛微微一眯，心中翻腾起一丝古怪的感觉。

　　不对啊。

　　那圣母是跟人组队进来的？

　　……没听说圣母有固定队友，她明明一直一个人，最喜欢随机匹配队友再用那张清纯的脸骗取信任。

　　算了，也有可能，毕竟昨晚除了姓夏的，还有一个玩家也从头到尾没出现在他视野里，说不准就是两个人一直一起活动。

　　心中暗暗计较着，淘金开口：“麻烦你带我看看她昨天比较中意的几款衣服。”

　　店长自然应下，带他朝着摆满白色裙装的衣架处走去，淘金经过了柜台，似有所感地朝着柜台里看了一眼。

　　这一眼让他脚步微顿。

　　他个子高，视野比常人开阔一些，勉强能看见收银台后的空间里竟摆放了一只很小的佛塔。

　　这种佛塔他在别的副本里也见过，是专门用来镇压带有怨念的鬼魂的，一般都供奉在凶宅和在死过很多人的地块上改建的建筑里。

　　他能看到佛塔的上半部分，古铜色的塔尖儿不知道是什么材质，隐约有一块块血迹从里头渗了出来，就他盯着的这两秒，血迹便渗得很快，从塔沿往下滴落。

　　白日没有与诡异事物有关的东西，但有副本秘密的线索。

　　这家店……镇着东西？

　　“先生，你在看什么呀？”

　　忽然，店长的声音在他旁边响起。

　　淘金隐约察觉到一丝危险，猛得收回目光，就见店长和那个他在门口见到的女店员都不知不觉靠他很近，两个女人的脸上戴着如出一辙的营业笑容，却有一种很诡异的感觉隐藏在表面之下。

　　他叼着烟：“没事，你们柜台上那个招财猫挺可爱的，比我公司的发财树有意思多了。”

　　店长微微偏头，看向收银台上。

　　她们店里的金色招财猫正满脸笑容地摆在那里，能活动的爪子如往日一样不断摆动，憨态可掬。

　　不等她说什么，淘金已经朝着白裙子那里走去，伸手翻看起来。

　　店长笑容渐深，走过去道：“这件是我们店的新款，收腰收的很好的……这件裙摆比较长，适合文艺少女，和你妹妹的气质很搭……这件……”

　　是了，这里全是姓夏的圣母的味道。

　　淘金贪婪地汲取着周围的气味信息，在他的大脑中，属于昨夜的景象已经慢慢搭建起来。

　　他“看”到了。

　　看到满身血污的“圣母”形象可怖地踏入这家店，正在上夜班的店长瞧见她的模样，脸上的笑容变都没变，热切地询问圣母需要一件什么样的衣服。

　　他“看”到圣母身旁站着一个浑身笼罩在漆黑中的男人，不过景象过于模糊，没暴露什么信息。

　　他还“看”到，店长的头顶倒挂着一只浑身扭曲的女鬼。

　　那女鬼的下半身融入了天花板，上半身垂直倒吊，凌乱的黑色长发一缕缕散落下来，其中一簇缠绕在店长的脖子上，硬生生将店长吊到双脚微微离地。

　　女鬼爬到哪里，店长就被头发吊到哪里，她脸上的表情却依旧灵动，卖力地向那姓夏的推销：“美女眼光真好，这件裙子清纯可爱，正适合您这样的大美女，我给您拿个毛巾，您擦一擦身上的血，然后去试衣间试试吧？”

　　姓夏的微微抬头，没去管这个店长，而是和上面趴着的女鬼互相对视了几秒。

　　女鬼的脸也是倒过来的，被衣服上垂落的布料遮住大半，只有一双充血的通红的眼睛能被看清。

　　发现姓夏的能看到它，女鬼忽而弯起嘴角，呲着大牙来了一个惊悚的盛情笑容，垂落的黑发无风自动，向着夏壬的脖子卷去！

　　姓夏的面色不变，指着其中一条裙子：“就要这件了。”

　　那差一点就要缠上她脖梗的黑发顿时失去攻击性，重新垂在空中。

　　店长笑容扩大，雀跃地拍了拍手，涣散的瞳孔里闪过诡异的光：“好的，这就给您包起来～”

　　……

　　“先生。”

　　“先生？”

　　淘金脑海中的画面逐渐淡去，他意识回归清醒，听到店长在叫他。

　　“先生，您怎么在发呆呀？”

　　淘金：“……”

　　复现出来的场景中，店长的模样实在令人印象深刻，所以他此时此刻也下意识看向了店长的双脚。

　　没有离地。

　　被黑丝包裹着的腿站得笔直，往下是一双尖头高跟鞋，鞋跟踩在成衣店光滑的瓷砖上，并无任何异常。

　　但淘金却猛然察觉到了一丝违和。

　　是哪里不对呢？

　　……啊。

　　没有影子。

　　无论是店长还是旁边的女店员，他们的身影落在能映出周围货架的瓷砖表面，全都……没有倒影。

　　……

　　五分钟后，提着一袋新衣服的淘金缓步退出了这家诡异的成衣店。

　　他跨出玻璃门，似乎听见里面传来了几声女人的笑。

　　淘金没有回头，而是一口气穿过街道，来到了对面的抓娃娃机店的屋檐下，那股细思极恐的感觉才稍稍褪去。

　　不是说，诡异事物不会出现在白天吗？

　　刚刚那是什么？

　　如果是鬼物，淘金好歹还能按照经验做出应对，可在系统明确的规则提示下依旧超出常理的事，他却没把握不踩坑。

　　反正他想看到的关于圣母的情报也到手了，当下便按照最浅显的安全操作，购买了成衣店的一件衣服，然后离开。

　　就在这时，两个路过的年轻学生的对话吸引了他的注意。

　　他们穿着校服，大约是趁学校午休时间出来玩的，其中一个说道：“诶，你看那个。”

　　“哪个？”

　　“那家女装店。”

　　“这不是倒闭了吗？里面的东西都搬的差不多了吧。”

　　淘金的神经被扯了一下。

　　倒闭？

　　他疑惑地看向刚刚走来的方向，瞬间，四肢一阵发凉。

　　刚刚还开着的店铺，就在这么几个呼吸间，已经完全换成了另一种模样。

　　店门紧闭，日光照在玻璃窗上，印出了店里空空荡荡的场景，放衣服的货架全都不见了，地上堆着一些拆除动工留下的杂物。

　　那完完全全就是已经很久没有开业过的景象……

　　淘金低头看向手里的衣服袋子。

　　印着成衣店logo的白色纸袋没什么变化，科里面的白裙子却变成了一件花花绿绿的寿衣，而且款式老派，就像是几十年前的产物。

　　寿衣上还沾着可疑的鲜血干涸过的痕迹，他带着寒意翻了一下，从里面翻出两个纸质金元宝。

　　淘金：啧，见鬼。

　　不远处，两个路人学生就在这停下了。

　　最开始提问的那个神秘兮兮地对另一个说：“你知不知道它为什么倒闭？”

　　“那谁能知道去了。”

　　“这家店死了人！”学生压着嗓子，不过以淘金的耳力，还是能听得很清楚。

　　“听说是这家店的店长不知道怎么回事发了疯，一晚上把所有店员都勒死了，用的还是自己的头发……谁都不知道她怎么做到的，这事儿邪门。”

　　“后来店就关了，但好多人都声称，自己经过这里的时候，还能看到一个女店员在正常开张的成衣店门口等客人，有些人害怕就直接走了，有些人不知道这里发生过的事，进去买了衣服，出来才发现买的是寿衣！”

　　“嘶……那是挺可怕的。”

　　已经完整的经历了一遍他们口中鬼故事的淘金：“……”

　　他沉默两秒，直接出声叫住这两个学生：“这条街上只有这一家店出过类似的事情吗？”

　　两个学生突然被搭话，有些莫名地转过头来。

　　话多的那个眼歪口斜，脸烂了半边，蛆虫不断在皮肤里翻涌，一只古怪的大黑蛾子正趴在他的嘴唇上，不知道在吃些什么。

　　“好像不止吧。”他说，大黑蛾子也随着他嘴巴的开合而一颤一颤，“仔细想想，这条街上的怪事还蛮多的，我家住这附近，家里人从小就给我讲这条街上的鬼故事。”

　　另一个听故事的学生两个眼睛里都没有眼球，眼眶里竟然爬满了手指。

　　他嘿嘿一笑：“我就爱听鬼故事，你多讲点呗。”

　　大黑蛾子学生用畸形的脸朝淘金看来。

　　“叔。”

　　“你想听我给你讲鬼故事吗？”

　　“……”

　　淘金差点一口口水把自己呛死。

　　对于他这种等级的玩家来说，面前的场景倒不至于说多么可怕。

　　但是……谁来告诉他，为什么这些“鬼”身上没有鬼物的气息啊！

　　主脑是瞎了吗？还是同样因为检测不到鬼物气息，所以才判定白天没有鬼？！