第三十三章 恐怖密室逃脱：鬼嫁

面对售票小哥的询问，满天星看见黑衣青年无所谓地扯了一下口罩，音调有些懒散：“可以。”

　　那穿裙子的少女也紧跟着点了点头。

　　他给两位队员使了个“小心些”的眼色，代表己方三人：“我们也可以。”

　　满天星认为，对面的两人很可能是玩家。

　　因为这家恐怖主题的密室逃脱几乎是整条商业街上画风最突出的店铺了，在各处都有可能藏有副本道具的前提下，密室逃脱不可能什么都没有。

　　他们想得到这一点，其他玩家也想得到，会在此时汇聚而来，再正常不过。

　　反正旁边的牌子上写了，这里的密室逃脱主题最低要求是五人一组，总归是要加上外人的。

　　售票小哥笑开了，嘴里念叨着：“你们也算来得巧，再过五分钟就一点半了，凑不齐人的话，我这儿就准备关门了。”

　　“这里买票——票价旁边写着呢，夜间一个人一百二，限时两个小时，如果两小时还没解开谜题，我也会开门让你们出来。”

　　这价格，还挺贵的。

　　解重明拿出手机扫了一下。

　　他在自己的世界里没怎么玩过这类游戏，只在密室逃脱和剧本杀最流行的时候，被同事拉着去玩过一两次，也是同事请的客。

　　而他，与其说是玩，不如说是围观，他亲眼看着在公司里内向到不行的同事化身社牛，没几分钟就和临时匹配到的搭子称兄道弟。

　　只能说……都是工作的错。

　　夏壬倒是兴致勃勃，付完了钱主动和售票小哥搭话：“诶，帅哥，在里面需要注意什么吗？我脑子笨，你先给我透个底呗。”

　　满天星、雪绒花和茉莉瞬间朝她看去。

　　这是在套话呢。

　　果不其然，售票小哥犹豫地挠了挠头，又觉得有点不舒服，便放下手，然后为难地说：“这不太符合规定。”

　　他左右看了看，像是在找什么，嘴里嘀咕道：“奇怪，人呢，半小时了还没回来……”

　　然后转向夏壬，歉意道：“我还有个同事，他在这工作更久，知道哪些能说哪些不能说，但他可能是上厕所去了，暂时不在。”

　　夏壬笑眯眯地开玩笑：“说不定是跑到密室里出不来了呢？”

　　售票小哥跟着笑了两声，但笑着笑着也狐疑起来。

　　因为之前没有客人进密室，他这边就没开监控，也说不定同事就在密室里偷懒呢？

　　他便道：“嗯……如果各位在密室里看见人了，也别害怕，确实可能是我同事。我们这个恐怖密室里只有道具，没有真人NPC哈。”

　　【你已接取支线任务：寻找售票员的同事。】

　　在场听到对话的玩家面前同时弹出了任务提示。

　　他们在入口处排好队，领了售票小哥给的几只手电筒，便打算进去了。

　　解重明排在最后。

　　看着前面的四位玩家一个个消失在入口里，他转过头，看向售票小哥。

　　“有些事情还是不知道更好。”

　　售票小哥一懵，问：“你说啥？”

　　“……不，没什么。”解重明没有多说，掀开入口帘子，跟上了前面的人。

　　“怪家伙。”售票小哥撇了撇嘴，走到旁边一处隐秘的小房间里，打开了密室的监控和话筒。

　　他没有注意到，在监控屏幕的反光中，站在这儿的是一个浑身染血、头颅塌了半边的死人。

　　死人的脖子微微歪着，五官皆向下渗出血液，鼻腔里甚至流出了浑浊的脑髓。

　　夜视监控将密室中的情景尽收眼底，售票小哥试着寻找同事的身影，便忽略了屏幕倒映出的鬼脸。

　　那是他自己的脸。

　　……

　　这家恐怖密室的主题是鬼嫁。

　　解重明跟在玩家们身后，穿过最开始的漆黑狭长的通道。

　　通道的上方挂了一些垂下的红绸，手电筒的光芒打在上面，那饱和度极高的红色如浓血，丝毫不显得喜庆。

　　通道尽头，第一个房间就是新郎新娘的新婚卧房，不似通道那样完全漆黑，但也不亮堂，仅有几根燃烧的红烛映照出昏暗的光。

　　玩家们停下脚步，谨慎打量。

　　没人会觉得这真的是一个普通的密室逃脱。

　　在副本里，假鬼也会成真鬼。

　　更何况……售票小哥的异常，也不是只有解重明一个人察觉到。

　　早在夏壬和售票小哥打趣时，花园小队三人组就已经在外间的镜子里，看到了售票员的死状，他们清楚，夏壬比他们来的更早，不可能没发现这一点。

　　支线任务可从来都比主线任务更加危险。

　　不同于玩家，知道自己并不会被副本针对的解重明在这里要轻松许多，他好奇的看着周围布景，不得不称赞密室道具的精致。

　　在他的正前方是一张木制拔步床，体积很大，宛如一个独立小屋。

　　拔步床上头雕花精致，两侧挂着红色帷幔，帷幔低垂，隐隐绰绰的，让人看不见深处。

　　但竟然有一双女子的红色绣花鞋就这样脚尖冲外，放在拔步床的帷幔下，诡异之余，就好像正有一只看不见的女鬼面朝玩家，静静地注视着他们似的。

　　房间里的柱子上也都贴着“囍”字，很多物品都被更换为新婚的红色，可正是由于红色太多，让整个空间都充斥着一种令人不安的不协调。

　　“这是第一个房间，找出一把黄铜钥匙就能开启门扉，进入第二个房间。”

　　忽然，广播里传来了售票小哥的声音。

　　隔着一道电子设备，售票小哥的音色沉闷，嘶哑，还充斥着一股隐隐的阴森，令人不自觉地起了一身鸡皮疙瘩。

　　解重明抱着新鲜感，也参与了这轮对黄铜钥匙的搜寻。

　　他没去拔步床那边，就近找了个柜子，一边翻着一边注意着后来的三位玩家的情况。

　　趴在他肩上的黑猫适时奉上数据：

　　【“花园”小队，排行榜二十七名，队长满天星、副队长月季，分别在半年前和上个月晋升为阴灾级玩家，其余四名队员都是高级玩家。】

　　“听上去并不是很强。”解重明在心中与黑猫沟通。

　　【他们原本在三十一名，是因为前段时间有几个团队在鬼王副本团灭了，排行榜中段的队伍才整体往上升了几名。】

　　黑猫说：【不过，根据本系统可以调阅的数据分析，这支队伍的团队合作非常不错，尤其是他们的队长满天星，属于智力型选手。】

　　正说着呢，满天星便从一个很隐蔽的地方抽出一张纸条来。

　　“这是什么？”