第二十三章 收获结算

杀死饿尸鬼的最后一击，还是落到了许怨手里。

　　被神明赐予的告死之力需要羽毛的积累，暂时用不上，但他手里可还有一把沾染过神明气息的匕首！

　　感受到灵魂被特殊的力量改造后，许怨的状态几乎恢复到了最佳，他转过身去，就看到小女孩的怨灵依旧在和那只鬼物缠斗。

　　鬼物间的战斗没什么美感，更多是力量和机制的对撞，他依稀记得刚刚自己快要死亡的时候，小女孩的怨灵曾想来救他。

　　这个情他领了。

　　在无尽黑发与饿尸鬼纠缠在一块，无法分心互相吞噬时，许怨默默靠近，对准饿尸鬼的脑袋狠狠刺了下去！

　　即便是灵体，它在概念上也符合“人”的构造，那么头颅与心脏就是绝对的要害，许怨以匕首命中要害，瞬间给小女孩提供了特别大的帮助。

　　在一阵凄厉的叫声中，黑发暴起，用尽全力将饿死鬼裹成了一个茧，疯狂侵蚀，只露出了狰狞的头部，许怨再次动手，给了对方最后一击。

　　当饿尸鬼失去抵抗，便被小女孩的怨灵全部吃掉了，咀嚼声依旧那么令人毛骨悚然，但这一次，不会再出现变数。

　　小女孩也是精疲力尽，无形的她似乎是多看了许怨几眼，然后一声叹息，黑发碎成漫天轻烟，俶尔消散。

　　原地只留下了一个阴气森森的糖果发绳。

　　“天……真的成功了！”刘小倩深知自己是没用的躺赢狗，周围一恢复正常她就朝着许怨跑去，试图查看许怨的伤势。

　　许怨避开她的触碰，说了句没事，便将之前摘下的眼镜重新戴上，审视着主脑发来的副本通关提示。

　　下一秒，村长家的木门骤然变化，形成了一道蔓延着白色雾气的光门。

　　【副本“吊头村”已通关，传送门关闭倒计时10:00，请玩家尽快前往回归通道处，返回个人空间，领取通关奖励。】

　　“你先走吧。”他对刘小倩说，“我还有点事要做。”

　　“哦哦，我懂。”刘小倩很识趣，她知道许怨八成是悄悄接了隐藏任务，和之前那个奇怪的青年NPC脱不了干系。

　　她快速跑到光门边，回头看了一眼。

　　村长死后，“吊头村”就已经不复存在了，如果说之前这地方还有几分村落的模样，现在便是原形毕露，放眼望去，除了山中荒草，只有一间间特别简陋的小木屋。

　　那都是村长这些年一点点盖起来的。

　　这些小木屋从来没有人维护打理过，早就被不知名的野草青苔覆盖，摇摇欲坠。

　　那个叫许愿的奇怪玩家站在其中，莫名让她感觉到一丝惊悚。

　　不过她也懒得深思了，这回她蹭了一个高评分，虽然近乎于无的贡献值注定了她的奖励远不如许怨，但也比以往好的多。

　　她就是个没什么追求的苟命玩家，以后想来也不会再和许怨这种新生大佬产生任何交集了。

　　“谢谢啊兄弟！再见了！”刘小倩放松地大喊一声，然后身躯就被光明吞噬。

　　副本中只剩许怨一个。

　　他晃了晃脑袋，只感觉这短短几分钟发生的事就和做梦一样，刚想去把那个糖果发圈捡起来，就见神出鬼没的阿明不知何时来到了自己身侧。

　　许怨先是一惊，然后笑了：“阿明，你是不是自由了？”

　　吊头村消失，应该没有任何东西能困住邪神的信徒了。

　　“嗯。”阿明的脸色还是那么苍白，心情却肉眼可见的不错，“这次谢谢你。”

　　收到“同伴”的感谢，许怨由衷的高兴。

　　他找了邪神大人这么多年，天然有着很强烈的归属感，此时已经将同属于邪神麾下的信徒都当做了未曾谋面的真正伙伴，远比玩家这个集体更重要。

　　忽然，许怨想起了什么，将那把匕首递了出来：“对了，这个还给你。”

　　解重明：？

　　他用莫名的目光打量了许怨一眼，声音沙哑道：“送你的，你不想要了？”

　　“送我？”许怨睁大眼睛，他一直以为匕首只是借给他使用的而已。这着实是个惊喜，就像他的小说突然被读者赠与了巨额打赏一样。

　　解重明在心里摇了摇头，总感觉这个信徒的脑子越来越坏了。

　　一把破匕首，还需要借吗？那他这个邪神当的有多寒酸。

　　不过，他也确实是来找许怨要东西的。

　　解重明弯腰捡起糖果发绳。

　　吊头村存在过的一切痕迹都失去了诡异力量的遮掩，变得老旧腐朽，唯有这根发绳还和新的一样，半透明的塑料糖果透着淡淡的光。

　　小女孩的怨灵依旧寄宿在里面。

　　它深受重伤，已经几乎要消散了，如果被许怨带走，也只会变成一个能使用两三次的鬼物道具。

　　但落在邪神手里就完全不一样。

　　解重明顶着阿明的身份，将发圈拿在手里：“这个我要了。”

　　许怨知道那是道具，但他这回已经收获很多，非常大方：“没问题。”

　　他听到阿明说：“我会把它献祭给我们的主，这，也是我主一开始让我来的目的。”

　　“……原来如此。”原本还在疑惑阿明究竟为什么会出现在山村里，此时听到这话，恐怖作家的脑海里就自行开始脑补出了前因后果，然后将自己说服。

　　许怨面容一肃，微微低下头：“愿为我主献上一切。”

　　……

　　随着最后一名玩家离开，吊头村副本正式关闭。

　　解重明已经舍弃NPC化身，在主脑察觉他的存在前，回到了属于自己的小小黑暗空间。

　　黑猫蹲坐在长桌上，尾巴一甩一甩，有些嫌弃地看着放在桌上的日记本和糖果发圈，碧绿的目光落在解重明身上时，就像在看一个乱捡垃圾回家的顽童。

　　趁解重明不注意，它伸出爪子，试图将后者推下桌。

　　“猫。”解重明打了一下它的手。

　　黑猫：【……】

　　意识到没法把这两个弱小的鬼物扔出去，黑猫不情不愿地收起小动作，而后转移话题。

　　【恭喜您，邪神阁下。】

　　【你已经成功契约第二名信徒，可以使用的信仰值累计达到5000点，进展十分迅速。】

　　【本系统已为阁下规划好最佳分配方式：一，花费1000信仰值升级空间强度，本次升级可保证七天内绝对安全。】

　　【二，花费1200信仰值升级活动范围，本次升级可将阁下所处空间变更为一间房舍，且解锁惊惧游戏玩家论坛。】

　　【三，花费1000信仰值进行10连抽卡，获得您当前苏醒阶段的最后一名信徒。】

　　【余下的信仰值您可以随意分配。】

　　解重明都没意见，在如何保命和发展的领域，黑猫远比他要专业。

　　他只有一个比较关心的问题：“需要多少信仰值我才能去现实看看？”