第二章 邪神的第二次抽卡

穿越前的解重明是个社畜。

　　他不过是午饭后小睡了一会儿，再睁开眼时，就已经来到了这个完全陌生的地方。

　　周围漆黑又封闭，隐隐有数据流一般的蓝色荧光在角落划过，一张遍布暗纹的华丽长桌和配套皮椅占据了大半个空间，桌上空空荡荡，唯有一盏照明灯和一只阴冷注视着他的黑猫。

　　【距离您的死期还有40分钟，邪神阁下。】

　　黑猫开口时的电子音吓了解重明一跳，一时不知道该惊惧于哪一点，纠结片刻，他忽略掉没有意义的前置问题，抓出了重点：“你叫我邪神？”

　　【是“邪神阁下”。】

　　黑猫强调了一下后缀，以表明那毫无起伏的音调背后暗含尊敬。

　　它舔了舔爪子，静悄悄站了起来。

　　【您因为前阵子的逃亡生涯而记忆紊乱了，提前塑造了本系统作为您的辅助，请安静，让本系统为您介绍情况。】

　　于是，解重明从黑猫的口中大致了解了一下新的世界。

　　首先，这个世界有正常的一面，人类社会秩序井然，与他原本所在的位面一般无二。

　　其次，在秩序的背后，诞生了一个名为“惊惧游戏”的无限流主脑。

　　它的起源已不可考，依托在现实世界上，不断拉人进入游戏，与此同时，它的内部也搭建出了一个庞大的诡异世界，作为副本的载体。

　　解重明穿入的这一位，不是玩家，正是诡异世界中位于顶端的邪神NPC。

　　祂的强大使其穿越维度，成为了惊惧游戏中除主脑外另一个能各个副本乱跑的bug存在。

　　主脑并不允许这样的事情持续太久。

　　所以，邪神被主脑针对性抹除，但祂位格太高，在被抹杀大半的情况下，仍悄悄留存了一丝意识，带着提前制作好的后手系统逃入了世界缝隙中——

　　也就是解重明现在所处的狭小空间。

　　综上所述，他也算是投了个很炸裂的“好”胎。

　　“原来如此。”解重明有些忧郁地趴在了桌上，顺手撸了撸猫。

　　黑猫的话逻辑清晰，看来他真的穿越了，并非做梦。

　　其实，他觉得既然自己睡个觉就穿过来，不费飞灰之力继承了邪神的身份和麻烦，那么很可能原本的邪神已经出了意外，彻底完蛋了。

　　他要怎么以一个普通人的身份，去收拾一位邪神的烂摊子？

　　好在，他还有一个系统。

　　黑猫道：

　　【我的全名是“邪神抽卡系统”，可以全面辅助记忆紊乱的邪神阁下重新发展信徒、恢复力量、保全自身。】

　　【主脑仍在追查邪神阁下意识的下落，它的扫描手段会越来越强，因此，阁下必须不断升级本系统，以应对主脑的针对。】

　　它爪子一挥，解重明眼前瞬间浮现出血色的系统面板。

　　抽卡界面占据三分之一，剩下的分别是【信徒一览】、【信徒培养】、【信徒追踪】、【邪神面板】、【活动范围】、【空间强度】、【储物箱】。

　　【您的力量来源是信仰，所以本系统所有功能都与信徒息息相关。】

　　【目前阁下处于“苏醒等级Ⅰ”阶段，最多汲取三名信徒的信仰之力，在逐渐恢复后，将升至“苏醒等级Ⅱ”。】

　　解重明：“……”怎么这么像养成游戏？邪神自己养成自己。

　　算了，既来之则安之吧。

　　他发挥了与甲方沟通般的适应力，摆出一副邪神应有的悠然模样，往皮椅靠背轻轻一靠：“我知道了。那么，我要怎么做？”

　　黑猫的爪子点了点抽卡界面。

　　【从前的您将惊惧游戏中的部分玩家加入了卡池，现在，阁下可以花费信仰值从中抽取信徒，抽中就能建立与玩家的连接，干涉他们的副本进程，从而达成契约信徒的目的，再从信徒身上接受信仰反馈，以此循环。】

　　【本系统这里有您从前预留下抽着玩的1000信仰值，无法挪作它用，刚好可以做成信徒新手池，十抽必出一名S级信徒。】

　　解重明顿感不妙：“这池子还有保底？”

　　黑猫喵了一声。

　　【1000信仰值十连抽，必出A级信徒，30抽必出S级信徒，另外池中还有Ex（Extreme极端）级信徒，完全随机，不计入保底次数。】

　　解重明：“……”

　　遭了，他听说抽卡游戏很看脸的，而他没怎么玩过，连是欧是非都不知道！

　　黑猫绿幽幽的目光凝视着他：

　　【除了信徒，卡池里还有一些常见能力卡牌，用以帮助信徒存活。】

　　【邪神阁下，第一次升级空间强度需要200信仰值，您命不久矣，该出手了。】

　　事已至此，抽吧！

　　于是，不知欧非的解重明抽出了一张赵瑜吟。

　　除此之外，还有一些“小范围时停60秒”、“隔空取物”、“痛觉无视3分钟”之类的一次性功能卡，都暂时放进了【储物箱】。

　　单方面建立了连接后，他在黑猫的指点下开启了【信徒追踪】，一面直播屏幕便在他面前打开。

　　那是一个名为【人偶病栋】的低级副本，玩家要扮演医生或护士和诡异病人们打交道，最低通关要求为存活三天。

　　病栋的核心鬼物是一个孩童人偶，据说它生前是一名感染了未知病毒的小女孩，格外喜欢人偶玩具，因此即使死后化为厉鬼，也要和人偶合为一体。

　　它靠着一支能把活人转化为人偶的注射器杀人，在剧情发展到第三天时，它已经杀死了所有病人，让整个病栋到处都是人偶残肢，有几名玩家也丧生其手，场面十分混乱。

　　解重明注视赵瑜吟的时候已经是副本末期，刚好看到赵瑜吟被队友背刺，抛弃在距离人偶鬼物很近的病房里，而那几个人渣趁机离开。

　　他注意到，直播界面的右下角有几个特别的选项，大部分都是灰色，亮起的只有两个，分别是【镜面降临】和【功能卡使用】。

　　在赵瑜吟濒死的时候，他按下了选项。

　　邪神就要有邪神的逼格，既然继承了这个身份，解重明也知道该怎么做才对自己有利。

　　他利用几张功能卡解决了赵瑜吟的危机，并且由衷希望，这个女人能依托于对背叛的愤怒，为他多提供一些信仰值。

　　至于让赵瑜吟去拿注射器……

　　这是解重明在观察副本后结合副本背景得到的第二种通关方法，奖励一定比苟时间通关更高。

　　赵瑜吟是他的第一个信徒，对目前的他来说至关重要，既然有让她变得更强大的机会，他自然不会错过。

　　思及此处，解重明点开了赵瑜吟的培养界面。

　　【S级信徒赵瑜吟】

　　【介绍：在副本中经历了核心诡异的病毒污染，产生生理畸变，右腿异化为人偶之躯。】

　　【人偶之躯：可自由支配的人偶躯体，攻击时对鬼物有一定杀伤力，免疫毒素、痛疼，可使用更高级的人偶材料进行迭代升级。】

　　【可赐予信徒特殊职业：寂静护士长/诅咒人偶】

　　【寂静护士长：以注射器为核心的成长方向。】

　　【诅咒人偶：以人偶之躯为核心的成长方向。】

　　【注意：一名信徒只能选择一种特殊职业进行赐予，信徒未来能力发展将受到特殊职业限制。】

　　无论玩家在副本中受到多重的伤，进入个人空间后都会瞬间治愈，但由污染产生的畸变却会保留，这也是黑猫告诉他的。

　　蕴含着诡异色彩的特殊职业，更是邪神信徒才有的“殊荣”。

　　解重明思考片刻，问黑猫：“赵瑜吟现在在哪儿？”他好像没办法追踪到她的踪迹了。

　　说起来，他现在似乎只能在信徒处于副本中时才能进行联络。

　　黑猫回应道：

　　【副本结束后，玩家进入个人空间领取奖励，然后回归现实世界，等待下一场游戏开始。】

　　【部分玩家在现实世界亦有交集，赵瑜吟或许是去寻找复仇对象了，如果没有，她也会在下一场游戏里动手。】

　　看到解重明眼神微动，黑猫提醒：

　　【邪神阁下目前无法过多干涉主脑对玩家个人空间的掌控，更无法入侵现实，只能干涉副本。】

　　“那这些玩家是在什么地方组队的？”解重明有点不解。

　　【惊惧游戏玩家论坛，上面有很多帖子，所有玩家都可以在论坛上进行交流、组队。】

　　黑猫展现出了另一个界面，正是论坛的模样。

　　【邪神阁下，如果你用1200信仰值升级活动范围，不仅会扩大当前所处空间，还能伪装成玩家进行论坛注册，但本系统暂时不建议您这么做。】

　　【您最好尽快凑够下一个十连抽契约第二名信徒。】

　　解重明微微点头，他也是这么想的。

　　目前他只能契约三个信徒，之后的信仰值来源便会以这三个信徒为主，自然是越早凑齐越好。

　　和黑猫说话的这会儿功夫，来自赵瑜吟的信仰值已经到达了412，想来摆脱疯狂状态清醒之后，她对邪神的恐惧和敬畏都会越来越多……复仇的情绪也会尘嚣直上。

　　扣除了200点信仰升级空间安全系统，解重明的命续到了三天之后。

　　按照目前的信仰值增长速度，十几个小时后应该就能重新凑够1000点，在此期间，解重明就待在这个狭小逼仄的黑暗空间里，从黑猫口中了解了更多关于惊惧游戏的事情。

　　然后他撑不住时间流逝带来的疲倦，又睡了过去。

　　……

　　【可以抽卡了，邪神阁下。】

　　不知睡了多久，黑猫那冰冷的声音叫醒了他。

　　解重明茫然睁眼，反应了一会儿后，才想起自己已经成为了邪神的事实。

　　他呼出一口气，第二次点开抽卡界面。

　　这是一个黑雾遍布的场景，一个献祭仪式法阵位于正中央，他的手从法阵上拂过，整座空间便震荡起来。

　　冥冥之中，无数道命运擦过解重明的指尖，唯有一道缠上他的手指，血色的光芒星星点点化为丝线，逐渐织成一张卡牌的模样。

　　解重明还记得，抽到赵瑜吟的时候，光芒是幽绿色。

　　黑猫说，颜色不代表等级，只与每个信徒各自的命运相关。

　　血色……会是什么样的人？

　　不多时，光芒褪去，仪式法阵隐入黑雾中，唯有一张画着人像的角色卡被解重明夹在指尖。