第五十章 纯白神使

这句感叹不知触动到了夏壬内心的哪一点，她的信仰值忽然迎来了一波暴涨。

　　而随着夏壬的主动祈祷和邪神的应允，契约进度也随之来到了100%。

　　解重明手中的角色卡上不断跳出信仰值的变动提示，他将卡翻到正面，少女更新后的资料在他眼前浮现。

　　【Ex级信徒夏壬】

　　【基础面板：体能A、爆发力B、精神A、意志A】

　　【特殊提示：该信徒十分危险，需额外关注！】

　　【San值：63/100（波动中）】

　　【推荐培养方向：恶灵之种/纯白神使】

　　【契约进度：100%（可开启定向培养模式）】

　　【当前状态：轻度精神污染】

　　【信仰值：922】

　　【信仰等级：低】

　　更新后的面板没什么变化，就连状态也只有一个负面，可见即使是刚刚做出召唤邪神这种危险的事，并被邪神搜寻了灵魂，夏壬的内心波动也十分有限。

　　解重明只扫了一眼就没再看，转而点开了他最在乎的培养界面。

　　【介绍：拥有着至暗鬼王命格的天生坏种，因未知干预而偏离命运，成为活着的鬼王种子。】

　　【鬼王命格：不应出现在活人身上的命格，拥有者将伴随着失控与恶意早早死去，在杀戮中升格为强大的鬼王。】

　　【可赐予信徒特殊职业：恶灵之种/纯白神使】

　　【恶灵之种：断开其鬼王命格上所缚之枷锁，让至暗的种子在杀意中生根发芽，使之最终成长为“活着的鬼王”。】

　　【纯白神使：探究干预鬼王命格的力量，挖掘命格与干预之力冲突后的新方向，使理智与恶意之种在冲击下产生异变。】

　　【注意：一名信徒只能选择一种特殊职业进行赐予，信徒未来能力发展将受到特殊职业限制。】

　　解重明知道，夏壬渴望变得强大，如果今天仅仅是将她契约成信徒，恐怕并不能满足她的欲念。

　　和契约许怨时一样，他是打算直接在此时赐予她特殊职业的，在夏壬面前，展示实力就是加深信仰的最好催化剂。

　　少女正在镜前等待，解重明又仔细端详了一遍她的两个职业方向。

　　说实话，有鬼王命格在，延伸出的两种职业看上去逼格都不低。

　　站在邪神的角度，如果手下的信徒成为活着的鬼王，日后不论是忽悠新信徒还是和其他邪神产生冲突，夏壬的存在都非常有用。

　　是以，解重明足足犹豫了五秒才把恶灵之种排除，决定选择另一个。

　　纯白神使。

　　从名字上看，他不太能想象夏壬获得职业后的具体能力，但不论如何，纯白神使的成长方向里提到了那股他十分感兴趣的未知干预力量。

　　这力量来源不明，但没有它，夏壬活不到今天，更别说进入邪神抽卡系统的池子，和他建立联系。

　　解重明又想起抽到夏壬角色卡的时候，凝聚她命运的光彩便是一片纯白，那是一种无机质的冷，甚至能让现阶段的他感到冻手。

　　想来，“纯白”的力量并不比单纯的恶灵之种弱到哪里去，而且如果将之摒弃，夏壬也许就不再是现在的夏壬了。

　　解重明不想要一群强大的傀儡，他希望每一个信徒都因着自身的命运而鲜活，生有希望，死有选择。

　　这种想法说不上来是从什么时候开始出现的，或许是他穿成邪神的瞬间？

　　他莫名发出一声幽幽的叹息。

　　另一边，跪在镜前的夏壬也听到了邪神的低叹，不等她从中品出些什么，眼前便忽然被一个个血色提示框占据。

　　【祂说，一颗种子将要发芽。】

　　【祂说，一场好戏将要上演。】

　　【祂说，祂要来为这无趣的命运添一把薪火，看看有多少生灵会在这把火中燃烧殆尽。】

　　【今日，为庆贺你踏入祂的神国，仁慈的神明赐予了你一份见面礼。】

　　提示框排列成诗句的模样，然后，从边缘开始向下渗血，竟然突破了维度的桎梏，将暗红的鲜血滴落在夏壬的白色连衣裙上。

　　……见面礼？

　　夏壬的脸颊上浮现出绯红。

　　她的身体仿佛被一股力量牵引着，不由自主站了起来，遵从着此刻的某种直觉，将一旁的十字架捡了起来，抱在怀中。

　　一种阴冷与圣洁糅合的古怪气息自不可知处降下，同时包裹了她，和她怀中的【唯愿安宁】。

　　【赐予职业：纯白神使】

　　【种类：恶灵】

　　【安宁有很多种方法，满足、宽恕、遗忘……身穿白裙的圣洁少女笑容温暖，窥见罪恶时，也有悲悯油然而生。她悲悯于即将在她手中逝去的生命，很多很多条。唯愿安宁？当然，她只唯愿自己安宁，而不是你。】

　　【职业特质：宽恕、圣母】

　　【宽恕（被动技能）：获得「宽恕」标记的人将在银质十字的正面留下姓名刻痕，免疫领域内精神污染。这些姓名可随纯白神使心意随意添加或抹去。】

　　【圣母（被动技能）：获得「圣母」标记的人将在银质十字的背面留下姓名刻痕。这些姓名可随纯白神使心意随意添加或抹去。】

　　【当前职业等级：凶煞（完整等级：梦魇/凶煞/阴灾/鬼王）】

　　【主动技能一：至暗领域。纯白神使的十字架化为巨型地标，展开七十七平米的恶意领域，对领域内的所有人类展开无差别精神污染攻击，引致异变。技能持续时，纯白神使的SAN值将持续降低，最多不超过30秒。】

　　【主动技能二：纯白领域。纯白神使的十字架化为巨型地标，展开七十七平米的纯净领域，在领域之内，所有鬼物杀意降低、恶意降低，拥有「圣母」标记的人可受到净化精神污染的效果。】

　　【主动技能三：杀戮。纯白神使瞬移至最近一位拥有「圣母」标记的人身后，十字架化为剑型武器，对目标进行残忍的杀戮攻击。每次使用该技能，纯白神使将回复SAN值，但提升副本内所有鬼物的仇恨值。】

　　【后续技能升级至阴灾后解锁】

　　【■■■的低语：让我看看种子落地的模样吧。】

　　噗通，噗通。

　　直到血色文字消散，夏壬的耳边仍有阵阵异响，她缓了一会儿才发现，那是她血管满胀，心脏如雷跳动的声音。

　　黑暗的空间里，属于祂的强大气息离去了，镜中空空如也，邪神不再回应任何。

　　夏壬却依旧处于震撼中。

　　她低头向手中看去，怀里的十字架消失了，取而代之的是一枚巴掌大小的迷你十字挂坠，由一根细细的银链子穿连。

　　十字架的模样看起来没多少变化，但纹路更加繁复邪异，徒生一股玷污之感。

　　在看清它模样的瞬间，夏壬便已经得知了十字架的新用法。

　　她的手兴奋到颤抖。

　　这是什么？这都是什么？

　　纯白神使……这是远超阴灾化身的力量！

　　神明啊……

　　这就是神明的伟力吗？