第二十九章 诡异娃娃机

十二点三十五，夏壬已经在原地待了半个小时。

　　她面前的烧烤不剩几根，啤酒也喝完了，就连身边的客人都换了几桌，当下平静地起身，去扫摊主身旁的二维码。

　　一旁的成衣店里走出一个美艳女人，她拎着个购物袋，转身与同伴说话。

　　几步之后，一个娇小可爱的JK制服女孩蹦蹦跳跳地跟上，两人亲亲密密，宛若一对好闺蜜。

　　夏壬却是无声勾起唇角。

　　等到了。

　　她心中闪过平日里收集到的情报，拜名气所赐，这些公认的大佬玩家反而在隐藏身份的领域里有些吃亏。

　　面前这两个，她恰好都单方面了解过。

　　玫瑰与茉莉。

　　排行榜小队第二十七名，“花园”的成员，其队员皆由花卉名称做代号，共有六人，她们只是其中之二。

　　这两人能力并不互补，很少双人出现，除非是和整个队伍一起。

　　看来，她撞上的大概率就是这支小队了。

　　花园的队长满天星和副队月季都在个人排行榜上有一席之地，是队伍的核心，想来此时也正在商业街某一角。

　　确认了本场游戏竞争力最强的玩家小队，夏壬有些失望地整理了一下裙摆。

　　不为别的，这支小队的实力算不上碾压式的强，行事作风也比较温和，哪怕是个人战的副本，以他们曾经的作风来判断，十有八九会自己管好自己，不去理会其他玩家。

　　这么一来……不就没乐子可玩儿了么？

　　她微微侧过身，将自己从玫瑰和茉莉的视线中隐去，原本想好的一些计划只能遗憾地从脑海中剔除。

　　好吧好吧。

　　事已至此，她还是多关心关心任务吧。

　　系统提示中的特殊道具也不是大大方方放在路中央的，夏壬环视一周，锁定了一个抓娃娃的连锁店铺。

　　那店铺人气很高，来来往往要么是情侣，要么是一家三口，也有喜欢娃娃的年轻人，她一个女大学生进去，倒是合情合理。

　　这么想着，夏壬与路人们擦肩而过，走入了抓娃娃店内。

　　店铺的装潢风格和音乐都很可爱，一排排抓娃娃机并排排列，夏壬在店里逛了一圈，很快便锁定了一台有些古怪的机器。

　　这是一个放在角落里的机器，很奇怪，客人们来来往往，就像是看不见影子厉鬼一样，他们也同样无视了这台抓娃娃机。

　　她走近一瞧，就见这台娃娃机里放着的，都是一只只外表残破的死人娃娃。

　　那些娃娃大小不一，每一只都面目可怖，脸上画着浓浓的妆，一双双眼睛就那样瞪着她。

　　夏壬：“嘘，知道为什么别人不来抓你们吗？你们的表情实在是太不可爱了。”

　　她转身去柜台买了200个币，重新回来时，发现娃娃们的眼睛瞪得更大了。

　　它们的宝石眼珠几乎快要从眼眶里掉出来，丝丝血迹从五官渗出，离玻璃罩最近的那个娃娃僵硬地抬起手，狠狠拍在玻璃上。

　　小小的娃娃这么一拍，竟然让机器发出砰的一声，吓了夏壬一跳。

　　“这么有脾气。”她笑着调侃，将两个币投入了娃娃机。

　　硬币落进去的瞬间，店铺内的欢快音乐骤然变调，童真的歌唱声逐渐失真扭曲，唱出了一种怪诞又刺挠的感觉。

　　娃娃机上闪烁着光芒，抓夹微微晃动，仿佛在催促着夏壬快点操纵。

　　夏壬的手摸上遥杆，脸色微微变化。

　　因为她感觉自己触碰到的不是塑料摇杆，而是一只小小的、冰冷的手！

　　她目光微微下垂，果然看见整台娃娃机都发生了异变。

　　替代了正常摇杆的小手泛着不正常的青紫色，死死地抓住她的手指，投币口中发出一阵阵尖锐的笑声，玻璃罩内，所有娃娃都凝视着她，眼睛弯弯，露出夸张的笑容。

　　任何一个玩家站在这里，都会觉得浑身发冷，这一切视觉与听觉的异常都是精神污染的一种，使人的SAN值不断下降。

　　“好吧，笑起来更不可爱。”夏壬嘀咕一句，就这么反握住那只小小的手，操控着抓夹，看准了拍玻璃的那个娃娃夹去。

　　那是最暴躁的一只，也是娃娃机里长相最恐怖、残缺程度最高的一只。

　　它的恶意几乎毫不掩饰，夸张的笑容下，接近真实血肉的眼珠滴溜溜转动，里面的神经微微拉扯，十分恶心。

　　夏壬的脸色除了最开始的微妙一变外就再没什么变化，她微笑着，抓夹对准娃娃的头，卡住了它的脖子，像拔萝卜似的往上一拔。

　　【你发现了隐藏道具：破娃娃】

　　因为角度不太对，娃娃只被带着上升了一点，就向旁边一歪，吧唧一声脸朝下了。

　　娃娃：“……”

　　夏壬来了兴趣，又投下两个币。

　　接下来几分钟，娃娃以各种姿势被抓夹甩来甩去，脸上的诡异笑容早已维持不住，偶尔翻面，能看到它嘴角下撇，阴沉得能滴出水来。

　　污染不断朝夏壬侵蚀，她却并不在乎，只在抓娃娃的间隙关注了一下自己的状态属性。

　　【SAN值下降中。】

　　【当前SAN值：95/100】

　　精神污染向来是夏壬在游戏前期不怎么在乎的东西，没办法，她的精神和意志都很高，在核心鬼物那儿会吃亏，可死人娃娃这种不会攻击的衍生鬼物道具却的确对她产生不了多大影响。

　　终于，在夏壬觉得折腾够了以后，她才精准夹住这只娃娃的脑袋，将之丢入通道中。

　　【你得到了最破的破娃娃*1】

　　【最破的破娃娃：将娃娃拿在手里，可覆盖玩家气息30分钟。】

　　夹出娃娃，娃娃机又变回了正常的模样，紧抓着她的小手也消失了。

　　娃娃的脑袋上自带一个钥匙扣，夏壬将娃娃扣在了自己裙子的腰带上，用宽松的针织衫将娃娃的面部遮住。

　　她又试着夹了另外一只娃娃，可惜，系统提示她不能重复获得相同的道具。

　　成功拿到一个保命道具，夏壬想了想，决定去找重明鸟口中的NPC。

　　传言中能产出“信物”的丧葬一条龙店铺她还没去过，总觉得在热闹的商业街里会出现这么一个突兀的铺子，本身就极为诡异。

　　她毕竟还不是阴灾级，面对阴灾副本中的额外挑战，多少得保持点谨慎，还是抱上NPC大腿再说。

　　忽然，娃娃机店的玻璃窗外，一个夏壬十分熟悉的身影从人群中走过。

　　“嗯？”她先是讶异，而后大喜。

　　这不是买她命的那一位嘛？她记得是叫……张佴德？

　　上个月他们在同一场副本中“合作”，夏壬抱着对所有人都好的好意，在快结束时做了一些事。

　　这个玩家侥幸未死，却也恨上了她，直接在玩家论坛挂人悬赏。

　　夏壬恍然。

　　因为在现实中寻找她未果，所以用了跟踪道具，主动和她排到同一场副本来了吗？

　　这还真是……

　　太善良了。