第二十二章 赐予职业：告死鸟

使用了储物箱中唯一一张治愈卡，解重明重新看向直播间。

　　许怨脖子上那道夸张又可怖的致死伤口正在以肉眼可见的速度愈合，连带着，他身体里被鬼物侵蚀过的痕迹也在逐渐消失。

　　这张卡的作用，应该与主脑的治疗不相上下，不，或许效果更好。

　　解重明心里默默比较着，同时，伴随着黑猫对契约进度100%的提示，那张代表着许怨的信徒角色卡上也有了新的内容。

　　【A级信徒许怨】

　　【基础面板：体能C、爆发力C、精神A、意志D】

　　【San值：9/30（回升中）】

　　【推荐培养方向：噩梦祭司/告死鸟】

　　【契约进度：100%（可开启定向培养模式）】

　　【当前状态：伤痛治愈、精神狂热、轻度畸变、重度精神污染】

　　【信仰值：2594】

　　【信仰等级：狂热】

　　许怨的信仰值一直在随着时间增加，而就在解重明于他濒死时出声，宛如复现了他小时候被邪神救下的那一幕后……

　　信仰值几乎是整整往上跃升了一大截。

　　村长家的木屋前，原本已经几乎失去生息的许怨猛然睁开眼，手中匕首狠狠刺向地上的污秽，让那正咀嚼着他血肉的畸变鬼口发出一声惨叫，吐出了嘴里还未消化的糜烂血肉。

　　许怨已经爬了起来。

　　他呼吸急促，脸颊上浮现出激动的潮红，双眼前所未有的明亮，握住匕首的柄部，发了疯般一下又一下刺向鬼口。

　　更倾向于自保的刘小倩本来已经面带绝望地看着许怨被杀，忽然见他爬起，吓得大叫一声：“妈呀见鬼了！”

　　真正的鬼都没预料到这个情况。

　　饿尸鬼为了杀许怨，被小女孩的怨灵狠狠地攻击了一番，此时已经萎靡，只打算揪着小女孩同归于尽，或者再找机会逃离这里。

　　没想到分出去的那张嘴突然被猛烈攻击，刺伤它的匕首上附着令它恐惧的气息和诅咒，一下还好，猛然受了多下，饿尸鬼如遭雷击，顿时被小女孩的怨灵完全压制。

　　那些黑色的长发如同大树的根茎，反过来扎入饿尸鬼的躯体，开始吸收它体内的鬼气，二者打得不可开交，小女孩隐隐开始占据上风。

　　见事态得到控制，解重明打了个哈欠，点开了许怨的培养界面。

　　【介绍：现实中拥有阴阳眼以及灾厄预感的人，年少时曾被邪神阁下注视，精神发生特殊异变】

　　【精神异变：对灵异事物有着奇特的亲和力，自身对诡异类气息抵抗力极弱，却也极其适合掌控此类力量。】

　　【可赐予信徒特殊职业：噩梦祭司/告死鸟】

　　【噩梦祭司：发展其精神异变的潜力，以掌控噩梦和诅咒为核心的成长方向。】

　　【告死鸟：挖掘其预见死亡的特殊能力，涉及更深的隐秘，以掌控死亡和疯狂为核心的成长方向。】

　　【注意：一名信徒只能选择一种特殊职业进行赐予，信徒未来能力发展将受到特殊职业限制。】

　　这一次，许怨还在副本中，解重明没想拖延，而是打算直接赐予职业，看看有什么效果。

　　至于职业方向的二选其一，解重明想了想，还是对许怨天生拥有的奇怪力量更感兴趣。

　　毕竟就算是看了许怨小时候的记忆，他也仍旧不知道许怨的特殊能力是从何而来？

　　……

　　正对着那摊污秽发泄着情绪的许怨突然看到眼前多了一行血色的系统提示。

　　【你得到了■■■的眷顾，作为嘉奖，祂决定赐予你隐秘的力量，是否接受？】

　　【是/■■（选项不存在）】

　　许怨愣了一下，紧接着捂住嘴巴，防止太激动叫出声来。

　　那位邪神……我主，我主要改造我了！

　　兴奋的同时，许怨也不免有一丝恐惧。

　　正如他之前得到的许多资料里所说，邪神的信徒总是伴随着疯狂和畸变，在得到力量的同时，往往也要付出昂贵的代价。

　　这些代价将邪神信徒与普通玩家区分开来，有时甚至会让信徒们失去作为人的意识，变成纯粹的怪物。

　　等到被主脑判定为失去玩家资格，成为怪物的信徒便只能留在各个副本里，永远在其中游荡。

　　许怨也会恐惧那样一个结局，不过，即使如此，他也甘之如饴。

　　更何况，邪神根本没有给他选择的机会。

　　一行行血色的系统提示自他眼前浮现，阴森又冰冷，许怨忐忑而期待地注视着，只觉得身体里隐隐随着血字而出现了一些变化。

　　【赐予职业：告死鸟】

　　【种类：怪谈】

　　【传说有一种鸟类，它们只会出现在将死的人面前，当它们张口鸣叫，诡异的歌声会成为死亡的预告。当死亡如期而至，告死鸟振翅而飞，留下一根羽毛。】

　　【职业特质：死亡预告、死亡见证】

　　【死亡预告（被动技能）：告死鸟可提前五分钟感知到死亡危险，该死亡命运可被改写，每场副本只会生效三次。】

　　【死亡见证（被动技能）：每当有人类死在告死鸟面前，告死鸟将得到一根羽毛，无上限。】

　　【当前职业等级：梦魇（完整等级：梦魇/凶煞/阴灾/鬼王）】

　　【主动技能一：落羽。消耗三根羽毛，化解针对告死鸟的致命攻击，每次使用该技能，SAN值下降30%。】

　　【主动技能二：报死。告死鸟的言语化为诅咒，将为目标带来死亡。每次使用该技能，告死鸟自身也会死亡。该技能可与“落羽”一同使用。该技能可被道具抵消。】

　　【后续技能升级至凶煞后解锁】

　　【■■■的低语：与死亡相伴的小鸟，比那些被养在笼中的鸟雀美丽多了，不是吗？】

　　“唔——”

　　血字逐渐完整，许怨的呼吸也越来越困难。

　　这次，不是那种生机流逝的窒息，而是一种灵魂正在扭曲、呼吸系统失去感应的过程。

　　他的大脑一片空白，眼前景象越来越模糊，色彩跳跃间，他感觉自己好像飞在天上，掠过了无数死亡的场景。

　　直到灵魂深处，一只黑色的鸟振翅而飞，发出一声诡异却清亮的鸣叫！

　　许怨猛然清醒。

　　他感受到了体内多出的阴森力量，那样黑暗，那样充实。

　　手腕发痒，许怨撸开袖口看去，却是从腕间生长出了一圈小小的黑色绒毛。

　　他本能地知晓：以后，每见证一场死亡，这些绒毛下就会生长出一根告死之羽。

　　“感谢……我主。”