第二十五章 强大鬼物？那是您的旧部

【交易：一次性替命道具“蒙眼草人”，以物易物，私】

　　【组队：五人队缺一个斥候，队长是排行榜219名。要求梦魇以上，自保能力强，听指挥，有意者私】

　　【交易：一个梦魇级道具，买“圣母”现实中的位置，一个凶煞级道具，买她的命】

　　【情报：高价收“纸儿神”相关情报】

　　……

　　【灌水：谁还记得曾在阴河流域出现过的香火流动小摊？】

　　[正文：如题，有些人应该知道我说的是什么，大约两年前，凡是在阴河流域形成的民俗副本，都有概率刷出一个流动摊贩。]

　　[那摊贩身穿一身黑色长褂，脸上戴着一只奇怪的戏面，说话文绉绉的，我有一回遇上他，好奇上去看，发现他卖的居然都是高品质的鬼物道具！但他不收钱，只收香火，我那时还不知道香火哪里搞，在副本里收集了半天也没找到，只能遗憾错过了。]

　　[后来我才知道，香火居然是一个阴灾级副本里的产出物，听说有几个排行榜大佬组队通关，然后拿着香火找摊贩换了不少好东西，貌似还有了奇遇。]

　　[然而这个小摊只活跃了一个多月，突然就销声匿迹，让不少大佬扑了空，大家只觉得这可能只是短时间的福利，已经被主脑删掉了。]

　　[问题是，就在昨天！有人又看到了香火小摊，摊主还是戴着那个戏面，这回他换了个地方，跑去了“祟都”，衣服也换成现代装了。]

　　[1L：卧槽真的假的，香火小铺当年可有名了，排行榜第四的“槐”小队就是靠着那批鬼物道具崛起的，这要是重现了，那些强队不得抢疯了？]

　　[2L：说起香火小铺，我也遇见过，但是那小摊看着就诡异，我没敢靠近，有点可惜。]

　　[146L：这不对吧，香火本来就是阴河流域独有的副本货币，要是小铺换到祟都去了，它还收香火吗？]

　　[150L：可靠消息，货币换了，现在收“信物”，暂时还不知道哪里搞，好几个小队都在计划下祟都的阴灾副本。]

　　[152L：哇楼上的大佬能不能再探再报？]

　　……

　　解重明兴致勃勃地刷了十来个回复量高的帖子，眼熟了好些被提及率非常高的玩家昵称。

　　什么榜一杀神、榜二尸王、红绳女巫、赛博神棍之类的，仅从帖子中玩家的反应来看，这些人个个都很强，但性格也各有古怪，大约是沾染的鬼气太浓，开发了能力的同时，也让作为人的那一面被扭曲了。

　　他也得知，目前等级最高的排行榜第一玩家，被称为杀神的那个，是七个鬼王级之一，其他六个鬼王级与他不相上下，排名常常变动。

　　而剩余的玩家，大佬多数集中在阴灾级，数量也有限，基本每一位阴灾玩家都能被叫得出名字，也都是各自队伍中的中流砥柱。

　　他创的这个阴灾级的论坛账号，着实有些分量了。

　　就这样在帖子中逛了许久，解重明点开了一个有关香火小铺的灌水帖。

　　扫了一眼其中的内容，解重明从床上坐了起来：“嗯？”

　　灌水帖不涉及情报交换，在里面回复的大多也是凑个热闹分享经历的，没有什么干货。

　　但让他在意的，正是发帖人的话。

　　根据描述内容，这个所谓的香火小铺可以出现在很多副本里，算是一个福利NPC，只要拿到对应的货币，就能从小铺里买到很多好东西。

　　问题是，由于原身是位邪神，解重明非常清楚穿梭副本对位格的要求有多高，如果这个铺子真是主脑安排的也就算了，如果不是呢？

　　他一伸手，就把在旁边舔毛的黑猫薅了过来。

　　“猫，你知不知道这个香火小铺的事？”

　　【本系统的全名是……算了，邪神阁下您开心就好。】

　　黑猫像一滩液体一样挤在解重明怀里，扫了一眼相关的帖子，然后顿了顿。

　　它扭过头，直视解重明：

　　【这是戏商，您曾经重要的下属。】

　　解重明：？

　　看到解重明的表情，黑猫判断邪神阁下已经将关于戏商的记忆忘光了，它解释道：

　　【以人类的计时方法来算，两年前，戏商出现在阴河，您见他能力特殊，便绑架了他，强迫他成为您的资产经营者。】

　　【为您做事后，他便没再到处游荡，因此玩家们都认为他被主脑删除了。】

　　【直到不久前，您被主脑针对，为了保留力量，遣散了所有的属下，于是它们前往了各个副本等待您的归来。】

　　黑猫耳朵抖了抖，评价道：

　　【戏商倒是忠心耿耿，与您失联后便又重新出现在大众面前，这样一来，您一旦有所恢复，就可以轻而易举的找到他。】

　　“……果真吗？”

　　解重明倒是没想到自己随便翻翻贴子就能翻出一个旧部来，但黑猫的话怎么听怎么不对劲。

　　邪神强迫戏商做事，现在邪神“死”了，戏商立刻干回老本行，明显是因为拥抱自由了吧！

　　忠心耿耿？

　　他反正是不信。

　　黑猫并不觉得自己的形容词有什么问题，还抖了抖胡子精神起来：

　　【邪神阁下，这是一个好机会，戏商有着独特的能力，不需要突破维度就可以穿梭副本之间，您重新与他联系上，便可由他开始一个个串联起旧部，让您的所有下属都知晓您正在休养生息，有朝一日必将归来。】

　　【还能将您的信徒名单发放给它们，若是在副本中遇见，可以行个方便。】

　　啧，下属和信徒一起走后门是吧？

　　尽管清楚戏商可能不那么忠心，但解重明可耻地心动了。

　　邪神能绑戏商一次，就能绑第二次嘛！

　　那当务之急，他得先想个办法见戏商一面，最简单的方法就是让信徒前往刷新了戏商的副本，他再捏个NPC，亲自与对方谈一谈。

　　祟都……是吗？

　　在祟都形成的副本好像都是现代灵异背景，从帖子中看，戏商还不会出现在中低级副本里。

　　对于赵瑜吟和许怨来说，单打独斗好像都有些危险了。

　　要不寄希望于第三个信徒？即使第三个信徒等级还是比较低，他也可以让信徒们组队，有个照应。

　　有了这个动力，解重明关掉论坛，安详地睡了一觉。

　　养足精神后，他起了床，准备第三次抽卡。