第二十六章 Extreme极端级信徒！阁下，您是欧皇

抽卡界面。

　　浓浓的黑雾中，仪式法阵散发着不祥的光芒，扭曲的线条若隐若现，流露出阴森的气息。

　　一个幽绿色的女性身影和一个血色的男性身影一左一右矗立在法阵旁，像两个小小的灵魂手办，时不时会被黑雾遮盖。

　　解重明一眼就看出那正是自己已经契约成功的两位信徒，没想到抽卡系统还给这两人做了个建模在这里，说不定等他信徒越来越多，抽卡界面也会越来越拥挤？

　　还蛮可爱的。

　　收回注意力，解重明的手指缓缓拂过法阵。

　　感受到信仰值的存在，法阵微微震动，诡异的光华流转，捕捉命运的感受再次袭来。

　　光怪陆离的流光中，一抹纯白突破重重禁锢，精准地缠上了他的手指，转瞬间与他建立起联系。

　　噗嗤一声，法阵寂灭，只剩下那抹纯白的命运于解重明掌心凝结成卡牌，星星点点的光亮犹如冬日的雪，给解重明的第一感觉就是轻、软，但极寒接踵而至，竟然将他的手冻得有些疼。

　　这张牌和之前的不一样！

　　解重明瞬间有所预感，因为无论是赵瑜吟还是许怨，他们等级尚低，角色卡出现的时候只有颜色与气息的区别，却从来没有对他这个“邪神”造成过体感上的影响。

　　反观现在——

　　一缕缕寒气从卡牌上蔓延，他的手仿佛是被放到了打开的冰箱前。

　　最后一点雪落下。

　　角色卡凝结成型，牌面上，出现了一个笑容温暖的少女。

　　少女的头发是温柔的栗色，微微卷曲着，发尾刚过肩膀。她穿着一身米色开领针织衫，露出了里面的浅咖吊带，下身是一件百褶裙，以及一双纯白的板鞋。

　　她站在热闹的夜市中，背景是一个个霓虹灯牌，行人身影模糊，却好像也在和她打招呼。

　　光这么看，这简直是解重明的三张信徒卡中最阳间的一张……如果少女手中拎着的，不是一把沾满了血迹的大砍刀的话。

　　【Ex级信徒夏壬】

　　【基础面板：体能A、爆发力B、精神A、意志A】

　　【特殊提示：该信徒十分危险，需额外关注！】

　　【当前位置：未参与任何副本】

　　【契约进度：0】

　　……

　　解重明正惊叹于那没有短板全是长处的四维基础面板，就听到黑猫发出没有语调起伏的祝贺。

　　【阁下，是Extreme极端级信徒，您是欧皇。】

　　“这应该不是什么非酋的最后一颗甜枣吧？”解重明不太放心地问。

　　【邪神阁下，本系统承诺，除去每30抽一次的S级保底外，没有任何概率操纵。】

　　黑猫不满地拍了拍抽卡界面，然后说：【这位信徒当前不在副本中，如果您想找她，可以尝试在玩家论坛中与她联系。】

　　“夏壬……”解重明喃喃着，敏锐地察觉到黑猫的意思，“你知道她的论坛ID？”

　　【当然，只要是与您签订了契约的信徒，他们的大部分信息本系统都知道。】

　　【赵瑜吟的论坛ID为“苦咖啡”，许怨的论坛ID为“你在哪”，当然，您接下来大概要问，为什么不早说？】

　　黑猫仰起头，用一副分明面无表情但又显得十分无辜的脸看着解重明。

　　【因为阁下您并没有询问。】

　　解重明：“……你是忘记了吧？”

　　【这两位信徒都不常在论坛中活跃，没有留下多少数据，因此，本系统认为并没有立刻汇报的必要。】

　　黑猫还在嘴硬，但耳朵已经微微耷拉下来。

　　……就是忘记了吧。

　　新任邪神摇了摇头，不打算和一只可爱的小猫计较，他问：“夏壬的ID呢？”

　　【夏壬，论坛ID“爱所有人”，她是一个非常喜欢水论坛的玩家，名气也并不算低，因为她已经是一个即将踏入阴灾级的高级玩家了。】

　　黑猫瞄了解重明一眼，这次没忘记主动将情报送上：【在玩家之中，她有自己的名号，玩家们都叫她——圣母。】

　　圣母？

　　解重明一怔，记忆回溯，很快想到昨天晚上曾经刷到过有相关词汇的帖子。

　　他打开论坛，翻找了一会儿，果然找到了。

　　【交易：一个梦魇级道具，买“圣母”现实中的位置，一个凶煞级道具，买她的命】

　　等一下。

　　他的第三位信徒要被刺杀了啊。

　　【末日之中，先杀圣母，这个铁律在大部分副本中也有用，尤其是低中阶副本。因此，被冠上圣母的名号，对夏壬来说可不是什么好意的称呼。】

　　黑猫说道：【当然，这个称号只是最开始一些不了解她的人起的，流传开后，其他玩家也没有闲心去变更称呼，圣母的头衔就一直顶在夏壬头上，她也没反对。】

　　【那些不认为她是圣母，而是恶魔的玩家，都已经被她杀光了。】

　　“你轻描淡写地说了些什么可怕的东西……”解重明吐了句槽，但心中对这位新信徒非常满意。

　　原因无他，除了是Ex级，面板数据很高外，夏壬的等级也正适合进入祟都区域，参加阴灾级的副本，成为他与戏商见面的桥梁。

　　解重明搜索到夏壬的论坛ID，加上了好友。

　　或许现实世界正是白天，或许这个少女并不算忙碌，他的申请发过去不到五分钟就被通过了。

　　对面主动弹来问候。

　　-爱所有人：“嗨？早上好～是来杀我的吗？”

　　-重明鸟：“不是。”

　　-爱所有人：“哦？真是稀奇，一个从没听过的阴灾级玩家加我好友不是为了杀我，而是为了与我闲聊？”

　　-爱所有人：“你真好，你怎么知道我上早八无聊透顶。”

　　解重明：“……还是个大学生吗？”

　　按照卡面上的刻绘，夏壬看上去确实很年轻，约摸二十左右，不过，没想到交流起来是这样的性格。

　　他觉得卡面上那把带血的大砍刀更有趣了。

　　-重明鸟：“你对香火小铺感兴趣吗？”

　　这回，内头过了五六分钟才回复。

　　-爱所有人：“看来你有路子。坦白说，无论是谁，都很难不对香火小铺感兴趣。你打算找我组队？”

　　解重明自然不可能作为玩家和她组队。

　　但他有别的法子。

　　-重明鸟：“进入副本后，找一个NPC，告诉他你是替我来的，他会与你同行。”