第五十一章 存活玩家9/12

嗒、嗒。

　　少女从漆黑的裂隙中走出，板鞋踩在菜馆包厢的地板上，发出两声轻响。

　　她被包厢中明亮的灯光刺了下眼睛，下意识伸手挡了挡，然后便看见帮她与「不可知」建立了联系的NPC黑猫，正坐在转桌后的椅子上，闭眼假寐。

　　桌上摆放了几盘菜，是他们为了进包厢特意点的，唔，当然，她付的钱。

　　菜肴还没放冷，食材的香气弥漫在整个房间里，黑猫却像是没有食欲，一口未动，额前的碎发在他眉骨下打上阴影，将本就没露出多少的脸遮挡更多。

　　一身黑衣隐隐勾勒出他布料下健壮的身材，一看就非常有爆发力。

　　夏壬盯着黑猫看了半晌，莫名觉得对方很性感，无论是现实中还是她能触及到的玩家群体，都没有任何一个男人像黑猫这样立在她的审美上。

　　忽然，夏壬与黑猫灰色的眼睛对上。

　　黑猫的手指在桌上敲了敲，一如既往的随意：“我脸上有东西？”

　　夏壬：哦豁，偷看被发现了。

　　瞬间，什么性感什么审美都在她脑子里灰飞烟灭，她只觉得一股诡异的阴冷气从对方身上散发开来，没有人比刚刚领受神恩的她更能知晓黑猫的实力。

　　——刚成为信徒的她，都得到了纯白神使这样强大的职业，那么看上去在信徒之中非常有地位的黑猫，一定已经强大到了她无法想象的境界！

　　这可不是她能意淫的男人。

　　她轻咳一声，露出温柔笑容，快步坐到黑猫旁边的椅子上：“我……”

　　“你成功了，我知道。”刚把意识传回NPC躯壳里的解重明近距离打量了一下夏壬。

　　对方的白裙上一尘不染，赐予职业时滴落在她身上的血液没有留下痕迹。

　　她胸口还戴着红绳玉坠，刚获得加强的【唯愿安宁】被她将链子多绕了几圈，当做手链戴在腕上，巴掌大小的银十字架便随着她的动作一晃一晃，但永远都在她垂手可握的地方。

　　如此一来，她想要发动任何一个主动技能都会很迅速。

　　“对，我成功了，以后，我们就都是我主的信徒同伴了！”夏壬显然高兴得很，她圆圆的杏眼盯着解重明，抛出了一连串的问题，“我们的教派叫什么名字？平时需要做什么？有特殊的手势吗？教义呢？”

　　“我是不是应该每天晚上都向神明祷告？”

　　“用不用做点坏事向全世界宣扬我主的存在？”

　　解重明：“……”

　　以上大部分问题他都已经思考过，可不得不说，身为一个崭新的虚弱邪神，一想到自己手下除了三个信徒外什么都没有，就不免一阵头疼。

　　他微微皱起的眉头将夏壬剩下来的问题堵了回去。

　　“你今天已经没有提问的机会了。”他说。

　　然后将麻烦抛给几天后的自己：“别用这些琐事烦我，离开这里后，你去问重明鸟，他和你才是同类。”

　　“……好的哥。”夏壬兴奋的心情终于在此刻平复下来，她看了一下系统时间，现在已经是凌晨3:32分。

　　她的副本道具又要续不上了。

　　这副本……真是最麻烦的那一种，连自由活动的时间都非常有限。

　　趁热吃了几个菜，夏壬便拉上黑猫，离开菜馆，继续满大街的找道具。

　　流程两人都已熟悉，那些副本道具总不会藏得太深，只要用心找，几乎每一两个店铺里就会存在一种道具。

　　只不过随着时间流逝，玩家们已找到的道具越多，还留存在夜市街里的道具就越少，寻找时间也要逐渐拉长。

　　好在……

　　夏壬知道自己的鬼王命格，尽管她现在已经偏离了应走的道路，但命里阴成这样，还是让她天生对阴鬼之物拥有一种很奇妙的感应和吸引力。

　　她就像一个吸铁石，只要随便逛逛，那些本质是衍生鬼物的道具总会和她不期然相遇。

　　凌晨3:38。

　　夏壬从街边卖糖人的铺子里挑中了带着诅咒的鬼糖人，她将糖人拿在手里，准备一到3:40就咬下糖人的脑袋，完成庇护。

　　而就在这时，她听见了一声哀嚎。

　　声音来自头顶。

　　夏壬警觉地向上看去。

　　在她身侧的这栋楼，一楼店面是黄焖鸡，楼上的外墙则挂着XX培训机构的宣传标语，红红的箭头指向楼侧的小门，提示人们从那里上楼。

　　此时此刻，五楼有一扇窗户被打开了。

　　这种商圈的高楼，靠外的玻璃窗都属于只能打开一点的那种类型，防止有人意外坠楼。

　　而夏壬则看到，副本刚开始时就被她认出的两名玩家之一——一个看上去很年轻但没什么记忆点的女生，正试图从那扇半开的窗户里挤出来。

　　她满脸惊恐，拼命将头颅和半个身子伸出窗外，摔落的风险已经不能让她停下动作，明知道这满街的NPC都对厉鬼杀人时的场景熟视无睹，她还是绝望的呼喊着。

　　“救命！！”

　　这窗户缝小小的，女生又是骨架比较大的类型，她整个人都挤得畸形了，空气里传来骨头碎裂的声响，女生不管不顾地继续，身上皮肤迅速磨破渗血。

　　大概不止于此。

　　谁也不知道在窗户的另一边，那漆黑的房间中，还有什么在攻击这个女生。

　　她显然正在挣扎，哪怕是这样，依旧不断被向后拖去，只能死死抠住窗框，留下带血的手印。

　　“救救我啊！！！！”

　　在NPC的无视中，夏壬抬头的举动显得十分突兀，那女生瞬间就捕捉到了她，看着她一身白裙、温柔漂亮的外表，女生眼里闪过怨恨，求救声反而戛然而止。

　　她知道求救不会有结果，没人来得及救她……也没人需要救她。

　　她只恨为什么死的是自己。

　　瞧瞧下面那个人啊。

　　好悠闲，好体面。

　　而她则会在众目睽睽下死亡——那些隐藏在这条街里的玩家，一定都在各处看着她。

　　这一点，女生想得并没有错。

　　她所在的位置很高，附近的玩家一抬头就能发现她，没有人会来救她，但大家都在默默注视着本场游戏第二个被厉鬼找到的人的结局。

　　阴影在她周围蠕动。

　　她感觉厉鬼冰冷的刀刃已经搭在了她的腰部。

　　剧痛与恐惧同时袭来，女生忽然伸出手，拼命指向夏壬的方向，尖锐叫道：“这里有个玩家！你们杀她！杀她！！”

　　下一秒，她直接被拦腰斩断，探出玻璃的上半身自由落体，砰的一声，砸坏了黄焖鸡的招牌，坠落在平整光滑的地面。

　　就在夏壬面前。

　　【存活玩家：9/12】

　　【厉鬼增加了一条特性】

　　【提示：厉鬼的下一次攻击将会在第二夜凌晨00：00开始。】

　　解重明一直站在店铺下的阴影里。

　　他抬眼看了看了什么都没做，却莫名被恶意针对的夏壬，没能从少女的脸上看到半丝无措或怒火。

　　夏壬把暂时用不上的鬼糖人包装好，放进了自己的八卦帆布袋里。

　　她平静地又买了一个普通糖人，咔嚓从腰部咬断，然后低低笑了一声。

　　“味道一般吧，有点粘牙。”

　　无缘无故的善意和无缘无故的恶意，本就是这世界上最不讲道理的事。

　　她可没兴趣揣测那女生死前的脑回路。