第五十二章 信物

这女生的死亡还是引起了玩家之中的一些骚动。

　　主要表现为，夏壬还没来得及把手上的糖人啃完，花园小队的满天星便带着一个染着时髦红发的青年匆匆走来。

　　她与满天星对视一秒，开玩笑道：“怎么了？言出法随，真就要来杀我了呀。”

　　“你知道‘花园’不是这种人。”满天星不太喜欢这个听上去不在乎性命的玩笑，他眉头微皱，看了一眼不远处地面留下的血迹。

　　那女生的半个身体砸下来后没几秒，就被阴影拖入了看不见的沼泽中，夏壬全程见证，心情毫无波动。

　　满天星虽然离了一段距离，但也看见了，他没再提这个女生死亡的事，而是先是侧身，给夏壬介绍了一下身后的红发青年。

　　“这是月季，‘花园’的副队长。”

　　月季朝夏壬挥了挥手：“嗨美女，终于见面了，我们在群聊里说过话的。”

　　夏壬冲他露出微笑：“嗯嗯。”

　　满天星解释道：“我和月季刚刚就在不远处，那女人指着你乱叫的时候，我们一眼就看到了你。”

　　“副本中还有屠夫玩家存在，她把你暴露出来，说不定已经引起了屠夫的注意，下一个针对的就是你。”

　　以上都是满天星身为盟友的善意提醒，他并不会因夏壬的外表就小瞧她，相反，他其实能察觉到夏壬并不害怕屠夫。

　　但既然结了盟，他和月季就该表明一下态度，此时站出来，也能向藏在暗中的屠夫玩家传递一个信号——这个人与“花园”认识，并不好杀。

　　满天星是真心实意想和夏壬结个善缘的，毕竟对方还有黑猫那种朋友。

　　说到这里，他突然想了起来：“对了，那位黑猫呢？”

　　副队长月季看着满天星和夏壬说话，表面不露声色，实际上正抓心挠肝的好奇。

　　他没参与密室逃脱那一行，没想到队长和两位队友出去一趟，他们小队就多了个盟友。

　　出于谨慎，月季曾向满天星询问盟友的底细，却得到了一问三不知的结果。

　　他差点怀疑队长被鬼附身了。

　　满天星生性谨慎，虽说不怕事，但也尽量不惹事，怎么会和两个完全不知底细的人结盟？

　　月季打算自己去查，还被满天星警告了一番，只说不要去主动招惹交恶。

　　他终究还是信任满天星的判断，所以更加在意盟友的情况，除了被拉进群聊里的“小夏”，那个据满天星说实力异常可怕的黑猫才更让他好奇。

　　听到满天星的问题，夏壬抬眼望向不远处的阴影。

　　满天星和月季顺着他的目光扭头，就被一双烟灰色眼睛慑住，头皮一麻。

　　还以为黑猫不在，原来一直在这里看戏啊，这存在感也太低了，跟个鬼似的！

　　月季第一次见到黑猫，瞳孔微微缩小。

　　他也是阴灾级玩家，和满天星的能力完全不同，他更侧重于感知和探查，是小队里的斥候定位。

　　所以，满天星看不出来，他却有所察觉。

　　这位“黑猫”……身上根本没有一点活人的气息！

　　这哪里是榜前玩家，这根本就不是人！

　　“呃，队长……”他把手搭在满天星的肩上，试图提醒对方，结果话还没说出口，就被解重明打断。

　　解重明有些恶趣味地勾起嘴角，故意将非人的气息向外溢散了一些，他肉眼可见月季暴露在空气里的皮肤迅速爬上了鸡皮疙瘩，搭在满天星肩上的手都抖了一下。

　　他融于阴影中，鬼气森森地问：“你们找我有事？”

　　“没有啊！哈哈。”

　　在满天星开口前，月季干笑两声，用力在队长身上掐了一把，试图轻轻掐醒沉睡的心灵。

　　他的这种异常举动，终于也让满天星意识到了不对劲。

　　无论如何，自家队友才是最值得信任的人，满天星呼吸一滞，然后面不改色：“唔，没什么事，原来你和小夏还待在一起，看来我没必要担忧小夏的安全，那我们就先走了。”

　　两朵花一般的青年僵硬地转身，然后就听身后传来黑猫的轻笑。

　　“站那。”

　　月季背后的汗毛简直不要命地疯狂竖起，汗流浃背。

　　解重明对满天星一出事就立刻过来提醒夏壬的盟友行为十分有好感。

　　他的信徒也确实需要拓展自己的人脉，只有这样，在他这个邪神有需求的时候，信徒才能帮上更大的忙。

　　邪神决定给花园小队一点奖励，关于这一点，他也在之前和夏壬商量过。

　　——如果“花园”值得信任，可以让这支小队也参与到里世界文玩街的探索中。

　　毕竟，副本产出物需要花费精力收集，夏壬光靠自己一个人，在总共只会持续三天的副本里不可能将“信物”全部吃下。

　　在占据主导权的前提下，漏点好处给盟友，换来人脉和免费劳动力，是个稳赚不赔的买卖。

　　夏壬对此也非常赞同……虽然她可能只是单纯喜欢人多给她带来的乐子。

　　在满天星和月季的沉默中，解重明缓步迈出，来到他们身后，微微俯身，灰眸中逸散出一丝化为实质的阴气：“那很不巧，我找你们有事。”

　　“带我去你们小队的集合地点。”

　　满天星额角留下一滴冷汗，月季更是炸成了刺猬。

　　夏壬：嘻嘻，真好玩。

　　……

　　“所以，是关于香火小铺的合作？！”

　　十几分钟后，宛如被集体绑架而来，每个人脸上都一脸忐忑和谨慎的花园小队，在夏壬的解释中瞪大眼睛。

　　他们此时又回到了原来那家奶茶店里，这次，摇奶茶的店员干脆被他们打晕，连店门都被他们挂上了暂停营业的牌子。

　　夏壬和他们一起围坐在最大的那张休息桌边，负责解释文玩街的存在，以及香火小铺新货币“信物”的相关情报。

　　解重明靠墙而立，双手插在口袋里，一点都不像是刚刚恐吓过别人的样子。

　　巨大的惊喜砸中“花园”众人，经历了大起大落，月季感觉自己已经虚掉了，歪歪扭扭地靠在沙发上，一点儿也没有形象。

　　论坛上那么多小队都在找香火小铺的货币产出地，要说他们花园不馋，那是假的。

　　但这次匹配进祟都范围内的阴灾副本纯属巧合，他们没想过能中奖啊！

　　满天星神色已经凝重起来。

　　亲眼见证过一个中流队伍凭借香火小铺跃升到排行榜第十四位，他非常清楚这个情报的重量。

　　同样，也不得不更加谨慎。

　　“关于你说的这些……”

　　他余光瞅了一眼解重明，小心地斟酌措辞：“有没有能证明其准确性的佐证？”

　　夏壬大大方方道：“当然有啊，在黑猫哥那。”

　　解重明闻言，从口袋里拿出一样东西，抬手丢到了他们桌上。

　　众人只见一枚小小的红色珠子落到面前，急忙在它滚落之前接住。

　　而后，一个系统提示便在面前展开。

　　【信物：鬼新娘的饭含】

　　【尸体下葬时用来封住口窍之物，阴气浓厚。】

　　【用途：未知】

　　诶？

　　信……信物？