第二十四章 惊惧游戏玩家论坛

解重明穿越以来，除了向黑猫了解惊惧游戏的基础设定，最感兴趣的就是“现实”世界了。

　　目前他对现实世界的唯一了解就是在许怨记忆中看到的碎片化景象，大体而言，和他穿越前待的地方似乎区别不大。

　　穿过来这几天，他只能在副本里装模作样的活动，本体一直被关在小黑屋中，无论如何都是不太爽的。

　　——有种穿越前被上司勒令通宵加班，连家都回不去的憋闷感。

　　如果一直这样，解重明觉得自己可能会疯掉。

　　黑猫歪了歪头：【阁下，我一直不明白，为何您对那所谓的现实世界如此执着。在您突破维度后，到被主脑抹杀前，也与现在一样一有闲暇就想去现实中。】

　　【事实上，您前往现实的渠道也只是为自己捏一具化身，这现实世界和各个副本有什么区别？】

　　区别当然是有的。

　　毕竟副本只是主脑创造出来的虚拟空间，从整个诡异世界分割出来的一个个小块。

　　现实却是真实的，就连主脑也很难干涉太多，只能藏在阴影里，将不慎踏入影子的人拉入其中，变成玩家。

　　玩家们在副本中经历生死，家却永远属于现实，解重明……解重明曾经的家也是。

　　尽管那是个普普通通的家庭。

　　解重明撑着下巴靠在桌上，倒是没想到真正的邪神本尊也对现实有所偏爱，一下子就对自己的身份有了更多亲近感。

　　他没有回答黑猫的问题，手指搭上柔软的小猫头挠了挠：“先回答我的问题。”

　　【是，邪神阁下。如果你想创造一具可以在现实世界行走的化身，首先要达到苏醒Ⅱ阶段，并花费10000信仰值提升活动空间。】

　　黑猫说：

　　【您可以使用现实化身，在现实世界与信徒们沟通，但受困于现实法则，您的化身会与普通人类一样，需要进食、睡眠等行为维持身体机能。】

　　它语气平淡，末了还是没忍住：【届时，您在世界缝隙中的领地范围也会提升，以您的心意为主，这处领地最终可化为任何形式的独立副本，分明比现实世界厉害许多。】

　　解重明轻笑一声，对黑猫画的饼不置可否。

　　不过，确定以后有办法前往现实，他就已经很满足了，按照目前的信仰值积累速度，一万信仰值也不过是时间问题。

　　他将黑猫抱起：“先按你刚刚说的分配方式升级吧。”

　　【喵。】

　　从赵瑜吟和许怨身上得来的数千信仰值瞬间扣没了一大半，黑暗的空间隐约震动，冰冷的墙壁化为薄雾，自行向外延伸。

　　一个个存在于人类审美中的房间布置逐渐显现，空间也渐渐亮堂起来，以最初始的长桌和高背椅为原点，解重明视线里多出了衣柜、穿衣镜、书架、小沙发、下午茶桌、储物柜、冰箱、吊顶灯，不管这些东西邪神能不能用到……总之是形成了一个一居室的形态。

　　其中一面墙完全由屏幕构成，黑猫告诉他，这是一个更大的直播屏幕，大屏看得更舒服。

　　在房间的另一侧，还有一扇厚重繁复的黑色门扉。

　　解重明好奇地起身，按下把手将门拉开，只见门的另一边是一个稍小一些的房间，放着一张长方形会议桌和几张休息椅。

　　房间的布置与起居室完全不同，整体色调深沉诡异，墙上刻画着许多扭曲的线条与图案，甚至还有残破的法阵痕迹。

　　黑猫一下子跳到会议桌上，嘴里叼着日记本和发圈，它将这两样物品分别放在两张椅子前的桌面上，拍了拍。

　　【这是本系统专门隔出的会议室。】

　　【您从外捡来的下属，当然不能和本系统一样，与您住在同一个空间中。】

　　【以后它们就待在这里，当您需要它们做事时，就来会议室与它们传达。】

　　解重明走了进来，关注的却不是会议桌。

　　他来到墙壁前，用手触碰了一下上面的血色纹路，似有所感：“这些线条，可以修补鬼物的灵魂？”

　　【邪神阁下说的没错。】

　　黑猫毫无起伏的音色中透着理所当然：【想为您做事，自然不可能再当废物。】

　　它拉踩着日记本和糖果发圈：【这两只怨灵都处于虚弱期，无法在您面前现形跪拜，已经十分失礼，在这间会议室的修补下，最多两天，它们就能现身，跪在您脚下祈求您的重用了。】

　　“……做的不错。”解重明没想到邪神抽卡系统的业务范围这么广泛，但他也不能暴露出疑惑，免得因太大惊小怪，招致怀疑。

　　同时，在这个被扩大了数倍的房间成型后，解重明还隐约感受到了一种从内向外的庇护之力，这空间的每一面墙壁都被看不见的污秽力量覆盖，大约就是空间强度升级带来的改变。

　　让那卫衣鬼和小女孩的怨灵留在会议室休息，解重明重返自己的房间。

　　他打算看看让他在意了许久的玩家论坛。

　　解重明打开了黑猫系统界面，果然发现界面中多了一个【惊惧游戏玩家论坛】的板块。

　　在黑猫的指引下，他点开页面，注册了一个捏造的虚假账号。

　　【玩家：重明鸟】

　　【等级：初级】

　　【数据错误——数据更正。】

　　【等级：阴灾】

　　【已解锁论坛中大部分帖子的浏览及回复权限。】

　　刚注册的号就相当于刚被主脑拉进游戏的玩家，默认为初级，但初级能看的帖子不多，权限太少，解重明就干脆捏了一个阴灾级的玩家号。

　　反正也是假的，只在论坛上活跃。

　　注册好之后，解重明将头像改为黑猫，饶有兴趣地点进论坛首页。

　　他扫了一眼，发现整个论坛的布局和他的黑猫系统有些相似，都是按照功能类型分的板块。

　　【闲聊灌水】、【情报交换】、【组队申请】、【道具交易】、【系统商城】、【我的私信】，前四个板块点进去都是帖子，系统商城顾名思义，是一个商城模块，里面展示着主脑开放给玩家购买的制式道具。

　　大多数玩家得不到副本中的鬼物道具，只能靠买制式道具保命，其中以朱砂护身符最为畅销。

　　解重明是没法在主脑那边购物了，他们两边货币不流通。

　　但他看到了很多有意思的帖子，其中也透露出了海量的玩家情报。

　　跟着许怨过了一整个副本，解重明有些精神疲惫，他不打算现在立刻进行第三次抽卡，而是准备躺在床上睡一觉。

　　睡前，终于又可以“刷手机”了。