第七十七章 命运让你此时呼唤我

没等夏壬犹豫太久，从河里爬上来的水鬼，力气渐渐大了起来。

　　一股拉力将夏壬的身体往前扯动，她立刻催眠暗示自己，这都是假的都是假的，她所感知到的拉扯不过是大脑给予的幻觉，是虚假的认知。

　　来自水鬼的力道似乎变轻了。

　　可还是有。

　　夏壬坐下的位置是个斜坡，身后是比较高的土地，从后往前不断倾斜，形成了一个通向最低处的河流的四十五度角。

　　她上初中那会儿，从家到学校的路上就有这么一条类似的河，夏壬每天都能看到一些中年大叔、或是更老的大爷，带着渔具和小板凳坐在这种斜坡上钓鱼。

　　那时她就想过，这样不会很容易掉下河去吗？

　　或者是河流忽然涨水，把这些钓鱼佬都给淹了……啊，那只是一点点天马行空的想象，并没带任何恶意。

　　她内心的恶意还不至于要流泄在这种无关紧要的小事上——但对于此刻的夏壬而言，这个问题也算不上小事，因为她真的需要考虑怎么在土坡上保持平衡，既要抵抗那种会自然滑下去的物理法则，还要无视掉水鬼的污染和大力。

　　考虑到现实中的站位，夏壬可不敢像面对嘻嘻无常一样，任由这只水鬼将她拉入河里。

　　上一次幻觉，终止在了那条她无法踏入的冥河前。

　　神像背后的邪神一定与水有关，她不敢保证这样的幻觉考验是否会随着次数一点点加深，比如，上一次没被带入冥河，这一次却真的能被拉入河中？

　　手腕上的银链发出碰撞的轻响，夏壬面前，那把武器形态的十字架再一次出现了。

　　【唯愿安宁】的形态受她的意志所控，这一次，她没让十字架变成笨重的大剑和盾牌，而是重点改变了十字下端的形状，让其如一柄插入血肉中的长矛，尖锐的部分直接深深刺进河畔的泥土中。

　　为了避免水鬼其实是她现实中的某个盟友，她还压制了反抗的想法，没把十字往水鬼胳膊上插。

　　抱着深插土中的十字架，夏壬止住了被拉扯的趋势，只有那条腿还被撕扯的生疼，水鬼露出怨恨不甘的表情，本就狰狞的脸愈发恐怖，它似乎打定了主意，要拉岸上的小姑娘下水为它替命或是作伴，那原本已经减轻的力道又一次放大，像是要把夏壬的腿从根部撕裂！

　　“啧，影响大脑的力量真是讨厌啊……”夏壬终于还是忍不住踹了水鬼一脚，把水鬼踹翻了——不管前面是神龛还是她的盟友，都不值得她忍受这样的痛苦还要保全对方。

　　大脑是很神奇的东西，尤其是在自己的身体中。

　　因为大脑的认知真的可以对身体产生巨大的影响，比如脑死亡，比如诞生新的人格，比如因惊恐被吓死……在惊惧游戏中，夏壬不敢保证自己要是真觉得腿被撕裂了，现实中的腿会不会真的离她而去。

　　她挣脱开水鬼，默默计算着细香燃烧的时长，尽管不知道幻境中的时间流速和现实有没有区别的她，就算是计算了也没用。

　　而且幻境不会只派一个水鬼来干扰她……

　　正如夏壬所想，灰蒙蒙的天空很快落下了雨丝。

　　乌云急速在这片河畔上空聚集，黑压压的云层逐渐取代了还算是有点光亮的天空，飘落的雨丝淋在夏壬身上，带来一种微妙的、深入灵魂的凉意。

　　她真想把裙子掀起来顶在头上……

　　但直觉告诉她，一层布料是没法抵抗这种污染般的侵蚀的。

　　她眯起杏圆的眼睛，站了起来，手搭在十字架的一侧横杆，遥望着远处的天穹。

　　远处，暴雨正在不断逼近。

　　那是肉眼可见的深黑雨幕，耳畔的流水声愈发急促，这一回，不仅是河流流淌的声音，大雨瓢泼的声音也像庞然巨兽一般在她耳边怒吼，猛然间，一道闪电划过！

　　汹涌的雷声在天上炸响。

　　夏壬睁大了眼睛，因为就在白色亮光撕裂天空的瞬间，她看到了那道“闪电”的实质——

　　那是一个通体白色，不知有没有上百层楼那么高的巨型怨灵。

　　怨灵的脸在白光中浮现的一瞬，又随着光芒逝去而迅速消散了，它瞪着空洞的双眼，嘴巴扭曲大张，像是在发出无声的哀嚎与怒吼，向夏壬传递出一道相隔数千米的怨气污染！

　　轰！

　　夏壬直视污染的双眼一阵刺痛，旋即落下两道细细的血线，她的大脑也一片晕眩，好似有一条翻滚的河流正不断搅动她的脑浆！

　　“太阴了……”痛苦中，仍旧保持着清醒的夏壬咬牙吐出这么一句。

　　寻常的污染，身为玩家的她、身为鬼王种子的她都已经见过不少了，但是把污染藏在闪电里的真是头一回见啊！

　　鬼物的降临总能让人心怀警惕，但应该没有谁会在雷雨天看到远处的闪电时，心中嘀咕有鬼，竖起全部的防御吧？

　　只是这么一小会儿的恍惚，夏壬的眼前恢复清明时，整个世界的样子已经变了。

　　面前的河流拓宽了好几倍，变得望不到尽头，它的河水不再浑浊，而是泛着极致的深黑……就像上个幻境中看见的冥河！

　　天上的乌云也连结成片，不断有细小的电流从云中穿过，遮天蔽日的雨幕仿佛从天上流下的另一条河，与地上的黑河首尾相连，其中，似乎有无数的人声在哀嚎，那场面……十分震撼。

　　夏壬忽然发现这场面非常眼熟。

　　她寒毛立了起来，这不是，这不是朱锈试图把她洗脑时，让她看见的那位「阴河」吗！

　　一直有暗示自己不要在这个副本中回忆当时看到的画面，也不要去想那个邪神的夏壬，终于还是不可避免地认出了祂。

　　这感觉就像是恐怖片女主费尽千辛万苦逃出林中小屋，回到城市里却发现怪物跟上来了一样呀……

　　夏壬发出一声叹息。

　　她双手紧紧握住十字架上端，知道自己正处于谁的幻境中，抱着谨慎些的想法，她在心中默念自己新认的神主。

　　“不可说……”

　　“我的主，您要不要来看看呢？您虔诚的信徒又一次遇上了阴魂不散的坏邪神呐……”

　　丝毫不觉得自己将逼格十足的「阴河」幻想成狗皮膏药有什么不对，感觉所见所听到的一切都在形成污染的夏壬闭上了眼睛，喃喃道：“您会回应您微不足道的信徒吗？”

　　她有点担心自己会被朱锈的邪神认出来。

　　不过也只是有点担心，她知道，大多数情况下，邪神都不可能直接降临在一个阴灾级的副本中。

　　而且她有主的庇护，还有黑猫送的玉坠防身，来自其他邪神的污染对她来说远没有那么难以抵抗。

　　但是，以防万一嘛。

　　而且她现在也不能乱跑，还不如对主打个小报告，打发一下时间呢？

　　只觉得景色震撼，并没有影响到心情，连心跳都还算平稳的夏壬，在暴雨中自娱自乐，然后被淋成了落汤鸡。

　　她忽然听到一声有点熟悉的笑。

　　夏壬：！

　　这声音，她不可能认错！

　　尽管只是在成为信徒时与祂有过短暂对话，但是主的声音已经深深烙印在她的灵魂中了！

　　「不可说」，祂真的来了？！

　　耳边的浪涛声在一瞬间平息，周围的湿气迅速蒸发，就连从天而降的雨幕也变得轻柔，仿佛被转化了另一种物质。

　　夏壬带着疑惑睁开眼睛，瞳孔紧缩，感觉到了真正的震撼——

　　面前一望无际的河流不再奔涌。

　　水流失去了引力的推行，平静下来，凝固成了一面极致光滑的镜子。

　　头顶乌云仍在翻涌，却在顷刻间被一抹纯白晕染，褪去黑色，成了丝丝缕缕棉花一般的云朵。

　　那些黑暗污秽的透着死亡气息的雨水还在半空中，就化作了一片片柔和羽毛，洋洋洒洒地落下，使夏壬的整个视线都被纯白占据……并不锋利强势，反而透着一股宁静到诡异的……幻梦般的污秽。

　　身着白裙的她与十字架仿佛天然就该属于这里，夏壬忽然明晰：此时此刻她的感受，不就和她被祂赐予“纯白神使”时一样嘛！

　　一个看不清面容，但勉强可以分辨出是青年男性的身影，从面前的河流之镜浮现。

　　虽然看不清脸，但夏壬下意识感觉到对方正勾起唇角。

　　她回过神来：“主……”

　　“不错的反应。”被羽毛覆盖了大半的邪神在镜中对她说。

　　“那条脏兮兮的水沟，祂最近的念头有些多了。”邪神如同巡视新领地一般，往周围扫视了一圈。

　　祂说：“多亏了你，聪明的信徒。”

　　“小水沟窥视着时间，而命运让你在此时呼唤我。”

　　“偷拿东西可不是好习惯，我应该让祂知道，觊觎不属于自己的东西，就要做好连自己那一份也被收走的准备。”

　　夏壬……夏壬好像听懂了，但大脑告诉她，现在还不是听懂这些神明博弈的时候。

　　她甩了甩脑袋，打算假装自己什么也没听到，但甩着甩着，她就发现白烟再次出现，幻境正在溃散，她只眨了一下眼睛，就已经回到了上香的神龛前。

　　考验已经结束了？

　　夏壬下意识去看那座神龛里的神像，却发现原本长发如瀑的古装神像已经不见了。

　　取而代之的，是一面古朴的镜子，它的边框带着岁月的痕迹，中间的镜面却一尘不染，分毫必现。

　　镜中若隐若现的青年身影冲她挥了挥手，很有恶作剧意味地笑了笑，然后彻底消失。

　　哒哒哒哒。

　　将夏壬的注意力拉回现实的，是一旁月季和玫瑰牙齿打颤的声音。