第三十七章 血覆，棺开

解重明跟在夏壬身后，绕过生长着满天星的丫鬟，重新找了一个幸运纸扎人。

　　这是个家丁，衣服颜色灰扑扑的，它眉眼弯弯，用一双诡异的笑眼看着接近它的两人。

　　满天星微微伸了伸脖子，想看看夏壬到底有什么办法。

　　只见夏壬用那把锋利小刀在纸扎人家丁的胳膊上轻轻一划，弄了一个小许多的伤口，等到红色血液从伤口中流出，她便收起刀，另一只手在随身背着的小包里掏了一会儿。

　　解重明离她很近，微微低头注视她的动作，由于从上至下的角度原因，他不可避免地扫到了夏壬胸口。

　　他赐予夏壬的玉佩红绳从夏壬脖子上一路延伸，最后隐没在咖啡色的吊带背心领口，峰峦之间。

　　墨绿色的玉坠在布料下凸出了浅浅的厚度，哪怕隔着一点距离，解重明依然能感应到吊坠上传来的阴冷气息。

　　那是邪神气息的污染。

　　他不免好奇，夏壬这样贴身佩戴玉坠，不断被影响，契约后的信仰等级会高一些吗？

　　黑猫竖着尾巴在他裤腿上蹭来蹭去，随后扒着他的裤子敏捷攀爬，几下就坐上了他的肩膀，无所事事地喵了一声。

　　【人类的躯体，只是累赘。】

　　解重明不知道黑猫怎么突然来这么一句，不置可否。

　　很快，纸扎人家丁的血放了一些厚度，五官已经隐隐有了变化的征兆。

　　夏壬也成功掏出了口袋里的东西——一小袋吃了一半的糯米饭团。

　　探头的满天星：？

　　夏壬将糯米饭团揪下一点，用手指撵了撵，感觉糯米有了粘性，就往家丁的伤口上一糊，并仔细的覆盖至伤口的全部。

　　瞬间，糯米就和纸融为一体。

　　血止住了。

　　雪绒花忍不住替他的队长吐槽：“你怎么会带着这个东西？”

　　“我之前逛街买的，吃不下了嘛。”夏壬满意地拍拍手，看着自己的杰作，“刚好派上用场，不愧是我。”

　　“牛逼。”雪绒花无话可说。

　　解重明并不意外，毕竟没和夏壬汇合之前，他也一直在看夏壬的直播间。

　　游戏刚开始的那一个小时，夏壬除了在烧烤摊观察其他玩家，还在夜市上逛了一段时间。

　　他很清楚，夏壬买的东西都带着目的性，她不仅买了对许多鬼物都能起到点作用的糯米食物，还在小摊上买了铜钱手串、红丝绳等小工艺品。

　　就连她现在放东西的小帆布包都是现买的，上面画了一个阴阳八卦阵。

　　这些东西或许一整个副本都派不上用场，可一旦有需要的场合，起码夏壬多多少少能拿出些应对的方法来。

　　这位信徒……非常聪明。

　　用糯米粘伤口的方式在纸扎人家丁身上得到了验证，接下来的取血便愈发顺利起来。

　　解重明跟在夏壬身后，在每一个纸扎人的身上都取了一点血，纸扎人数量可比玩家多多了，加上在第一个纸扎人丫鬟身上拿了三分之一的血，一直到碗装满都轻轻松松。

　　装完了血，解重明把瓷碗放回了它出现时的地方，然后等待结果。

　　空气里传来熟悉又惊悚的新娘笑声。

　　大红色的墙上浮现出一个覆着盖头、穿着裙装的女人黑影，她行走在墙面，缓缓来到瓷碗的影子旁。

　　墙面上，诡异的一幕出现了。

　　影子女人伸出手，将处于同一平面的影子瓷碗端了起来，放在鼻尖，隔着盖头轻轻嗅了嗅。

　　可现实里，那瓷碗仍在原地，一动不动。

　　然后，女人又将影子瓷碗放下了。

　　她嗓子里发出一声复杂的轻笑，似乎夹杂着愉悦和痛苦，而后素手一挥，便将碗的影子整个打翻。

　　“咣当！”

　　木桌上的瓷碗竟也随之翻倒，红色的血液瞬间倾覆，顺着桌子边缘流到地上，在地面蔓延出蜿蜒的路径。

　　玩家们看那新娘的反应就知道他们做对了。

　　按照纸条所写，再次取了员外家中人的血，对怨恨者员外府上所有人的新娘来说无疑是一种快意。

　　他们屏息等待。

　　地上的血液并没有积聚在一处，而是向着房间的最中央流淌。

　　暗红色的液体缓缓蔓延，没过多久便接近了那口黑色棺材，而后，竟被棺材的木料全部吸收。

　　此时，众人才能以肉眼看见棺材上隐藏的浅浅血槽。

　　那些鲜血逆流而上，顺着血槽流淌，如树杈般在棺壁上生长，很快就将整个棺材覆盖分割，棺材上的金色符文也无可避免地受到了伤害，在第一条血线穿透符文的瞬间，符文便瞬间暗淡，失去了作用。

　　棺材板发出一声轻响，稍稍位移半寸，预示着上面的未知禁锢已经失效。

　　墙上的新娘影子冷眼看着这一幕，逐渐淡化，随后消失无踪。

　　“打开了。”茉莉上前查看，先是用手指摸了一下符文和血线，发现这二者都像是原本就在棺材木料上的花纹一样，牢牢固定在棺材上，并不掉色。

　　她用力推了推棺材板，这次成功将其移动，露出了黑漆漆的内部。

　　所有人都靠近了棺材，满天星和雪绒花合力把棺材板掀开，然后用手电筒向里照射。

　　不出所料，这棺材里面没有埋葬任何人，反而露出一条向下的楼梯。

　　这是通向最后一个房间的入口。

　　“现在走吗？”茉莉问满天星。

　　满天星眼睛有一瞬间虚焦，应该是在看系统时间，然后他摇了摇头：“快到两点了。”

　　现在离开，在下个房间还不知道要遭遇什么。

　　留在这里，靠纸扎人buff度过厉鬼猎杀的前几十分钟，才是最优解。

　　起码……由于上一轮猎杀结束得过快，他们小队中的每个人都还留有着一个以上的副本道具，和纸扎人buff交替使用，足够了。

　　满天星拍板决定，然后看向夏壬和解重明：“我们在这里等一会儿，你们两位呢？”

　　夏壬扭头对解重明说：“我也要等一会儿，你……”

　　“可以。”解重明道，“刚好，我还有些东西想看看。”

　　于是，两点整，系统提示厉鬼狩猎再次开始。

　　房间里的玩家们各自散开，分别站到了纸扎人们中间，模仿着这些纸扎人的动作，一动不动。

　　满天星刚用过能力，此时也是想借着站立，稍稍休息一会儿。

　　他已经预见到了接下来起码半小时之内，整个房间都会无比安静了。

　　结果，他刚站好，就听到房间里传来了脚步声。

　　满天星有些诧异地抬眼，愕然看见那个被称为“黑猫哥”的黑衣青年在房间里闲庭信步，完全没有假扮纸扎人的意思。

　　解重明察觉到了他的视线，看过去一眼，然后满不在乎地收回目光。

　　玩家需要躲厉鬼，关他NPC什么事？