第七十八章 你们要不要试着信一下？

“刚刚……那是……”

　　夏壬一回头，就看见月季在原地打摆子，脾气火爆的玫瑰也蔫了，一只手紧紧攥着月季的上衣下摆，眼睛紧闭。

　　与夏壬四目相对，月季又是一颤，眼底显然有些惊恐，迅速移开了目光。

　　这反而让她产生了些许好奇，她知道祂的意识刚刚投射进了神像幻境里……嗯……不知道这算不算神降？

　　但现实中是什么样子的？

　　夏壬的语气一如既往的温柔，假装看不见月季和玫瑰的恐惧，笑着问道：“你们刚才看到了什么？”

　　月季嘴比脑子快：“我们什么也没看见！”

　　夏壬：“……”

　　玫瑰：“……”这不是此地无银三百两吗！

　　“咳。”在夏壬背后站着，所以没有第一时间被发现的解重明轻咳一声，表示自己也在场。

　　他用一种两分惊讶，两分羡艳，三分习以为常和三分漫不经心的语气说：“主还真是很眷顾你啊。”

　　在他旁边的戏商——虽然戴着面具看不清脸——深以为然地点了点头。

　　夏壬这才发现黑猫回来了，还带上了他们这次的目标，香火小铺的主人。

　　哎呀，失去了逗盟友的最佳机会！

　　顿了顿，她试图解释刚才发生的事：“在幻境里我……”

　　月季和玫瑰统一而迅速地捂住了耳朵，戏商也用一副儒雅的姿态，将一根手指竖在了嘴前：“缄默。”

　　他以前大约也这么教导，或者说提醒过神明的很多信徒，说起话来丝毫没有初次见面的陌生感，非常顺理成章：“我主是一位随心所欲的神祇，祂可能出现在任何地方、任何人的面前。”

　　“但，既然祂只见了你，那就说明这是只属于你的殊荣，你不必与旁人解释。”

　　而且也不能说是只见了她。

　　刚刚在神龛的镜子里，那模糊的青年身形可是所有人都看见了的，戏商还感觉到，苏醒的主将一道目光单独落在了他身上，仿佛是赞许。

　　他这段时间对阴河的调查，以及用香火铺子引起玩家注意的行动，一定也被祂看在眼里了吧。

　　在敌营孤军奋战的戏商感到了一丝心安，身体周围薄薄的黑雾都显得宁静了许多。

　　意识到主甚至想把“敌营”变成自家营地，他更是由衷赞美祂的强大……虽然戏商只是内心丰富，并不擅长把情绪表现出来。

　　解重明拉了拉脸上的黑口罩，深藏功与名。

　　事情其实是这样的。

　　他在带着戏商来找玩家们的路上，才终于有空打开夏壬的直播间看一眼自家信徒的情况。

　　然后就发现了，「阴河」夹带私货，把自己的神像藏在文玩街店铺里，让玩家们供奉的操作。

　　的确，副本进展到这个阶段，通过供奉神像使厉鬼停止杀戮，是游戏的正解。

　　因为厉鬼本来就是阴河的信徒所造，上位气息可以镇压下位鬼物，这种鬼喊抓鬼的做法，在不知情的人看来，反倒是凸显了神像的强大，就好像它真的愿意庇佑玩家，封印厉鬼似的。

　　但作为邪神，又在戏商这儿补充了相关信息的解重明立刻意识到，供奉「阴河」神像，就算不是真心信仰，也会为「阴河」提供一定的“信仰值”，加速此地阴河分身的苏醒！

　　这叫什么？

　　这叫仙人跳……不，鬼人跳吧！

　　这一切都是「阴河」与邪道士早早布置的，不巧的是，解重明带着邪神的身份来了，还看到了。

　　加上他发现「阴河」不仅在偷阴影权限，还妄图染指时间——

　　哪怕不用猫的提醒，解重明也知道权柄对神来说就是最重要的东西这件事，正在学习如何做一个合格大邪神的解重明，实打实的地感觉到被冒犯。

　　所以他不可能对「阴河」轻拿轻放，本来就在找报复的机会，神像的出现，刚好成了他反过来入侵阴河的途径！

　　总之，他出现在夏壬面前不是因为夏壬的祈祷，没有他给出的镜子做媒介，在没有仪式的情况下，他是感觉不到信徒的呼唤的——起码现在感觉不到。

　　他只是用信徒的呼唤作为自己假装神降的理由，给夏壬留下了一个随时可能降临的印象，然后，利用功能卡偷偷将神龛中的神像替换！

　　幻境中的一切只是造景，在他替换了神像后，幻境就不再拥有「阴河」神像的功能，里面的实质污染自然也不复存在。

　　他不仅要替换这一个。

　　他还决定，要把五座神像全部换掉。

　　到时候，沉睡的阴河分身就再也收不到从这条街上时不时传来的信仰值，之后再有玩家进入这里，只会供奉「不可说」！

　　隐藏在这之下的好处还有很多，只要解重明继续理解邪神的存在原理，哪怕脱离了抽卡系统，脱离了各种功能卡，他能办到的事也会逐渐增加。

　　而他为了在现实中正大光明的换掉神像，还是用了功能卡辅助，利用障眼法为在场的玩家和戏商创造了一个“邪神登场特效”，在恐怖的、有阴影和血出现的场景中，猫帮他在隔壁的古玩铺子里拿了一块比较有质感的镜子，利用视觉遮蔽，把镜子摆进了神龛，并把阴河的神像放进了系统储物箱。

　　解重明主要的目的是不让戏商看出破绽。

　　而这么做会吓到月季和玫瑰，就不是他需要用仁慈规避的事了……嗯，邪神登场的气息非常逼真，哪怕是没有听说过「不可说」的玩家，也一定知晓此时投下视线的是高维存在。

　　花园小队并不笨，结合NPC黑猫与夏壬行动中的蛛丝马迹，他们一定会意识到——啊，和他们同行的是某位邪神的信徒！

　　邪神们恶名在外。

　　亲眼目睹邪神信徒召来神明瞥视，月季和玫瑰难免感觉自己看到了不该看的东西，对于是否会被杀人灭口这件事，他们的表现已经说明一切……

　　害怕。

　　现在就是害怕。

　　但光害怕也没用，月季捂着眼睛的手指露出一条缝，就看到一位邪神的玩家信徒、两位邪神的NPC信徒，都齐刷刷用玩味（他自己脑补的）的目光盯着他，以及身后的玫瑰。

　　“……我们还有活命的机会吗？”

　　终于，月季弱弱地问出了口。

　　解重明敏锐察觉，这红发青年表面上完全示弱，实际上已经在暗自准备好带着队友逃跑了，不想真的把人吓走的他哼笑一声：“又不是什么大事。”

　　有他这句话，就证明了祂的立场。

　　戏商的目光变得和缓，夏壬也安抚道：“哎呀，不就是被发现信仰了嘛，玩家里信仰个个邪神的还少吗？”

　　“放心啦，我主不会强迫普通玩家信仰祂，也不会因为不信仰祂就杀人，不过……嗯，我主是特别好的神，你们花园小队，要不要考虑信一下？”

　　月季刚送的那一口气又提了起来。

　　不要啊！

　　邪神信徒都很可怕，没一个脑子正常的吧，他才不要变成失去自我，只知道为主而活的变态呢！