第三章 吊头村

指尖触感阴凉。

　　暗红的卡面上氛围阴沉，一个样貌清秀的青年半坐在黑棺上。

　　青年戴着一副无框眼镜，留着狼尾，身穿最简单的白衬衫牛仔裤，脸上却流露出怪异的笑容，将一颗狰狞的长发人头踩在鞋底。

　　【A级信徒许怨】

　　【基础面板：体能C、爆发力C、精神A、意志D】

　　【当前位置：中级副本“吊头村”】

　　【契约进度：0】

　　简单的介绍一眼就能看完，解重明对自己抽到A级玩家并不失望，只觉得对方的名字很有趣。

　　而且这面板……比起赵瑜吟，许怨的身体素质显然差了一大截，意志更是反常的低，但精神却达到了相当不错的等级，属于偏科型选手。

　　不知是不是错觉，光凭第一印象，他就觉得“许怨”的精神状态有些堪忧。

　　“喵”的一声，黑猫打断了他的揣测，给他展示了一下10连抽的另外收获。

　　【恭喜邪神阁下获得“记忆窥探*1”“治愈卡*1”“一柄匕首”“情景再现*1”等九张功能卡。】

　　黑猫尽职尽责地播报完成，这些功能卡就和上一次没有用掉的卡片一样，被丢入了储物箱中。

　　属于许怨的直播追踪已经开始，解重明让黑猫打开屏幕，意外的发现直播间中亮起的功能又多了一个。

　　【邪神化身】

　　“这是什么？”他问。

　　黑猫道：【由于阁下已经拥有信徒，信仰值也在不断提升，状态稳定了不少，现在已经能在副本中捏造低级NPC参与游戏了。】

　　【请注意，您在每个副本中只能捏造一名边缘NPC，尽量不要参与副本主线，以防被主脑发觉。】

　　【对应信徒游戏结束时，您的NPC化身也会一并消失，如果在游戏中死亡，您的本体也会受到一定的伤害，需要信仰值来治疗。】

　　解重明眼神一亮：这个好诶！

　　不是所有信徒都会遇到必须依靠邪神才能度过的危机，像赵瑜吟那样能那么快完成契约注定是小概率事件，更像是新手池福利。

　　如果能在副本里用其他身份和信徒接触，可操作性就更多了。

　　只是边缘NPC的话，一般不会遭到核心鬼物的针对，总之比玩家安全，就算是翻车，他也不会真的死掉，只会受到一定伤害而已，还能治，完全可以接受！

　　当然，他没有立刻使用这个功能，而是打算先观察观察情况。

　　和赵瑜吟一上来就是副本末期不同，许怨所在的“吊头村”副本，才刚刚开始。

　　此时，他的第二位信徒正混在玩家堆里，背着旅行包，行走在山路上。

　　……

　　道路泥泞，落叶覆盖着土层，视线尽头的细高枝头缀着枯果。

　　玩家一行八人，脸色难看地行走在荒山之间，时不时往身后黑黯处窥望。

　　太阳已经落山，天色越来越阴沉了，有人打开手电筒，半真半假地说道：“我们不会被困死在这儿吧？荒郊野岭的，谁知道山里有什么东西。”

　　许怨闻言微微抬头，攥着手里的登山杖，借着最后的昏光辨认了一下方向。

　　一个女生道：“我来之前看过地图，记得这座山向西走，好像有个村子，要不别绕了，咱们去那个村子歇一晚上？”

　　其他人稀稀拉拉附和：“……也行。”

　　他们在这场游戏中的身份是网上认识的驴友，经常在群里分享到各地旅游的见闻。

　　不久前，驴友群里有个人匿名向大家发出邀请，希望大家来“吊头山”野营，还分享了一些和吊头山有关的恐怖传闻。

　　大多数群友顾虑到安全隐患都没有答应，只有几个热爱作死的响应了号召——

　　现在八位作死人士成功在山里迷了路。

　　手机没信号，指南针也失灵了，当下也只有辨认着太阳落山的方向，先朝西走走看，前往副本的主场——吊头村。

　　照理说，这场游戏的身份扮演要求给的很低，他们大可以不用受驴友身份限制，直接和其他玩家交流。

　　可偏偏，系统给出了这样的提示。

　　【你们八个人当中藏着那个匿名者，它不是人。嘘，小心，别让它发现你们不是旅客哦～】

　　一句话，让玩家们脊背发凉。

　　所以游戏开始到现在十来分钟，他们都只好注意着口吻，将“半小时内进入吊头村”的任务合理化，同时不断观察着彼此。

　　谁是藏在他们当中的鬼物？

　　一行人开始向着目的地走，其中块头最大的男人思索片刻，装作不经意地说道：“也不知道坑我们过来的龟孙儿来没来，我说，以前也没跟你们一块旅行过，你们都是群里的谁？”

　　他们的手机里有自己所扮演角色的群聊昵称，因此并不会露馅儿：“我叫吴俊豪，群里的‘大山猪’，是个健身教练。”

　　“花开富贵，真名王荷，收租的。”

　　“我叫李博轩，无敌暴龙战士，大学刚毕业还没找到工作。”

　　众人纷纷应和，顺水推舟开始介绍起自己，和死比起来，社死已经不算什么了。

　　同时，他们不约而同报上了网名、“真名”和职业，尽管有可能是胡编乱造。

　　但无论如何，鬼一定与吊头村有关，如果能诓出“鬼”的名字，到了吊头村里说不定能从村民的姓名里找到规律，从而确定鬼是谁。

　　转了一圈，轮到许怨时，他才收回有些放空的目光，微笑道：“我是群里的‘再也不玩抽象了’，真名许怨，是个恐怖小说作家。”

　　“许愿？那很吉利了。”李博轩笑着接了一嘴。

　　许怨有些玩味地认同道：“嗯……是挺吉利的。”

　　说话间，黄昏的最后一丝光芒也隐入山后，好在他们的视线中已经出现了一个夹在群山之间的小村落。

　　在昏暗中，一盏盏挂在屋檐下的红灯笼被山风吹得微微摇晃，映照出老式木屋的影绰，村路上空无一人，只有一个穿红鞋的小女孩正背对着他们站在村口。

　　空气中浮现出薄薄的山雾，任务时间就快到了，玩家们没时间犹豫，迅速前进。

　　可在他们踏上村口时，却听到一声若有若无的惨叫，那女孩的身影瞬间消失，原地，只留下了一双红色的小绣鞋。

　　玩家们：“！”

　　一见面就来这种吗！

　　许怨的眼底隐隐露出兴奋，在其他人暗含谨慎止步不前时，他竟快步上前，试图去触碰这异常景象的残留。

　　可惜，随着一股阴冷寒意蔓延至全身，那双绣花鞋也像是他的错觉一般，和小女孩一同失去踪迹。