第三十九章 好的哥，我这就走

密室房间里静得发冷，玩家们的视线先是集中在气息诡异的黑衣青年身上。

　　然后慢了半拍，落向地面。

　　“员外”纸扎人尸首分离，当然，纸扎人包裹着的那具人尸也随之一起分头行动了。

　　一秒，两秒。

　　寂静中，玩家们在心里默默数着。

　　直到混淆了数字，被高维气息影响而导致混沌的精神才猛然清醒过来，意识到一个事实。

　　鬼物，彻底被“杀死”了。

　　这是让人很难以理解的事情。

　　满天星动用自己的阴灾化身，虽然很快便禁锢住了一个丫鬟纸扎人，但也只是禁锢，而非消灭。

　　鬼物本就没有生命，想要灭杀谈何容易？就算是脑袋掉了、心脏没了、剁成肉泥了……它们依然可以再次出现。

　　大多数时候，玩家们只能依靠副本机制，从规则上解决它们。

　　要么，便是站到排行榜前七名那个高度，或者机缘巧合得到杀伤力极大的阴灾能力，才能在付出一定代价后杀死鬼物。

　　可是现在……

　　在场的玩家亲眼所见，黑衣青年只用了一刀，割首，员外纸扎人就再也没爬起来，连鬼物的气息都彻底消散，而他轻轻松松地站在这，脸色都没变一下。

　　身为阴灾级副本中的支线鬼物，丫鬟等级不低于梦魇，“员外”等级不低于凶煞！

　　满天星内心十分震惊。

　　他不可避免地开始猜测。

　　这个人……到底是什么等级？或者说，他是排行榜上的谁？

　　知晓一些内情的夏壬心情完全不同。

　　她向来知道，副本里有名有姓的NPC在惊悚世界里也称得上大佬，比起人类更接近鬼物，实力必然不俗，可没想到沟通起来与人类青年差不多的“黑猫”出手会这么帅。

　　要不是现在她动不了，高低得上去抱好大长腿，向对方请教一下那行云流水的杀人……不，杀鬼技巧。

　　对了，“黑猫”好像是某位邪神的眷属。

　　她现在付出虔诚还来得及吗？

　　在夏壬，以及其他玩家各异的视线中，解重明拉了拉因动作而卷起的袖口，盖住手腕上的红绳手链。

　　他啧了声，望向地上的纸扎人尸体。

　　【单体时间停滞3秒】和【气息附着】两张功能卡作用结束，“员外”也是死透了，虽然他是因为这只鬼物太恶心，不想沾上污秽才用了功能卡，但杀了员外后，他看到夏壬的角色卡上传来了信仰值增加的提示。

　　倒也……不亏。

　　他抬眼看向夏壬，开口道：“任务目标在这里，过来完成它，直接离开。”

　　虽然尸体的清晰面容是没办法看到了，不过也没有第二种答案。

　　这个房间摆了很多纸扎人来混淆视听，解谜的重点也落在了棺材上，很容易就会让人忽略“员外”的异样体型。

　　或许只有放血时划开了员外的身体，玩家才能发觉员外和其他纸扎人的区别，但紧接着员外便会“化鬼”，突如其来的危险和前面的剧情纸条会一起误导玩家，让玩家以为“员外”的特殊只是因为它的身份。

　　笨一点的，恐怕也想不到这里面藏的就是支线任务的目标——售票员的同事。

　　毕竟按照惯性思维，玩家们总会认为支线任务需要到达最后一个密室房间才能完成。

　　现在，解重明算是帮了玩家们一手，让他们不用在第三个房间浪费时间，可以尽快去售货机前解锁鬼物道具，增加保命手段。

　　夏壬当下便走出了纸扎人的buff范围，先激活了一个副本道具，续上隐蔽时间，然后蹲下来观察了一下地上的断首。

　　系统提示顺利出现，告知她支线任务已完成。

　　她抬头，脸颊笑起来陷下去两个梨涡，不知有几分真心地夸赞道：“黑猫哥，我真是爱死你了～”

　　如果没有“黑猫”的帮助，她恐怕会在完成了第三个房间的谜题后，因为没有找到任务目标，再折返回来面对员外纸扎人。

　　虽然结果不会变，但会浪费时间。

　　满天星和他的队员见状也走了出来，中断纸扎人buff，礼貌地向解重明道谢。

　　解重明没有接受其他人感谢的兴趣，他只偏头看向夏壬，懒懒地吩咐道：“你先去做该做的事，我去第三个房间看一眼，出去再找你。”

　　夏壬：“咦？你要一个人玩好玩的，不带我了吗？”

　　解重明烟灰色的眸子凉凉一扫，夏壬莫名头皮一紧，咽下了没说出口的骚话，举手投降：“好的哥，我这就走。”

　　满天星立刻带着队员们跟上，顺着第一个房间的入口原路返回。

　　虽然这个古怪青年话语中只提到了夏壬，但满天星不会那么没眼力见。

　　如果他们要留在这儿，得到的大概就不是“先走”，而是“快滚”了。

　　玩家们迅速走了个干干净净，房间中只剩下解重明和他的猫。

　　黑猫说：【阁下，我猜，您正打算彻底探索这间密室，找到鬼新娘和文玩街的联系。】

　　“恭喜你，你真是一只聪明的小猫。”解重明蹲下来拍拍猫头，在这位系统抗议之前收回手。

　　他的确是这么想的。

　　厉鬼捉迷藏副本的商业街地图，整个都建立在文玩街之上，互为表里，必然联系紧密。

　　邪神曾经的下属，那位经营着香火小铺的戏商，为什么抛弃了熟悉的阴河流域，转而来到祟都，并且将货币确立为了文玩街丧葬一条龙的产出物？

　　其中必有原因。

　　解重明很有自知之明，邪神本尊想绑架戏商轻而易举，可他现在能力还没恢复十之一二，如果戏商真的不怎么忠诚，那他要再次收复对方，显然没办法再用强制手段。

　　他只有两个选择。

　　要么晓之以情动之以礼，要么，隐瞒虚弱的真相，直接唬住戏商。

　　站在邪神的立场上，自然是后一种选择更佳，否则戏商万一在了解情况后玩一手背刺，解重明反而危险。

　　所以，在和戏商接触前，他必须尽可能地知晓文玩街的信息。

　　鬼新娘就是最近的媒介。

　　现在密室里没了别人……他就能好好和那位带着恶意的鬼新娘玩一玩了。

　　解重明朝着红色墙面看了一眼，轻笑一声，然后来到房间中央的棺材前，和黑猫一起踏上了向下的楼梯。