第五十四章 是朋友，所以栽赃

也是。

　　既然捉迷藏分成了三个夜晚，那么每个夜晚之间应该都有一段缓冲期。

　　系统说的很清楚，这段白日时期，就是为了让他们抓紧探寻线索的。

　　满天星迅速反应过来：“没有鬼物的干扰，我们或许可以查到影子厉鬼形成的原因，从而总结出捉迷藏游戏的额外杀人机制。”

　　第一夜，有两个玩家死在了影子厉鬼手中，给厉鬼增加了两条机制。

　　副本进行得越久，影子厉鬼的机制便会越多，如果玩家对此一无所知，那触发死亡条件的概率就太大，“白日”，就是玩家活命的契机。

　　“不仅如此，这么一看，夜里的鬼物道具应该也能在白天找到对应规律，如果在白日查到线索，入夜后就不用再花费时间寻找，直接到对应地点获取道具就行了。”雪绒花推了推眼镜。

　　满天星点点头：“对我们来说是好事，我们又有了三个小时的安全时间，可以制定更加缜密的合作计划。”

　　玩家的人数变多，实力自然会更强。

　　但夏壬与他们之间并不互相了解，万一能力起了冲突，反而容易在混乱中损失人手。

　　“那……这样吧。”夏壬对夜市街背后的故事确实很感兴趣，反正厉鬼不会在白天出现，她也想到处逛逛。

　　“大家分头寻找线索，两个小时后回到这里合并总结，如何？”

　　花园小队的众人点了点头。

　　解重明也道：“可以。”

　　他一出声，众人顿时耸然地看向他。

　　不是哥，系统不是说白天一切诡异事物都会暂时消失吗，你怎么还在？！

　　即便知晓他并无恶意，冷汗还是本能地从众人背后渗出。

　　只有夏壬面色如常。

　　这算什么？

　　黑猫哥可是「不可说」的信徒，有邪神罩着，一个阴灾副本的日夜规则怎么可能影响到他？更何况……

　　夏壬猜测系统口中的诡异事物应该仅仅指夜市街范围内的本土鬼物。

　　她站起身，顺手拿回了放在桌上的【信物】珠子。

　　红色的珠子入手冰凉，阴气不断朝外逸散，她徒手拿着，只感觉灵魂从掌心处开始僵硬，并且有效四肢百骸延伸的趋势。

　　看来，丧葬店的信物只适合被死人佩戴，活人如果想长时间拿着，还得采取一些收容措施。

　　夏壬把珠子塞回了解重明的衣服口袋，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　呼，还好她身边有一个人形收容机体。

　　成为信徒同伴后，夏壬对黑猫本能更亲近了几分，没有最开始那样拘谨了，果不其然，黑猫任由她动作，并没有对此表达出不满。

　　两人便打算先行离开奶茶店，路过被打晕的店员走到门口时，夏壬像是忽然想起了什么，转过头去看小花园小队众人。

　　她道：“哎呀，差点忘了提醒你们。”

　　“混在玩家之中的屠夫，他也是阴灾级哦，还是那种攻击性比较强的。你们最好不要落单，否则很容易死在他手里。”

　　夏壬的表情染上一丝遗憾与悲伤，她感叹道：“他不仅仅会重伤玩家给厉鬼送人头，只要有人落单，他都会找机会动手，哪怕杀人本身对他也毫无好处。”

　　瘫在沙发上的月季一咕噜坐直，红发凌乱了些许：“你已经确定了屠夫是谁？”

　　“嗯，大概率是的。”夏壬做回忆状，“不久之前，我路过一个小巷，在里面看到了死去的玩家尸体，它没有被拖入阴影，所以，一定是被屠夫杀的。”

　　她轻轻叹息：“那具尸体看起来是一个才十七八岁的男孩子，哪怕是在玩家中也属于年纪小的，真是可怜。”

　　“我没去动这具尸体，继续向前走，没走多远就看到了一个人，很巧，他是我上个副本的队友，我信任了他一整局，没想到他在最后背刺，害了很多人，还差点弄死我。”

　　“是谁？”满天星问道。

　　在他看来，“小夏”实力已经不差，能害得她吃亏，甚至差点死掉的人，恐怕已经在个人玩家排行榜上有着一席之地了。

　　“他是玩家排行榜第八十名，‘淘金’。外表是三十多岁的棕发男人，在这个副本里穿了一身西装，身份应该是白领。”夏壬认真给他们科普。

　　在她的形容下，花园小队众人很快就把这个名号与他们情报中的一名玩家对上。

　　夏壬竖起一根手指，郑重其事：“这个人很凶残，是职业屠夫，常常接一些杀人委托，但平时会把自己伪装成热情无害的样子，你们遇到一定要小心。”

　　她这么一说，满天星也是迅速在脑子里过滤曾经在论坛上获取的相关信息。

　　然后，还真被他找到了端倪。

　　“淘金”确实是一个常常活跃在杀人委托帖下的人，他很特别，接单不要别的，只要钱。

　　说他是职业屠夫，一点儿也不冤枉他。

　　加上小夏亲眼在同一个地方见到玩家尸体和淘金本人，那应该就是他在杀人没错了。

　　如果是平时，生性谨慎的满天星还会让自己的队员去确认这个情报的全貌，以防被误导，可现在说话的是夏壬，既然她表明了这个态度，身为盟友……还是弱势的那一方，他决定不去深究，照单全收。

　　他严肃地点头：“我们知道了，会防备着他，你和……你自己也要小心。”

　　……

　　出了奶茶店的门，夏壬沐浴在阳光下，看着外面萧瑟了许多的街道，心情很好地哼起歌来。

　　解重明假装不知道夏壬口中的淘金是谁，插着口袋走在她身边，随意地问：“你栽赃的这个，是什么人？”

　　“唔，是一个给我带来很多乐子的朋友。”夏壬转过面对解重明，活泼地倒退着着走路，笑容耀眼，“嗯……他或许单方面把我当做仇人？”

　　“在我们玩家之间的论坛上，我看到他悬赏了我的人头，他实在是太热情了，想在现实里找我玩。”

　　“可惜，我还不那么想面基，接了他委托的人都失败了，估计是他等不及，所以用了跟踪道具一起来到了这个副本。”

　　明明是被追杀的经历，在夏壬口中却像是过家家一般的玩闹，她甚至称想要杀掉她的人为朋友。

　　当然了，凭她把杀了朱锈的锅栽赃栽在淘金身上这个行为，淘金不承认“朋友”的身份也是人之常情。

　　一阵风吹过，夏壬腕间的十字架悠悠摇晃起来，她深藏在眼底的恶意不经意流露出一丝，让解重明勾了勾唇角。