第七十六章 幻境（求追读）

在玫瑰和月季震惊于传说中的香火小铺就这么被黑猫领到了他们面前时，夏壬正被淡淡的刺鼻烟味引入“深处”。

　　她周围的一切都变得迷幻而不真切，那些越来越浓的白烟包围了她，溶解了她脚下的地板，使她虽然站在那里，感知上却在不停下坠、下坠。

　　直到她踩到了一片潮湿的滩涂。

　　这次的幻觉似乎和第一次上香时不一样了？

　　夏壬找回了身体的触觉，右手握住从银链上垂下来的袖珍十字，警惕地看向四周。

　　白烟散开。

　　出现在她眼前的，是一条有些浑浊的小河，河水被引力推着向一个方向流去，水流搅动底下的沙土，看不出深浅。

　　天色阴沉，透出一股闷闷的灰，压的人喘不过气。

　　夏壬就站在河边的斜坡上，松软的泥土让她的鞋子微微下陷，又被底下一层细密的石子儿和杂草托住。

　　哗啦啦……

　　河流虽然离她不远，但水流声就仿佛在她耳边响起，好像下一秒就能吞噬她似的，让她不自觉地往后退了两步。

　　但夏壬立刻反应过来自己正在幻觉中，根据第一次上香时被集体拉入幻觉的经验来看，幻觉中的一切都不会真正伤害他们，前提是——

　　不论看到什么，感受到什么，他们都不能逃跑或者还手。

　　否则，现实中他们的身体也会一并动起来，逃跑容易跑到街上，向厉鬼送人头，还手则有可能伤害到身旁的盟友，两败俱伤。

　　最好是能保持原地不动，熬过幻境里各种恐怖的事，等现实中的香烧到尽头，考验便成功了。

　　夏壬想着，直接在泥巴松软的河畔坐了下来，丝毫不在意自己的白裙被弄脏。

　　她注视着面前的河流，听着耳畔流水的冲刷，一会儿将视线投入河中，一会儿微微抬眼看向对岸。

　　说实在的，现在这个景色，一下子就让她想到了刚刚在神龛中看到的神像，同样是流水的意象……但第一次上香不是这样的。

　　第一回是满天星作为花园小队的队长，首当其冲去趟雷。

　　她当时就在满天星身后，还以为只有上香的人会被拉入考验，没想到很快就轮到了自己，她在幻境中看到了一对黑白无常——一看就是盗版的那种，黑的拿着狼牙棒，白的拿着鸡毛掸子，二者戴着尖尖的帽子，上面统一写着“嘻嘻嘻嘻”。

　　这俩盗版黑白无常一来就说要勾她的魂，直接把麻绳往她脖子上套，这她能忍？

　　还没有摸清机制的夏壬毫无疑问地还手了，她不知道这俩是什么怪物，直接祭出了【唯愿安宁】，对着嘻嘻无常一顿抡。

　　她每打中一下，两个无常的身上就渗出一滩潮湿阴暗的水，脸也变得湿漉漉的，吐着舌头越来越狰狞。

　　夏壬一直在反抗，不让嘻嘻无常的麻袋套到自己脖子上，直到她某一次抡中黑嘻嘻的头，却听到了一个有点熟悉的惨叫——

　　那叫声似乎是雪绒花的。

　　某种猜测迅速在她的脑子里成型，夏壬反应过来，这两个无常虽然样貌狰狞，还一副要动手的样子，可真打起来，她几乎是压着对方在打。

　　若是嘻嘻无常真是鬼物，未免有些太弱了。

　　这里是幻境……难不成，上香的考验是想让他们在摸不清楚状况时自相残杀？

　　夏壬立刻收手。

　　同时心里庆幸着，好在她的十字变大之后很笨重，所以她几乎没怎么移动地方，否则真按她猜测的那样，岂不是要遭？

　　等她不再反抗，两个嘻嘻无常又带着那种诡异的仿佛真正来自阴曹地府的阴森气息围了上来。

　　白嘻嘻手里捧着鸡毛掸子，将麻绳圈往她头上一扔，再一缩紧。

　　夏壬便无法呼吸了。

　　她几乎体验到了真实的死亡，不过她的心中产生了一种很强烈的预感——不用害怕，幻觉里的一切都是假的。

　　她死了。

　　半透明的灵魂被麻绳圈勾出了体外，轻飘飘地飞了起来，之后发生的事有点像是她小时候看故事书时幻想出来的地府一日游。

　　灵魂晕晕乎乎地被拉扯向一扇巨大的门扉，门扉上方是狰狞鬼面，散发着惨绿色的光。

　　门后是一条开满了红色曼陀罗花的小路，大片大片的红，几乎将小路周围铺成血色，这让她想起了被血铺满的文玩街。

　　在路的尽头，她看到了一条一望无际的深黑河流。

　　到这里，她其实就有些看不真切了。

　　那河流被一片白色的烟雾笼罩着，烟雾里传来现实中细香燃烧的味道，一黑一白两个无常开始面对面交流。

　　它们发出“嘻嘻”、“嘻嘻”的声音，似乎将之当做了一门有着不同含义的语言，夏壬反正是听不懂，她只知道这条河她过不去。

　　这一路上恐怖画面不少，她也有很多机会逃离，可她都忍住没动，现在想来应该是做出了正确的选择。

　　又过了一会儿，黑白嘻嘻露出遗憾的表情，将绳圈一松，夏壬的灵魂就飘飘忽忽回到了自己肉身所在的地方，然后往下坠落、坠落，当她与肉身融合睁开眼睛，已经回到了现实。

　　她看到自己把雪绒花打趴下了。

　　但茉莉也从另一个方向给了她好几下，害得她胳膊生疼。

　　……

　　有了上一次的经验，在看到面前的河中幽幽冒出一颗水鬼头颅时，夏壬已经做到了平心静气。

　　浮肿的女尸被河水泡得发白，湿哒哒的头发像海草一样结成了一片一片，它离夏壬的距离不到半米，一条白胀的胳膊从水里伸了出来，手掌带着黏腻的触感，圈住了夏壬的脚踝。

　　“你来……替我……”

　　水鬼张开嘴，里头滚落一个腐烂的鱼头，还有纠结在一起的腥臭水草，原本属于舌头的地方空空如也，只有腐烂的肉坑。

　　水鬼要拉她下水了。

　　夏壬看着那浑浊肮脏的河，有些犹豫要不要把水鬼踹下去，但按照现实中的站位，她前面就是神龛。

　　她这一脚要是把神龛踹翻了，会不会理所当然招致邪神的烙印？