第二十章 这也是阁下的计划吗？

就在不久前，解重明被自己的信徒派了个活儿。

　　准确来讲，是许怨小心翼翼地恳求他，趁着早上去山里拿一样东西，然后在午饭开始前送至村长家。

　　他那会儿笑着说：“阿明，你要是送迟了，我可能就没命了啊。”

　　解重明知道了许怨的计划，也没太难为他，操控着阿明这具NPC躯体，面无表情地点头应下了。

　　此时，他带着说好的东西慢悠悠到达目的地，就看见村长家门口一片混乱。

　　天色昏暗，阴沉得像是要下雨。

　　李博轩已经不再是原本的样子，它的皮囊一点点融化，身躯拉伸得又细又高，既让人幻视这荒山中的细长树木，又有点像一根人形蜡烛。

　　这诡异物体的表面上撑开了一张又一张嘴巴，嘴巴开合时，能看到里面尖锐的一圈圈鲨鱼齿。

　　它发出令人神志混乱的污秽之音，尖尖细细，一点儿也不像人，在它难以理解的咕哝声里，一间又一间木屋的门接连打开，里面的人头鬼仿佛脱离了限制，咕噜噜滚了出来。

　　所有的人头，包括这诡异之物自己，都在一遍遍呢喃：“好饿啊……”

　　鬼气相互交织影响，让土地与空气都变得扭曲，十分令人掉SAN。

　　那村长这些年杀了那么多人，为自己的女儿举行了那么多次献祭，却从没见识过这种场面，种种情绪混合在一起，让他既急切又恐惧，想着冲出去找自己的女儿，双腿却都被黑色的污秽之物缠上，困在原地动弹不得。

　　年纪大受不住阴气侵蚀，老头已经要昏厥过去了。

　　许怨和刘小倩两个仅存的玩家落在鬼物的包围圈里，有点复现吴俊豪死前的经历，正在疯狂往外扔道具。

　　刘小倩哭丧着脸取出一个洋娃娃，悲惨道：“都怪你都怪你，我本来想着苟过三天就行了的，你要做高评价通关，呜呜，就不能趁我不在场的时候做嘛？”

　　“这下好了，你管杀不管埋，激怒了鬼物又杀不掉它，我要跟你一起死了！”

　　许怨被她吵的头疼，冷淡道：“我可不是没保你。”

　　他判断李博轩是匿名后，故意给对方塞了个纸条，上面写着他认为刘小倩是匿名，就是打算让李博轩暂时不要动刘小倩，留她一段时间，让他们表演“狗咬狗”。

　　许怨认为，作为混在人类之中的匿名鬼物，它一定很想看两个活人互相指责怀疑的戏码。

　　否则，按照第一天晚上表现最强势的王荷被杀掉的情况来看，第二天晚上匿名鬼物也会找机会杀掉他或者刘小倩。

　　可以说，是他让刘小倩又安全地活过了一晚。

　　刘小倩不太明白，大概也没工夫去细想，她看着手里的洋娃娃迅速腐烂，脸色惨白：“要完蛋了……”

　　忽然，她余光一瞥，发现身后不知何时多出一个高个子的陌生青年。

　　那陌生青年虽然气质阴冷，但与周围的妖魔鬼怪比起来，显然更像是一个活人！

　　“那是谁？！”

　　许怨听到刘小倩的疑问，脸上一喜，扭头喊道：“阿明！”

　　解重明看了会儿戏，见自己已经被看到，便将手里的东西远远扔给了许怨。

　　……那是一根糖果发圈。

　　在许怨接住发圈的瞬间，一股强大的阴冷感悄无声息蔓延，于发圈中生出了无数漆黑的长发，它们寂静生长，眨眼间便已许怨为中心，形成了一个庞大的黑发领域。

　　浓烈的污染气息瞬间穿刺向许怨的精神，他本就被侵蚀过一次的身体愈发难受，鼻腔和眼眶里竟同时流下一丝细细的血线。

　　【SAN值下降中】

　　许怨的身体一阵阵发冷，依稀看见面前多出了一个小女孩的虚影。

　　这小女孩还是用黑色的后脑勺对着他，稚嫩的声音脆生生地说：“谢谢你，大哥哥。”

　　“我就不转过来啦，我的脸太丑了，不想吓坏大哥哥。”

　　“……没关系。”许怨虚弱地说。

　　他也不是没看见过。

　　刘小倩惊悚地问：“喂，你在跟谁说话？”

　　她的视角中，许怨分明已经被重重叠叠的黑发包裹，只留下一张脸在外面，宛如一个粽子！

　　他前面根本什么也没有！

　　这时。

　　黑发里发出了小女孩的哭泣声，多年来被折磨的委屈和怨恨在这一瞬间尽数爆发，冲天的怨气直指那只半融化的畸形鬼物，就连后面木屋中的老村长也没放过。

　　“兰兰？！”

　　村长眼睛一亮，激动地问道：“是你吗兰兰，我的宝贝女儿！”

　　回答他的不是他幻想中女儿可爱的声音，而是一种凄厉的、饱含恨意的呓语。

　　“爸爸……”

　　“我好痛！是你害了我，是你害了我！”

　　无边的黑发将村长也卷了起来，瞬间便将之吞没，一颗颗人头自黑发中浮现，纷纷用狰狞愤怒的目光瞪视着这个老头，这个杀人凶手。

　　或老或少或男或女的人头齐齐咧开嘴，声音重重叠叠，化作无数精神污染冲进村长的脑海中，极尽折磨。

　　另一边，更多的黑发对准了畸形鬼物，与那畸形鬼物互相吞噬，时不时出现令人毛骨悚然的咀嚼声。

　　但融化了一半的“李博轩”似乎比小女孩所化的怨灵更强，它身上的嘴巴啃咬着小女孩的灵魂，让小女孩不断发出哀嚎。

　　刘小倩已经飞快退出了战场中央。

　　她还想去看一眼刚刚的陌生青年，谁知就这么一会儿功夫，那个青年就消失不见了。

　　不远处，解重明和黑猫蹲到了一间木屋的房顶上，静静看着这场副本最后的战斗。

　　黑猫道：【根据本系统计算出来的正常流程，走真相结局，最后要先面对一个冥顽不灵的村长，当玩家们战力受损后，最终boss“饿尸鬼”才会出现。】

　　【但许怨的录音直接跳过了和村长战斗的环节，虽然省了力气和道具，但村长还活着，“饿尸鬼”会是完全体。】

　　【这样一来，本应和“饿尸鬼”同归于尽的黑发鬼，就要落入下风了，而意志属性只有D的许怨恐怕坚持不了多久。】

　　【邪神阁下，这也是您想看到的吗？】

　　解重明摇了摇头。

　　他嘴角露出一丝微笑：“这不是正好吗？”

　　黑猫喵一声表示不解。

　　邪神阁下暴露出一丝反派气质，饶有兴趣地说：“信徒出现危机，神明自然会在最关键的时候出现。”

　　“此时，不就是完成契约的最佳时机？”