第七章 邪神回应了你的妄念

第二天，小许怨在医院病床上醒来。

　　他的妈妈守在床边，眼底发青，解重明和黑猫跟着记忆的跳跃转移到此，差点踩到这位年轻而疲惫的女士。

　　虽然对方并不会有什么感觉就是了。

　　“……妈妈？”

　　许怨睁开眼睛，有些茫然地问：“我怎么了？”

　　他的目光忽略了解重明，显然并不能看见他。

　　“我们在医院。”妈妈摸了摸许怨滚烫的额头，有些心疼地说，“你发烧了。”

　　“我早上来叫你起床，就发现你状态很不好，所以给你请了假。”

　　“小怨。”她扭头看了看四周，确定此时病房里没有其他人，才谨慎地问：“告诉妈妈，是不是因为昨天的‘预感’，你昨晚才……”

　　说到昨晚，许怨愣了一下，脑子里顿时浮现出许多回忆。

　　在本就是记忆片段的底色中，他此时的回忆也呈现出一道道扭曲混杂的线条，像bug一样在解重明身旁时隐时现，其中的画面勉强能还原出那白色人影出现时的场景。

　　但截止到人影举起斧头朝小许怨砍下来就结束了。

　　也就是说，小许怨并不记得他向某个存在求救的事。

　　他的神色先是浮现出惊恐，把昨晚发生的事向妈妈坦白，然后喃喃道：“我最开始以为是爸爸，但那个影子好像和卖煎饼的叔叔也很像……”

　　或许是他上学时说出口的那句话，让煎饼叔叔死前想到了他，并把他的提醒当做了诅咒，所以带着怨恨来找他了吧。

　　可后来，他是怎么活下来的呢？

　　许怨的妈妈神情严肃，并没有看到儿子的表情随着回忆产生了些许变化，她深吸一口气：“不管你看到的是谁，妈妈都不允许它伤害你。”

　　“我先去联系联系附近道观的师父，再去找找高人……不，应该先叫医生来看看你的身体。”

　　说着，妈妈就拿着手机起身。

　　她摸了摸许怨的脑袋，轻手轻脚地离开了病房，身影随着门扉的关闭而迅速模糊。

　　解重明只能通过许怨的记忆，依稀听到门外传来这位女士和护士的说话声。

　　也因此，她错过了许怨的呢喃。

　　“不对，还有一个人，有什么东西救了我。”惊悚逐渐从小许怨的面上褪去，他费劲地回想着，可有一小段最关键的记忆却已经随着精神的混乱沉入脑海深处，无法打捞。

　　突然，他抬起自己的手，看向指尖。

　　这里，还依稀残留着一种抓住过什么的感觉。

　　恐怖，阴冷，邪性。

　　或许对方并没有想要救他，只是随意经过，就让怀着恶意而来的白色鬼影退却，

　　可他能确定的是，他确确实实被那样一个未知存在保护过。

　　许怨的神色古怪，一种从未有过的狂热从心底升起，比他曾经想确定这世上到底有没有鬼更加热切百倍。

　　他迫切地想要知道那究竟是什么，他想在清醒时再见，哪怕对方是邪恶混沌的存在，哪怕他被刺瞎双眼，也要去注视。

　　许怨想，或许……在救下他一命的时候，他的一部分灵魂也跟着对方离去了。

　　这样带着些许病态的表情出现在一个小孩身上着实有些吓人，好在许怨注意到了妈妈刚刚提到过道长和高人，早熟的他很快收敛起情绪，假装自己没有被影响。

　　这就是许怨记忆中印象最深刻的一天。

　　后来，记忆不断的跳跃。

　　解重明也跟着一起，片段式地浏览了这位信徒的一生。

　　十五岁，许怨被同学拉着一起玩笔仙，真的招来了厉鬼。

　　厉鬼死状狰狞的模样清晰印在许怨瞳孔中，他没有提醒那些看不见鬼的同学，只在提问时虔诚道：“笔仙，你知道这个世界上有比鬼怪更高一等的存在吗？你有办法见到祂吗？”

　　厉鬼扭头就走。

　　十八岁，二十岁，一年又一年，许怨基本上已经有了稳定的“阴阳眼”，对他人命运的感知仍旧时不时出现。

　　他会冲到每一个鬼物面前，或是询问，或是找死，寄希望于那个存在会再来救他一次。

　　大学毕业后，许怨成为了一名恐怖小说作家，他的天赋与经历得天独厚，仿若天赐。

　　但他从没因为时间流逝而放弃追寻那个面都没见过的存在，相反，狂热的火焰在心中越烧越旺，几乎要将他的灵魂焚烧殆尽。

　　二十七岁，许怨被拉入惊惧游戏。

　　他完成了四场副本，即使在游戏中，他也依然不改自己的作风，却也因此时常出现在死亡边缘。

　　记忆片段的最后，第五场游戏，副本“吊头村”。

　　他习以为常地以性命为代价面对靠近吊死的人头，这一次，在他精神失常、胡言乱语地问出“那个存在”之前——

　　捧着蜡烛盘的陌生青年让他回了头。

　　……

　　在回忆中看见自己的瞬间，解重明轻嘶一声。

　　他带着疑问来到许怨的记忆中，得出的回答却荒诞到了极致。

　　解重明扭头问黑猫：“在卡池里普普通通的功能卡，也能干涉到这种因果循环的层面吗？”

　　黑猫沉默两秒：【这不应该。】

　　它趴在解重明肩膀上，努力的调动起系统的算力：

　　【有一种可能，许怨天生属阴，并且和邪神阁下您的力量相性非常好，是一名天选信徒。在阳气被压制到极其微弱的情况下，阴诡的气息缠绕上他的命运，确有一定概率穿越时间和空间，在无法预料到的坐标重合。】

　　【只不过，这种情况通常只会发生在Ex级信徒身上，而许怨只有A级。】

　　解重明倒是有所猜想：“因为他从小到大多次遭到鬼物的精神污染，抗性这方面等同于无，身体也不太好，所以综合评分才低了吧。”

　　他也不能确定，因为他暂时还没见过Ex级信徒，不知道这种级别的玩家有什么特别。

　　但有了这些信息，契约许怨的难度倒是直线下降了。

　　周遭的记忆画面走到了头，梦境逐渐崩解，解重明揣着些许坏水，离开了许怨的回忆。

　　……

　　“呃！”

　　伴随着一声短促的惊喘，许怨猛地睁开了眼。

　　木屋里的霉味充斥在鼻尖，天色幽深黑暗，凉意穿透地上的被褥，将他整个人裹挟。

　　他做了一个梦。

　　梦里，很多已经模糊甚至是被他遗忘的记忆都像是被一只手粗暴抓出来似的，一股脑浮到了最表层。

　　那些画面无比清晰，宛如一柄利刃，将多年来逐渐在他脑海中积存的混沌都刺穿大半，许怨慢慢回神，才想起自己正在副本中。

　　思及此处，他突然听见了不远处一阵沙哑的低语。

　　借着黑暗，许怨悄悄转过头，就看见那个自称“阿明”的古怪青年背对着他跪在神龛前，嘴里念诵的词汇听不真切。

　　快要燃尽的蜡烛留下血泪，映照出一小片昏沉光晕。

　　许怨呆呆地看着这一幕。

　　他看到，睡前还空无一物的神龛中，多出了一枚不会反光的碎镜片。

　　镜片里一片黑暗，如同望不见的深渊，由内而外散发出一股阴森邪恶的气息。

　　可望见那片黑暗的瞬间，某种熟悉感由许怨的指尖开始，勒住了他的灵魂。