第七十二章 我要杀了祂（二合一）

此时此刻，在被重现的过往之景中，真正的柳师傅就趴在丧葬一条龙隔壁的古玩店旁。

　　同样的灰色长褂，在被鲜血刺激的视网膜中是那样的不起眼，纸扎人柳师傅并没有看到这可怕的真相，戏商便走过去，将尸体往远处拖了拖，确保鸠占鹊巢的纸扎人不会因此崩溃。

　　“为什么这样做？”解重明觉得自己应该问一嘴。

　　“那个吴半仙，不是把‘柳师傅’也变成了造鬼手段一环吗？如果Bug消除，吴半仙无论有什么计划，都需要暂时中止——你知道对方是谁的眷属。”

　　很明显，纸扎人柳师傅的存在是「阴河神」乐于见到的，除去在整件事里扮演着幕后黑手的吴半仙，也就是邪道士，“纸扎人”这与死亡交汇的意象，也明显是祂的力量体现之一。

　　阴河即为冥河，除了方向与道路，祂最重要的权柄，即是“死亡”。

　　戏商不可能不知道。

　　他此时想要保住纸扎人柳师傅的举动是如此明显坦然，坦然到解重明都无法因为他的行为而产生他背叛了自己，投靠了「阴河」的想法。

　　他只想知道为什么。

　　“因为，”好在戏商不是一个谜语人，他回转身体，投来一个儒雅却死气沉沉的眼神，“现在吾也需要这个Bug。”

　　“你回溯时间的力量应该不会持续太久，等到结束，一切都会恢复原样，没错吧？”

　　“吾只是不想让柳师傅被刺激到，它现在很重要。”

　　“它是证据，是吾送给那条脏河的礼物。”

　　读作礼物，写作恶意，直呼邪神名讳是一件非常危险的事情，戏商也清楚这一点，于是他对「阴河」的称呼要更加亵渎和露骨。

　　脏河。

　　这个词要是被任何一个阴河神的信徒听到，都一定会大发雷霆，祈求神明降下神罚的。

　　解重明产生了些许好奇，不管戏商对曾经的邪神本尊是什么样的情感，信仰是否纯粹，但在和他打了一个照面后，解重明基本可以确定，戏商对「阴河神」一定带着私人恩怨。

　　这就很好了，好歹他想要收回的这位下属没有带头叛敌。

　　将尸体藏起来后，戏商走了回来，望向丧葬一条龙内部那张破旧的木桌。

　　“建议和吾进去聊聊吗？”

　　“既然祂苏醒了，并派了你来找吾，或许你应该听听吾的计划，并施以援手……之后，我们再来聊聊你的任务。”

　　“好啊。”解重明欣然答应。

　　他已经从戏商的态度里猜出了对方想做的事，这与他的想法不谋而合。

　　一份证据，收集起来当然是要提交给某些人。

　　或者某些神。

　　这个神秘的商人，似乎在自家神明被抹杀陷入沉睡的日子里，升起了靠自己破坏「阴河」夺取阴影权柄计划的念头呢。

　　啪！

　　随着一个清脆的响指，已经落座的解重明和戏商周围出现了一个黑雾凝结而成的屏障，黑猫坐在方桌上，在他们两个人之间。

　　它用戏商听不见的意念对解重明传话：

　　【在这片雾气里，任何人与鬼物都注意不到你们，除非邪神或者重要眷属亲临。】

　　……

　　戏商是个没有信仰的人鬼混血，出生在阴河流域。

　　赋予了他阴晦血脉的爸爸是一只在阴河畔游荡的红衣艳鬼，而他的人类妈妈，是一座阴河庙的庙祝。

　　阴河流域整体维持着中国古代的背景风格，封建、压抑，又原始。

　　那里的人们以养育了他们的河流为信仰，殊不知，代表着“生”的温柔清河，早就在不知不觉间被代表着“死”的地下阴河取代。

　　「阴河神」完成了生死的自洽，自此，上下两条河流都归祂所有，共同形成了祂一表一里的神躯。

　　祂将整个流域的人们纳为信徒，土地上建起了许许多多祂的神庙，祂接受祈祷，接受供奉，并回馈以信徒同等的“恩赐”。

　　只可惜，祂是邪神。

　　祂的恩赐带着庞大污染，祂想要的美好愿景，对河边的人们来说，只是覆灭的前奏。

　　人们向祂寻求丰收。

　　祂应允了，饱满的小麦压弯了麦秆，而撑破麦衣的，是一截截人的手指。

　　人们向祂寻求甘霖。

　　祂应允了，冥河之水从天而降，整片大地浸泡在死灵怨愤的悲鸣中，被淋湿的人们呆呆地站着，褪去血色与感知，成为一只只直立的死尸。

　　活下来的人们不知道他们究竟做错了什么，世界从何时变成了这副阴森可怕的模样？

　　人们向祂……寻求宽恕，渴求大地重归生机，疾病与痛苦通通远去。

　　祂并不应允。

　　啊，人类在痛苦和绝望中的祈祷，带给了祂难以想象的欢愉，死亡，那是祂的力量源泉，祂怎会允许“生”的重临？

　　生祭、混乱，邪神终于将整片流域逼至疯狂。

　　戏商就是在这种被死亡笼罩的恐惧中出生的。

　　他的妈妈，于信仰中在神庙里苦苦坚持，不相信神真的如此苛待他们。

　　直到有一天夜晚，她在号称可以庇护一切，让人们不受鬼怪侵害的阴河庙中，遇到了根本不受庙门阻拦的艳鬼。

　　艳鬼蛊惑了庙祝。

　　他们有了一夜荒唐，一方是阴冷，一方是恐惧，第二日，艳鬼满意离去，留下大脑逐渐清醒的女庙祝。

　　身体被艳鬼玷污，这击溃了庙祝最后一丝坚持，她歇斯底里地打翻了庙中的神像，咒骂阴河神是一个骗子。

　　当然。

　　除去被信仰吃空大脑的真正的信徒，惊悚世界里的普通人依旧想要“活着”，依旧对鬼怪忌惮颇深。

　　只是因为他们太平凡，生活的地方不会被制作成副本，所以“玩家”们看不到他们。

　　但作为打翻神像的人，她，戏商的妈妈，被神明注视了。

　　神欢迎这样一个戾气横生的灵魂踏入死亡的河流，但还不够，知晓在庙中发生过什么的祂，将一个非人非鬼的孩子作为惩罚，赐予了庙祝。

　　因为神的赐福，只是一片虚无死精的物质忽然被催发，她怀孕了。

　　怀孕期间，无论她以什么方式自杀，死亡都拒绝接纳她。

　　直到八个月后，这让她恐惧的婴孩撕裂了她脆弱的肚皮，带着与艳鬼相似的眉眼呱呱落地。

　　她终于结束了长达八个月的……屈辱的死亡。

　　而小小的戏商——他睁开眼看见的第一个“人”，不是倒在一旁的母亲尸体，而是竖立在庙中，平静注视着他的「阴河」神像。

　　庙祝与艳鬼的苟且，在封建的阴河流域属于无法被原谅的恶行，她早在怀孕时便被千夫所指，种种谩骂与侮辱的词汇构成了她每天能听见的一切。

　　她只能躲在庙里——人们还不敢对神庙不敬——日复一日被她曾骂过的骗子邪神看笑话，看她的绝望、疯癫，摇尾乞怜。

　　在她死后，承受这一切的变成了刚被生下来的婴儿。

　　人们本想放任他不管，只需几天，不，或许只需一个夜晚，脆弱的新生儿就会在他母亲的尸体边长眠。

　　谁知，没有奶水，没有食物，不会哭泣，也不会大笑的婴儿，竟在一片寂静中活了下来。

　　死亡也拒绝了他，或者说，掌控着死亡的神，还不想这么轻易接纳一个新死的灵魂。

　　身为人鬼混血，戏商的潜力巨大，「阴河神」原本应该是想将他培养为眷属的。

　　戏商不需要任何营养来维持自身的生机，他就这样一天天长大，并很轻易的就从人们的恐惧与谩骂中，知晓了自己的身世。

　　母亲的尸体早就被当成异端拉出去埋了。

　　冥冥之中，无法孕育出激烈情绪，也无法感知到是非观念的他，产生了一丝疑惑，觉得这个世界有些奇怪。

　　于是他离开了那座庙，开始四处游荡。

　　他见到了好多好多的鬼物，也意识到自己可以成为它们的一员，因为他有着人类不能拥有的力量，而鬼物，大多数没有脑子，不会对他产生“种群”排斥。

　　但戏商对鬼物也没什么好感，因为他的父亲，那只红衣艳鬼，不仅没把他的母亲当回事，也没把他这个亲生儿子当回事。

　　他在十六岁那年见到过那只艳鬼一面，艳鬼是有脑子的鬼，它用幻术在河畔搭了一间茶馆，专门蛊惑来往的活人，不论男女。

　　戏商主动找上门，并告知对方自己的身世。

　　艳鬼的概念里没有亲情与父爱，它只是一只艳鬼呀，眼里只有浓烈的欲念，以及对美貌的欣赏。

　　艳鬼给戏商的回应，是一视同仁的蛊惑，它说：“你是我的孩子？难怪你长得与我如此相似，你是我见过最美的男人。要来春宵一度吗？”

　　戏商发现艳鬼的蛊惑对他没有作用，而且艳鬼除了美貌，在鬼物之中属于极为脆弱的那一种。

　　他第一次动手杀掉了一只鬼。

　　是的，不是什么父亲，只是一只鬼而已。

　　戏商不知道伤心，他对艳鬼本就没有期待，也就谈不上失望，与之相比，他其实更想知道那些活着的人类对他厌恶的由来。

　　人们厌恶的与其说是他，不如说是鬼物本身。

　　他在整个流域徘徊，终于发现，让人们恐惧和绝望的鬼物，本就是从那滔滔不绝没有尽头的河流中爬上岸的。

　　祂……

　　那个曾接受香火供奉，被虔诚信仰着的神明，才是一切的源头。

　　戏商想，还活着的那些人们，当真不知晓吗？

　　他们肯定知道，只是不愿相信事实，只要不听不信，他们就还有一丝希望，而若是直面现实，他们就会发现，一切早已陷入死局，他们除了在恐惧中踏入冥河，没有第二种结局。

　　真是个毫无希望的世界呀，戏商想。

　　他不明白自己为什么要存在于这样的世界，如果人们的出生就是为了死亡，中间的过程到底有什么意义？

　　毕竟这里真的毫无希望。

　　在他决定直接将自己浸入阴河，抛弃生的这一半灵魂时，他发现了一群很特别的“人”。

　　「这群人」出现的地点很随机，大多数时候，他们的衣服也和周遭常人并无不同，但让戏商确定他们是从别的地方而来，属于另一个相同的群体的原因，是这群人看向阴河民众时的怜悯目光。

　　唔，不管态度是高高在上，还是谨慎小心，看到被时代禁锢的人们，「这群人」目光的最深处总是怜悯的，偶尔，戏商会听见他们谈了一些自己不太理解的内容。

　　“落后”“副本”“邪神”“无解”“玩家”……

　　戏商意识到，自己以为已经没救的世界，并不是这个世界的全部。

　　他开始想办法再往外走一走。

　　观察了很久很久以后，他躲在了一个玩家的“道具”里，作为被俘获的鬼物道具，被带离了阴河流域，又在另一个副本中被释放出来。

　　他帮了那个玩家一次，然后就自由了。

　　不死的诅咒仍在他身，但无形的枷锁已经打破。

　　戏商抬起头，看到了……一座座精致陌生的建筑，穿着西服或长裙的异邦行人。

　　虽然后来他知晓，这只是富人区的景象，而贫民区就要破败很多——但就第一眼来说，“世界之外的世界”，给了他很大的震撼。

　　在【调查员笔记】这个充斥着神秘学和疯狂的维多利亚时代背景的区域中，戏商开始了自己真正的“人”生。

　　他汲取知识，他学习经商，他参与神秘事件，他足以拼凑真相。

　　整个世界，都是主脑的游戏。

　　阴河流域，那本是一个用来生成中国古代背景副本的区域，却因为「阴河神」的完全胜利，沦为了背景单一的无解之地，副本数量急剧减少。

　　主脑又开辟了一个“古域”，去完成古代背景副本的制作，阴河流域则几乎被放弃。

　　已经强大起来的戏商，在一次神秘事件中意外得到了感知“情感”的能力，于是他终于能察觉到那被压抑多年的怨恨和愤怒，究竟是何种滋味？

　　戏商的脑海中出现了一个有些时髦的词。

　　复仇。

　　他恨那条河流，恨祂创造出那么多鬼怪，恨祂为了汲取绝望与死亡，将就不幸的地方拉入深渊。

　　那里的原住民已经没有反抗的能力了。

　　他知道这个世界还有另一种力量，可以为他所用，被他吸引。

　　那就是玩家。

　　于是，戏商开始做起了生意，没了枷锁的他可以穿梭在各个地域，收集到足够多的“鬼物道具”后，他终于又重新回到了出生的地方。

　　玩家们之间……香火小铺的传言逐渐尘嚣直上。

　　……

　　短时间内，玩家们为了找他，大量的聚集到阴河副本里，给那在当地没有对手的邪神造成了很大的麻烦。

　　主脑大概也乐见其成。

　　戏商本打算不断提高手中筹码的价值，长期吸引玩家的。

　　然后他被“绑架”了。

　　「阴河神」几乎毁了一个副本区域，主脑都没有着急，没有对祂进行抹杀。

　　但绑架戏商的这位邪神，却一直在被主脑针对，祂的强大是阴河无法企及的，这样一个恐怖的存在，却用戏商最擅长的“做交易”的方法，提出了一个他无法拒绝的筹码。

　　戏商留下来做祂的教派的经营者。

　　而祂，会在很短的时间内，将「阴河神」彻底吞噬。

　　……

　　戏商不知道很短的时间是多久，或许对于神明来说，“很短”已经要比普通人的一生更长。

　　但他也不是普通人，他不会死，终会看到那让人愉悦的结局。

　　所以他答应了，他开始信奉他的主。

　　有一天，祂悄悄告诉他，主脑终于忍不住要对祂出手了，祂不会死在主脑手中，但祂要沉睡一阵子，还要暂时抹去所有信徒的记忆。

　　如果在这段时间里，戏商觉得无聊……

　　那就去祟都，找一条看不见的街道。

　　祂当时在镜子里，身影模模糊糊，和他说悄悄话的语气却带着一贯的笑意：“如果你能找到的话。”

　　“那里有「阴河」准备了很久的计划，而你恰好有这个能力，让祂在这件事上满盘皆输。”

　　“等待、蛰伏、挖掘秘密，这些都是你最擅长的不是吗？嗯……等时机成熟，我会派其他眷属去帮助你。”

　　……

　　看着一桌之隔的解重明，戏商知道祂承诺的帮助来了。

　　他没有任何隐瞒，直奔主题道：“这里的一部分，已经被那条河污染了。”

　　“你可以把这条街看作是河的投影，一个已经孕育多年的邪神分身。”

　　“祂就快要苏醒了，在祂带着盗取的阴影权柄离开之前，”戏商的语调毫无变化，宛如在陈述一个既定的事实，“我要杀了祂。”