第五十三章 日夜倒转

解重明手里这枚红色珠子，是鬼新娘知道他在寻找“信物”后，主动赠送的。

　　虽说密室逃脱第三个房间里，躺在屋中的美艳女尸只是鬼新娘用幻术制造的假象，但她模拟的本就是她自己被招魂时的真实模样。

　　很多年前，她尸体的口中确实有一枚被邪道士塞入口中的饭含。

　　其实不仅有这个，为了将她的鬼魂完全封印在尸体中无法挣脱，尸身的每个孔窍都被塞上了珠玉，耳、口、鼻，以及下身……然后将尸身放入黑棺滋养。

　　如今她是周身的规则松动，凭借多年积累，魂魄已经足以摆脱封窍，只不过，鬼新娘也不太方便将其他部位的封窍物拿给解重明。

　　这对解重明来说属于意外收获，转念一想，倒也更加证实了丧葬一条龙与邪道士的联系。

　　既然信物产出地都这么直白的表明是丧葬用品店，那么信物本身都是丧葬物品，也合情合理。

　　解重明怀疑，玩家们能找到的信物，除了在丧葬一条龙直接购买，其余都将来自曾经死在文玩街区域的各个鬼物尸身上，只是不知，戏商为什么要把这些东西当做货币。

　　难不成，戏商和邪道士有所瓜葛？

　　目前信息太少，没必要过多猜测，解重明一边想些自己的事，一边分出精力去听夏壬和花园小队的交谈。

　　亲眼见到被系统认定为信物的东西，说明夏壬和黑猫确实已经摸到了香火小铺的尾巴，花园小队对夏壬给出的情报已然信了八分。

　　队伍中，话最少的康乃馨坐在不久前受过鬼物污染晕倒的茉莉身旁，他是队伍中的治疗，平时基本不参与讨论，比起团队决策，他更注重看顾伤员。

　　此时，他却温声开了口：“夏小姐，以你……以及黑猫先生的实力，哪怕没有花园的助力，要从厉鬼身上取得钥匙，应该也是轻而易举。”

　　实际上，在正副队长被挟持着召集整个队伍，又听夏壬几乎将副本中的情报尽数赠送的时候，康乃馨就知道，这场合作由不得他们选择，而是势必要加入。

　　但凡他们敢拒绝，已经得知香火小铺货币所在地的后，夏壬和黑猫难道可以当做无事发生？

　　就不怕他们转头便抢先一步拿了好处？

　　要么入伙，要么死，康乃馨是这么认为的。

　　所以，有一个问题他无论如何也想不通。

　　有黑猫在，夏壬他们何必多此一举，拉花园入伙，分出可能存在的好处呢？

　　他疑惑，于是也问出了口。

　　夏壬笑眯眯地看向他。

　　无论在什么地方，治疗都是最受欢迎的玩家种类，康乃馨在大多数时候都不用直面威胁，自有队友在他身前扛着，此时看到夏壬的微笑，他身上却突然冒出一股寒意来。

　　下一秒，就听夏壬问：“你们……已经知道黑猫哥的身份了吧。”

　　月季率先打了个寒战。

　　那太知道了。

　　意识到黑猫不是人后，月季开始回忆小队情报，发现目前为止，游戏中的玩家已经被他们确认了十一个。

　　恐怕满天星之前以为黑猫是第十二个玩家，所以没往别处想，但在五楼被腰斩的少女死亡后，系统提示的玩家存活情况为9/12。

　　还有一个人悄悄死掉了。

　　可根据他们的实时情报，这个人并不在他们已经确认的玩家当中，也就是说，悄悄死去的那个，才是他们从头到尾没有见过的第十二名玩家。

　　显然，花园小队并不知道朱锈的存在，朱锈分身除了在解重明这儿遭遇滑铁卢，本身还是有点手段的，想要隐匿踪迹并不难。

　　现在的问题是，黑猫不是人，当然也不是玩家，从行事手段上来看，更不是对他们怀抱恶意的副本隐藏boss，那他是什么？

　　NPC吗？

　　可是一个NPC怎么会和夏壬这么熟悉，难不成是旧识？但上一个能到处乱跑的NPC，还是戏商，被无数玩家趋之若鹜的超强功能性商人啊！

　　越想越诡异，他们隐约觉得，以他们的实力，还是不要去深究为好，以免触碰到什么禁忌的秘密。

　　满天星代表他的队员们回答了这个问题，并不挑明：“大致有猜到。”

　　“那就好，那你们应该能理解我接下来说的话。”夏壬撑着下巴，一副很好说话的样子，“出于某种限制，黑猫哥不能插手和主线有关的事，影子厉鬼恰好就是主线boss，所以在拿钥匙这件事上，他没法出手帮忙。”

　　少女微卷的浅栗色发丝随着她的动作落在她手背上，与她腕间的银链缠绕到一起。

　　小小的十字架在空中晃荡，无端让人觉得危险。

　　她说的已经很明白。

　　因为黑猫不能动手针对影子厉鬼，而她一个人独自面对阴灾厉鬼也有些冒险，所以，想要拉上花园小队一起拿到钥匙。

　　之后，鉴于他们的帮助，进入文玩街里世界以后，黑猫与她不会将好处全部拿走，花园可以自行去探索信物。

　　这对大家都好。

　　利弊已然解明，花园小队的人没有反对这场合作的理由，刚打算敲定合作的具体事宜，系统提示便出现在所有人面前。

　　凌晨4点了。

　　【捉迷藏的第一夜结束，恭喜各位玩家活到现在。】

　　【接下来将进入持续三小时的“白日”时间，在白日中，一切诡异事物都将暂时消失，各位玩家有机会探查夜市街的秘密，获取各类支线任务线索，剖析夜市街隐藏的真相，为下一夜的生存积累优势。】

　　【三小时倒计时，开始。】

　　冷冰冰的机械音落下，一阵悠扬铃声从不可知处响起，落在每一个人耳边。

　　这变故毫无征兆，奶茶店里的众人只来得及齐刷刷将视线投向玻璃门外。

　　那里，漆黑的天穹仿佛被白色油漆泼过，日光缓缓爬过天空，将黑暗吞噬，不过几个呼吸间，天就亮了。

　　奶茶店里的时钟嘀嗒走动，指向的时间不知何时变成了正午。

　　笼罩在整条街上的恐怖压力一扫而空，当真就像系统所说，一切诡异事物都暂时退去，仿佛从来没有出现过。