第九章 开局死一半怎么玩？

王荷死了。

　　说实话，在许怨的想法中，会死在第一夜的玩家肯定有，但不应该包括王荷。

　　她昨天表现得很稳，综合素质在这八个人中属于上等，手里应该也不缺保命道具，如果刘小倩能活下来，王荷没道理翻车。

　　除非，王荷因为某种原因被针对了。

　　许怨看着被安在老妇人尸体脖子上的女人头颅，心中警惕起来，心知绝对不能吃它给的食物，哪怕是有封闭包装的自热火锅也不行。

　　他开口道：“我还不饿，比起吃早餐，我想还是应该先叫齐人，去见见村长。”

　　刘小倩立刻附和道：“对对，我也不饿。”

　　“见村长？”王荷的眼睛转了转，“为什么要去见村长？”

　　“你不觉得这村子很古怪么？”许怨表情自然，假装自己并没有发现任何异样，扶了扶眼镜，笑道，“突然消失的红鞋子女孩，寂静的山村，多适合恐怖故事。”

　　他在王荷面前伪装成一个真正的旅客：“不管这里闹不闹鬼，我都想听村长聊聊村子里发生过的事，就当旅游过程中顺便取个材了。”

　　“而且，我们刚好也能问问离山的方向，总不能今天继续在山里打转吧！”刘小倩身体要紧绷许多，她一只手藏在口袋里，恐怕是正握着道具防备王荷突然攻击。

　　好在这时，其他人也都到了。

　　李博轩和吴俊豪脸色难看地走了过来，身后跟着另外三名玩家，那三人竟然和王荷一样，脸上洋溢着热情的笑容，但脖子以下都换上了老气的衣服。

　　他们的身上传来若有若无的臭，丝丝浓水浸透了衣物，在布料上染出深色的痕迹。

　　看上去，尸体的腐败程度比王荷这一具还要高。

　　许怨轻轻吸了口凉气。

　　这个副本的最低通关要求是最常见的存活三天，没想到才第一个晚上，玩家就已经死了一半！

　　如果算上隐藏在他们之间的“匿名”，此时此刻还活着的人，就只有三个了！

　　他的目光在刘小倩、李博轩和吴俊豪身上转了一圈，若有所思。

　　吊头村副本的难度在中极副本中应该不算高，会出现这种情况，多半是因为玩家们基本都是经验较少的中庸存在，没有大佬带队，而且鬼物在他们之中这个设定也大大阻碍了他们的信息交流效率，让他们没办法集合起来探讨应对方法。

　　想打破这个困境，必须尽快把鬼物揪出来。

　　此时，吴俊豪开口附和了许怨的提议：“这破村子就是邪门，我不管你们怎么想，反正我也要去问问村长这一片到底是怎么回事。”

　　他语调强硬，那些笑着的“玩家”互相看了看，没再阻止，但也没说要跟去。

　　其中一个嘀咕道：“我好饿，我要吃早饭。”

　　“我好饿啊，我要吃早饭……”

　　一些黏糊的尸块从它袖口掉了出来，它毫无所觉，一脚踩了上去。

　　这些已经死掉的人似乎对吃东西有种执念。

　　最终，明面上都是存活玩家的四人结伴同行，迅速远离了这个是非之地。

　　许怨走在最后，发现另外三人都知道村长家住在哪里，应该是昨天夜里和那些“村民”打交道的时候问到的。

　　他们朝着村子深处走，路过了阿明的木屋，直到村子尽头。

　　那里矗立着一座孤零零的房子，比其他村民的木屋都要大一些，墙上挂着一些看着像是捕猎用的工具，门口还搭了一个支架，上面放着一口小锅。

　　看上去竟有了一些生活气息。

　　吴俊豪走上前去敲了敲门，很快，里面传来一声“谁啊”，脚步声逐渐靠近。

　　木门被人推开，一个白发苍苍的老头一脸疑惑地走了出来，看见他们甚是惊讶：“你们是从哪里来的？”

　　咦？

　　许怨敏锐察觉异样。

　　昨天晚上，第一个村民问过他们的人数之后，后面的村民就都好像隔空收到了消息似的，一个一个接收他们留宿。

　　怎么作为村长的老头反而才知道村里多了外来者？

　　面对村长，他们的说辞又变了变，负责沟通的刘小倩组织了一下语言，说道：

　　“我们是昨晚来的旅客，在这个村子睡了一夜，这里的……呃，村民，没找我们收钱，我们心里过意不去，就想来看看有什么可以帮你们做的。”

　　那村长虽然已经满头白发，苍老的面容上沟壑纵深，精神头很足，也很热情：“原来是这样，真是稀客啊，来，先进来喝口水吧！”

　　有主线任务在，四人倒也没什么其他想法，挨个跨过了门槛。

　　……

　　和许怨分散开以后，解重明就重新打开了信徒的直播画面。

　　他看着“村长”的模样，同样感到了深深的违和。

　　黑猫问：

　　【邪神阁下，您觉得这位村长有什么问题？】

　　“他很奇怪。”解重明说，“在深山中生存，既然没有田地，食物的来源就只剩打猎了。”

　　“那些人头鬼屋子外就没有打猎工具，他们是鬼物，不用吃饭可以理解。可村长家反而有，岂不是说明，村长是这个村子唯一的活人？”

　　一个活人与一群鬼物生活在一起，本身就很诡异。

　　如果这个活人还在鬼物之中享有一定的地位，只能说明……

　　“他的危险程度在人头鬼之上。”

　　直播间里，村长给四位外来者倒了水，宛如一个好不容易找到人聊天的普通老头，和他们絮絮叨叨扯起了家常。

　　解重明的视线却锁定在了村长身后。

　　那里挂着一排简陋的厨具，几把半卷刃的刀并排垂挂，上面多多少少都残留着一些陈年血迹。

　　但其中最大的一把剔骨刀上，血迹崭新，仿佛刚切过生的东西。

　　他一下子就想起了人头鬼的脖子断面切口。

　　“有趣。猫，走，我们去找找副本线索。”

　　黑猫强调：【本系统的全名是邪神抽卡系统。】

　　它跳上解重明的肩膀，顿了顿问道：

　　【邪神阁下打算去哪里找线索？】

　　解重明推开木屋的门：“跟我来就是了。”

　　白天，村中依旧一片死气沉沉，每一栋木屋都大门紧闭，游荡在村里的只有四个说不清究竟处于什么状态的死亡玩家。

　　他特意避开了这些玩家的视线，来到昨晚王荷住过的地方，根本没有敲门，而是用了一张“开门”功能卡，悄然潜入了进去。