第三十二章 厉鬼：怎么是个残血人头？

“……不可说？那是什么？”

　　中年人仓皇的声音带着颤抖，将疑惑夹杂在了恐惧和惊惶中。

　　他似乎无法理解，有人对他下黑手，只为用性命逼问他回答一个不知所谓的问题。

　　提问者静静地看着他，把他细微的表情与肢体动作尽收眼底，半晌，有些遗憾地叹了口气，轻飘飘地自言自语：

　　“也对，一击即中的概率，还不如中彩票。”

　　……

　　中年男人倒在巷口，喉咙里发出艰难的喘息，眼睁睁看着那个红眼睛的人转动手上带血的小刀，一步步潇洒离去。

　　他半个身子仰躺着，心脏处破开了一个深深的血洞，血管收缩间，血液不断向外溅射，染红了半件运动服。

　　伴随着温热液体在他身下逐步蔓延，体内的力气也迅速流失。

　　能保中年男人不被厉鬼找到的道具此时正栽在垃圾桶里，道具带来的生存倒计时已经步入最后十秒。

　　十、九、八、七……

　　中年男人的瞳孔微微涣散。

　　在生命的最后一刻，他想起现实中绝症离去的妻子，还有刚上小学的女儿，流下了绝望的泪水。

　　三、二、一。

　　倒计时结束，隐晦的遮蔽立刻撤去，他成了唯一一个将自身暴露在厉鬼感知之中的玩家。

　　中年男人胸口上的黑色眼睛图案猛然扭曲，眼皮缓缓睁开，露出了里面微微晃动的眼球。

　　“找到你了……”

　　弥留之际，他胳膊向前伸出，拼命想要去抓些什么，可等来的，却只有从周围阴影中踏出的畸形鬼物。

　　厉鬼的影子来到他身旁，躬下腰，脸贴在他脑袋旁边，似乎在观察。

　　几秒后，它抬起砍刀，向濒死的中年男人砍去。

　　杀人的厉鬼不会在意自己收割的是不是残血人头。

　　血液再次迸溅，飞到了小巷的墙上，留下一个颇为血腥的涂鸦。

　　无数的扭曲手臂从阴影中伸出，很快将中年男人覆盖，他的身躯像沉入沼泽一般，缓缓下陷。

　　直至，将他的尸体，连同他心脏处那不属于厉鬼造成的伤口一起，吞噬殆尽。

　　随即，每个玩家眼前都出现了系统播报。

　　【存活玩家：11/12】

　　【厉鬼增加了一条特性】

　　【提示：厉鬼的下一次攻击将会在凌晨02:00开始。】

　　……

　　奶茶店，玫瑰推开店门的手顿了顿，随后眉头微皱。

　　她和同样看到了系统提示的茉莉对视一眼，随即压下不安，在前台点了两杯奶茶，然后往里面的座位走去。

　　这家二十四小时奶茶店的生意不太好，也只有其他连锁品牌的奶茶店关门后才有些客源。

　　但现在已经一点多了，这个时候还进来堂食的客人，几乎没有。

　　他们花园小队便约在了这里集合。

　　其他四个小队成员已经在了，见队里的两位女性成员到来，他们微微抬起手挥了挥，表情都有些严肃。

　　队长满天星低声道：“事情不太对劲，才过了二十分钟不到，就已经有人被杀了。”

　　月季咬着他的吸管，盖棺定论：“除去阴灾级副本进了蠢货这种低概率事件，只剩一种可能，这次的玩家里有‘屠夫’。”

　　屠夫是论坛上对某一特定种类玩家的统称，特指那些在副本中会对同类大开杀戒的恶意型玩家。

　　有屠夫在的游戏多半会很艰难，因为正常玩家不仅要胆战心惊地在鬼物手下保命，还要防止屠夫的背刺。

　　如果屠夫的级别很高，那更是灾难，他们连遮掩都懒得做，其他人只能想办法逃跑，或者借着剧情保护自己。

　　“花园”已经是小队排行榜上靠前的队伍了，虽然不能与前十相提并论，但他们经验丰富，已经保持了半年没有减过员的记录，遇上屠夫也并非一次两次。

　　因此，在座的六个人并不畏惧，只是觉得有些棘手。

　　满天星继续道：“你们都注意到刚刚系统提示的重点了吧？”

　　茉莉点头，她的声音偏萝莉，非常甜美，但此时也被凝重盖过：“厉鬼增加了一条特性。”

　　原本他们还觉得，光是副本开始时揭露的规则，这场捉迷藏副本根本达不到阴灾的难度。

　　所有的副本都是越到后面越困难，他们想过副本道具数量有限，到后面会不够用，也想过后续种种捉迷藏限制，压缩他们的生存范围。

　　但系统公告一出，事情还是向着最不妙的那一边滑去了。

　　这只在商业街徘徊的无形厉鬼，是一个成长型厉鬼。

　　它每多杀一个人，就会增加一条特性——相当于增加一条对它有利的规则。

　　而玩家们，甚至连厉鬼的初始机制都还没摸透。

　　隐蔽道具不是万能的，即使道具能提供躲避时间，也敌不过捉迷藏机制，比如厉鬼在附近时不能说话，比如不能离开商业街范围……这些大概率存在的隐性机制，每一条都能把道具带来的庇护抵消。

　　想要验证，只能是让人去试错，但免不了要把人当做炮灰。

　　“花园”的形式风格不是这样的，他们现在的初始道具还没有解锁，只能避开这些猜测出来的机制，不去触犯。

　　可厉鬼不断成长，就会意味着未知的限制越来越多，真要到死了十一个人的地步，第十二个人可能会因为出门先迈左脚触发死亡机制，游戏结束。

　　“这种条件下还有屠夫搅局，真是烦死。”玫瑰皱着眉头，手指一下又一下地绕着自己的发丝。

　　戴着眼镜的雪绒花是一个看起来比较斯文的男性，他提议道：“既然如此，我们是不是应该把所有玩家聚集起来，放在眼皮子底下看着？”

　　“……然后在厉鬼猎杀的时候，让屠夫把厉鬼吸引过来，叫一嗓子把大家一网打尽吗？”玫瑰翻了个白眼。

　　店员拿着两杯奶茶过来了。

　　玫瑰把表情一收，说了句谢谢，等店员离开，她才压着嗓子问满天星：“队长，你怎么想？”

　　满天星沉吟片刻：“屠夫是个威胁，当务之急，我们还是趁厉鬼特性不多的时候把鬼物道具解锁，优先自保。”

　　“我们分为两组，三三组队，保证遇到任何人都有抵抗能力。至于其他玩家……”

　　满天星眼神冷下来：“有异动就先下手为强，没异动就当没看见。”

　　时间宝贵，他们开完会便散了，满天星、雪绒花和茉莉一组，各自提着一杯没喝完的奶茶，走入了一家密室逃脱。

　　结果到那儿一看，前台已经站了两个人。

　　一个是穿着米色开衫和百褶裙的漂亮少女，一个是一身黑衣，戴着黑口罩的奇怪青年。

　　售票小哥嘴角一咧：“哟，凑够五个人了，你们两边儿抱个团呗？”