第三十六章 阴灾化身

“这是轮到我们放血了？”雪绒花眉头皱起来，主动上前查看。

　　瓷碗就是普通的瓷碗，入手冰凉，里面没有刻度，就算要放血，也不知该放多少才合适。

　　恐怕得将整只碗装满才行。

　　而这把小刀薄如蝉翼，他用小刀在桌子上划了一下，木质的桌面立刻留下一套深深的刻痕，小刀却毫发无损。

　　是把好刀，可惜系统没有提示说这是道具。

　　“放了血，那个邪道士就会出现将碗收走吗？”茉莉有些担心，她捻了捻自己的手指，“五个人一碗血，血量不少的，我们手头又没有能用的治愈手段，万一这是在诓我们……”

　　“是四个人一碗血。”解重明瞥了她一眼。

　　满天星闻言偏头，他不是第一次觉得这个黑衣青年很古怪了，当下试探道：“朋友，你的意思是，如果要取血，你不参与？”

　　“咳咳。”夏壬清咳一声，站在解重明身前，挡住了其他人对他的打量，发挥自己清澈大学生的装傻本领，口不择言道，“我的这位朋友，他……他晕血。”

　　众人：“……”

　　谁都听得出这只是借口。

　　玩家晕血？那根本活不到今天吧！

　　感受其他人不信任的眼神，以及身后黑衣青年几乎要将她后背盯穿的目光，夏壬从容笑道：“哎呀，没关系嘛，我出两倍的血不就好了？总之不会让你们吃亏。”

　　“还真是个圣母。”雪绒花虽然看着斯文，但性格比较直接，他不知道这一男一女究竟是什么情况，还是小声吐槽了一句。

　　“……先别争论这个。”满天星揉了揉额角，他看着那瓷碗和小刀，总觉得有股不祥的预感。

　　“血是重要的诅咒媒介，在副本里有邪道士设定的情况下，我不建议用我们的。”

　　他一发话，其他人终于从看到纸条后被引导思绪的状态中清醒过来。

　　是啊，他们取了血，反过来被邪道士利用怎么办？

　　反正这房间里可不止他们五个“人”。

　　密室逃脱更倾向于解谜，非说起来，收集血液勉强也算一种谜题，可未免太粗暴了。

　　满天星从雪绒花手中接过瓷碗和小刀，来到一个丫鬟纸扎人的面前，他动作谨慎，用刀划开了丫鬟手臂上的层层纸糊，并将碗接在了下面。

　　哗啦啦……

　　瞬间，那纸糊糊里竟然流淌出汩汩鲜血，红酒一般的液体不带停顿，转瞬便将碗底铺满。

　　看到猜想正确，满天星也是松了口气。

　　所谓谜底就在谜面上。

　　纸条上写了，邪道士当时要的是这员外府上的一众人的血，此时此刻，这些“人”不还是以纸扎人的形象站立在此么？

　　既然房间是鬼新娘扭曲的记忆，那也用不着在乎纸扎人体内怎么会有血液这种现实问题了。

　　不过，没等他轻松太久，解重明忽然出声：“退开。”

　　满天星手里端着碗，听到提醒时就打算后退，可反应到底迟了一秒。

　　随着血液的流逝，面前的丫鬟纸扎人不知何时不再笑了。

　　它面色一点点地变化，逐渐变得怨毒愤怒，甚至抬起另一只手，猛的抓住了满天星的手腕！

　　满天星被突发的异常拽得踉跄一下，碗中鲜血也洒出些许，溅到了丫鬟纸扎人的身上。

　　他立刻将端着碗的手向后伸：“把碗拿走！”

　　雪绒花闻言，十分默契地顶着鬼物苏醒的压迫感，上前接过瓷碗，然后迅速后退。

　　他低头一看，这碗已经满了三分之一了。

　　“放纸扎人的血，它们会活过来！”茉莉浑身紧绷，顺手抓住了身旁人的胳膊，“怎么办？”

　　被薅住胳膊的解重明：“……”

　　那边，纸人丫鬟浑身散发着怨毒的阴气，血流得越多，它苏醒的表现就越强，僵硬的身躯越来越灵活，此时已经瞪圆了墨水画的眼睛，与满天星脸贴脸。

　　它发出呜呜的哭声，墨渍里留下两行细细的血泪，嘴巴一张，便将某种“阳气”从满天星体内吸出。

　　“阳气”的转移使得空气扭曲，所有人都能察觉到纸扎人丫鬟体内的诡异力量在增加。

　　夏壬道：“诶，你们队长要挂了。”

　　雪绒花摇摇头：“不会，队长是在确认纸扎人的攻击方式。”

　　话音刚落，满天星就有了动作。

　　在他耳边不断响起SAN值降低的系统提示，他脖子上的血管逐渐凸起，颜色发黑，几秒后，皮肤破裂，竟从血管中生长出了几簇蓝白色的“满天星”。

　　那诡异的花在空气中微微颤动，与纸扎人丫鬟周身的鬼气相触，其中几朵迅速变枯萎了，但还有一些盛开的愈发强盛，看不见的花粉飘到纸扎人丫鬟身上，直接生根。

　　纸扎人丫鬟抓住满天星手腕的手掌僵硬了。

　　它一点点低下头，看见自己的纸糊身体竟成了花种的土壤，一朵朵“满天星”迅速在它身上绵延，不多时，它就成了一个人形花盆，花朵们的根系在它的身躯上串联，将它固定在原地。

　　满天星趁机撤开。

　　他喘着粗气，回到安全范围后，脖子上仅剩的几朵花也迅速枯萎掉落，皮肤上的破口迅速愈合，转瞬间，便仿佛从没产生过异变似的。

　　但他的脸色着实苍白了不少，仿佛被花朵吸走了精气。

　　“队长，你没事吧。”雪绒花上前扶住了他。

　　夏壬看得目不转睛，惊叹道：“这就是阴灾化身啊！”

　　解重明也是第一次亲眼看见玩家不依靠鬼物道具施展的能力。

　　阴灾级是玩家重要的分水岭，其中一个表现就是——晋升阴灾后，玩家们有机会从副本鬼物身上获取一些特殊力量。

　　一般而言，每名玩家只会获取一种能力，然后围绕着这种能力，不断进行变异和提升。

　　它被称作“阴灾化身”。

　　这种力量不依靠任何载体，完全是玩家自己的东西，因此，即便鬼物道具被副本封禁，满天星依然可以随时动用。

　　这些知识也是解重明和黑猫聊天的时候从黑猫身上获取的，与他赐予信徒的特殊职业有些相似，但据黑猫所说，邪神赐予的特殊职业在强度和诡异程度上要远高于阴灾化身，适配程度也完全随缘。

　　而且阴灾化身也很消耗精神。

　　满天星平复着自己的呼吸，看向不远处的“纸扎人花盆”，声音虚弱了些：“它还没死。”

　　“我的技能攻击性不强，只能禁锢鬼物，如果放血就会激活它们，再多来两三只，我也控制不住。”

　　“不用担心。”夏壬走到他身前，安慰地拍了拍他的肩膀，“接下来交给我吧～”

　　她接过刀和碗：“我都看到了，刚开始放血的时候，纸扎人的反应并不大，只要在它们脸上的五官变化前停手，让它们平摊血量，多半就不会苏醒。”

　　“可是我们没有能给纸扎人止血的东西。”满天星道。

　　刚刚是他动的手，他最清楚。

　　那纸糊的身体一刀便能划破很大一个口子，破开后，血液便会不断涌出，宛如打开了一个水龙头。

　　夏壬笑眯眯地：“我有办法。”

　　她扭头对解重明说：“黑猫哥，你能帮我用碗接血吗？”

　　解重明随意地点了点头。

　　他知道夏壬打算怎么做了。