第七十五章 祂真不要脸

这边，玩家们躲避着厉鬼boss的巡视，并找到了封印厉鬼的机制。

　　他们摸索出了新的系统任务——在整条街的铺子里，有五间铺子供奉着阴河神像，只要在五座神像面前分别上一炷香，并完成神像的考验，就能让厉鬼失去攻击性，直到本次副本结束。

　　任务的难点有三。

　　一是铺子凌乱，面积有大有小，有些店铺还有二楼，想要在近乎一片狼藉的环境中找出可能被压在某些事物下方的神像，需要些眼力。

　　二是厉鬼追杀，在玩家进入里世界之后，不论他们有多么小心地避开了厉鬼视线，每隔一段时间，厉鬼都会精准找上他们，来一次心惊肉跳的小范围躲猫猫，他们多是靠着街上奇怪的空间扰动点躲过的。

　　这扰动点有利有弊，在直面厉鬼时，可以成为他们的救命稻草，但厉鬼不在时，也有可能将玩家打散、传送到厉鬼面前，或是让他们无论如何也走不遍全部的铺子，这样一来，万一就有神像藏在他们过不去的地方怎么办？

　　至于被厉鬼发现，一次可能是巧合，两次便已经让人起疑，三次之后，玩家们确定了一件事……

　　每过二十分钟，就会有不知名的力量向厉鬼通报他们的位置！

　　第三个难点就是在给神像上香时，神像的考验本身了。

　　这阴测测的神像一看就不是什么好东西，玩家们心知肚明。

　　上香的时候，他们会集体看到幻觉，若是应对不当，不仅会伤害自己，还会伤害旁边的队友。

　　只有等一炷香烧完，幻觉才会消失。

　　此时，夏壬正和花园小队的月季、玫瑰一起，站在第二座神像前。

　　他们此前已经因为扰动点而失散了，好在天色忽然变成了黄昏，无数尸体出现，视觉上可怕了很多，环境污染也在导致他们的San值持续下降，但却将扰动点遏制，使他们顺利会合。

　　他们很聪明，没有第一时间去上香，而是趁着道路通畅，飞速寻找起还不知方位的神像，总算让他们在四十多分钟内，将散落各处的神像找齐。

　　期间他们经历了两次厉鬼的追逐战，已经被追出心得，茉莉的鬼蝙蝠立了大功，厉鬼简直是看不得视线里出现任何一个活物，就算是鬼蝙蝠，也能吸引厉鬼掉头一会儿。

　　另一个立了大功的，是雪绒花的道具。

　　他没有阴灾化身，有用的道具却不少，比如一个有指向性的【寻宝之手】。

　　这充斥着往生域特色的鬼物道具名副其实，是一只从盗洞客身体上砍下来的断手，它能指出附近最值钱的宝贝。

　　而对于一个已经被毁掉的“瞬间”，最值钱的宝贝，自然是沾染着神明气息的神像了。

　　如果没有这只手，众人光是寻找神像，就得花上不止一倍的时间。

　　现在神像位置都已知晓，他们终于能一个一个开始上香，由于捉迷藏的副本危险是确定的，效率至上，他们选择了分头行动。

　　两两一组，各负责两个神像。

　　夏壬自告奋勇，做了上这份香的人。

　　她手里拿着三支从香火店薅来的细香，用布袋里的打火机点燃，摆出标准的上香姿势，凝视着面前的小小神龛。

　　这种神龛她在现实世界也见到过，供奉的一般都是财神，四四方方一个，神像立在里面，前方是一个专门用来上香的小香炉。

　　眼前这个神龛并没有受到环境的波及。

　　它位于一家名为多宝阁的店铺的二楼，整个二楼都没有一楼那样凌乱，多半是因为厉鬼懒得上楼梯吧……

　　但地上仍有鲜血，正是从神龛下方的地面开始往外流淌的，从视觉效果来看，就好像是神像流了血。

　　这让夏壬确定了神像的不详。

　　不知怎么回事，她一看到神龛里的神像就觉得浑身不舒服，不仅仅是因为面对污染，更多的，竟然是一种从灵魂深处散发出来的厌恶。

　　她手持细香，打量了一下神像的姿态。

　　这神像是石头雕刻而成的，有一头很长的头发，如河流般从上往下流淌，遮住了大半的身躯，也很难分辨是男是女。

　　它的衣着颇具古典风味，宽袍大袖，腰下是一片长长的衣摆，与蜿蜒的头发纠缠在一起。

　　仅仅是这样立着，它就不断散发出一种潮湿的感觉，阴冷、湿润，却又蕴含着一股诡异的生机勃勃。

　　夏壬大概能确定，这是某个邪神的立像，毕竟在敢在惊惧游戏中为自己塑造神像形象的，不是邪神就是伪神，它在这里出场多半只是打个酱油，告诉玩家这条街的情况与这邪神脱不开关系，而那不断巡视的厉鬼，要么受它影响，要么与它敌对。

　　如果真有这神像背后的邪神的剧情，副本就不是阴灾级了，保底鬼王级别，还有可能升格为无解级。

　　所以，对自己已经是邪神信徒的身份很有自知之明的夏壬，并不害怕自己信仰的邪神与这神像起冲突，她将神像的形象记在脑子里，准备有机会去问问黑猫或者未来会认识的其他信徒们。

　　香炉中的香灰微微搅动，三支细香平稳地插入其中。

　　夏壬不知道的是，在她做出这个举动的瞬间，那神像的眼睛忽而一垂，察觉到了什么似的，眼珠朝她看了过来，而她胸前的红绳玉坠立刻散发出凉意，将她整个人包裹其中。

　　最终，神像并未发现任何不妥。

　　夏壬闭着眼睛，已经陷入了上香的考验中，站在那里一动不动了。

　　围观全程的玫瑰和月季并未放松，有了第一次上香的经验，他们都知道，当烟飘向他们，他们也会一同进入幻境之中。

　　月季深吸一口气，活动了一下疲惫的身躯。

　　他是在半个小时前醒过来的，这一觉睡得够沉，醒来发现自己在里世界，他还惊讶了许久。

　　队友们背着他避开了很多次危险，代价就是，他的身体不断被磕碰，已经青一块紫一块了。

　　不过他当然不会抱怨什么。

　　神龛前的烟气越来越浓，对气味有些敏感的他打了个喷嚏，然后忽然听到一个熟悉的声音，语气有些冷沉：

　　“祂还真不要脸，借着任务接受玩家敬拜。”

　　嗯？是黑猫的声音。

　　月季和玫瑰都转过头来，就看见消失了许久的黑衣青年，不知何时来到了他们身后。

　　还真像个鬼一样走路没声儿的！

　　月季即使知道对方目前是友军，依旧忍不住打了个寒战，然后他眸光一偏，黑衣青年背后的陌生存在便映入眼帘。

　　那是一个戴着古怪戏面的高瘦男人。

　　等会儿。

　　戴着什么？