第五十九章 画中男郎、冥府歌姬与不化骨

前方，正笑眯眯同月季道谢，然后跟月季一起走向集合点的夏壬微微转过头，看了一眼落在后面的黑猫。

　　从她的视角看，黑猫正插着口袋站在树荫下，视线落在脚边的空地上，像是正在沉思着什么。

　　对方没有要跟上来的意思。

　　夏壬稍稍犹豫，选择不去打扰，毕竟黑猫想跟着她的时候，自然不会放任自己被丢下，或许这个NPC有别的事要做吧。

　　在她的身旁，月季正流着冷汗，有些聒噪地喋喋不休：“还真被队长说着了，屠夫肯定会盯上你，要不是我感知到你们这边出现了鬼物道具的气息波动，你准备怎么办？”

　　“淘金可是阴灾级，你那十字架能抵挡多久啊，黑猫怎么也不帮你，任由你一个女孩子独自面对屠夫……”

　　“好热啊，皮肤像在烧一样……你带水了吗？”

　　夏壬从自己的帆布袋里取出一瓶没拆封的矿泉水，有些好奇的打量着月季此时的状态。

　　玩家使用阴灾化身之后，短时间内都会出现后遗症，用的越彻底，后遗症越严重。

　　满天星在密室逃脱里出现过脱力、眩晕的症状，而月季刚刚闹出的动静可比满天星大多了，他那头火红的短发被汗打湿，皮肤也在微微泛着红色，清晰的血管从他的肌肤下凸起，看上去和他亢奋的精神截然相反——他的身体状况似乎出现了一些问题。

　　就像刚刚他召唤出来的月季花藤一样，失去目标后，这些花藤已经迅速枯萎，化作了一地干枯的粉末。

　　月季接过水，直接对着瓶喝下去一大半，把剩下来的一小瓶当头浇下，然后才像是有所缓解一般舒了口气，对上夏壬的视线，他解释道：

　　“我用了阴灾化身之后会极度缺水……当然不止这一点，但剩下的不太好告诉你。”

　　“总之你没事就好，我们还指望着沾你的光，去见识见识传说中的香火小铺呢，不过待会儿见到队长，你最好把淘金找上你的过程详细说一遍……”

　　这青年居然是个纯话唠。

　　夏壬每一句都有所回应，使人察觉不到她的敷衍，她的十字架已经重新回到手链大小，被她握在手中，默默抚摸上面的刻痕。

　　……

　　解重明没去管走远的两人，反正集合点他也认识，此时，身为邪神“苏醒”后唯一一个还陪伴在祂身旁的抽卡系统，猫正在不留余力地诋毁自己的前同事们。

　　【您曾经的下属虽然已经是各类鬼物之中的翘楚，因各自的特殊性而被阁下您看中，但如果让本系统来评价，它们没有一个能让您省心。】

　　猫的脸上出现了十分人性化的表情，解重明怀疑对方的肉身如果不是猫，此时大概已经学会翻白眼了。

　　它就蹲在解重明脚边，虽然语气依旧是系统那种毫无起伏的公事公办的感觉，但尾巴正甩来甩去，诚实地表现出了它在谈起前同事们时的不耐烦。

　　【戏商已经是很听话的一个鬼了，准确来说，他是人和鬼的结合体，对人类的经商手段非常擅长，他进入您的麾下后，就负责开展商业版图，在各个区域传颂您的名，为您播撒信仰。】

　　【除了他以外，和您比较亲近的鬼还有四个，画中男郎醉心艺术，在与您相关的仪式中指向您的符号、祷词都是他设计的，他还会出现在您的信徒们面前，为您传播神谕。】

　　说起符号和祷词……

　　解重明不知道祂原本的符号和祷词是什么样的，猫也没有相关记忆。

　　在邪神空间里学习常识时，猫已经向解重明提起过，因为惊悚世界是没有正神存在的，那些隐秘的权柄，都被邪神们瓜分。

　　而祂的信徒则曾经遍布整个惊悚世界，庞大的信仰源泉是祂力量的源头，也让祂几乎在每一种权柄上都能和其他邪神扳个手腕。

　　欲望、时间、命运……这是在邪神们之中，解重明所穿越的本尊完全掌控的权柄。

　　剩下正在和其他邪神争夺的力量，被统一称为“不确定性”，如果祂使些手段，也完全能让原本指向其他邪神的尊名和祷词转而指向祂。

　　或许这种做法的确太过强盗了一点。

　　祂成为了其他邪神的公敌，数次被其他邪神联手进攻，当然，祂对此十分热衷，甚至乐此不疲。

　　直到主脑暴露出对祂的忌惮，以强硬手段将其抹杀——猫也不知道主脑因此付出了什么样的代价，应该是很严重的。

　　在那之后，祂的名字被从所有下属与信徒的认知中抹去，下属们只是忘了怎样用仪式指向祂，和祂恢复联系，庞大的信徒群体却直接忘记了祂。

　　这就是解重明穿过来后，要从玩家之中寻找信徒，从头开始起步的原因。

　　也就是说，如果能重新找回……唔，“画中男郎”……解重明听到这个名字就觉得有点难绷。

　　总觉得在碰瓷画中女郎。

　　总之，如果能重新找回这个下属，他或许就能了解更多关于邪神本尊的力量与象征，从而“苏醒”更快吧。

　　解重明因此分神了一会儿，猫没有注意到他的神游，继续道：

　　【而您要问起擅长战斗的下属，剩下三位都是。】

　　【冥府歌姬，古域中的一名怪谈鬼王，歌声可以笼罩千里，在每一个活人的灵魂中埋下诅咒，使他们迅速死去，灵魂为听众，肉身为傀儡。她来了以后天天在您的耳边唱歌，试图诅咒您，虽然没用，但本系统的耳朵都要听出茧子了。】

　　解重明：“……”

　　那应该是很好听了，邪神本尊才会允许她天天表演。

　　不过她的攻击方式不适合人类玩家学习，暂时就不考虑了。

　　【解僵，活跃在往生域里的僵尸王，本身已经达到“不化骨”境界，尸身不腐，百毒不侵，兵戈无用，单挑无敌。】

　　猫眯起幽绿色的眼睛：

　　【他是您从飞僵境界开始培养的，很听您的话，但是面对别人——比如本系统时，他就很狂。】

　　【本系统最讨厌的，还是他自称您的弟弟，为他自己取名字时用了您的姓……】

　　说到这里，猫明显卡了一下。

　　解重明也在那瞬间瞳孔一缩，心跳漏了一拍。

　　等等，什么？

　　用了他的姓，所以叫解僵……

　　邪神本尊也有类似人类的名字，而且这么巧合的，和他有同样的姓氏？