第二十七章 厉鬼捉迷藏

有关于香火小铺的传言，在两天之内迅速蔓延到了大部分玩家耳中。

　　最开始的那一条灌水帖被论坛“管理员”加了精，现在就高高飘在首页，帖子的回复量更是不断增长。

　　很多人自知实力不足，没办法在其中分一杯羹，但人类凑热闹的本性还是让他们持续关注着这件事，试图亲眼见证一个或多个新强队的诞生。

　　毕竟，无论是个人排行榜还是小队排行榜，靠前的那部分都在一定程度上影响着整个游戏的生态。

　　在各大排行榜小队都紧锣密鼓地排查着货币产出地时……

　　正在教室上晚自习的夏壬，却从一个叫重明鸟的陌生玩家手里得到了堪称笃定的情报。

　　新货币名称：信物。

　　产出地：祟都怪谈区，十三大道，午夜商业街，“丧葬一条龙”纸扎店内。

　　相关副本名称：厉鬼捉迷藏，阴灾级。

　　看到重明鸟发来的消息，被满课折磨了一天的夏壬心情很好地晃了晃腿，琥珀色的眼睛里满是笑意，对论坛那一头的人充满了好奇。

　　众所周知，和随机出现的低端副本不同，阴灾级以上的副本只要不是被彻底解决，就会一直存在。

　　它会间歇性地开放，直到有一天被玩家攻克，或者……进化为更高级的鬼王副本。

　　因此，排行榜小队经常收集这类副本的情报，然后使用系统商城售卖的一次性副本选择权道具，有准备地进入阴灾副本中，以谋求更多的资源。

　　当然了，每一个玩家都不能第二次踏入同一个副本，也就杜绝了刷分的可能。

　　夏壬作为一个准阴灾玩家，对那些尚未被解决的阴灾副本都是有印象的，但那其中不包括【厉鬼捉迷藏】。

　　她是第一次听说这个名字，说明这个副本八成刚刚开启。

　　能对刚开启不久的副本了解到这个地步，重明鸟究竟是什么人？

　　在加上好友后，夏壬自然是想办法打听了一番，却发现无论是副本记录还是论坛记录里，都压根没有“重明鸟”的影子。

　　对方简直像一个刚从石头里长出来的人。

　　越是神秘，夏壬的探究欲越强。

　　她用胳膊撑着下巴，目光虚虚地放在高数课本上，实际上却是在利用别人都看不见的玩家论坛，给重明鸟发消息。

　　-爱所有人：“哇，连具体店面的名字都给我了，这是什么胎教级的教程啊！[兔子捧爱心][爱心]”

　　-爱所有人：“在这件事上，你比榜三那个学霸还厉害，怎么做到的？”

　　惊惧游戏存在了这么久，高层的玩家早已发现，看似割裂的各个副本，其实都构架于一个完整的惊悚世界，那个世界有许多不同的地域，也导致了副本背景的差异。

　　据说玩家排行榜第三的那一位，甚至已经靠着各类情报还原出了惊悚世界60%的版图。

　　因为这份版图，即使榜三没有加入任何小队，也依旧没有势力愿意得罪他，而是纷纷雇佣他参与副本。

　　大概，这就叫“知识就是力量”吧。

　　……

　　另一头，看着夏壬发来的询问，解重明狠狠撸了一把黑猫。

　　这只猫的有用程度比他最开始想的还要高，因为在邪神被主脑追杀前，也是在惊悚世界中生存的，黑猫对惊悚世界的了解自然是比任何玩家都要深刻。

　　60%的版图？

　　不，作为一个录入信息后不会轻易删除的系统，黑猫对惊悚世界的地图记忆是100%。

　　在确定了戏商的活动范围后，黑猫便在解重明的吩咐下找出了当前范围内的所有阴灾副本，又通过比对，成功扒出了“信物”所在。

　　这一点，解重明自然是没必要和夏壬坦白，刚好，他的论坛ID足够唬人，干脆就塑造成一个神秘的邪神代行者好了。

　　……

　　过了一会儿，夏壬就看见重明鸟发来了回复。

　　对方根本就没有鸟她的试探，宛若一个莫得感情的机器，冷淡地交代信息。

　　-重明鸟：“做好准备，厉鬼捉迷藏的下一次开启就在今夜，最近很多排行榜小队都在祟都进行摸排，即使没用副本选择道具，也总有一两支队伍会跟你撞上。”

　　-重明鸟：“你死了，我就找别人了。”

　　哎呀哎呀。

　　夏壬轻轻笑了一下。

　　她知道，重明鸟的提醒不无道理，排行榜小队的行事风格各异，面对排到同一场副本的独狼玩家，拉拢的、无视的、排挤的……屠杀的，怎样都有可能。

　　不过，她一向与人为善，来自玩家的恶意很少会落在她的头上。

　　爱人者，人恒爱之嘛。

　　夏壬放松身心，进系统商城买了一个副本选择道具，成功定位到【厉鬼捉迷藏】。

　　上面弹出的提示确实如重明鸟所说，下一次开启时间就在今夜十二点。

　　现实与副本流速一比三。

　　阴灾副本有这种流速比，剧情时间通常不会太久，大概率是机制大于剧情的类型。

　　少女放空脑袋，更多将注意力放到了厉鬼捉迷藏本身的核心机制上，她思索的时候像是在发呆，坐在旁边的室友一看，顿时见怪不怪。

　　害。

　　瞧这微积分给孩子逼成什么样了。

　　……

　　十二点。

　　在大多数玩家毫无所觉的时候，属于祟都范畴的【厉鬼捉迷藏】悄然开启。

　　夏壬靠在宿舍床铺上，透过床帘，还能看见正在赶小组作业的室友书桌上亮的灯。

　　平静的……属于女大学生的一天，又这么过去了。

　　她饶有兴趣的勾起唇角，一想到接下来又要进入被死亡和恐惧笼罩的副本，眼里便满溢出一种温柔的爱意。

　　她爱那个惊悚的世界。

　　正如她所说，她爱那里的所有人。

　　【欢迎回到惊惧游戏】

　　【正在进入副本：厉鬼捉迷藏】

　　【副本人数：12】

　　【副本介绍：午夜流光溢彩，街市热闹非凡。但行人们的笑靥背后，隐藏着一个沉迷杀人的厉鬼。今夜的猎物是谁？你，被打上了标签。】

　　【副本通关条件（基础）：在三个夜晚中，躲避厉鬼的追杀。】

　　【特殊限制：玩家自带的鬼物道具无效化，可在游戏过程中完成支线任务，解锁鬼物道具限制。】

　　【特殊增益：夜市中存在许多特殊道具，可用来躲避厉鬼！请妥善利用夜市中的一切吧！】