第二十八章 看不见的畸变影子

恍惚间，夏壬睁开了眼。

　　夜色深沉，天上没几颗星星，只有半弯月牙悬在高楼之间。

　　她坐在一个烧烤摊前，面前的桌子上摆放着一堆光秃秃的烧烤签子，还有一罐已经打开的啤酒。

　　周围人声喧闹，看不出异样的人们在烧烤摊上高谈阔论，闹哄哄的声响刺得她耳膜生疼，正如刺鼻的香辛料味，直往她鼻腔里钻。

　　她身上的衣物也全然换了一身，咖色吊带，浅色针织衫，刚刚过臀的百褶裙，还有一双纯白板鞋。

　　看起来像是个不遵守学校宵禁的大馋丫头，半夜跑出来增肥。

　　只花了几息时间确认自己所在的位置和状态，夏壬便面色如常地拿起半开的啤酒，仰头喝了一口，脸上恰到好处地浮现出一丝沉沦在口腹之欲中的餍足，完美地融入了周围人群。

　　在睁眼没看到其他玩家的时候，夏壬就意识到了。

　　这场游戏，没有立场一致的玩家联盟。

　　更偏向个人战。

　　果不其然，系统提示紧接着到来。

　　【角色介绍：你的身份为普通大学生。七月份，放暑假的你开始了任性且放纵的假期生活，常会来午夜商业街逛逛夜市，今夜依然如此。】

　　【然而，你很快发现了事情有一丝不寻常，你看见一个男人满身是血，一脸惊恐地从你身边跑了过去，像是在躲避谁的追杀。】

　　系统播报的同时，夏壬身旁掠过去一阵风。

　　她只微微抬了抬眼皮，就见一个男人疯狂叫喊着救命，慌不择路地挤开人群，朝着街道的另一头狂奔。

　　【奇怪的是，你周围的所有人都面色不变，仿佛没看见这可怕的一幕，没有任何人理会那个男人，就好像他不存在一般。】

　　“老板！再来两份花甲，二十串羊肉串！”吃得油光满面的上班族举手高声吆喝，他的同事们举杯相庆，吐槽着烦人组长的离职。

　　哪怕他们的桌子刚刚险些被男人撞倒，也浑然未觉。

　　【你忽然意识到，只有自己能看见那个男人。可是，他究竟在躲避什么呢？你不安地思考着，然后，看见了一抹奇怪的影子。】

　　夏壬眨了眨眼，目光偏向地面。

　　那个染血的男人脚步踉跄，看起来已经跑不远了。

　　就在男人身后，在许许多多店铺光源的映照中，一个庞大的畸形身影从他自己的影子中剥离开来，那影子貌似是举起了一把同为阴影的砍刀，朝着男人挥去。

　　“啊——”

　　凄惨的叫声穿透夜市喧闹，在惨叫声响起的同一个瞬间，滚烫的鲜血飞溅至空中，洋洋洒洒地落下。

　　那男人以极其惨烈的死状倒在地上，眼睛瞪得很大，面色惊恐。

　　而离他近的路人被淋了满头满脸的血，仍旧笑着与同行人交谈，就那样轻巧地与尸体擦肩而过。

　　几秒钟后，男人的尸体被地上的畸形影子吞噬了，一点肉渣都没剩下。

　　【你明白了，你看见了一个怪物。可悲的是，你和其他人不同，在你注意到它的同时，它也注意到了你。】

　　夏壬吐出一口带着淡淡酒气的叹息。

　　她感觉到了。

　　那只潜藏在阴影中的厉鬼杀了男人后，目光似乎在夜市的人群中环视了一圈。

　　自然，所有玩家都没能逃过它的眼睛。

　　一种被锁定的阴森感从四面八方袭来，夏壬生理性的毛骨悚然了，阴冷的感觉几乎化为实质，然后，集中在了她的胸口。

　　借着喝酒的动作，夏壬悄悄拉开吊带领口瞥了一眼。

　　在锁骨往下的位置，多出了一只漆黑的眼睛符号。

　　眼睛闭合着，或许意味着厉鬼还没完全将注意力放在她的身上。

　　【你，被打上了标记。】

　　【不只是你，今夜出现了十二个倒霉蛋，你只是其中之一。好在，厉鬼并不想那么早结束游戏，当前阶段，它每一个小时只会猎杀一个人。】

　　【现在，你有一个小时的安全时间，用来寻找活命的方法了。】

　　算是剧情之一的系统提示到此结束，下一秒，系统又转变回了平时公事公办的冰冷口吻。

　　【捉迷藏游戏正式开始，当前时间，第一夜，12:00:00】

　　【夜市时间为午夜12:00～凌晨4:00】

　　【提示：厉鬼的下一次攻击将会在凌晨01:00开始，探索店铺，寻找规避方式吧！】

　　系统消失了。

　　这一次的副本里，就连主线剧情都没有，只有个聊胜于无的角色身份，游戏重点完全在于和厉鬼的捉迷藏上。

　　与夏壬的预料分毫不差。

　　她看了眼这个身份自带的手机，屏幕上是“她”的美颜自拍，显示的时间与系统播报一致。

　　没急着起身前往周遭店铺里找什么规避道具，也没立刻去找重名鸟告诉她的NPC，夏壬又叫了几串里脊肉淀粉肠，随便打开了一个小说软件，扮演着一个边吃烧烤边看小说的普通人。

　　她不急不缓，但总有人会着急。

　　没过多久，夏壬的余光里就出现了一个中年男人。

　　那中年人一身运动装，像是出来夜跑的，虽然他的表情极力做到了自然，但刻意扭曲的行进路线和一直在偷偷观察周围的眼神，却将他的玩家身份暴露无遗。

　　不止他一个。

　　约摸十分钟后，又有两个玩家认为等的差不多了，各自转移了阵地，其中一个甚至就从夏壬身旁经过。

　　夏壬没把这三个人放在眼里。

　　她更关注的，是至今都和她一样，选择静默的那八个人。

　　目前，阴灾副本可以接受的组队上限是六人。

　　重明鸟说，排行榜小队都在摸排“信物”副本，所以她多半会和小队撞上，这一点，夏壬的想法与重明鸟一致。

　　她猜测没有暴露的八人中，起码有一个六人小队。

　　这六个人天然同盟，即便是更偏向个人战的副本，对方也绝对会让队伍之外的玩家先去死。

　　这一点，在场所有玩家应该都心知肚明。

　　所以，他们不约而同地选择了隐瞒身份——即使很快就会被揭穿，但还是隐瞒得越久越好，否则，谁知道这六人小队……或是其他玩家，会不会为了每小时一个人的死亡名额，主动下黑手把他们坑到厉鬼面前呢？

　　夏壬愿意以最大的善意揣测每一个人。

　　但总有人不是个东西。

　　比如她自己。