第二十一章 不自量力，弱得可笑

惊惧游戏中，除了极少数特定副本，大多数副本都有至少三种不同的通关方式。

　　最简单的，是存活至主线剧情全部走完，之后就算玩家纯混躺赢，都能从传送门离开，拿到基础积分。

　　而冲着提升自身实力来的玩家，则会专门去做支线任务和隐藏任务探索剧情、杀死或封印核心鬼物，一旦成功，不仅通关评分提升几档，还能得到专属的称号或者道具，让实力滚雪球式的发展起来。

　　许怨此时走的就是后面这个路子。

　　村长和“饿尸鬼”算是两个关底boss，村长死了，以村长妄念为核心形成的吊头村不复存在，隐藏其中的饿尸鬼也会跟着受到重创。

　　这时再招来与其有仇怨的小女孩怨灵，二者将同归于尽，结束游戏。

　　然而现在，许怨靠出其不意的操作跳过了村长这关，饿尸鬼没有被削弱，正处于全盛时期。

　　杀死全盛时期的饿尸鬼，通关评价理论上会升至最高，可问题在于，许怨以及刘小倩经验都太浅，手中技能和道具资本不多，他们极有可能撑不到通关，直接死在饿尸鬼手中！

　　这个判断，在许怨摆脱摆脱小女孩的幻象，清醒过来发现长发正被饿尸鬼吞噬的时候，就已经在他心中形成。

　　说到底，不再找死的他更偏向于脑力派，他的智商虽然足矣看清整个剧情真相，但战力却大大拖了后腿！

　　看着小女孩的怨灵落入下风，许怨喃喃道：“得去帮忙……”

　　他也发现阿明不见了。

　　但这倒是在他预料之中，阿明一个邪神信徒，怎么也不可能堂而皇之地在主脑的任务中干涉太多，能帮忙送发绳，估计已经是看在他们都对邪神大人寄托着信仰的份儿上。

　　接下来只能靠自己，向邪神大人展示他的能力！

　　许怨扯开包裹着自己的长发，因小女孩对她友善，他倒是没费多大劲就挣脱了黑发的束缚。

　　接下来，他应该做的是靠着手中这把可以杀伤灵体的匕首，和小女孩的怨灵一起直面饿尸鬼！

　　可……

　　许怨视线一扫，看到了正被许多人头折磨着的村长。

　　在他的判断中，小女孩不应该弱势得这么明显才对，否则副本难度就不只是中级了，他一定有失误的地方才导致了这个局面。

　　只短短几秒钟，许怨就发现了关键。

　　他踩着铺天盖地的黑发，迅速向着村长冲去，靠近的一瞬间，那细长的多口鬼物就发现了他的意图，污秽的力量从土地中升起，宛如沼泽一般拽住许怨的小腿，让他无法再前进半分！

　　围住村长的人头们微微斜眼看了过来，咧开嘴，对许怨发出无声的嘲笑。

　　这些人头鬼靠着怨念而生，它们智商不高，只知道村长是杀死自己的凶手，而同为鬼物，它们又被饿尸鬼影响操控。

　　所以即使它们对村长怨恨至深，也只是在折磨村长，并不将他杀死。

　　冥冥中，来自饿尸鬼的意志传达到了它们的脑海中——

　　今天过后，村长就会被它制成人不人鬼不鬼的怨念核心，永远失去自由，只能作为吊头村的存在基石被埋入土地里。

　　到时候，村长会承受永无止境的痛苦！

　　因此，任何想要破坏这一点的人，都该和村长一起死！

　　许怨的举动引起了人头们的注意，顿时，来自不同死者的怨念就一股脑冲击向许怨的脑海，许怨知道意志力是自己的弱势，面对铺天盖地的攻击，他深吸一口气，终于动用了自己的底牌——

　　他抬手，将一直架在鼻梁上的细框眼镜取了下来。

　　瞬间，在他的认知中，刚刚看到的一切鬼物都短暂的消失了，不只是人头鬼，就连小女孩的长发、饿尸鬼的污秽也都仿佛不曾存在过，只有村长缩在不远处，满脸惊恐地哀嚎着。

　　【唯物主义的证明：什么鬼？哪有鬼？只是眼镜脏了而已。使用方式：摘下眼镜，使用者目之所及的所有灵异现象将短暂消失五秒钟，一场副本只能使用一次。】

　　这个效果在鬼物追击时使用有些鸡肋，只能拖延五秒钟，但用在此时，却是最合适不过！

　　现在，趁着这近乎无敌的五秒，许怨顾不得身体被侵蚀的生锈濒死感，飞速地扑到了村长面前。

　　他举起手中匕首，将闪着寒光的尖端对准村长的眉心，毫不犹豫地狠扎下去。

　　锋利的铁刃没有受到丝毫阻碍，像扎入一滩早已腐烂的泥巴一样轻而易举。

　　恐怖小说家这辈子见过了很多死人和鬼魂，写出过许多诡异猎奇的小说情节，却还是第一次动手杀“人”。

　　许怨本来是有一种吃了腐肉一般的恶心感的。

　　但入手的触感令他一愣，他低下头去，只见村长的眉心被他刺入后，流出的不是鲜血，而是腐化的污秽脓液，像极了刚刚饿尸鬼用来困住他小腿的那种物质。

　　脓液一渗出来就无法停止，在许怨一半惊愕一半恶心的表情中，村长的脑袋皮肤骤然融化，露出了里面盘根错节的黑色树根，树根被匕首所伤，已经有枯萎的趋势，散发出浓烈的恶臭。

　　村长是活人。

　　但也不只是活人。

　　他的大脑早就在和饿尸鬼的接触中被污染变异，所以，他脑海中那些精神错乱的偏执想法才能以变异的大脑为媒介，映射进现实，创造了如今的吊头村。

　　许怨瞬间就想明白了这一点，他庆幸于自己成功杀死了源头，然而五秒已到，混乱的灵异场面重新回到了他身边。

　　村长脑子里的树根枯萎，人头们赖以生存的源头死去了，它们爆发出惊恐又解脱的尖叫，如烟般消失在空气中。

　　饿尸鬼出离的愤怒。

　　它的力量迅速流失，作为一个有思考能力的鬼物，深知一切布置都已被毁，饿尸鬼不顾怨灵长发的疯狂攻击，也要将这个找死的人类杀掉！

　　许怨还没来得及将匕首拔出进行躲避，耳边便一阵嗡鸣。

　　他感觉周围的空气瞬间变得无比阴冷，一股被锁定的直觉令他背后发毛。

　　他完全动不了了，而后，一滩黑色的污秽液体从他眼前的土地里冒出，上面长出了一张牙齿尖锐的畸形嘴巴，朝他的脖子咬下！

　　“混蛋！”黑发里传来小女孩凄厉的尖叫，无数长发试图去阻挡饿尸鬼的攻击，但终究慢了一些。

　　那张畸形的嘴连同污秽液体一同勒住许怨的脖子，瞬间就将许怨的脖颈啃下一小半，空气里传来咀嚼声，许怨瞳孔放大，一瞬间的剧痛和失血令他眼前一片模糊，死亡从没有离他这么近过。

　　他失去了对身体的感知，只知道自己好像在抽搐，温热的鲜血染红半个身子，耳边只有混乱的呓语。

　　要死了吗？

　　我好不容易找到祂……祂有在看着我吗？

　　死在这里好不甘心，可我确实已经尽力了……应该……不算丢脸吧？

　　“不自量力，弱得可笑。”

　　突然，许怨耳边传来一个从没听过的青年的声音。

　　他茫然了一瞬，不明白是谁在说话。

　　只觉得那个声音轻蔑中带着些许笑意，像是在从容地陈述事实，连喜怒都无法分清。

　　其间……隐约夹杂着熟悉的邪异与阴冷。

　　是您吗？

　　许怨瞳孔已经接近涣散，他以为自己正激动地大声询问，实际上只发出了接近气音的嗬嗬声。

　　他听到那青年的声音说：“不过，虽然弱小，但作为带来愉悦的小丑，倒也够格。”

　　“你想成为我的信徒？”

　　失去的生机在许怨身体里重新迸发，他感到疼痛正在远去，感知潮水般归来。

　　又一次，他又一次从死亡的边缘重回人间。

　　邪神对他道：

　　“我应允了。”

　　“并且，赐予你重获新生的权利。”