第六十九章 唯有一瞬

沾满血污的大砍刀从半空中高高扬起，停滞。

　　厉鬼看着空无一人的柜台，发出一声吞咽血液的喉音。

　　没有人。

　　怎么会没有人呢？

　　周围的红光点亮了柜台后的逼仄角落，确实没有活人的生息，它立刻扭头去瞧珠串铺子里其他可以遮挡一个人的障碍物。

　　这间铺子本来就不大。

　　它的布置更是简陋，除了柜台，整间四四方方的铺子里只有一圈贴着墙摆放的木质展柜，以及铺子正中央的长方形木柜。

　　那里通常是用来摆放最精致最贵重的货物，吸引客人围观的。

　　此时的长方形木柜已经塌了半边，上面布满了陈旧的刀痕，脑子不剩多少的厉鬼依旧认得出来，那是它自己的手笔。

　　它快速朝着柜台后走去，腐烂的脚掌又踩碎了几串散落在地面的珠串，身形庞大到要弓着腰才能在铺子里自由穿行。

　　没有人。

　　没有人……

　　跑掉了。

　　厉鬼绕着铺子内部转了一圈，它涌动的怨愤无处发泄，发出了走调的呜咽。

　　“是你吗？”

　　“是你吗？！”

　　它咕哝着同一句话，离开了珠串铺，开始逐个翻找附近的店铺。

　　红光远去后，解重明的身影才在原本的柜台后浮现。

　　他拍了拍身上沾到的灰和血，储物箱中的功能卡再次喜提-1，不得不说，经过了三次十连，总计27张功能卡，已经足以让他应对当前等级副本的大部分情况了。

　　刚刚他用了一张能让自己短暂从其他存在的认知中被抹除的功能卡，他就在这里，只是厉鬼不知道。

　　猫一直站在柜台上，不管是被红光照到还是被厉鬼“凝视”，它都没出现任何不适的症状，毕竟只是一道系统的影子。

　　看到自家的邪神阁下居然要躲避一个阴灾级的厉鬼，即使只是邪神化身……猫还是忍不住气得直跺爪子。

　　【您的苏醒还是太慢了。】

　　它一边炸毛一边语调冰冷：【身为您忠实的抽卡系统，本系统为您如今的谨小慎微感到痛心，本系统一定会全力辅助您，陪伴您早日进入下一个苏醒阶段。】

　　解重明听着，无声叹了口气。

　　这猫着急也没用啊。

　　虽然他也很好奇下一个苏醒阶段会为自己带来什么样的改变，但有着“邪神本尊很可能尚未完全死去”这个隐患在，他怎么能毫无后顾之忧地让邪神位格复苏呢。

　　而且现在也不是关注这个的时候。

　　他更关心自己究竟是忽略了什么，才无法顺利通过这片空间混乱的区域。

　　在这里绕了越久，他越感觉到周围应该是缺了什么东西。

　　是什么呢？

　　解重明没有走动，目光重新落在自己所站立的地面。

　　刚刚这家铺子又被厉鬼蹂躏了一遍，哪怕厉鬼没有举起砍刀乱砍一通，它那比普通人庞大膨胀太多的身躯，依旧将本就凌乱地木柜挤得更加东倒西歪。

　　地上尚未凝固的血液表面，因厉鬼的踏足而留下了新的脚印。

　　解重明借助月光盯着血液的分布观察，看着看着，终于把一个最为显而易见的问题重新记了起来。

　　尸体。

　　一整条街上都没有一具尸体，然而实际上，地面上仍留有尸体存在过的证明。

　　那些血液，时常流动一段距离后，就出现一个很突兀的空白地面。

　　像是那里曾经有一样东西将血液阻挡，但它现在凭空消失了。

　　如果说，这些空白地段本来应该是尸体的位置的话……以尸体指引方向，最终连通到丧葬一条龙，是不是一个非常合理的逻辑链呢？

　　他所缺乏的路标，应该就是尸体吧！

　　有什么人将尸体全部清理干净，导致整个解密环节缺少了重要一环，所以就连猫顺着戏商气息做指引，也都会一次次被乱序的空间扰动，无法到达目的地。

　　就像遇到了bug一样。

　　能干这种事的会是谁？是邪道士，还是丧葬一条龙的店主呢。

　　解重明更倾向于是后者，毕竟后者与尸体的关联性实在是太强了，而且，戏商选择丧葬一条龙的产出物做货币必有原因，“影响副本秩序”，这就是丧葬一条龙的特殊性也不一定。

　　他越想越觉得就是这样，沉思了一会，在剩下的卡牌中翻找。

　　猫问：【您准备怎么做？】

　　他没有回答，对比了一阵后，拿出了一张【情景再现】卡牌。

　　猫是听到了解重明在心中的推测的，它说：【您打算再现所有尸体，还原缺失的线索吗？】

　　解重明道：“不，既然已经做出这样的猜测，仅仅是还原线索也太无趣了。”

　　这话听着倒是很有邪神阁下曾经的风格，猫幽绿色的眼睛一亮。

　　它听到解重明吩咐道：“你继续带路，向着戏商气息的方向走。”

　　一人一猫又一次踏上碎石板路。

　　这一回，不再试图注意空间乱序特征的解重明，往前走了约三十米，就听到猫传来提示。

　　【我感应到了这处的空间扰乱。】

　　看来离他最近的新扰乱点，刷新在了这里。

　　解重明手中的卡牌瞬间崩解，化作能影响规则的力量，以他为起始点，向着周围迅速铺开。

　　情景再现。

　　卡牌捕捉着这处空间的历史影像，解重明面前多出了关于时间点的选择页面。

　　这是这张牌的局限之一，在情景再现之前，他没法知道某个时间点上这处空间是什么样子，只能先选择，然后静待结果。

　　而且这张低级卡牌只能回溯一年以内的某个场景，持续时间最长可达一小时。

　　解重明可以随时选择关闭再现。

　　可现在浮现在解重明面前的时间点却极为干净，只有一个。

　　也就是说，卡牌检测到，这里没有时间这个概念。

　　整条文玩街，整个里世界，本身就只是时间长河中被固定的“一瞬”。

　　解重明对此并不意外，他毫不犹豫地点下了那个再现的选项，眼前顿时被一阵光刺痛。

　　这个“一瞬”，来自于黄昏。

　　天空的景象回到了黄昏时段，太阳刚刚落山，天边只有一轮存在感极弱的淡淡弯月。

　　猫检测到的扰乱地带凭空出现了一具尸体。

　　不，不止一具。

　　整条街上，解重明的视线所及，连绵的尸体一点点被时光抓取到，回到了它们应在的地方。

　　原本还算平静的街道顿时宛若人间地狱。

　　这是多少人啊……

　　解重明的眼珠动了动。

　　就在他脚边，年幼的小孩被亲人压在下方，还是没能被护住，一大一小两具尸体紧紧依偎着，死状很惨烈。

　　先不提玩家们对此有什么反应。

　　他看到，最远最远的尽头，一间他没能路过的店铺里，忽然走出来了一个身着灰色长衫的“人”。

　　那人的肢体动作十分慌张，即便是僵硬的关节，也没能掩饰那人身体的剧烈颤抖。

　　啊，就是这样。

　　解重明露出了一丝微笑。

　　如果是丧葬一条龙的店主将整条街的尸体藏了起来，那么尸体忽然复位，这位店主一定会很惊恐，想要出来一探究竟吧。