第四十八章 对镜祈祷

“第三个问题。”

　　短短的几秒钟内，夏壬脑海里已有决断，其实她很清楚，不管重明鸟和黑猫是不是故意的，在经历过朱锈这么一遭后，反而是她得求着那位「不可说」垂下神迹看看她了。

　　因为她绝对已经在阴河神那边挂了个黑名单。

　　说她其实只是无辜路人？不，朱锈已经认定了她是「不可说」那一边的，邪神又不会替她写个清白证明，广而告之“她不是”。

　　今后，但凡遇到朱锈和阴河神的信徒，对方必然还会对她出手。

　　夏壬被很多人追杀过，这种被针对被仇视的感觉，她其实不仅仅是习惯，甚至有点喜欢。

　　前提是，她每一次都能活下来，并且在对方愤恨的目光下反杀。

　　现在牵扯上邪神，她再觉得能靠自己解决问题，就是愚蠢了，只能去找一个同样为邪神层次的存在抱大腿，显而易见，「不可说」就是她现阶段唯一的选择。

　　解重明好整以暇地看着她，等待着她问出那第三个问题。

　　其实，朱锈的出现反而给他解决了一个难题。

　　在彻底了解夏壬的能力和特质前，解重明一直在考虑该怎么让夏壬心甘情愿的奉上信仰。

　　诚然，用邪神的位格直接洗脑是最简单的方法。

　　但正如他刚刚所说，只能依靠这种方式获取信徒的邪神，只是不入流的货色罢了——他真这么想。

　　解重明想要的信徒，要么自愿而狂热，要么有所图，要么别无选择。

　　只有这样，信徒才会在契约成功后继续源源不断的提供给他信仰值，因为这是他们自己的选择，本身就代表了他们思想的倾向。

　　结果现在，他刚和猫提过夏壬没有近在咫尺的危机，阴河神就让祂的信徒送来的一个，不仅让他能顺理成章的暴露出邪神的存在，甚至给了他一个绝佳的转化信徒的机会。

　　那边，夏壬已经做好心理预设。

　　她问：“我想知道，如果我决心成为黑猫哥这样的信徒，需要付出些什么？”

　　邪神的祭祀向来残忍。

　　她想，答案无非是血液、血肉、生命、灵魂，或者是亲属爱人的命、献祭者最宝贵的东西。

　　若要让她献上自己身体的某些部件，不过是疼一场。

　　若要她献上别人的命……她没有家人，没有交心的朋友，没有恋爱对象，若只是要她杀人，在这惊惧游戏里，她能杀很多。

　　夏壬没有什么好怕的，等价交换，她付出多少，就能得到多少，这一点在人和人的交往中不一定能得到保证，但在邪神和信徒的之间，反而是种不曾被打破的规则。

　　解重明笑了。

　　他口罩下的嘴角微微勾起，知道这个突如其来送上门的机会已经成熟。

　　“我主不像许多邪神一样，会把信徒当做耗材，也正因如此，祂的选择更加遵从喜好。”

　　“你是我见过的人类中比较有意思的一个，说不定祂也会喜欢，所以，感恩吧，如果你确定要睁开眼睛看见真正的世界，我会为你指引方向。”

　　夏壬自动将他神叨叨的说辞翻译成人话：“你是说，你也可以代替祂把我转化为信徒？”

　　“不，我只会成为桥梁，给你一个得到祂认可的机会。”解重明道。

　　“向祂祈祷吧，让祂亲眼注视你，审阅你的灵魂是否能为祂带来一丝乐趣。”

　　……

　　幽闭的空间里，一面破碎的镜子无所凭依，却静静地矗立着。

　　它在黑暗中散发着莹莹光亮，裂纹处隐隐有光华流转，闪过细小的咒文。

　　夏壬跪在镜子前，从自己的八卦帆布包里取出六支白蜡烛，依次在镜框两侧排好，形成一条由蜡烛组成的通路。

　　每两支蜡烛间要放上一件取悦神明的物品，在NPC黑猫的建议下，夏壬在夜市上买了三种评价最高的小吃，装在盘子里，整齐放好。

　　她盯着眼前的蜡烛和小吃，一时间有些许狐疑。

　　事情是怎么就发展到了这一步？

　　四十分钟前，她向黑猫提出了想成为邪神信徒的请求，黑猫愿意帮助她，于是告诉了她向邪神祈祷的仪式和祷言。

　　有些物品需要临时购买，而厉鬼捉迷藏副本还在继续，夏壬身上的副本道具要不够用了，便先与黑猫一起，又找到了两个道具。

　　在这期间，玩家们的第二个小时顺利度过，并没有任何人因厉鬼猎杀而死亡，但这也意味着厉鬼将持续不断的在夜市街上徘徊游荡，让他们没有喘息时间。

　　现在已经是第三个小时，夏壬确保自己起码还剩下三十分钟的安全时间后，就采购齐了仪式所需，跟随黑猫来到了一家有包厢的菜馆。

　　在包厢中没有人来打扰他们，她看到黑猫随手打了个响指，面前的空间就洞开出一个充满不祥气息的漆黑入口，然后，黑猫让她一个人进去，按照此前交给她的仪式步骤来。

　　夏壬此时所在的一片混沌的幽闭空间，就是那漆黑入口里面的景象了。

　　她进来的时候，这里只有一面破碎的镜子，据说，能映照万物的镜子是「不可说」的象征之一。

　　抱着有些新奇的心思，夏壬逐步完成仪式前的准备工作，却在看到成品后愈发觉得古怪。

　　谁家邪神，不要血肉不要灵魂，而是要靠献祭小吃来沟通啊？

　　偏偏黑猫言之凿凿，说祂的性格就是如此捉摸不透，让她不要用电视剧和小说里看来的刻板印象去揣测神明的想法。

　　此时此刻，尽管觉得有什么地方怪怪的，夏壬还是呼出一口气，决定继续下去。

　　她在最靠近镜面的地方，放上了黑猫交给她的“媒介”。

　　一片不知从哪里来的碎镜片。

　　巴掌大的小镜片与破碎的穿衣镜交相辉映，一同闪烁出微弱荧光。

　　夏壬跪在镜子前，看着里面属于她的倒影。

　　杀了朱锈后，她满身血污，所以新买了一套衣服换上，此时与镜中穿白色连衣裙的少女对视，竟觉得有些陌生。

　　她将十字架放到了一边，双手缓缓合十，做出一个最常见的通用祈祷动作。

　　她听见自己清澈的嗓音有着少见的颤抖，在这无声无息的黑暗中悄然念诵：

　　“行于混沌、不可言说的伟大存在，我不敢念诵您的名；

　　“您是妄念的影子，是所有不确定性的化身……”