第六十二章 轻轻敲醒祂们的心灵

解重明在信徒的直播间看完了玩家们的全部分析。

　　也听到了夏壬在思考过后，向花园小队众人提出的试验场猜想。

　　影子厉鬼、鬼新娘、黑棺、道士和半仙……如果将之称为一场目的性明确的实验，倒真能给这混乱的昼夜交替、跨越数十年的两次屠街一个合理的解释。

　　玩家们本次涉及的只是捉迷藏副本，或许在这条街道两侧的大楼内部，还有更多未曾展露身形的强大鬼物，它们各自形成了独立的副本，等待玩家逐个接触。

　　主脑一向很喜欢将惊悚世界里发生的事拆分到各个副本中，藏起最深最重要的信息。

　　正因如此，玩家个人排行榜榜三的那位“学神”，他对于惊悚世界地图的掌握和对隐藏信息的敏锐，才让其他玩家趋之若鹜。

　　不过，解重明从鬼新娘那里了解的信息更多，所以，在认同夏壬大部分推测的同时，他也知晓这个结论中的一点小小误差。

　　这或许不能算是一个“实验”。

　　而是借邪道士之手，指向邪神「阴河」的一场中型献祭仪式。

　　那未曾谋面的邪道士在这么多年中筛选并制造着有一定共同点的鬼物，寻常的献祭仪式不需要准备这么多，它涉及到的，恐怕是「阴河神」本身的意志。

　　解重明试着以邪神的思维角度去将心比心。

　　几十年的光阴对邪神来说或许不算什么，但从各种信息来看，邪道士应该是个人类。

　　或者说，从生物学角度来讲，他的基因和状态更偏向人类，至于思想，估计早就被污染异化了。

　　总之，就算成为邪神信徒之后生命有所拉长，但阴河神作为象征冥界与死亡的邪神，祂的信徒也与长寿无缘。

　　邪道士的这一辈子不会很长。

　　阴河神放任一个能力上佳的人类眷属、信徒，花费其人生中大半的时间只为完成一件事，相当于直接废掉了一个可用战斗力，祂图什么？

　　解重明眉头微微皱了皱。

　　死脑子，快想啊。

　　如果换成是他，他站在邪神的位置上，有什么是比信徒的一生更加重要的？

　　上辈子在各种小说和游戏里看过的知识，忽然潮水一般涌了上来。

　　对了。

　　邪神最在乎的……是权柄。

　　祂们已经站在了维度的最高峰，互相之间的神战也都是为了窃取或争夺彼此的神明权柄吧？

　　阴河神会不会也是为了接触某个权柄，才让邪道士在祟都区域偷偷摸摸的搞献祭仪式？

　　回想起在夜市街看到的一切，解重明脑子里产生了一个想法。

　　他把猫抱了起来，低声道：“祟都这边，邪神多吗？”

　　猫被这个突如其来的问题弄的摸不着头脑。

　　不过身为系统，它还是本能地从数据库中给出了精准答案。

　　【祟都的邪神有三位，最具统治力的是「都市传说」，祂多年来几乎收回了祟都区域的大部分权柄能力，杀了很多弱小邪神。】

　　【至今仍在「都市传说」针对下存活的，一位是「流言」，祂无形无影，很会躲藏。还有一位是「阴暗面」，祂生命力顽强，在概念上难以被抹除和打败，原本是能和「都市传说」分庭抗礼的。】

　　【大约在五十年前，「阴暗面」与「深夜恐惧」进行了一次神战，「深夜恐惧」神格崩毁，权柄大多落于前者之手，但「阴暗面」也受了重伤，至今未能完全消化新的权柄，因此大多数时候都在静默中。】

　　阴暗面，深夜恐惧……

　　解重明咀嚼着这两位邪神的名字，再将祂们与「阴河神」放在一起，愈发觉得自己的猜测可能成真。

　　越是权柄相似的神明，越是彼此敌对。

　　他又思考了一会儿，以一个闲聊般的态度问黑猫：“深夜恐惧的权柄中，有关深夜的……”

　　“是不是「阴影」？”

　　猫柔软的身体被他夹在臂膀和胸膛之间，黑色的猫头微微上仰，幽绿色的猫眼想要去看解重明的神情。

　　可惜因角度原因，它没法将邪神阁下的表情尽收眼底。

　　【您记得没错，邪神阁下。】

　　曾经的「深夜恐惧」，是祟都里每个居民入睡时的阴影。

　　漆黑的房间里，好像有什么在床边窥视。

　　被子似乎被冰凉的手拽了一下，角落里，永远有一团像人一样的模糊影子。

　　每个深夜，这种没来由的恐惧就会笼罩在居民们心中，使他们不敢将脚搭在床外，不敢摸黑去上厕所，在他们看不见的地方，每一道阴影仿佛都睁开了眼睛。

　　「阴暗面」试图将这种不可名状的黑暗权柄收入囊中，但在惊悚世界里，能够囊括“阴影”的邪神不止祂一个。

　　当权柄变成无主之物，如果神战的胜利者没能快速将其吞噬消化，就会引来更多觊觎。

　　与“阴影”相性极佳的「阴河」，又怎么会错过？

　　所以，与玩家捉迷藏的，是“影子”厉鬼。

　　在密室逃脱中充当NPC的新娘，也从未与玩家直接接触，她第一次也是唯一一次现明正身，是在墙上映出了自己窈窕的影子。

　　无论是影子厉鬼还是鬼新娘，前者靠影子杀人，后者用影子隔空影响现实，都在很大程度上体现了「阴河神」对阴影权柄的涉足。

　　因为神明只能赐予信徒与眷属自己拥有的能力。

　　想到这里，解重明微微偏头，随意望向周遭店铺的影子。

　　不知是不是错觉，意识到「阴河神」的意图后，他总感觉那没有生命的大片大片的影子里，分明有无数的视线在无声窥探着阳光下的一切。

　　在感到一阵惊悚的同时，解重明莫名产生了一个十分恶趣味的想法。

　　「阴河」不知道偷偷搞事多久了，这里是祟都，不算祂的主场，想偷权柄，祂应该也不希望提前被「阴暗面」，甚至是祟都主宰「都市传说」发现吧。

　　不管「阴河」用了什么手段屏蔽掉了其他邪神对这条街的感知，既然他来了……

　　说不定他能当个乐于助人的好神，轻轻敲醒祟都邪神们沉睡的心灵？