第六十三章 捕捉影子

滴答，滴答。

　　钟表将无形的时间具象化，驱逐无害的白日，迎回了众鬼狂欢的黑夜。

　　新的一个小时到来，在一个无人在意的角落里，畸形的庞大影子正逐渐从阴影中生长，剥离。

　　影子厉鬼佝偻着身躯，手里握着那把和它一起异化变形的长刀，将之垂在地上，每向前走一步，本应没有碰撞体积的影子刀刃都会在地上划出一声声难听的刺响。

　　呲啦——

　　在它的感知中，那些叽叽喳喳的行人宛如无形的幻影，其中没有兴奋与悲伤，自然也不存在恐惧……没有能吸引它食欲的一切。

　　但有一些人是特殊的。

　　影子厉鬼驱动着周围的阴影，让所有的影子化为他的触手，他的眼睛，去寻找被他打上标记的活人。

　　它知道，它知道的……那些人很狡猾，总会利用各种东西，将属于活人的气息波动隐去，融入这条死气沉沉的街。

　　可是它好饿啊……

　　它必须不断地窥视、嗅闻，找到那些躲躲藏藏的“食物”，将他们吞吃果腹，不然的话，它会饿死的。

　　在哪里呢？

　　它的感官蔓延向所有的阴影，在其中穿行。

　　在哪里呢？

　　快出来吧，别躲了，成为“我”的养分，让我能够发出那美妙的咀嚼之声……

　　越是一无所获，影子厉鬼越是暴怒，它的饥饿感几乎要将五脏六腑全部吞去，只有一道执念在支撑行动，它举起长刀，向周围所有鬼物同类发出警告。

　　不许抢它的食物，也不许庇佑那些人，全都吐出来，把他们全都吐出来！

　　忽然，急切的影子厉鬼感知到了食物的气息波动。

　　啊……非常香甜。

　　它立刻将视线投向那里，烙印在某人胸口的黑色眼睛纹路随之张开，墨色的眼珠滴溜溜一转。

　　虽然它看不见拥有着眼睛纹路的主体，但却能将其周围的景象尽收眼底。

　　它在这条街上游荡过无数个夜晚，没有人比它更熟悉这条街的任何细节。

　　影子厉鬼勾起了隐藏在阴影中的嘴巴，它想，它又找到了一个美味。

　　它迈入最近的阴影，身形在绵延的黑暗中极速游动，很快便出现在了刚刚看见的那个食物周围。

　　这里是奶茶店。

　　食物的气息短暂泄露，现在又一次隐蔽了起来，不过影子厉鬼知道，那些弱小的人类在活着时永远都慢吞吞的，他们跑不远。

　　不止如此，他们也总会犯下一些粗浅的错误，亲手将位置送到它的面前。

　　它缓缓地注视着周围的每一个幻影。

　　这些幻影都是被他杀掉过的人，越来越多，越来越多，慢慢的也变成了它的阻碍。

　　哪些是不认识的呢？

　　影子厉鬼的记性有些不好。

　　吃掉那么多食物并没让它长出“脑子”，它只能用最原始的办法，一个个辨认。

　　是你吗？

　　它来到一个有些面生的女人幻影前，伸长了脖子，与女人的影子相贴。

　　越来越近，越来越近，它在努力从中捕捉那一丝属于食物的味道，手里的长刀蠢蠢欲动。

　　女人闭口不言。

　　无数影子触手朝女人抓去，扭曲的污染悄无声息降临，可是触手穿过了女人的身体，没能将其拉入深渊。

　　看来不是。

　　影子厉鬼转过头，去寻找下一个目标。

　　就在它转身的瞬间，庞大的影子被路灯映照出清晰的轮廓起伏，一枚小小的同心结从阴影的覆盖中显露出来。

　　就是这个角度！

　　无数只蝙蝠忽然从奶茶店的屋檐下飞出，蝙蝠的怪影投射到地面，成功吸引了影子厉鬼的注意，厉鬼举起长刀，朝着蝙蝠们砍去，在它斩向蝙蝠的影子时，现实中的蝙蝠们也被一刀两断，尖叫着掉在地上。

　　没有食物的味道……

　　厉鬼愤怒地看着那些不该存在的蝙蝠，刚想转向奶茶店，就看到一只破碎的表盘从前方一个“幻影”手中抛出。

　　表盘上沾着怨念的鲜血，秒针断裂，表面坑坑洼洼，最外层的玻璃也早已布满裂痕，流转的时间在其中停滞，影子厉鬼不知不觉便被表盘吸引，呆呆地望着。

　　玩家们的鬼物道具开始起作用了。

　　影子厉鬼注视着表盘，依稀觉得里面盘踞的应该是一个鬼物同类，它一会儿想转头去寻找食物，一会儿又被这诡异的同类吸引，挪不开眼睛，就这样在拉扯中静立了三四秒。

　　于是愤怒的影子将矛头指向了表盘，影子触手覆盖其上，妄图将表盘撕碎。

　　在短暂的拉扯中，率先支撑不住的自然是表盘。

　　它发出一声尖叫，无数鲜血从表盘中涌出，污染无节制的向外蔓延，很快，表盘上的指针与数字就消失不见，取而代之的是一只充血的眼睛。

　　眼睛满怀恶意地望向周围一切，最终定格在将自己抛出的使用者身上。

　　雪绒花浑身汗毛竖立，又不敢触发规则说话，只能疯狂对合作者使着眼色——快点！

　　众所周知，鬼物道具超出使用次数就会产生反噬，里面封印的鬼物将对使用者出手，这种情况在低阶鬼物道具对上高阶鬼物时尤其常见。

　　凶煞级的【我还想再多活一会儿】对上阴灾级影子厉鬼，只坚持了不到五秒，反噬便要开始了！

　　这种情况没有出乎他们意料，一朵朵火红的月季花从地面破土而出，在表盘被一颗眼球撑裂的同时，带刺的藤蔓飞快将表盘笼罩，死死禁锢在花藤之间！

　　与此同时，最开始被厉鬼脸贴脸注视过的那个女“幻影”，已经悄悄来到了厉鬼身侧。

　　夏壬的脑袋上顶了一只人皮帽子。

　　这是玫瑰友情赞助的道具，效果是让佩戴者短暂拥有与灵体接触的能力。

　　影子不知道算不算灵体，但影子厉鬼一定算，夏壬趁着厉鬼被控，看准时机来到了一个与厉鬼平行的角度。

　　她伸出手，目光稳稳落在自己的影子上，然后伸出手，操控着自己的影子去触碰影子厉鬼的腰部。

　　会有效果吗？

　　夏壬不算很笃定，因为她看到自己影子的手掌已经与同心结的影子相触，但他的手上没有任何触感。

　　不过她还是试着将掌心握紧。

　　然后往外一拽。

　　没有拽动。

　　夏壬的眼睛却猛然亮了起来，知道自己就要成功了。

　　她的手上空无一物，如果这么做拿不到同心结，她是不可能产生“拽不动”这种感觉的，一股很诡异的阻力拉扯着她的手，使她无法回缩。

　　影子厉鬼也因为这小小的拉力，彻底从表盘给予的停滞状态中苏醒过来，手里那把长刀立刻对着夏壬的影子砍了过去！