第十五章 邪神亲测角色梯度排行

在这个由主脑搭建起来的惊悚世界里，鬼物亦有强弱之分。

　　除去邪神伪神这一类涉及维度的碾压型存在，其余常见的鬼物类似厉鬼、恶灵、僵尸、怨灵、怪谈……它们虽然各有不同的能力侧重，但衡量力量的标准却是统一的。

　　最弱的就是人头鬼这种连等级都称不上的副本衍生物。

　　之后从低到高，分别被系统划分为【梦魇】【凶煞】【阴灾】【鬼王】。

　　不同种类的鬼物通常不会在一场副本里同时出现，而一旦遇上，弱小的必然被强大的压制，就像现在，卫衣鬼即使恶意翻涌，也要先确定解重明没有阻止它的意思，才会对吴俊豪动手。

　　解重明自然没有上前救人。

　　且不说他认为信徒之外的玩家应该对自己的选择负责，生死有命；就算是为了邪神身份的安全，他也不可能在主脑眼皮子底下多管闲事。

　　见解重明没反应，卫衣鬼将头扭了回去。

　　它一步步来到吴俊豪身前，脑袋一歪，宛如折断了一般，凌乱的黑发下隐约露出一只血红色的眼珠，就那么阴冷地看着他。

　　“我好痛……你知道吗？”

　　说话时，它的喉咙里会发出咕叽咕叽的水声，像是失控的血液在其中翻涌。

　　吴俊豪不断向后退，但他的移动空间也就那么点，背后很快抵上了坑洞的边缘。

　　他慌乱回答道：“我知道，我知道！”

　　“那你为什么还要这样对我？”卫衣鬼举起剪刀，仅从嘴唇来看，应该是做出了一个悲伤的表情。

　　“不不不，我不知道，我不知道！”吴俊豪急忙改口。

　　卫衣鬼眼底流露凶光：“那你更该亲身体会一下！”

　　剪刀闪着寒光，刺进了吴俊豪的脖子，他脸上满是惊恐，徒劳地发出“嗬”的声音，却根本没办法从鬼物气息的笼罩中挣脱。

　　卫衣鬼明明只扎了他一下，他的身体表面却不断裂开幽深的血口，像是正在被无数无形的剪刀疯狂穿刺，伤口深可见骨。

　　吴俊豪的哀嚎声先是愈发凄惨，然后逐渐减弱，最后满脸痛苦地张大嘴巴，没了声息。

　　黑猫评价道：【这是一个梦魇级的怨灵。】

　　在场唯一一个活人的气息消逝后，浓雾消散的速度就加快了，待到雾气彻底散去，周围的景色顿时恢复正常，无论是头发还是狰狞的人头，都宛如一场幻觉。

　　卫衣鬼也不见了，土坑里只留下一具新鲜的尸体和一本乱七八糟的日记。

　　解重明缓缓走上前，将日记本捡起。

　　日记入手冰凉，涌出的血迹已经随着吴俊豪的死亡而渗透回书皮里，看着又是一本普通的本子了。

　　他也看到了主脑赋予这本日记的道具介绍，有些好奇地将日记翻开。

　　【10.29，阴。今天买菜回来看见楼下停了好几辆警车，听隔壁的小哥说，我们小区出了个凶杀案，有一家人在睡觉的时候被灭了门。挺可怕的，应该是仇杀吧？】

　　【10.31，晴。警车又来了，因为小区里又死了一个独居女性。不少人都在传，凶手和两天前的案子是同一个，正在无差别杀人。】

　　【11.10，大雨。真是离谱，这个世界真的没出bug吗？之前的凶手不是抓到了吗，怎么还在死人？这几天我还是不要出门了。】

　　【11.11。奇怪，我没出门，鞋底为什么粘了泥巴？脏死了。】

　　【11.13。今早起床发现指甲缝里沾了血。】

　　【老天……别这么对我。】

　　【11.20，大雨。这次我中途醒了。隔壁的小哥倒在血泊里，怨恨地看着我。我甚至不知道自己是怎么进他家里的。天呐，我本来想着过生日那天和他表白，成为他的女朋友……没有机会了。】

　　【11.21，阴。原来我早就死了，死在10月31号。】

　　“啊？”

　　解重明粗略地看了一下，一开始还以为这是那个卫衣鬼写的日记。

　　可看到后面，才发现这本日记原本属于一个女孩。

　　他理了理前因后果，大概是有一个凶手将女孩杀了，但女孩不记得这件事，鬼魂仍然遵循着原有的轨迹活动。每当“睡着”，她就会无意识化作杀人的厉鬼，凶手被抓后，小区里死的所有人都是她杀的，包括她的邻居小哥。

　　邻居小哥才应该是现在被困于日记中的卫衣怨灵。

　　有点意思。

　　他思索道：“想必这本日记所在的那场副本也有类似的误导。”

　　“但是系统给的道具介绍应该不存在错误，吴俊豪是哪里犯了忌讳，只用了一次就被反噬？”

　　黑猫碧绿的眼睛盯了日记本一眼，不是很能看得上区区梦魇级鬼物，它舔了舔爪子，回答道：

　　【反噬的条件是恶意达到上限，吴俊豪太菜，压不住日记本，哪怕他没有使用，里面鬼物的恶意也是在不断增加的。】

　　【这种梦魇级别的鬼物道具，起码得放在和它一样强的玩家手里才能有效利用。】

　　玩家自然也有自己的等级制度，能进入什么级别的副本，就被称为什么级别的玩家。

　　赵瑜吟是个萌新，暂时是低级玩家。

　　许怨能进入中级副本，是中级玩家。

　　这两个等级的副本中，核心鬼物基本都是梦魇级的，只有副本复杂程度与衍生鬼物数量的区别。

　　后面还有高级、阴灾级、鬼王级、无解级，也都和鬼物等级一一对应，高级对应凶煞鬼物，无解级……则要对应邪神。

　　被抓在邪神手里的卫衣怨灵默不作声，假装自己只是一本平平无奇的日记。

　　解重明也没想在这儿和卫衣怨灵沟通，他把日记本交给黑猫：“先丢到储物箱里去吧。”

　　黑猫喵了一声。

　　白嫖了一只鬼物，解重明心情颇为不错，他也没忘记关注许怨的直播视角，只因为对方面对危险跑得很果断，那些人头追了一小段距离就追不上了，倒是没出什么事。

　　他跨出坑洞，来到钉着糖果发圈的那棵树下。

　　说来也巧。

　　这棵树，正是他在匿名发于驴友群的照片中，一眼认出用作参照物的那一棵。

　　小女孩、糖果发绳、吊住人头的鬼发、求救声……

　　这些信息，已经足够解重明将副本主要剧情推测个七七八八。