第六十八章 无序的断河

那不是一颗真正的心脏。

　　它的每一次跳动，都在撞击一个名为“心理防线”的抽象概念，如果解重明有San值属性，此时大概能看到San值一泻千里。

　　它是恐惧的结晶。

　　猫也停下了脚步，无声注视着邪神的化身。

　　神明化身是不会被阴灾鬼物的任何非物理手段影响的，解重明也一样，此时的他除了感知到心脏所带来的污染外，思维一如既往的清明。

　　他安静地等待厉鬼从身旁离开。

　　十来秒后，解重明脱离了厉鬼红光笼罩的范围，耳边仿佛传来一个轻微的破碎之声，紧接着，眼前的“幻象”就消失了。

　　他当然没有被开膛破肚，虚假的心脏仍在他虚假的身体里跳动，维系着这具身躯的基本供血。

　　但不知为何，他的衣角湿了一小块，摸上去又冷又沉。

　　【是「阴河神」，这只厉鬼已经受到了祂的赐福，您的信徒处境很危险。】

　　猫说。

　　解重明回头看了一眼厉鬼的背影，在心中回复：“那片红光……不，是灵体鲜血汇聚成的怨念领域，对活人影响很大。”

　　如果是在场任何一个玩家站在刚刚他的位置，在看到自己的心脏时，就已经要San值清空了。

　　然后在大脑一片混沌时，尖叫出声。

　　顺理成章地被厉鬼发现，杀死。

　　可以说，当活人被红光笼罩，就可以宣布死亡了，这确实比解重明成为邪神以来，在直播间中见过的所有鬼物都要恐怖和不讲道理。

　　于是在玩家那边，他们的手机悄声震动了一下。

　　以防在极度安静时被手机背刺，连震动都没开，完全默认静音的他们汗毛一竖，纷纷拿出手机打开群聊。

　　只见一个黑猫头像的人不知何时莫名出现在了群聊里。

　　他说：[不要接触红光。]

　　这是黑猫的号？他怎么进来的？

　　花园小队面面相觑，之前他们用这个群聊联系了很多次，黑猫一直无动于衷，他们是默认非人的黑猫没有手机的啊……

　　算了，能影响电子设备的鬼很常见，虽然厉鬼捉迷藏副本中暂时没遇到，但显而易见黑猫就是一个，对方总归是友方NPC，手段吓人一点也无所谓叭。

　　检查了一遍手机依旧设置为静音，他们也就放下心来，把黑猫的提醒记在了心里。

　　雪绒花背着昏迷的月季，暗自祈祷这哥们儿快点恢复行动能力，不然他遇上厉鬼，逃跑难度又要提升许多。

　　夏壬还回了一个ok表情包。

　　……

　　让身为系统的猫发完警告，解重明就没再关注玩家那边，连直播间都没看，反正如果夏壬有危险，猫会提前提醒他。

　　他开始专注于前方的路。

　　文玩街是一个几乎全黑的地图，因为没有活人，自然也没有铺子亮灯。

　　除了厉鬼外，唯一的光源大概就是天上那一轮皎洁的明月了，月辉穿过薄薄的云层，轻柔地洒在这片区域中。

　　解重明原本还以为这里会有在四十年前被杀死的人们，事实却截然相反，街道维持着一种近乎凝固而狂乱的被破坏状，从任何一家铺子往里看，物品、牌匾、木柜，几乎没有完好的地方。

　　鲜血更是从店铺里流到店铺外，它们没有干涸的迹象，仿佛形成了一条断断续续的河流。

　　这一切都应该是在还原四十年前那场屠杀，但偏偏一具尸体都没有。

　　这让解重明有些意外。

　　没尸体，没鬼魂，没NPC，能够产出香火小铺货币信物的丧葬一条龙要怎么维系呢？

　　带着淡淡的好奇，解重明行走在狭窄的旧街里，鼻腔逐渐习惯了空气中的血腥味。

　　他走了很久。

　　这条街比他想象中长，在与厉鬼擦肩而过后，他一路上没遇到任何阻碍，可在感官中已经过了很久，他依旧没有走到这条街的尽头。

　　也没找到丧葬一条龙。

　　直到解重明踩到了一个有些熟悉的牌匾，他才意识到自己又回到了之前经过的某个地方，应该是遇到了鬼打墙。

　　可若是整条街是一个轮回，他怎么会在回到之前位置的同时，却一直没见到丧葬一条龙？

　　除非鬼打墙也是分段的，那样的话，应该有办法规避，但解重明观察得很仔细，却没有发现可以正确指路的某种地标。

　　他又反反复复绕了几次，发现不仅是丧葬一条龙不见了，就连厉鬼都从他的视线中消失，他在一小段街道里打圈，每次退回的地方还都不一样。

　　仿佛毫无规律。

　　解重明困惑地挑起眉头，如果这是文玩街本身的规则，那岂不是说，来到这里的人很有可能朝着前方的空地走，却在下一秒被传送到厉鬼面前？

　　这种相当于必死机制的存在怎么可能没有破解方法呢，又不是无解级副本。

　　一段时间后，他再一次回退。

　　这次，竟然回到了他们踏入里世界的原点——珠串店。

　　玩家早已不在这里，而几米开外，又浮现出环绕在厉鬼周身的红光！

　　解重明额角一跳，他刚刚还在想这种可能，现在就应验在了自己身上，好在他反应够快，刚一发现周遭环境变化，感应到了红色光源，他就立刻往店铺里一窜，躲在了柜台的后面。

　　他没法认为那只厉鬼是瞎子。

　　距离太近，厉鬼可能已经看到他的动作，或许会来查看一番？

　　身体半蹲着，解重明用余光去瞥柜台外的光线变化，果不其然，随着一阵腐肉与石板摩擦的脚步声，那红光越来越近了。

　　一步一步，最终停在了珠串店的门前。

　　“……是你吗？”

　　厉鬼竟发出了怨愤的诘问声。

　　它可能很久没有正常说过话，音调怪异，难以辨认，还好只说了一个简短的疑问句，不至于听不懂。

　　解重明稍加思索。

　　它是在有目的地找某个人？

　　根据花园小队得到的情报，当年的留洋大学生在屠杀文玩街众人时，每杀一个人之前，都会问出一个问题，又因为没人能回答，所以最终传闻是无人生还。

　　就是这个问题？“是你吗”？

　　解重明没有出声，红光便接着迫近。

　　厉鬼大约知道人就在珠串铺子里，它手中的刀在地上划出刺耳的声响，垂在脸颊上只由几根神经牵连的眼珠随着它的动作微微晃动。

　　半透明的灵体血液将门外洒下的月光晕染成淡红色，隐约间，灵体血液会有那么一瞬间流动起来，宛如一条阴森的环形河流。

　　哗啦啦……

　　解重明似乎听到了流水奔腾而过的响动。

　　紧接着，厉鬼又往里走了几步。

　　它看向了柜台之后。