第四十五章 她实施暴行，神色悲悯

在售货机灯光的映照下，夏壬的影子被拉得很长，卷曲的发影堪堪落到了校服男生的鞋面上。

　　听到她这么问，男生深棕色的眼中闪过一丝意外，目光在夏壬脖子上的红绳玉坠处顿了一下，最终落向她嘴角的微笑。

　　他放下挠头的手，讪笑道：

　　“小姐姐的表情这么温柔，说出来的话却这么可怕吗。”

　　“你误会了，我没有恶意的，只是在密室逃脱那边偶然看见了你和另外几个玩家，虽然距离很远，听不见你们在说什么，但从你们的神态来看，应该都不是残暴的人。”

　　男生一脸真诚地解释着：“我是单人玩家，想找人组队。我看到你和其他人分散了，所以来碰碰运气。”

　　他还指了指售货机：“你看，你解锁道具的时候，我都离得远远的，没有偷袭你。”

　　“哦～原来是这样，看来是我误会你了，真是该死。”夏壬拖长了音，露出歉意的表情，“可是——你为什么不想找和我分开的那几个人组队？”

　　“他们一看就互相认识，人又多，我怕被他们当成炮灰。”男生的理由非常充分，他向夏壬分析着，“如果是你我这样的单人玩家组队，就算合不来，也不过就是一拍两散，没什么风险。”

　　“……好吧。”夏壬觉得他说的挺有道理，身体缓缓放松下来，“我姓夏，你叫我小夏吧，你的自我介绍呢？”

　　男生眼睛一亮，明显松了口气，一边向夏壬这边走一边道：“我叫朱锈，生锈的锈。刚晋升高级，匹配到阴灾副本里真的特倒霉，要是没人带，我多半没法活下去，谢谢小夏姐愿意带我。”

　　“我也只是高级玩家，可能没办法‘带’你。”夏壬叹了口气，“不过你说的对，匹配到这个副本真的很倒霉，我还挺心疼你的……”

　　说话间，朱锈来到了夏壬身前。

　　他看上去也就十七八岁，穿着高中校服毫无违和感，不过作为正在爆发式发育的年纪，他的个子也已经比夏壬高了半个头。

　　他一接近，夏壬想看着他的脸说话就得抬起脑袋，在她仰头的瞬间——

　　一把匕首架在了她暴露出来的脆弱脖颈上。

　　与此同时，另有一只手握住了夏壬怀中的十字架，使之无法被挥动。

　　“谢谢小夏姐心疼。”朱锈面不改色，笑着将匕首向前递了递，锋利的刀刃瞬间割破夏壬的皮肤，划开一道血线。

　　温热的血流顿时溢出，浸染了红绳。

　　他朝着夏壬的方向使力，夏壬便被迫向后退去，很快，后背就抵在了墙面上。

　　这里路人很少，短时间内，还没有行人注意到这边的情况。

　　夏壬眨了眨眼，疼痛在皮肤上蔓延，使她的身体微不可察地颤抖起来：“这就是你道谢的方式？”

　　“真是抱歉啊，本来没必要跟你说这么多话的。”朱锈盯着她的眼睛，试图从中找出惊慌，或者是别的什么东西。

　　“谁知道你的感知这么敏锐呢，说实话，我没想到你早就发现了我。”

　　在他周身，无形的空气隐隐扭曲，塑造出了一个十分奇异的折叠空间。

　　有这样的空间在，朱锈的隐蔽能力在同级中堪称一流，除非他主动现身暴露，否则，就算是与他擦肩而过，别人都不一定能发现他的存在。

　　但夏壬发现了。

　　朱锈手指一挑，将红绳玉坠从夏壬领口挑出，他目光沉了沉：“是靠着这个？”

　　“哪里来的？”

　　夏壬歪了歪脑袋，眼中终于闪过了一丝意外。

　　她还以为面前这人只是单纯的想杀她，可现在看来，此人反而更在乎NPC黑猫送给她的吊坠？

　　难道，是和黑猫所信奉的邪神有关？那确实更有趣了。

　　她只是几秒钟没有答复，朱锈就沉下了脸。

　　他伪装成腼腆少年时颇像那么回事，但放弃伪装也很迅速，就跟双重人格似的，隐藏的暴戾立时浮现，他低头凑近夏壬，哑声笑道：“你听说过……‘不可说’吗？”

　　“不可说？”夏壬还真在脑子里回忆了一番，然后笃定道，“从来没有。”

　　这不是朱锈想听的答案。

　　他将匕首压迫得更近，另一只手从十字架上移开，握住了红绳下的玉坠：“说谎。这上面有祂的气息……令人厌恶。”

　　说着，他便要将玉坠从夏壬脖子上扯下来。

　　然而，他刚一用力，便听到一声利器刺入体内的闷响，鲜血忽然飞溅出来，溅到了夏壬的下巴上，其中一滴飞得格外高，落向了她的睫毛。

　　“你——”

　　朱锈诧异低头，讶然望向胸口。

　　那里，被他认为是驱魔型道具的十字架竟然多出一节尖锥，毫无阻碍地刺中了他的心脏。

　　体力，在流失。

　　“哎呀，真是的，你明明也知道把刀架在别人脖子上说话是要控制住别人的武器的，为什么不控制到底呢？”夏壬睫毛微微一颤，那颗血珠便从她眼前坠落。

　　她嘴角的笑容逐渐放大，一只手挡住脖子上的刀刃，利落地抬腿一踢！

　　朱锈被她利落的体术和突然爆发的力道惊了一跳，几乎还没反应过来，整个人就被踹在地上，除了被刺穿的心脏外，四肢也开始痛起来。

　　夏壬抹了把脖子上的伤口，一脚踩住朱锈的腹部，毫无犹豫地将十字架拔出。

　　“不可说，那是什么？”

　　她举起脖子上的玉坠，对着月光看了看。

　　她依旧看不清玉坠上雕刻的事物，不过大概能猜到，这个词应该在代指某种不能提及名讳的存在。

　　夏壬低头，看着正迅速迈向死亡的朱锈：“你在这个副本里做屠夫，就是为了这个？追查某个邪神？”

　　“你真的……不知道？”

　　刺中要害对活人来说是致命的，可朱锈眼中没有恐惧，比起生命，他竟然还在纠结这个问题。

　　然后，他忽然哈哈大笑起来。

　　“原来如此，你是祂看中的信徒，但你对此一无所知！”

　　“那么，把你抢过来，对于现在的祂来说，应该会是很严重的损失吧？哈哈哈哈哈……”

　　“你好开朗哦，我最喜欢这样的男孩子了。”夏壬评价道，紧接着，举起了尖锐的十字架，用尖端对准朱锈的眉心。

　　她根本不等朱锈再度开口，带着常杀人的果断，狠狠刺了下去。

　　一下。

　　两下。

　　皮开肉绽的声音取悦了夏壬，她一边实施暴行，一边神色悲悯：“我说过了呀，你匹配到这个副本就是很倒霉。”

　　“我真心疼你……遇见了我。”

　　十字架最后一次向下刺去，朱锈早已满身血洞，死得不能再死。

　　夏壬深吸一口气，享受着此时的愉悦：“还不够……”

　　【唯愿安宁】察觉到她的情绪，尖锥缓缓回缩，变回了平整的尾端。

　　她熟练的将尸体拖向一旁的小巷深处，处理好一切，随后才愿意去想一想朱锈刚刚说的话。

　　什么叫她是祂看中的信徒？

　　这才是黑猫和重明鸟找上她的原因？

　　“如果黑猫的背后是‘不可说’，那朱锈又是为了什么才要寻找与之有关的线索？”她喃喃道。

　　夏壬想起论坛里偶尔会出现的【神明关系贴】，上面确实有提到过，邪神之间有对立有联合，身为祂们的信徒，也完美继承了自家神明的立场。

　　“难不成，他是另一个邪神的信徒……”

　　身后，朱锈的声音再次响起：“你猜对了哦，小夏姐。”