第十一章 不想当影帝的邪神不是好信徒

中午，日头正盛。

　　许怨回到“阿明”家时，手里多了把生锈的铁铲，他礼貌敲门，发现木门没有关，就小心地探头进了屋里。

　　屋中的阿明正坐在床沿，手里摆弄着一个木雕，见他回来，只微微抬头看了看他，目光在那把铲子上落了落，又垂下眸去。

　　许怨想到刚刚在其他人那里打探来的夜间经历，对这个与村子格格不入的青年愈发好奇和忌惮，他挪进屋，想了想，主动说道：“村长让我们帮他在山里布置几个陷阱，说是可以捕获猎物。”

　　阿明：“嗯。”

　　许怨：“他还让我们挖几个坑，不知道是想埋什么，你有什么头绪吗？”

　　阿明再次抬起头，面无表情地打量了他一眼，随后答道：“谁知道呢，说不定是想把你们埋在里面。”

　　“那也太吓人了吧。”嘴上说着吓人，许怨但表情却十分淡定，显然不是没那么猜测过。

　　他一边去拿自己留在屋里的旅行包，一边碎碎念道：“我们四个人分了两组，我和吴俊豪去挖坑，刘小倩和李博轩去安装陷阱，希望不会再出什么事……”

　　许怨的余光悄悄瞅向阿明，发现阿明好像没在认真听他说话。

　　二十多分钟前，他和其余几个人就从村长家离开了，在此期间他们互相分享了一下昨晚的遭遇，许怨这才确定了自己的猜测——其他人进了人头鬼的木屋后，看到的都是脑袋与身体极不匹配的怪异村民。

　　吴俊豪说自己有点被吓到，本能反应地揍了过去，没想到一拳就将村民的人头打了下来。他发现人头落地还能说话，实在太害怕了，就使用暴力将人头彻底砸碎，之后一整夜没再发生什么可怕的事。

　　刘小倩则是因为吓得睡不着，缩在椅子上睁着眼睛熬了一整晚，还好村民没对她做什么，天一亮她就跑了出来。

　　李博轩的说辞与刘小倩相似，他说村民在夜里好几次都悄悄走进他身旁，全被他发现了，所以没有对他动手。

　　自然，这三人口中没一句实话，匿名必然撒谎，两位玩家也顾及着旅客身份的扮演要求，将攻击型道具和保护型道具的作用隐瞒了下来，只要他们彼此听得懂就行。

　　轮到许怨时，他想到昨晚看见的神龛，下意识不想让阿明的存在暴露，于是也说了谎，假装自己是靠着一个隐匿道具在房间中幸存。

　　但只有他自己知道，主动邀请他去借宿的阿明，其存在形式与村长更加接近，是个“活人”，而且恐怕是个比村长要善意更大的活人。

　　所以他昨晚进屋后压根没有遭遇任何危险。

　　许怨很清楚，副本里出现这种NPC，其身上的秘密可能与整个副本的底层真相息息相关，更别说对方昨天还向某种未知存在祈祷了……

　　他现在的注意力压根没法集中到即将到来的主线任务上。

　　许怨从旅行包里掏出一包牛肉干，开始试探：“村长留我们吃饭，但我们还是觉得吃自己带的食物更安全，你要不要？”

　　他将牛肉干递到阿明面前。

　　阿明：“……”

　　不可否认，解重明馋了。

　　他没有一秒犹豫地接过牛肉干，撕开尝了一口，在面无表情的NPC皮囊下，是一个差点感动到流泪的邪神。

　　黑猫奇怪地喵了一声。

　　天可怜见！

　　解重明自从穿越成为邪神后，一直没有进过食，也并不觉得饥饿，但是食欲一时半会儿并不会完全消失，他已经好几次在思考事情的时候联想到公司楼下的商业街和外卖软件了。

　　果然，哪怕换了一个物种，他还是很喜欢吃美食！

　　以后……等以后他可以接受信徒的供奉了，一定要告诉信徒，多供奉些好吃的给他……

　　许怨并不知道解重明在想什么，他只看到“阿明”吃下牛肉干后，身上的气息莫名鲜活不少，从没有一刻比现在更好接近。

　　当机立断，许怨又掏出一份面包，趁机提问：“你昨晚说过你是活人，那你在这个村子里，天天吃什么？和村长一样是打猎吗？”

　　看在这位信徒十分上道的份儿上，解重明决定大方一些，给对方一点奖励。

　　他微微转头，目光落向的正是神龛方向，眼中恰如其分地出现些许危险的神色：“……我，没有食物。”

　　“从来到这里的第一天起，我就再也没吃过东西。”

　　许怨心头一跳，一股欣喜涌上来：“那你是怎么活下来的？难道……”

　　难道他向那个存在祈祷的，就是不进食也能活下去的恩赐吗？

　　这么说来，那个存在真的可以沟通，而且会回应活人！

　　阿明深深地吸了一口气，一只手不自觉的放在心口，头颅低垂，用沙哑的声音呢喃道：“感恩我主。”

　　“你的主……究竟是什么？”许怨的语气里也染上一丝不易察觉的狂热。

　　阿明却突然闭口不言。

　　他沉默了半晌，捏着速食面包的包装袋，语气森然：“你在试探我。昨晚，你看到了对吧？”

　　许怨瞳孔一缩，他从眼前青年的身上感受到了一股杀意，迅速将手伸进口袋里，握住一枚系统商城中售卖的朱砂护符。

　　【朱砂护符（制式）：可以抵御一次非物理手段攻击，使用后燃烧，效果随攻击者实力的强大而递减。】

　　“你不该窥视这些的。”阿明站了起来，扔掉面包，缓缓从腰间的皮带中拔出一柄匕首，“这是……秘密。”

　　看见匕首的刹那，许怨的理智开始疯狂报警，一股强烈的邪恶气息涌入大脑，使他几乎听见了无法理解的呓语。

　　冷汗瞬间落下，而与他冰凉的身体形成鲜明对比的，是掌心中爆发出的滚烫灼热，那朱砂护符毫无预兆的燃烧起来，迅速化为了灰烬。

　　许怨的瞳孔缩成了针尖。

　　那个青年明明还什么都没有做，仅仅是几句话，仅仅是拿出匕首，就让护符判定为了攻击吗！

　　不行，就算他还有一些道具存货，也绝对不是这个恐怖的NPC的对手！

　　怎么办……冷静，想想看阿明说过什么，为什么会突然敌意这么大……

　　许怨一步步后退，常年被放任混乱的大脑第一次如此努力的挣脱混沌，飞速运转。

　　阿明的瞳孔一片漆黑，欺身而上，冰冷的利刃已经擦过许愿的脖颈。

　　“等一下，我不会把祂的存在告诉任何人！而且，我试探你是因为我也想成为祂的信徒，祂曾经救过我的命！”

　　许怨急声道。

　　那匕首停下了。

　　准确的说，是在许怨提出会保密的时候，匕首就已经有了迟疑。

　　阿明的脸上浮现出一丝迷惑：“你说什么？”