第十七章 夜半惊魂

鉴于白天已经将前往那片诡异区域的路走过一遍，许怨这次出门，也是打算先去更为熟悉的土坑，再绕路前往刘小倩和李博轩布置陷阱的地方。

　　虽然夜间的荒山极为难走，为了避免惹人注意，他连手电筒都暂时未开，只能通过渗透下来的月光辨认方向……

　　但好在许怨记忆力非常不错。

　　他将匕首握在手里，隐约能感觉到阴影中的某些无形之物试图靠近，可又被匕首上散发的气息震慑了回去。

　　当下，除了感激那位“不可说”的邪神，许怨心中还有些感慨。

　　一个被困在小小鬼村副本里的信徒，手里就有这么珍贵的道具，邪神好像比主脑大方多了啊……

　　不多时，他回到了那棵钉着糖果发圈的大树旁。

　　下午挖出的坑洞还在这儿，一共有三个，此时此刻，周围倒是没什么异样，就连被他们抛弃在这儿的铁铲都还躺在原地。

　　许怨小心翼翼地走上前去，先朝着吴俊豪挖了一半的那个坑看了一眼。

　　咦？

　　里面竟然没有吴俊豪的尸体！

　　难道他不是死在这里的吗？

　　许怨有些疑惑，不过并未声张，而是打算再看看另外两个坑。

　　突然，旁边的林子发出脚踩在枯叶上的沙沙声响，一个嘶哑的声音幽幽道：“许愿……是你回来了吗？”

　　许怨心一跳，握紧匕首，迅速从道具栏里掏出一枚漆黑的铜钱，顾不上嫌弃上面的污秽，就将铜钱塞进口中。

　　这是上上个副本里他得到的一次性道具，一枚死人下葬时含在口中的钱币。

　　使用它时，能在三十分钟内屏蔽自身的活人气息，降低存在感，只要他不动，无论是鬼物还是其他人，都很难在这漆黑一片的山林中发现他的身影。

　　许怨因嘴里散发出的鬼气侵蚀的感觉而打了个寒颤，靠住旁边一棵小树就地一蹲，几乎同时，那靠近的东西也暴露在了浅淡的月光下。

　　“！”

　　是吴俊豪！

　　看到这大块头的身影，许怨的头皮一阵发麻，倒不是有多害怕，只是吴俊豪此时的模样和他活着时比起来，有些太凄惨了。

　　那身影浑身血洞，将衣服也染红，脖子向一边偏折过去，脑袋上的一双眼睛死不瞑目地瞪着，布满了血丝。

　　他……它分明已经是一具尸体，却像是被某种力量牵引着，动作僵硬地一步一步走了过来。

　　眼珠在它的眼眶中滴溜溜转着，似乎在巡视周围，毫无血色的嘴巴一张一合，不断发出询问：“我看到了……是你回来了。”

　　“你在哪里？”

　　沙沙……

　　脏兮兮的鞋底将枯叶踩扁，吴俊豪在土坑前停了下来，脑袋缓缓转动。

　　许怨就在离他不到两米远的地方蹲着，屏住呼吸。

　　“你怎么不来陪我啊？”吴俊豪问。

　　他开始四处走动，嘴里嘀咕着：“大家都在等你……我们一起来旅游，都在一起才好啊……”

　　“许愿，你躲在哪里？”

　　这是许怨第二次从死去的玩家口中听到“在一起才好”这句话了。

　　他若有所思，并且控制着声响，一点点往后退。

　　然而，不等他退到一个相对安全的距离，他的身后就再次传来脚步声。

　　许怨猛得回头，怕自己没有视野刚好撞在鬼东西身上，这一扭头，就看见了王荷。

　　或者说是顶着王荷脑袋的尸体。

　　早上出现过的几个死尸玩家都面无表情地游荡过来了，它们倒是没把许怨当做目标，也没寻找什么，直勾勾地经过了许怨身旁，往土坑那边走。

　　他们身上早已支撑不住的腐烂躯体变形严重，和吴俊豪一比，竟不知谁更凄惨。

　　一行尸体安静地来到坑前，然后砰的一声！

　　一具尸体栽了进去。

　　两具尸体栽了进去。

　　许怨探头去观察，发现它们栽倒的样子很像是被无形的手推下去的一样，寂静了两秒，土坑里发出令人毛骨悚然的咀嚼声，王荷以及其他三个玩家意识回归一般地惨叫起来：

　　“不——！”

　　熟悉的浓雾渐渐升起，空气中又传来小女孩痛苦的哭泣。

　　吴俊豪的尸体终于停了下来，仿佛受到某种感召，折返回土坑边，重蹈了其他人的覆辙。

　　大块头独占了一个坑，栽下去时声音尤其响亮，许怨缓缓扶着树站起来，为了不错过线索，他稍微靠近。

　　雾气里，一切仿佛都被扭曲了。

　　树影张牙舞爪，像是有了自己的意识，土坑中竟然蔓延出许许多多的长发，黑色长发蠕虫一般包裹住那些栽进坑中的尸体，咀嚼声正是由此而来……它正在吞噬尸体！

　　“救救我……”

　　小女孩的声音满是痛苦，黑发越来越多，逐渐从土坑里蔓延到平地上，彼此交会堆积，将附近一整块空地都变成了长发交织的诡异空间！

　　它们虽然没有注意到含着铜钱的许怨的存在，但仍旧有一些头发将他当作了植物，顺着他的小腿便往上缠来，浓郁的怨气化为禁锢的枷锁，使许怨的双腿失去控制，难以逃离。

　　在头发缠上手臂之前，许怨当机立断，扯住一缕长发，用匕首将之狠狠割断。

　　长发仿佛意识到了什么，缓缓地褪去，前方的头发里却缓缓浮现出一张脸，一张看不出样貌的腐烂的脸。

　　“这里有人吗？”

　　那张脸竟然发出了小女孩的声音：“救救我，我好痛啊！”

　　许怨背后一毛。

　　这长发归小女孩控制？

　　可既然是她在吞噬尸体，为什么还要求救？就好像是尸体在伤害她一样。

　　但“进食”时，小女孩似乎勉强可以沟通，许怨也不想错过这个机会，他眼神微暗，主动取下了口中的钱币，问道：“你想让我怎么救你？”

　　腐烂的脸见真有人搭理它了，顿时发出低泣，凄厉地说：“他们恨我，他们每一个人都恨我，他们在地下啃我的骨头，吃我的灵魂，可我没想杀他们！”

　　“是爸爸做的，他疯了！求你让他停下，我好痛，我好痛啊！！！”

　　语言最后发展为惨叫，那张脸再也无法沟通，一直反反复复地叫嚷着痛苦，那满地的黑发也愈发失控，又开始往许怨身上纠缠。

　　他“啧”了一声，匕首狠狠对着长发砍去，长发有一瞬间的瑟缩，他趁此机会跳出长发的包围，临走前最后往坑里看了一眼。

　　玩家们的尸体已经几乎看不见了。

　　只有几颗头颅，似乎成了黑发的一部分，随着黑发的蠕动而被带到了更深的地下。

　　……

　　“呼……”

　　许怨逃出了那片地方。

　　他此时浑身发冷，撩开衣服一看，被长发触碰过的地方已经出现了诡异的淤青，鬼气不断往皮肤下渗透，仿佛要侵蚀内脏肺腑。

　　不可否认，刚刚“小女孩”所说的话，信息量不小。

　　可想要得到这些信息，必须顶着失控的黑发和腐烂的脸交谈，如果没有些道具傍身，玩家必然会付出很大的代价。

　　许怨摸了摸匕首，将额头贴到了柄部，闭上眼睛，默念着“感恩我主”。

　　半晌，他睁开眼，喃喃道：“那小女孩是村长的女儿……”

　　“村长一直在杀人，将那些人丢给小女孩吸收，小女孩已经逐渐成长为梦魇级的鬼物，却每时每刻都要承受被她吸收的那些人的怨念，因此十分痛苦。”

　　“刘小倩他们布置的陷阱，恐怕是用来抓人的。”

　　“神明大人，我说对了吗？”

　　神明自然不会有所回应，但许怨也并不在乎，更多是在自言自语。

　　他当然不会想到，他的神明已经全部都听到了。

　　解重明看着直播屏幕里许怨的表现，还算满意地微笑起来。

　　他撸着黑猫，总结道：“还算聪明。看来用不着三天，明天中午这个副本应该就能完结了。”

　　黑猫毫无感情地恭维道：【许怨的聪明不及邪神阁下万分之一。】