第四十三章 我这样的，何谈好坏

解重明已经在心中称赞过许多次——鬼新娘演技了得。

　　事实上，他在密室逃脱的第一个房间，就发现茉莉被调包了，从踏出漆黑的入口通道开始，跟着玩家们的“茉莉”，已经是鬼新娘在扮演。

　　在规则内，她对密室逃脱区域有很强的掌控权，想要混入游客之中易如反掌。

　　解重明能轻易辨别鬼物气息，自然一眼就能看出“茉莉”皮下不是活人。

　　只是他想看看，这鬼新娘究竟想要做什么，所以并未和夏壬说明。

　　当然，小提示还是有的，在玩家们一开始思索放血时，解重明就否定了“茉莉”的言论，不是五人一碗血，而是“四人一碗”。

　　他略去的，不是自己。

　　是“茉莉”。

　　不知道夏壬能不能听出言外之意，能与不能都不影响，因为从满天星和雪绒花的反应来看，鬼新娘的扮演确实没什么破绽，连队友都没能认出。

　　夏壬已经很聪明了，解重明可不是对信徒无端苛刻的神明。

　　后来，他把售票员尸体从员外纸扎人里找了出来，鬼新娘一边遵循规则使纸扎人异变，一边又用“茉莉”的身份，提醒大家小心。

　　解重明能察觉到，鬼新娘正隐晦向他示好，似乎是有事想说，因此，他干脆将玩家们赶走，好让鬼新娘没有其他顾忌。

　　同样是这个原因，在鬼新娘于黑暗中趴上他的背，做出了猫口中“大不敬”之举时，他也放任了，只为瞧瞧，这鬼新娘到底在向他求助些什么。

　　现在，他已明了真相。

　　多年过去，经历许多悲惨与痛苦后，鬼新娘到底是没怎么变化，依旧是那个为了反抗员外，连性命都可以抛弃，只为告阴状的女孩。

　　这一次，为了脱离邪道士……或者说“阴河神”的操控，她再一次铤而走险，找上了有着陌生邪神气息的解重明。

　　“你就不怕刚出狼窝，又入虎口？”解重明问。

　　要知道，如果他不是穿越者，而是原本那位“不可说”，或许在鬼新娘趴到他背上的那一刻，就注定要迎接更凄惨的结局了。

　　鬼新娘对这个问题亦有迟疑。

　　半晌，她才说：“不知为何，看见你的眼睛，才决定试一试。”

　　“对了。”鬼新娘只说了一句便转移话题，她道，“我并没有杀那个茉莉，只让她在入口处昏迷，就在刚才，她的朋友们从入口离开，已经发现她了。”

　　解重明挑眉：“你想说，你是个好鬼？”

　　“哼，我怨气横生，满身阴晦，手中人命不下十数，何谈好鬼？”

　　鬼新娘脊背笔直，偏过头去。

　　“邪道士要我杀人，我无力反抗，便只找该杀之人。员外、我爹……以及那二人，皆是如此。”

　　她的目光落在两名售票员的尸体上。

　　“密室逃脱一直有两人售票，三日前还并非他们二人，是其中一人，与一个打暑假工的大学生。”

　　“三日前，这人，”她伸手指向玩家们的支线任务目标，“他与那大学生产生口角，竟然伙同老乡，将大学生打死，分尸扔掉。”

　　她又指向和玩家们说过话的售票员尸体：“他，就是那老乡。”

　　收回手指，鬼新娘幽幽道：“我已是厉鬼，良善与我无关，不过是发出响动将他们骗入密室，便轻而易举杀了他们。”

　　“但那叫茉莉的小姑娘，还没招惹我。”

　　……

　　另一边，因为鬼新娘注意力都在解重明身上，玩家们原路返回并没有遇到任何阻碍。

　　他们重新走过黑漆漆的入口通道，夏壬步子迈得最快，突然脚下一绊，失去平衡向前栽倒。

　　“哎哟！”

　　她下意识痛呼一声，随即发现摔得并不疼，因为下面还有一具柔软的躯体垫着。

　　她的动静自然吸引了满天星和雪绒花的注意——不注意都不行，她一摔，整个人堵在通道里，后面的人也没法儿越过去。

　　“怎么了？”雪绒花浑身一紧，还以为鬼新娘追过来了，把手电筒往夏壬那儿一照。

　　然后，他只觉得浑身血液都凉了。

　　刚刚还跟在他身后走通道的队友茉莉，竟然不知道什么时候去到了前方，在狭窄通道里躺得板板正正，活像一具尸体。

　　一股酥麻感在头皮上炸开，雪绒花瞳孔紧缩，恐惧和悲伤从心底涌出。

　　这比鬼新娘追上来还令人绝望！

　　“茉莉！！！”

　　他口中喊着，语气凄切，夏壬噗嗤笑出声来，一边爬起，一边把地上的女孩打横抱起：“别嚎了，她还没死呢，只是昏迷了。”

　　雪绒花：“……哦。”

　　失态了。

　　他扶了扶眼睛，收敛起尴尬，悲伤消退，只剩恐惧。

　　如果茉莉……一直在这里昏迷……

　　那刚刚跟在他身后，还在和他说话的，是什么东西！

　　满天星比他沉稳许多，早在看到茉莉的瞬间，就已经用手电筒照向了身后。

　　那里，空无一人。

　　“先出去再说。”满天星也心中发毛，他向夏壬点点头，感谢对方抱着茉莉，一行人加快脚步，迅速穿过通道，掀开帘子，回到了密室逃脱的店铺大厅。

　　售票小哥自然也消失了。

　　柜台上留有一滩血迹，还有几只血手印，或许是售票小哥意识到自己已经死了之前，鬼魂无意识留下的。

　　夏壬把茉莉放到旁边的待客椅上，直起身，有点遗憾地叹了口气，嘴里嘀嘀咕咕：

　　“没能亲口告诉售票小哥残忍的事实啊……可惜，看不到他有趣的表情了。”

　　满天星和雪绒花都在围着茉莉检查伤口，倒是没听见她的自言自语。

　　半晌，他们发现茉莉身上没有伤口，症状更偏向于被鬼物气息污染刺激导致的短暂昏迷，而污染并没有留存。

　　也就是说，只要茉莉待会儿醒了就没事了。

　　这结论让满天星长松一口气，他吩咐雪绒花看顾茉莉，自己来到夏壬面前，礼貌道：“谢谢你。”

　　夏壬闻言，笑容温柔，语气和善：“不用谢。对了，刚刚在密室里合作愉快～”

　　满天星也露出微笑，他身为花园小队的队长，自然分得清同行者在任务中的贡献：“与其说合作，不如说是你的那位同伴白送了我们一个支线奖励。”

　　“他真的很强，可以冒昧问一句，他是排行榜上的哪一位吗？”

　　一旁的雪绒花竖起耳朵偷听。