第十二章 祂名曰：不可说

许怨感觉到匕首离脖子远了点，由衷地松了口气。

　　他知道，自己大概猜对了。

　　从小时候第一次感知到那种未知存在起，他就很清楚对方不会是什么伟光正的东西，只是不知道能以什么来称呼祂。

　　进入惊惧游戏后，许怨才对这个世界上其他维度的存在有了明确的认知。

　　萦绕在他记忆里的触感邪恶、混沌又阴冷，很显然，对方要么是能力强大的厉鬼恶灵，要么就是玩家们口中更为可怕的邪神。

　　他或许……正在追寻深渊。

　　副本里，一旦剧情和邪神们扯上关系，玩家的结局大多要么疯要么死，只有少数排行榜上的玩家有办法全身而退。

　　足以见得，哪怕是在以惊悚和诡异为基调的惊惧游戏中，邪神也是一个禁忌。

　　游戏主脑对邪神们的态度暧昧不清，论坛上有很多帖子进行过分析，邪神的存在已经快要够得上主脑所在的维度，让主脑有所忌惮……

　　所以主脑时不时会让排行榜玩家进入有邪神的副本，打击邪神的信仰，让邪神陷入虚弱，抑制邪神的苏醒或成长。

　　许怨对此一直有所研究，此刻也是反应过来，阿明要杀他的原因，多半就在于此。

　　他寻找的那一位邪神，可能正处于虚弱阶段，因此，作为信徒的阿明才会如此谨慎，杜绝一切消息外露的可能。

　　只有先表明态度，阿明才会给他诉说更多的机会。

　　“我说的都是真的。”许怨深吸一口气，真诚的直视着阿明那双有些诡异的眼睛，只有他自己知道，他接下来的话有多发自真心。

　　“在我很小的时候，祂把我从一只厉鬼的斧头下救了下来，从那之后，我一直盼望着能再度得到祂的注视！”

　　许怨反手握住阿明的手腕，摸到了对方皮夹克袖口的冰冷温度：“我已经找了太久，没想到能在这里再度追寻到祂的痕迹，阿明，我可以在祂的神位前发誓，将我的灵魂、我的一切都奉献给祂！”

　　“如果我在说谎，神明一定会惩罚我的不是吗？”

　　“的确，我听到了你昨晚的祷告，你说你希望结束这漫长的孤独，如果是因为这座山村里只有你一个人在信奉祂，那你现在就可以多一个同伴了！”

　　阿明：“……”

　　他缓缓放下了匕首，用一种十分奇异的目光看着许怨。

　　半晌，他说：“看来，你当年就已经被祂污染了，否则，怎么会疯成这样。”

　　许怨一愣。

　　他知道阿明说的是事实，但是作为信徒，阿明的用词是不是有点太不尊敬邪神了？

　　像是知道他在想什么似的，阿明喉咙里发出一声沙哑的低笑：“但我也一样。”

　　“每一个追随祂的人，都知道自己正在堕入污秽与疯狂。但那又如何？我们心甘情愿沉沦。”

　　他重新平静下来，转过身去：“我愿意相信你没有撒谎，毕竟，祂注视着这里。”

　　“若你言不由衷，接下来，你自然会遭遇比死亡痛苦百倍的惩罚。”

　　许怨听到这里，涌现出的不是紧张和恐惧，反而是暴涨的喜悦。

　　真的吗？

　　祂真的在看这里？那祂岂不是也会注意到自己？

　　“请问……祂的名讳是？”

　　阿明捡起了地上的面包包装袋，拍了拍上面的灰，平静道：“不可说。”

　　赶在许怨追问之前，他补充道：“祂的名讳是一个禁忌，一旦说出口，会引来其他东西的注视，比如……把你带到这里的那个东西。”

　　许怨呼吸一滞，内心出现一个离谱的想法，顿时有种头皮发麻的感觉：“你是说，主脑系统？”

　　“你居然知道？”

　　阿明默认了。

　　许怨深呼吸，努力将巨大的震惊在内心平复。

　　这是他遇到的第一个知晓游戏本质的NPC！

　　也对，阿明是邪神的信徒，涉及到高纬度的存在，或许正是邪神告知了阿明一切。

　　这样一来，对方昨晚上邀请他进入家中留宿，也就说得通了，他以为是巧合或者剧情安排，实际上是阿明好心帮他完成主线，免得他死在那里！

　　阿明道：“……不仅不能将祂的名讳说出口，连在心中想到也不行，因此，祂将有关名讳的记忆从我的脑海中抹去了。信仰着祂的信徒，暂时以‘不可说’来指代祂。”

　　“原来如此。”许怨呼吸急促，镜片也不能掩盖他眼中的光亮，“那么我——”

　　“你是否会得到祂的认可，我不知道。”阿明三两口将面包吃掉，“更多的，也不是现在的你应该了解的。”

　　“在此之前，我会跟着你——你要去挖坑，对吧？我也一起。”

　　……

　　半个小时后，许怨来到和吴俊豪约好的出发地点。

　　这是一处上山的路口，按照任务要求，他们要沿着这条小路走出近百米，然后往下几个深坑。

　　吴俊豪已经等在那里，肩上扛着铁铲，大块头探头探脑地张望，看到许怨时招了招手。

　　两人没有多废话，汇合后便踩着小径朝任务地点走去。

　　还活着的只有四个人，两两分组，必然有一个玩家会和匿名单走一路，十分危险。

　　但相对而言，这也是他们不受干扰试探队友身份的好机会。

　　吴俊豪与许怨隔了一定的距离，拐弯抹角地提起玩家的事，许怨一一应了，时不时往身后瞄一眼。

　　那些细高的树干后，阿明鬼魅般的身影一直在跟随着他，宛若背后灵。

　　【阁下，您为何还不告诉他匿名的身份？您不是已经将匿名揪出来了吗？】

　　黑猫的爪子踩在地上，一尘不染，毫无声息。

　　解重明一边跟踪信徒，给足对方压力，一边打量着这荒山的景色，闻言轻笑道：“他和那三个人接触了这么久，应该已经对匿名有了相当肯定的猜测。”

　　“如果这都找不出来，那也太废物了，白瞎了他A级的精神面板。”

　　角色卡上，许怨的契约进度已经来到80%，只差临门一脚。

　　而按照副本剧情的走向，第二日的死亡危机，就要在他们挖坑的时候出现了。

　　解重明十分好奇，没有特殊职业的正常玩家们，究竟是怎么应对鬼物攻击的？

　　除了道具，还有别的手段吗？