第六十章 Bug……被清除了

身为穿越者，邪神本尊留下的烂摊子的继承者，解重明当然不会傻乎乎的全盘接受，不去思考自己这个存在的意义。

　　从黑猫以及其他邪神处了解到的邪神本尊越强大，解重明对自己能轻而易举顶掉邪神的意识这件事就越持否定态度。

　　幽默，他什么东西，说顶号就顶号？

　　解重明想象过很多种可能。

　　比如，他只是邪神本尊用来应付主脑追杀的挡箭牌，抽卡系统的存在，是为了让他不要超出邪神掌控，只去做他应该做的事就好。

　　比如，他是邪神搞过来的消耗品，他以为自己兢兢业业复苏力量能让自己在这个世界站稳脚跟，实际上，他恢复的力量越多，邪神本尊的意识也会随之清醒，最后把他吃掉，不费吹灰之力重回顶峰。

　　再比如，其实黑猫就是邪神本尊，嘴里的情报真假参半，只是为了把他骗过来打工。

　　每一种可能性都预示着他的悲惨结局。

　　但是解重明没有办法。

　　来到这个世界已成定局，他上辈子和老板斗智斗勇的经历告诉他，在没有足够的筹码时，不要随便和上级对着干。

　　他只能一边按照黑猫的指导去做，一边留意各种信息，暗自祈祷自己只是多虑了，让自己不至于在幻想中的绝望里道心破碎。

　　此时此刻，猫的话却让他心里一惊。

　　解这个姓氏，是巧合？

　　不，在他的身上不可能再有更多巧合了。

　　或许他和邪神的关系，比自己所以为的更深？

　　解重明没有放过这个机会，追问道：“你还记得我被抹去的名字？”

　　猫刚才已经卡了一下，此时有些茫然地抬头，用一双无辜的绿眼睛看着解重明。

　　【本系统不记得，只是对解僵冠您之姓到处炫耀这件事有一些印象——】

　　恍惚间，解重明听到耳畔传来两声电流摩擦的声音。

　　猫眼中的数据流也忽然紊乱，两秒后，它眨了眨眼睛，似乎完全忘记了上一秒在说什么，直接接上了刚才的话题。

　　【本系统最讨厌的，还是他自称您的弟弟，他只是一个野外捡来的僵尸罢了，何德何能以您的亲眷自居？】

　　看着这一幕，解重明只觉得自己浑身的血液有点发冷。

　　他呼吸急促，蹲下来薅住了黑猫的脑袋，尽量语气如常地打断它：“这个名字是谁给他起的？”

　　猫道：

　　【自然是他自己起的，“解”是人类姓氏中的一种，“僵”是他自己的身份。在您的几位下属之中，只有他重新为自己命了名。】

　　解重明追问：“那他为什么会姓解？”

　　猫摇头：

　　【本系统并不知晓内情，阁下，您可以在与他恢复联系后亲自问他。】

　　“……”

　　解重明收回手，沉默下来。

　　刚刚，他好像见证了一个bug。

　　邪神本尊的所有身份信息都被删除、遗忘，留下的只有“不可说”这么一个暂代的尊名。

　　而系统虽然也受到这个规则的影响，却依稀记得和解僵相处时的细节，透露出解僵取了与邪神相同的姓氏这么个信息。

　　这对解重明来说，已经很恐怖了。

　　其中蕴含的可能性或许会冲击他的认知，但更恐怖的是……

　　就在Bug发生的极短时间内，它，被消除了。

　　消除它的不可能是主脑，否则，主脑应该会更想把他本人消除。

　　那这个规则漏洞是被谁补上的？猫眼中的数据乱流又是谁来编写的？

　　是……邪神吗？

　　这是邪神在意识消散前留下来的后手，以确保认知抹除这件事不会被轻易恢复，还是说，祂从来不曾消失过，一直在解重明无法感知的维度冷眼旁观者这一切呢？

　　如果是前者，解重明尚能接受，这就像抽卡系统的存在一样，都是邪神为了自保留下的措施而已。

　　但后者……未免太惊悚了。

　　解重明下意识看向头顶，即使他知道头顶只有副本的天空。

　　深深的不安冲击着他的大脑，此时此刻，他的情绪波动几乎已经达到穿越后的最高峰。

　　这不可避免的被黑猫捕捉到了。

　　猫那双幽绿色的眼睛凝视着他，亦如最开始见面时那样，无机质的冰冷。

　　它关心道：【邪神阁下，您怎么了？】

　　解重明突然就觉得这只猫一点也不可爱。

　　相处的这些时日，猫有很多宛如真正小猫一样的动作与神情，这很大程度上迷惑了他，几乎要让它忽略掉猫的本质。

　　它是邪神造物啊。

　　虽然从刚刚发生的一切来看，猫并不知道更多真相，和他一样被蒙在鼓里，否则不可能出现那种失误。

　　解重明想，他仍旧能与猫亲密合作，但还是要小心，不能在猫面前暴露出不属于邪神的反应。

　　他默默吐出一口气，庆幸自己捏的这具算不上人的NPC躯壳并不会产生太多与人类相似的反应。

　　不会留下冷汗，不会起鸡皮疙瘩，也不会汗毛直立，他的所有反应，仅局限于心理和精神层面。

　　解重明强迫自己迅速调整好状态，对猫道：“没什么，记忆紊乱导致的恍惚而已。我的最后一个下属呢？”

　　猫果然认同了这个理由。

　　它抖抖耳朵：

　　【最后一个，美神。】

　　【祂……她曾经也是邪神，在与您的交锋中落败，自愿献上权柄，成为您的附庸。但您认为她的权柄没什么用，还是由她本人使用更合适，并没有接收，只与她签订了附庸契约，从此她必须放弃神格，永远无法超越您、违背您。】

　　【她的美貌是世人无法承受之咒，也是她最大的杀器，任何存在见过她的容貌后都会崩解溃散，哪怕是您也无法避免这样的规则。】

　　【因此，您为她制作了一张面具，让她时刻佩戴。】

　　【除了“美”，她还能使用一些与权柄相关的术法，是您麾下战斗力最强的存在，而本系统不喜欢她的原因是……她太不可名状，难以沟通，也与您太亲近。】

　　猫说着，很主观地提议道：

　　【美神对您的信徒毫无帮助，本系统建议邪神阁下最后将其召回。】

　　解重明：“……嗯，有道理。”

　　抛开刚刚令他心惊胆战的猜测，重新面对现实，他不得不承认在美神问题上，猫与他想法一致。

　　以他现在的虚弱模样，驱使另一个自降神格，但依旧拥有美神权柄的强大鬼物？

　　别说帮信徒训练了，他可能是在找死。

　　这么一来……能用得上的，似乎只有解僵。

　　一个自我意识强盛，对邪神乖顺，可以沟通的僵尸。

　　主脑把祂抹杀后，这只不化骨应该是回到了原先所在的地方？

　　往生域……和祟都、阴河流域一样，是惊悚世界里的一个大区，生产交界在阴阳两地之间的副本。

　　僵尸算是那里的特产了。

　　之后让信徒们组队去往生域的副本探一探吧。