第十三章 染血的日记本

沙沙……

　　沙沙……

　　荒林中，铁铲掘土的声音不绝于耳，许怨的登山靴上全是土灰，只觉得空气里都是脏兮兮的颗粒，呛得他鼻腔发痒。

　　恐怖小说作家实在不是擅长体力劳动的类型，挥了这么久的铲子，许怨两条胳膊酸痛不已，只好停下来，靠着一旁的大树休息。

　　这棵树也很有讲究。

　　树干上被人为钉上了一根钉子，上面套着一只小小的坠着糖果饰品的发绳，看着是女孩子的东西。

　　村长是这么告诉他们的——

　　“你们就一直走啊，直到最高的那棵树下，认不出来不要紧，我在上面留了记号，你们一瞧就能瞧见！嘿，在那棵树周围挖几个坑，不用太大，躺得下人就成，辛苦你们了啊。”

　　是以，许怨和吴俊豪来到目的地的第一时间就围着这棵树打量了许久，不过除了那发绳记号有点古怪，从外表上没发现什么别的异常。

　　许怨休息的时候，体力更好的吴俊豪还在接着深挖。

　　他已经和吴俊豪互相确定了玩家的身份，其实活下来的这几个人中，吴俊豪嫌疑最小，因为这大块头是第一个做自我介绍的人，想要找出匿名的心思比较明显。

　　所以许怨直白地说明了自己的游戏场次。

　　两人作为这场游戏中唯一确定的玩家同盟，关系天然紧密了不少，吴俊豪还告诉了他一个隐藏信息：

　　这吊头村木屋里的“村民”，似乎也并不都是本地人。

　　因为他昨晚用道具砸碎了屋里的头颅后，仔细在屋中搜索了一遍，竟从角落里的一个柜子中发现了属于那颗人头的全家福照片。

　　照片里，拥有着那个人头的原装男人笑容灿烂，怀中拥着妻子与孩子，背景是一列正在空中驶过的游乐园过山车。

　　照片泛黄，已经有一定的年代了。

　　本来以玩家的思维惯性，他们多半会觉得人头鬼是吊头村原住民，通过引诱外来者，一遍一遍更换新的身体。

　　可如果“原住民”也是外来的呢？

　　吴俊豪以为许怨没想过这一点，而事实上，许怨在听阿明说到“自从来到这里就没有吃过食物”这句话时，就已经意识到了。

　　阿明也曾在其他地方生活，可来到这儿后被困在了这里。

　　究竟是谁在最开始建立了这个村子？

　　也没别的人选了，只能是那个老村长。

　　只不过，这老头究竟是用什么方法把吊头村变成这个样子的？

　　许怨靠着树干，想了一会儿，思绪不自觉飘向阿明。

　　对方跟着他到这里之后就不见了，但他能感觉得到，阿明的视线还在，应该就藏在附近注视着他的一举一动。

　　他倒是没什么不自在的，余光一瞥，又看到了那只可爱的糖果发绳。

　　“铛！”

　　一个新的深坑即将成型，吴俊豪一铲子下去，突然撞到了一个坚硬的物体，发出一声闷响。

　　他压着嗓子道：“挖着东西了！”

　　许怨注意力转移，眯着瞧去，谨慎地观察着那些和土一起被带出地底的杂物。

　　植物根茎、虫子尸体，石块，以及一些宛如人骨的零碎东西。

　　吴俊豪改变挖掘方向，将那硬物上层的土尽数铲除，只见一颗圆滚滚的头骨逐渐显露出来。

　　就在他们看清头骨全貌的同时，山中突然升起了浓雾。

　　阳光被乌黑的云层遮蔽，天色骤然阴沉，晦暗不清。

　　雾气中，一个穿着红鞋的小女孩忽然从不远处跑了过去，身形一闪而过，以许怨高度散光的视力，只能看出小女孩头上扎了两个麻花辫，随着奔跑一甩一甩。

　　和初见时一样，小女孩依旧用后脑勺对着他们，根本看不清面容。

　　风中传来低泣，伴随着一声声遥远的尖叫，周围的气氛逐渐诡谲，许怨的神色也稍稍凝重起来。

　　“救救我……”

　　小女孩的声音在四面八方的浓雾中徘徊不定，忽远忽近，她像是在呼救，又像是在恫吓他们，吴俊豪已经放下铲子，紧张地取出一本红皮日记本。

　　【染血的日记：他死前的最后一笔被鲜血污染，日记戛然而止，一如他的人生。使用方法：遇到危险时摊开日记本的空白页，将危险转移给‘他’，每次使用都会增加‘他’的恶意，当恶意达到上限，‘他’会从日记里爬出来，将使用者拖入死亡那一头。】

　　哗啦啦的翻页声在此时的风声鹤唳中毫不起眼，吴俊豪刚翻到一张空白页，就看到雾中逐渐出现一排人影。

　　那些人影的面容很陌生，在几步之外冲着他打招呼，它们脸上的笑容热情，就像王荷——

　　“救救我……”

　　小女孩的声音带着哭腔，这次离得更近了，近到宛如就在脚下。

　　等等，脚下？

　　吴俊豪一个激灵，猛得低下头，被吓得一声惊呼。

　　刚刚挖出来的头骨竟然变成了小女孩头颅的模样，一张脸早已腐烂不堪，她痛苦地呜咽着，嘴中蛆虫蠕动：“救救我……”

　　日记上开始疯狂浮现出血字。

　　【痛！好痛！】

　　【为什么？】

　　【不要再写了，我好痛啊！】

　　书皮上渗出鲜血，从吴俊豪的指缝中流淌而下，他顿感不妙，立刻远离了小女孩的求救，只是眼睛一眨的功夫，坑里的女孩头颅又变回了纯粹的头骨，仿佛不曾出现过，可雾中的人影却越来越多了。

　　“把你手上的本子扔了！”许怨突然出声，“有多远扔多远！”

　　“你说什么？”吴俊豪不认同，“这东西可是我上个副本拼命拿到的，而且没了它谁来承受鬼物的攻击？”

　　许怨道：“你会先一步死在它手里。”

　　吴俊豪不知道许怨是怎么知道这个道具的副作用的，情况紧急，他也懒得和许怨掰扯：“我才第一次用，不会反噬我的，倒是你，挖坑偷懒就算了，现在还不拿出点本事帮忙？”

　　许怨复杂地看了他一眼，那眼神和他小时候看煎饼摊的叔叔一样。

　　眼看雾中的人影越走越近，许怨最终没再提醒：“先跑吧，在这里耗着没用，离开这里。”

　　说着，他拔腿就往村里的方向跑。

　　“……靠，这儿肯定有线索啊。”吴俊豪有些气急，他是没想到，昨天对撞鬼表现得那么积极的许怨今天跑得比兔子还快。

　　众所周知，剧情中越是危险爆发的节点，暴露给玩家的信息就越多，或者说正是由于玩家找到了关键线索，鬼物才会暴动，试图阻止他们。

　　如果玩家愿意搏一搏，只要能活下来，收获必然颇丰，大多数的鬼物道具就是这么来的。

　　前几个副本靠苟时间通关还算安稳，越是往后，副本难度加大，要是没在前期积累足够的道具和积分，以后根本不可能活得下来，吴俊豪对此深以为然。

　　他咬了咬牙，没有跟着许怨一起跑，而是抓紧时间拎起铲子，继续刨刚刚那颗头骨的下半部分。

　　好在那些人影被许怨吸引走了一半，他靠着日记本，应该可以多撑一会儿……

　　冷汗直冒的铲土间，吴俊豪并没有注意到，日记本上的字出现的越来越快了。

　　【好痛苦……什么时候才能结束……为什么是我？为什么要这样对我？】

　　【你该死……你该死……】