第六十五章 汇合，开门！

五分钟后。

　　精神混沌的满天星和用力过猛陷入昏迷的月季被队友们带入了私密且舒适的室内环境。

　　表盘内鬼物的反噬已经结束，雪绒花得以将其放回自己的物品栏，起码在这个副本结束之前，他无法再使用这样道具了。

　　满天星体表的细小花朵有一些难以回退的迹象，康乃馨正在尽力消除影响，而玫瑰则站在一旁走来走去。

　　她盯着还有半格电的手机，他们小队和夏壬的共同群聊里还没有消息传来。

　　“我们不会被丢下吧？”

　　尽管知道不太可能，她还是忍不住担忧起来：“利用我们拿到开启里世界的钥匙后，小夏和黑猫完全可以把我们甩开，自己进入里世界啊。”

　　也不知道钥匙是不是一次性的，如果是……

　　“不用担心，相信队长的判断。”康乃馨看了看玫瑰脸上的焦虑，开口安抚了一句。

　　虽然他平时话不多，但队长和副队长现在都属于需要照顾的情况，剩下的人里也只有他自己最靠谱了——康乃馨这么想着。

　　茉莉顾及着捉迷藏规则中可能存在的与窗户有关的机制，没敢往窗户上趴，但也探头，谨慎地瞧着窗外的景象。

　　不知道影子厉鬼追着那两位到什么地方去了？

　　已经五分钟了，再没有回应，她也要往坏的方向想了……

　　忽然，系统提示出现。

　　【存活玩家：8/12】

　　【厉鬼增加了一条特性】

　　【提示：厉鬼的下一次攻击将会在凌晨02:00开始。】

　　众人猛地一惊。

　　“不会吧？”雪绒花忍不住爆了句粗口，他从椅子上站起来，推了推鼻梁上的眼镜，冷汗瞬间浸透衣衫，“他们失败了？”

　　这可不妙，他们为了拿到钥匙，付出的代价不可谓不大，如果小夏被内鬼杀掉，那钥匙呢？

　　多半会被厉鬼回收，让他们所做的一切变成无用功！

　　“先冷静，我觉得不可能。”茉莉甜甜的嗓音有些发紧，“那个，那个黑猫不是也在吗？他那么厉害，怎么可能连带着小夏逃跑都做不到。”

　　“但厉鬼不是在追他们吗，怎么可能半道又去杀别人？”玫瑰握紧双手，沉沉地叹了口气。

　　无他，这回的沉没成本太高了。

　　几人的争执加上系统冰冷的声音，让满天星的神志又恢复了些许，他疲惫地张开眼皮，吩咐道：“试试在群里艾特小夏。”

　　雪绒花道：“我来！”

　　他啪啪啪地按着手机键盘，用有些担心的语气掩饰焦虑，发出了夺命连环call。

　　以前这破事儿都是月季喜欢干的，他话多闲不住，雪绒花是没想到有一天，月季晕了，他却顶上了。

　　诚然，谁都不希望这次的尝试失败。

　　满天星也是如此，他倚在小队医师的身旁，忍受着如潮汐一般重重叠叠的眩晕感，试图在脑中模拟小夏和黑猫的逃跑路线。

　　就在这时，盯着窗外的茉莉瞳孔一缩，轻声道：“噤声。”

　　身后正在谈话的队友们瞬间闭嘴，玫瑰用眼神表示疑问，茉莉紧盯窗外，用手机打字道：

　　[厉鬼就在外面，它折返了。]

　　影子厉鬼又回来了？

　　众人面面相觑，感到了些许匪夷所思。

　　这更不对了吧。

　　系统播报才刚刚出现过，厉鬼在这个小时内不需要再狩猎，游荡的速度应该很慢才对，怎么就又到了他们面前？

　　除非刚刚有一个玩家就死在了他们不远处，从距离来看，那应该……不会是小夏吧。

　　终于，一条群聊消息打破了众人的犹疑，小夏的头像发出一个可爱兔子表情包，回了句：

　　[你们在哪儿呢？发个坐标，我去找你们。]

　　满天星微微呼出一口气，闭上了眼。

　　……

　　另一头，被主的能力打动，不由自主的念诵了几遍尊名，又学习了一遍解重明转述的从猫口中得到的同心结使用方法，夏壬现在才想起看群聊。

　　拿到盟友提供的地址坐标后，她简单处理了一下腰上和腿上的伤势，便带着解重明直奔集合点而去。

　　奶茶店已经被他们抛弃了。

　　新的集合点是一家科技体验馆，里面有VR游戏、高新装置，还有一整排扫码按摩椅。

　　她赶到时，花园小队已经翘首以盼——顺便按摩。

　　只有昏迷未醒的月季被安放在一旁，睡得跟死狗一样，浑身发红，康乃馨时不时会喂他一些水。

　　“真是吓死我了，我们还以为你死了！”雪绒花黏在按摩椅上不肯起身，还非要展现一下自己的担忧，画面十分没有说服力。

　　夏壬没有戳穿他，顺着他的话道：“看到系统播报的时候我也吓了一跳，也很担心你们呀。”

　　花园小队是不知道黑猫带着她瞬移了这件事，因此会对距离和速度产生误判，而夏壬却并不觉得奇怪，影子厉鬼很快就失去了她的踪迹，所以它去寻找其他猎物的时间比花园小队判断的要早上许多。

　　就是不知道是哪个倒霉蛋被厉鬼抓住了，随着机制一条条添加，哪怕有副本道具庇护也不一定能躲过一死。

　　夏壬猜那个倒霉蛋不会是淘金，对方还没有那么弱。

　　被杀的八成是这个副本里最后一个路人玩家。

　　对此，她没什么特别的感受，阴灾副本到第二天才只有33%的死亡率已经很不错了，要不是副本里排进来了一个6人小队，这个数字只会更夸张。

　　正事要紧，不用满天星询问，夏壬主动掏出那枚血色的同心结，瞥了黑衣青年一眼，对花园小队道：“你们来看吧，这就是钥匙。”

　　顿时，众人也顾不上按摩了，纷纷聚拢过来。

　　她解释道：“把这枚同心结挂在随便一扇门的门框下，就会形成穿越表里世界的入口。”

　　“只不过，通道一旦开启就没法关闭，任何人找到这扇门，都可以进入里世界。”

　　现在副本里还活着的玩家，除了他们七个，也只剩淘金了。

　　淘金无疑是个隐患，没人不想在进入里世界之前先将其解决。

　　但他战斗力很高，对于已经战斗过一轮，并且即将进入未知里世界的花园小队来说，主动去招惹淘金绝非必要。

　　夏壬很清楚花园小队怎么想，只将隐患告诉了他们，压根没有提淘金的名字，然后提议：“我们找栋楼，到建筑里面去，这样一来，其他人想找到入口就要多花上一些时间了。”