第四十七章 信徒问答（没一句实话）

腐朽的木屑碎了一地，发出哗啦啦的响声，在木偶彻底解体的瞬间，里面的意识悄然抽离，离开了这里。

　　解重明拍了拍手上的灰，一转头，就看见夏壬扒着墙，呆呆地望着他。

　　他挑眉：“怎么？”

　　“黑猫哥，这是怎么做到的？”夏壬愣了两秒，眼底亮起神光，“这杀人也太方便了吧。”

　　说这话时，她身上还残留着刚刚溅射满身的血污，凶器十字架就在她怀里抱着，锥尖正朝下滴着血，活像血浆片里的杀人魔。

　　很显然，碰上这种事儿，她的心情也一时半会儿没法安宁下来。

　　解重明不说话装高手。

　　其实一张功能卡能有这么夸张的效果，纯粹是可遇不可求。

　　木偶诅咒对活人效果有限，意志属性越高的人，就越能抵抗这种诅咒，毕竟它只是卡池里一张非常普通的卡。

　　但对待物品，比如书本、杯子之类，它们的意志为“0”，想转化成木偶就轻而易举。

　　而朱锈的尸体恰好在此行列，它虽然能动能说话，可事实上已经失去了“人”的特性，这才造成了解重明将朱锈一击毙命的假象。

　　他将手插回口袋里，没有回答夏壬的问题，和之前一样准备同行。

　　夏壬却不可能什么都不问。

　　杀人手法只是她顺口一感叹，真正重要的，是她和朱锈寥寥几句交谈中透露出来的信息。

　　看着解重明的侧脸，在他询问接下来准备往哪个方向去的时候，夏壬轻轻抓住了解重明的小臂。

　　解重明：？

　　夏壬一只手还拎着她的十字架，那张血淋淋的小脸上浮现出柔和的笑意，她轻轻道：“黑猫哥，你送我的玉坠刚刚在朱锈的洗脑中保护了我，我还没向你道谢呢。”

　　“道谢？”解重明明白了她的打算，这是在委婉地质询他呢。

　　果然，夏壬松开了他的小臂，下一秒便将玉坠握在掌心，意有所指：“对方提到了「阴河神」，在他念词的时候，我也的确看见了一条很庞大的河流虚影。”

　　“那大概就是邪神的某种展现吧？我都要被那股力量震慑得喘不过气了，还好——”

　　“我的灵魂已经提前被其他存在预定。”

　　说着，她偏圆的杏眼里终于流露出了一丝不满和锐利，毕竟这件事从始至终都没有人和她商量过。

　　重明鸟没有，黑猫也没有，这两个人……姑且算是两个“人”吧，以香火小铺为诱惑引她入局，却从一开始就擅自将她划为了他们背后那存在的所有物。

　　这种感觉可一点儿都不好。

　　别说黑猫刚刚救了她，朱锈摆明了是冲着邪神之间的矛盾来的，如果她没一无所知地卷进来，也根本遇不上朱锈这种奇怪的玩家。

　　他们最开始说好的明明是“合作”。

　　“你知道了啊。”解重明一点也不慌，夏壬的性格他已有所了解，会让她产生不满属于意料之中。

　　自然，他也早就想好了应对的方法。

　　“我不知道。”夏壬垂下眸去，嘴角勾起，“朱锈说，我被一个名为「不可说」的存在看中，将要成为祂的信徒，刚刚你叫祂‘我主’，这一点应该没错。”

　　“我不想盲目相信一个想要杀我的人的话，所以，黑猫哥，我能从你嘴里听到答案吗？”

　　她充分掌握了语言的艺术。

　　由于面前的NPC黑猫实力太过夸张，又是邪神信徒，哪怕此时此刻看起来挺像个人，但又有谁能确保他不会因为一点不耐，就将她也变成木偶？

　　所以即使是质问，她的语气也一点都不咄咄逼人，而是将自己放在了弱势的那一面，心里充满了逼数。

　　识时务者为俊杰，这一点夏壬还是懂的，就像每到期末考试，她都会向各科老师表达出自己“卑微”的姿态，求不挂科。

　　解重明站在路灯下，闻言懒散地往墙上一靠，自上而下的光在他脸上落下阴影，神色看不真切。

　　“你想知道什么？”

　　“看在我们还要继续合作的份上，给你一个机会，现在就问。”

　　夏壬心中悄悄松了一口气。

　　黑猫比她想象的还要好说话，或者说是……很讲道理？

　　“第一个问题，你送我的项链，确实属于「不可说」吗？”

　　解重明道：“属于？不算。只是稍稍沾染过祂气息的小物件罢了，我手里还有很多个。”

　　夏壬：“……”能隔空抵抗另一个邪神洗礼仪式的物品，在黑猫嘴里竟然只是个小物件？

　　那邪神本尊该有多强大。

　　不管怎么样，这个问题的答案算是肯定的，黑猫承认了玉坠上雕刻的未知存在就是「不可说」。

　　她右手拇指在银质十字架的表面缓缓摩挲，抚摸着上头温热的血迹。

　　“第二个问题，重明鸟找上我来和你合作，就是为了把我同化成信徒吗？”

　　解重明用有些诧异的目光看了她一眼。

　　“你很了不起？”

　　夏壬：“……”

　　少女没有夸赞自己，但表情明晃晃的写着——在同等级玩家之中，她就是挺了不起的，起码刚刚朱锈已经代表阴河神夸她是个好苗子了。

　　解重明却道：“如你所见，我和重明鸟都是我主的信徒。所以，我们手里的道具，也大多都与我主的恩赐有关。”

　　他轻蔑地挑起夏壬胸口的玉坠。

　　朱锈也做过同样的动作，但此时，夏壬就没在面前的青年身上感受到一样的黏腻与污秽，只清楚的意识到……那轻蔑是针对她的。

　　“玉坠对你有帮助，能让我们更顺利的找到香火小铺，所以我把它送给你，仅此而已。”

　　“如果你在这过程中对我主产生了信仰，那是你的荣幸。”

　　“如果没有，也不会改变任何事情，我主不缺一个没有信仰的信徒。”他放下玉坠，顺便再损阴河神一句，“喜欢抢东西的，只有那种不入流的神明，在我主面前，祂只是个跳梁小丑。”

　　夏壬瞳孔微微一缩。

　　黑猫的言下之意是，她算不上被看中的信徒，甚至连刻意转化她的意思都没有。

　　如此强大的人，用不着跟她说谎来麻痹她，所以这大概就是实情。

　　这样的回答让夏壬瞬间安心，令她惊讶的是另一件事。

　　刚刚她亲眼见识过「阴河神」的神迹一角，从她的感知来判断，「阴河神」绝对是在玩家论坛的邪神相关帖子中排名前列的存在。

　　可是，这个黑猫仅仅是「不可说」的信徒，就敢在外这样贬损另一位邪神，话语中没有丝毫敬畏。

　　这是否代表着……

　　「不可说」的强大与强势，已经远超她之前的想象了。

　　夏壬默默护住了玉坠。

　　玩家们向着更高级的方向晋升，终有一日会接触到与邪神相关的无解副本，被邪神的力量影响侵染。

　　既然终会如此，那她提前接触，接触的还是一个看起来既强大又“理智”的邪神，绝对是福非祸。

　　这……是她变强的机会。