第八十章 有人在现实里呼唤您

在香火小铺的诱惑，以及邪神信徒的威慑下，满天星等人很快就赶了过来，在弄清楚情况后，开始考虑信仰和实力哪个更重要。

　　肯定是实力吧！

　　能贷款买下香火小铺的货物，他们的战队排名保底上升五名啊！

　　发现事情比想象中还美好，满天星只犹豫了不到十秒，就作出决定：信！

　　“真信吗？”茉莉弱弱地问。

　　“我的建议是信。”满天星把队员们召集在一块儿，小声分析利弊，“你们也知道，越是高级的副本，和邪神有牵扯的几率越大，个人排行榜榜前的玩家有几个没把自己卖给邪神？”

　　当然，这也算是一场豪赌。

　　毕竟赌输的人也有很多，不少以前叫得上名字的强大玩家，在沾上邪神后很快就堕落为怪物，永远留在副本里了。

　　但很多时候赌不赌不是他们能决定的，换句话说，满天星一直觉得，如果能在副本中遇到一个对玩家比较有善意，或是给信徒自由度比较高的邪神，千万不能犹豫，直接上去抱大腿！

　　信仰了一个邪神以后，未来的副本也会被影响，比如，在被祂庇佑的副本里，信徒们就会轻松很多，甚至单独被boss放过。

　　在与祂敌对的邪神的副本里，信徒多半要承受两倍甚至三倍的危险。

　　但是信徒们身为立场一致的“同伴”，能直接拓宽教友的人脉，多出一个崭新的消息网来，这样他们就能提前知晓哪些区域的副本对己方友善，哪些最好别去。

　　总体而言，如果“祂”没那么恶意与疯狂，对玩家来说绝对是利大于弊。

　　满天星也和夏壬认识了大半个副本了，通过夏壬，乃至于NPC黑猫，他判断出这位未知的邪神可以信一信。

　　至于香火小铺？

　　那简直是额外的好处！

　　他给队员们细细分析着，除了月季，其他队员还没到阴灾级，对邪神那种等级的存在本能有着极大的恐惧，但在满天星的安抚下，他们也都品出了几分道理。

　　最后，满天星很民主地说：“我们这个小队成立也有两年了，除我以外，最早加入的是月季，最晚加入的是玫瑰。”

　　“我对你们的个性都有了解，你们当中，应该没有人是打算一辈子不晋升，在凶煞级待一辈子的。”

　　“但也不排除我观察错了的可能，所以，现在我把选择权交给你们，谁坚决不愿意与邪神产生牵扯，现在就可以说出来。”

　　玫瑰眼睛微微睁大：“告诉你就不用信了吗？”

　　“当然，大家只是在一个团队里，又不是给我签了卖身契，这种重大决定，我总不能逼着你们做。”满天星对她笑笑，“不愿意的，我会在离开这个副本后，把TA请离队伍。”

　　其他人都沉默了。

　　也是吧，因为他们的理念合得到一块，所以他们组成了小队，那在选择走上不同的道路时，小队自然也会分崩离析。

　　不能怪满天星的话说得不留情面。

　　“所以，有不同意见的吗？”满天星再一次问。

　　没有。

　　队长的笑容真切了几分，显然，他并没有看错自己的队友。

　　就在花园小队占据了房间的一个角落嘀嘀咕咕的时候，听力很好的戏商站得笔直如松，面具上的水墨勾勒出微微弯着的眉眼，声音却喜怒难辨：“信仰我主，是一件如此需要勇气的事情么？”

　　夏壬实话实说：“对于我们玩家来说，确实需要的呀。”

　　戏面上的嘴角拉平了。

　　他转头看向另一侧仿佛事不关己的黑衣青年，开始挑刺：“你并没有告诉他们我主的强大，所以他们才会犹豫。”

　　解重明：“……”

　　确实。

　　他的注意力其实已经不在这里了，这个副本的后续应当不会再出现什么意外，他之所以还留在夏壬的身边，只是为了在玩家们供奉完剩下两尊神像，完成任务之后，把神像换成自己的。

　　在不说话的时候，他其实正在听猫接着为他科普这个世界的常识和情报——他的理论学习还任重而道远呢。

　　不过既然戏商对他提出了不满，他也不能不回应。

　　解重明抬起眼睛，口罩下传来一声有些沉闷的轻笑。

　　他说：“那又怎样？”

　　玩家们会犹豫，那又怎样？

　　戏商漆黑的眼睛盯着他。

　　解重明烟灰色的目光穿过夏壬，投向正叽里咕噜的花园小队，漫不经心道：“他们最终的答案只会是一种，那就是臣服，小小的犹豫能影响什么呢？犹豫的越久，越深思熟虑，越能证明答案的含金量。”

　　“没人能拒绝我主，你难道没这个信心？”

　　解重明将问题反抛给戏商，戏商瞬间被说服。

　　他不免想起了自己最初和主的接触，成为主的下属后，很多同伴都调侃他是被主绑架来的，他没有反驳过，因为这是事实。

　　但是后来，他从没像旁人猜测的那样，在寻找背弃主的机会，重归“自由”。

　　他何尝不是在最初的摇摆之后，就深深的为主疯狂？

　　嗯，他只是看不惯任何人对主态度轻慢，不过他的这位黑衣同僚说的也有道理。

　　戏商被哄好了。

　　夏壬惊奇地看看这个，看看那个，手中攥着已经到手的鬼王牙齿，有种不真实的迷幻感。

　　这是邪神信徒？是邪神眷属？

　　感觉就像两个大学男生在说话嘛！

　　很快，花园小队拘谨地过来了，询问如何才能成为“不可说”的信徒。

　　这次，用不着解重明，戏商便用黑雾为玩家们打上了一片无形的烙印，然后让他们念诵了祷词。

　　这大约是以前信徒们“传教”的正常流程吧。

　　随着玩家们异口同声的念诵祷词，一种冥冥中的联系感笼罩在了解重明的本体是，猫为他解释道：

　　【这些人从此以后就是阁下您的信徒了，他们也能为您产生信仰值，但不会太多，您暂时无法赐予他们职业，他们也无法直接与您交流，除非使用召唤您的仪式。】

　　【现在您的仪式还处于被抹除的状态，本系统认为，要么找到画中男郎，让它重新为您设计仪式，要么由您亲自颁布……】

　　【等等。】

　　【有人在现实里呼唤您！】

　　解重明正听着呢，他一愣：“在现实里……现在吗？”

　　“可是我明明还没到能干涉现实的阶段，而且你不是说，只有用仪式才能主动召唤我吗？”

　　他……祂在概念上被抹除了，谁还能记得他的仪式？

　　更别说是现实中！

　　猫仔细检查了一遍，然后，机械音的语气都变得古怪了些许：

　　【是赵瑜吟，您的第一位信徒。】

　　【本系统也不知道是怎么回事，她离开人偶病栋副本后，尚未进入新的副本，并没有更多了解您的渠道。】

　　【可……邪神阁下，她确实在呼唤您，您可以借此提前注视现实世界了，请去看看她的诉求吧。】