第四十九章 天生坏种，至暗鬼王

指向那诡异的未知存在的祷词在黑暗空间中回荡。

　　隐约间，仿佛有一道庞然视线以镜面的基点，从遥远之地投射到她的身上。

　　夏壬闭眼念诵，面前忽然传来几声轻响，她眯着眼睛偷看了一下，发现自己未曾点燃的六支白蜡烛忽然一支接着一支自燃，橙红色的小小火苗摇曳着，在镜中却褪为无色，宛如点点苍白的灵魂之火。

　　破碎的镜子里涌来一团团奇怪的雾气，随之而至的，是一种令人灵魂战栗的恐怖压力。

　　正如黑猫所说……

　　以镜面为媒介，邪神回应了她。

　　夏壬第一次直面神明级别的惊悚存在，灵魂虽在威压下本能地恐惧着，但精神却很兴奋。

　　她只瞄了一眼，便脑袋低垂，重新闭眼念诵：

　　“您将恐惧磨成镜面；

　　“您将怨恨捏成人偶；

　　“您将疯狂裁为华衣；

　　“您将恶意酿为蜜酒；

　　“时间是您的玩物，命运是您的劣宠……”

　　越是念诵完整的尊名，夏壬越是意识到自己正在召唤的存在究竟拥有多少权柄，她在献出信仰的同时，也在渴求祂能从那些权柄中选择一种作为源头，为她赐下些许力量。

　　呼……

　　夏壬怀抱着某种希冀，轻舒一口气：“请您注视我，一名陌生而卑微的人类，在桥梁的彼端向您祈祷——”

　　“我是否有资格献上忠诚与信仰，从此踏入您的神国？”

　　话音落下，没有回应。

　　夏壬并不着急，她能感觉到自己召唤来的存在并未离去，而是在若即若离的地方端详着她，阴冷的气息逐渐浓郁，在空气里凝成丝丝缕缕，包裹住她身躯的每一寸。

　　即使其中不包含恶意，仅仅沾到一缕气息，夏壬的精神就已经随之动荡。

　　这是意志属性高达A的她从未体会过的精神滑坡，最开始她只是等待，没过多久，她的意识便开始恍惚，耳边出现许多分辨不清的呓语，就连记忆都仿佛被一根筷子胡乱搅动，乱成了一锅粥。

　　【SAN值下降中】

　　“……”

　　夏壬不知何时忘记了闭眼，略带茫然地看着眼前的虚空。

　　她在做什么来着？

　　无数记忆从过去的节点浮现，她时而以为自己正在和室友们逛街，时而以为自己正踩在一具具尸体上，享受死亡的沐浴。

　　一面是平和的现实，一面是刺激的游戏，二者在她心里一直十分割裂，此时却在来回的切换中逐渐融为一体。

　　【SAN值剧烈下降中】

　　系统提示的用词已经出现警告的意味，不断在她面前闪现，下一秒，冰冷的提示仿佛出了bug一般闪烁起来，直到某个瞬间，被一道血红色的提示代替。

　　【你已被■■■注视】

　　【祂已品尝你的信仰，决定接纳一位新的信徒】

　　血色提示出现的刹那，夏壬混乱的记忆重归秩序，她眼中的茫然转瞬即逝，取而代之的是清醒和惊惧。

　　她想起自己在哪里、正在做什么了。

　　就在刚才，那未知存在将似乎她的灵魂翻找了一遍，而她只能毫无隐私地暴露在祂的面前，完全没有隐匿秘密的余地。

　　她不知道邪神在她身上看到了什么……总之，好在对方赐予了她肯定的回复。

　　夏壬下意识望向镜面，然后头皮一麻。

　　破碎的镜子里，不知何时多出了一个坐在高背椅上的青年。

　　那青年的身影被镜面裂痕分割成扭曲的碎块，面容笼罩在翻涌的迷雾中，看不真切。

　　而她刚刚献祭的三个小吃，竟不知不觉从现实中消失，出现在了镜子对面的青年身边！

　　等等，邪神竟然是这副模样吗？夏壬的脑海中产生一丝新奇。

　　她还以为会是一堆扭曲的触手，有很多只眼睛什么的……

　　或许是因为神明允许她成为信徒，所以她此时看见的才会是一抹正常人形，不至于令她瞬间失控变成怪物？

　　就在夏壬思维发散时，只听镜中青年发出一声轻笑。

　　那是很陌生的声音，没有夏壬想象中故作神秘的混响，只听青年带着笑意说道：“很有趣的想法。”

　　“一颗天生的坏种，至暗鬼王的命格，竟然被套上了平和的枷锁，困在这具纯净的身躯中。”

　　夏壬瞳孔骤缩，发散的思维瞬间被抛到九霄云外。

　　果然被发现了吗。

　　……

　　世界裂隙，最初的长桌前，解重明已经将意识回归本体，注视着直播屏幕上少女变化的神色。

　　直播间界面的【镜面降临】选项正微微发亮，代表邪神的意志正由镜子上投射而出，降临在被祂选中的人面前。

　　解重明掌心里悬浮着夏壬的角色卡，上面的契约进度已经快要推到尽头。

　　就在刚刚，他储物箱里的功能卡又少了几张。

　　一张【开辟空间】，用来制造夏壬现在身处的这个独立裂隙，确保契约过程无人打扰。

　　一张【隔空取物】，将小吃拿到了邪神空间。

　　还有一张【命运感应】，这张牌与用在许怨身上的那张不同，并不能让他宛如亲身体验一般看到信徒最重要的记忆，但能使他在冥冥中感应到信徒灵魂上的烙印。

　　这么说或许太玄乎了一点，其实就是邪神系统将夏壬的灵魂扫描了一遍，然后展示出了组成夏壬命运的部分因素。

　　类似算命。

　　黑猫甩着尾巴，将结果呈现在解重明眼前。

　　【根据功能卡扫描，夏壬身上确实有着很特殊的成分，她天生坏种，拥有鬼王命格，对所有人都抱有平等的恶意，原本应该在十八岁那年早早死去，化为现实中的强大恶灵，在不断的杀戮中升格为鬼王。】

　　【但这一切并没有发生，由于未知干预，她灵魂中的“恶”被压制，身体也经过改造，成为鬼王命格的合格容器，不仅成功活到了现在，还在理智与恶之间寻找平衡，成为了完美的矛盾体。】

　　【在她体内，仍有鬼王的种子尚未发芽，她有幸遇到您，将在您的指引下塑造未来。】

　　这才是夏壬被系统判定为Ex级的原因。

　　鬼王命格……

　　那是无数人想要扼杀在摇篮里的种子。

　　却也是夏壬成为信徒的最佳资本。

　　解重明问：“是什么干预了她的命运？”

　　黑猫耳朵耷拉了下来。

　　【暂时不知，恐怕需要邪神阁下您进一步苏醒，本系统才能探查到更深的秘密。】

　　……

　　镜中，面容模糊的青年发出一声夏壬不太能听清的咕哝。

　　在夏壬因秘密被轻易揭穿而感到紧绷时，她听到了邪神毫不在意的感叹。

　　“能亲眼看着一颗种子发芽，也算是一种无聊的慰籍吧。”