第四十章 鬼上身

通往下一个房间的阶梯阴暗狭长，仿佛没有尽头。

　　解重明手里握着手电筒，灯光远远打下去，竟然照不到底，只能看到通道里布满了灰白蛛网，墙砖也早已裂开许多缝隙，仿佛许久不曾有人踏足这里。

　　他一步步向前，昏暗的红光很快被黑暗吞噬，只在身后留下一个模糊的光点，微弱的脚步声被无限放大，和他的呼吸重合交缠。

　　【好长的楼梯。】

　　黑猫跟在解重明后面，测量了一下，然后说：【已经远超密室逃脱的实地空间了。】

　　“大概是……”解重明刚一开口，手电筒的光就迅速闪烁，然后在几声轻微的电流声中骤然熄灭。

　　周围陷入了一片伸手不见五指的漆黑。

　　他顿了顿，这才把一句话说完：“空间扭曲。”

　　灵异事件里鬼打墙、鬼隧道什么的都是老生常谈了，解重明也不觉得出现在这里有什么奇怪，他的眼睛暂时还没适应黑暗，便用手扶着积灰的墙壁，在心里计算每级阶梯的位置，一点点往下走。

　　没了光，本就狭窄的地方变得更加逼仄，时间的流速也变得不可捉摸，解重明觉得自己挪了有五六分钟，这一下，连入口处微弱的红光都已经消失殆尽。

　　未知的距离难免令人心情焦躁，他干脆放空思绪，放任这具躯壳自行走动，反而去关注夏壬的角色卡。

　　从他利用员外纸扎人刷了一波逼格开始，夏壬原本归零的信仰值便开始缓慢上涨，速度没法和前两位信徒相比，目前只有可怜的“7”。

　　但是契约进度有所松动，在他没开口向夏壬提及邪神的前提下，进度自行往前推了10%。

　　这姑娘大约有点慕强情结。

　　黑猫身为他的专属系统，无法离他太远，否则早就蠢蠢欲动想替他探路，此时见他分心，便也开口道：

　　【邪神阁下，您对夏壬是如何打算的？】

　　赵瑜吟为了救命，许怨为了执念，夏壬却是一个在副本中游刃有余的老手，既没有近在咫尺的危险，也没有某种急切的想要追求的东西——起码表面上来看是这样的。

　　那要以怎样的契机使得契约进度达到百分百呢？

　　“威逼或利诱，总有一条合适。”解重明没有向黑猫解释自己的计划，他暂时还在观察，想知道能让夏壬被判定为Ex级的特质究竟是什么。

　　一人一猫……或者说一邪神一系统的对话并没有出现在现实中，黑暗的通道依然寂静无声，忽然，解重明脚步停下了。

　　就在刚才，他感觉到有一道冰冷的呼吸出现在了耳边。

　　错觉？

　　不，他捏的NPC躯壳感官敏锐，而他本身的邪神神格，又让他能轻易戳破鬼物隐匿的纱衣。

　　鬼新娘……已经来到了他身后。

　　冰凉的布料轻轻拂过他的脖颈，带来一阵绵延的战栗，解重明的肩上多出一双柔软的手，轻轻将他环住。

　　紧接着，鬼新娘将盖着红盖头的脑袋也搭上了他的肩窝，尖尖的下巴硌得解重明锁骨有点痛。

　　伴随着消弭在空气里的微不可查的笑声，鬼新娘在黑暗中爬上了他的背，冰冷僵硬的身躯紧贴着解重明，触感像一具尸体，重量却……宛如一整副冰柜。

　　好重！

　　解重明一瞬间感觉到的不是恐惧，他似乎已经很久没有过这样的情绪了。

　　他只觉得吃力。

　　黑猫险些炸毛，没有语调的机械音头一次产生了分外明显的波动：【邪神阁下，这只卑微的凶煞鬼物怎么能让您屈尊！快把它扔下去，让它知晓何为规矩。】

　　“走呀……”

　　那鬼新娘在解重明耳边轻轻开口，声音空灵幽怨，催促着他继续往前，“走呀……”

　　“尸体”八爪鱼似的死死攀附在解重明身上，来自鬼物的精神压力不断累积。

　　换做正常人，或者是没有阴灾化身的玩家，大概无论如何都没办法在鬼新娘的压制下把它从身上弄下来。

　　但对邪神来说，这种来自位格的压制反而是最造不成威胁的攻击方式。

　　解重明可以随手将鬼新娘扯下，但他没有这么做，反而顺应鬼新娘所言，假装无法反抗，就这么背负着鬼新娘沉重的身躯，重新迈开步子。

　　他在心里道：“没关系，猫，我也想看看，它在前面布置了些什么等着我。”

　　知道前方有诈，已经比走在没尽头的阶梯上要好多了。

　　猫闻言不再激动，幽绿色的眼睛在黑暗中一扫，看向鬼新娘的方向，不屑地甩了甩尾巴。

　　负重下楼梯有点费膝盖。

　　好在，这次鬼新娘没有再让解重明走很久，往前又行了三十来步，前面的路便被堵住了。

　　解重明伸手去摸，发现正前方应该是一扇布满了铜锈的门。

　　他的指腹触及门上坑坑洼洼的锈斑，隐约感到刺痛，门扉在他的触碰下微微向里打开，并没有上锁。

　　解重明干脆掌心用力，直接将整扇门推了开来。

　　“嘎吱——”

　　生锈的门发出刺耳响动，门的另一侧，昏暗烛光一点点渗透进来，照出解重明形单影只的影子。

　　他抬眼扫视，第三间密室，入眼竟是一个……破败简陋的砖房。

　　房间的布置十分简陋，一张草床，一张方桌，一把瘸了腿的破椅子，除此之外就再没任何家具。

　　但多了几个不应存在于这件密室逃脱的“活人NPC”。

　　房间中央横放着一具身着红衣的尸体，旁边还蜷缩着一个瘦瘦小小的人，衣着华丽的胖员外与周围环境格格不入，见到解重明推门而入，一脸喜色地转过头：

　　“哎呀，不愧是大师，真把这小娘皮的魂儿给招回来了！”

　　解重明微微一怔，低头看向自己。

　　不知何时，他的衣服竟然悄无声息地换了一身，白衣白裤，外头披了一件灰色的道袍。

　　踏入第三个房间，他扮演的是邪道士！

　　背上，重如冰柜的鬼新娘阴森森笑起来，无声地将脑袋伸到了解重明脸侧。

　　它的红盖头也不翼而飞了，墨色长发如草般凌乱，几串珠翠随意插在发间，一张脸被脂粉覆盖，惨白如纸，双眼几乎没有眼白，过于放大的眼珠占据了整个眼眶，乍一看犹如一对黑洞。

　　唯有一张樱桃小嘴，浸染着血色般的殷红，缓缓张合：“是呀……你把我招回来了……”