第十四章 鬼物怎么就不能当我的信徒了？

在雾气的另一端，解重明眼中的场景却和许怨他们不同。

　　邪神的视线不会被浓雾欺骗，他看到，雾中根本没有人影，只有一颗颗被吊在树上的人头！

　　人头们不论生前男女，皆被长长的头发吊起，那头发就像活着一般蠕动着，仿佛是从周围的树枝里长出来的一样，既像牵绳，也像锁链。

　　被头发限制住的人头们表情狰狞痛苦，布满血丝的眼睛里充斥着恶意，努力向着吴俊豪所在的位置晃动，宛如一个个急不可耐的人头秋千，脸上哪有许怨看见的热情笑容？

　　随着人头的挣扎，吊住它们的头发被越拉越长，头发蠕动着发出低泣与尖叫，隐约可以听到一声声微弱的呼救。

　　“救救我……”

　　那是小女孩的声音。

　　这一幕荒诞又惊悚，以钉着糖果发圈的那棵树为中心，周围的整片树林都像是异变的怪物整体，小女孩的真身是一簇簇漆黑的长发，而雾中的人影，只是人头的幻觉。

　　现实中的危险远不止吴俊豪看到的那样，还有时间让他挖坑。

　　每分每秒，人头都在拉扯头发，离吴俊豪越来越近，此时已经形成了包围圈，无论吴俊豪现在醒悟过来想要往哪边跑，都会正面撞上人头。

　　现实与视觉的错乱在鬼泣森森的荒山里肆意交错，散发着难以言喻的污染。

　　如果吴俊豪手里没有更强大的道具，那么解重明已经可以宣布他已经是个死人了。

　　不仅如此。

　　解重明盯住吴俊豪手里的那本日记，在上面感受到了极深的怨念。

　　真是奇怪……他穿越成为邪神后，除了不用以进食来维持身体机能外，明明没有产生任何显性变化。

　　可自从以NPC的身份进入副本里，真正面对了游戏中的鬼物，他才发现自己能察觉到鬼物散发出的各种气息，甚至隐约理解它们的情绪。

　　这一点就像吃饭喝水一样简单自然。

　　比如现在，解重明就很确定，周围虽然鬼影众多，但除了还在地下埋着的一些东西，此时污秽感最强的，就是那本道具日记！

　　它的情绪濒临爆发，恶意正在迅速累积，恐怕要比人头更早地威胁到吴俊豪！

　　黑猫站在地上，昂起脖子围观。

　　【他的神志已经被侵蚀了，日记对他的污染远比他想象中更深，如果不是这样，他对危险的判断不会错得如此离谱。】

　　解重明点头认同了黑猫的话，随后稍加思考：“那似乎是个好东西。”

　　黑猫：【邪神阁下，您说的是哪个？】

　　解重明道：“那本日记呀。”

　　“里面的鬼物好像还具备完整的思考能力，甚至能传达出十分清晰的怨念，唔……不知道为什么，我下意识觉得日记里的东西可以沟通。”

　　黑猫道：【如果是您的潜意识，那一定是正确的。在您记忆紊乱前，也有许多鬼物听从于您。】

　　“是吗？”解重明眉眼中流露出一丝疑惑。

　　那在邪神被主脑抹杀后，曾经在祂手下的鬼物现在都去了哪儿？该不会又重新被分配到各个副本里做boss了吧？

　　不论如何，他已经准备将日记本拿到手研究研究了。

　　基于这个原因，他没有跟上逃跑的许怨，而是站在原地，等待吴俊豪迎接他的结局。

　　不远处，吴俊豪已经将坑里的整颗人头挖了出来，恍惚地扔开铲子跳下坑去，将人头捧在手里。

　　一点碎肉都没挂着的白骨头颅用一对黑洞洞的眼眶凝视着他，可吴俊豪将它拿在手里好几秒，都没听到系统的道具提示。

　　“这不是道具？”

　　吴俊豪有些难以置信地喃喃着，晃了晃头骨，耳边依稀传来了一声讥笑，像是手中的骷髅头正在笑他自寻死路。

　　已经出现幻觉的他此时才如梦初醒，打了个哆嗦，冷汗遍布全身。

　　“不对！我在干什么？”

　　他惊恐地将头骨丢掉，捏紧日记本，向周围看去。

　　雾气比刚刚淡了一些。

　　那些招手的人影逐渐褪去虚假的伪装，顿时，无数厉鬼般的人头围了上来！

　　吴俊豪腿一下子软了，大块头狼狈地坐倒在坑里。

　　周围的人头已经聚拢在坑外，低下头瞪视着他，阴森地咧开嘴角，头发只能做最后一点拉扯，根本阻止不了它们。

　　而吴俊豪仅剩的安全空间，只剩下他亲手挖出的深坑。

　　村长说，坑不用太大，躺得下人就成。

　　还真是……

　　他还真是给自己挖了个坟。

　　吴俊豪擦了擦额头上的冷汗，当然不会就这样认命，他将自己的存货尽数拿出——泛黄的牙齿、古朴的铜镜、从主脑商店买的制式朱砂符纸……

　　人头稍稍被他逼退了一些。

　　但还不够，这些基本都是他从低级副本里带出来的道具，对付中极副本的鬼物，效果大打折扣！

　　只有日记本等级较高，足以将人头鬼围攻他这件事转移到日记里，由日记中的那个‘他’来代替他承受。

　　吴俊豪咬咬牙，准备将日记向后翻一页，换一张新的空白页。

　　然而，他低下头一看，却瞬间吓得大吼一声，将日记本狠狠甩了出去！

　　只见一张张空白页正在被血色的“你去死”三个字填满，日记本的封皮早就被鲜血浸透，即使扔了出去，他的掌心也残留着一片黏糊糊的暗红。

　　日记本落在坑底，书页被挤压得乱七八糟。

　　一只苍白的手掌从中伸了出来。

　　“什么……不可能的！”吴俊豪混乱地喃喃着，向后爬去，“不应该，我才第一次用……”

　　日记的封皮微微隆起，手掌之后，是遍布划痕的胳膊，接着是一片黑色的发顶。

　　一个看不出年纪的“青年”从小小的日记本里爬了出来。

　　它穿着染血的白色卫衣，黑发遮住了眼睛，只露出一张殷红的血色嘴唇，右手拿着一把锋利的剪刀，虽然只是正常剪刀的大小，但握在它的手上，却没人会怀疑刀尖捅下去时的血腥与恐怖。

　　它出现时，周围的人头鬼纷纷惊疑不定地向后退了数米。

　　“青年”动作扭曲的从地上站起身，偏过头，朝雾中的某处看了一眼。

　　隔着浓雾被它看个正着的解重明：“嗯？”

　　这只鬼，感知能力好像非常不错啊。

　　更想收走了。