第十六章 邪神不要的破匕首而已

许怨拖着那孱弱的宅男体质，一路狂奔回了吊头村。

　　直到站回村道上，他才扶着膝盖猛喘粗气，自言自语地喃喃道：“我真、呼……真该锻炼身体了。”

　　回过头，许怨特意等待了一会儿，确定浓雾中的鬼影没有追上来，吴俊豪也没有。

　　“……啧。”

　　从小到大，他那时不时发挥作用的预感能力从没出过错，无论他是否提醒，现实总会指向冥冥中的那个结局。

　　看来这次也没有例外了。

　　对于又一次见证他人奔向死亡这件事，许怨早已习惯，此时内心甚至没有丝毫波动，只想着接下来在副本中要如何行动。

　　挖坑的任务在小女孩出现时就已经完成了，如果想苟到通关，他只需要再活一天半的时间。

　　但想到邪神，想到阿明，许怨就觉得自己不能那么废物。

　　他开始思考起刚刚所见到的一切。

　　首先，副本的核心所在一定是村长和那个神出鬼没的小女孩，这二者是什么关系？

　　浓雾升起时，威胁到他们的是那些雾中人影，小女孩一直在求救，反倒没有伤害他们。

　　联想到树上的发绳和村长让他们挖的坑，不难得出结论——小女孩的尸体或许就在那棵树下，是村长亲手埋下的。

　　其他坑里的人骨，难道是村长为了镇住这个小女孩，故意布了什么尸阵？

　　许怨一边想着，一边看了看新的任务提示。

　　【主线任务已更新：自由活动，明日中午前往村长家中吃午饭。任务奖励评分：500】

　　【支线任务（非强制）：等待至深夜，再去布置的陷阱和挖好的坑洞处看看吧。任务奖励评分：1000】

　　支线任务通常比主线任务难度大得多，完成支线任务后，也有可能改变主线任务的一些细节，达成其他结局。

　　许怨推了推鼻梁上的眼镜，已经想好该怎么做了。

　　——现在回木屋里补觉，晚上去做支线！

　　他往回走，还没走到阿明的家，迎面先碰上了刘小倩和李博轩。

　　算是出乎意料吧，这两人当中的玩家竟然还没死，虽然他们看上去都有些狼狈，浑身都是在山中滚过的擦伤。

　　“许愿！”看到许怨，刘小倩眼睛一亮，冲他挥了挥手。

　　李博轩跟着看过来，见许怨身旁没了吴俊豪的影子，脸色微微变了。

　　三人会合后，李博轩略带警惕地问：“那个健身教练呢？”

　　许怨一脸平静：“大概率是死了。”

　　李博轩脸色一白，然后接着质疑：“什么叫大概率，你们不是在一起行动的吗？”

　　刘小倩也回过神来，慢了半拍，用有些狐疑的目光看向许怨。

　　“虽然是一起行动，但遇上生命危险，总不至于也一起死。”许怨摊开手，表情很无辜，而后又拍了拍李博轩的肩，“大家都知道这地方有问题，有人死了也再正常不过，比起相互怀疑，还是合力离开这里最重要。”

　　“答应村长的事也做完了，我们不如现在就带上背包进山找路，你们觉得呢？”

　　闻言，李博轩的表情有那么些许古怪。

　　刘小倩张了张口，但没能说出什么。

　　玩家都知道，主线剧情还要求他们明天在村长家吃饭呢，怎么可能现在离开？

　　主动远离任务发生地点，只会死得更惨！

　　说出这种话的“许愿”也太可疑了吧！

　　不论如何，不管是玩家还是匿名，都得为留下来找一些借口，李博轩说：“虽然我也很想走，但我们还没从村长嘴里问到离开的方向呢，万一进山又迷路了呢？”

　　刘小倩点点头：“我们带的食物和水也消耗了一大半了，重新进山，恐怕连这个村子都没法再找回来，到时候就完蛋了！”

　　“好吧，你们说的也有道理。”许怨玩味地笑了笑，“那就再歇一天，我干了一下午活也累了，昨天又被吓得没睡好，去补觉咯。”

　　说着，就略过他们，前往了阿明的木屋。

　　余下两人在村道上面面相觑。

　　说起来，布置完陷阱回村后，上午还在村里到处乱晃的那四个已经死掉的玩家也不见了，整个村子放眼望去只剩下他们俩，就好像所有木屋里都有人在暗处窥望着他们一样。

　　怪瘆人的。

　　“我们也回去休息休息吧。”李博轩说。

　　刘小倩没有意见，好歹通过上午的交流，他们已经知道将木屋中的人头打碎就能有一个相对安全的休息处，紧绷的精神也需要放松。

　　分道扬镳后，李博轩摸了摸自己的脖子。

　　他突然在衣领处摸到一个异物。

　　顿了顿，李博轩将东西拿下来，发现是一张小纸条。

　　咦？

　　李博轩回忆了一下，然后恍然——这应该是许愿刚刚拍他肩膀的时候放上来的！

　　打开一看，只见上面写着：

　　“刘小倩是匿名，不要太靠近她。”

　　……

　　许怨回到木屋里时，阿明已经在了。

　　他对阿明的神出鬼没已经有所了解，又掏出一堆好吃的零食上供，而后坦言了晚上的计划，询问对方今晚是否还会跟着自己。

　　阿明将食物尽数抓入怀里，犹豫片刻，摇了摇头。

　　“晚上，要向祂祈祷。”

　　“这是我的习惯。”

　　许怨瞬间有点不舍得夜间出游了，他倒是也想和阿明一起向那位邪神祈祷啊！

　　按下躁动的灵魂，许怨克制住冲动，还是决定先好好表现，让邪神看到自己的价值。

　　他回到自己的简陋地铺，盖上被子和衣而眠。

　　或许是心境的变化，在一位邪神与一位邪信徒身边，他竟然睡得无比安稳，一觉就睡到了天黑。

　　许怨起床后看了看时间，已经是凌晨一点。

　　阿明还在床上躺着，只有一支蜡烛在神龛前静静燃烧，他轻手轻脚地检查了一遍自己的道具，带上了手电筒，刚准备出门，就听到阿明叫住了他。

　　“等等。”

　　昏暗中，阿明坐了起来。

　　青年苍白的脸色在夜间犹如鬼魅，面无表情看过来时，诡秘感陡然增加。

　　他伸出手臂，将一个东西递了过来：“带上这个。”

　　是那把匕首！

　　许怨有些讶异地接过，入手的瞬间，系统提示出现。

　　【污秽匕首：沾染着未知气息的污秽之物，似乎附着着某种诅咒。使用方式：此物的气息对鬼物有一定的震慑作用。使用匕首攻击目标，可杀伤魂体。】

　　【未知诅咒：携带此物会持续受到精神污染，损耗SAN值，出现幻觉，如果听见奇怪的呓语，不要相信！不要相信！】

　　【未知恩赐：由于你得到了■■■的准允，诅咒在你身上失去了作用。（血色字体）】

　　这，这是！

　　许怨瞳孔放大，震惊地看着阿明。

　　这起码是最最珍贵的攻击武器型道具，看介绍，等级还不低！阿明居然有这种牛逼的东西，还就这样借给他了。

　　最后一道提示的颜色是许怨没见过的血色，看上去颇为诡异，但其中蕴含的意思更是让许怨激动不已。

　　■■■的准允，邪神在关注着他！

　　“感恩我主！”许怨的兴奋直接表现在了脸上，比狂信徒还狂信徒。

　　看着他满脸狂热的离去，解重明第一次冒出无法理解的问号。

　　他又看了一遍黑猫系统给出的介绍。

　　【一柄匕首：一柄平平无奇的匕首，谁知道它为什么会在邪神的卡池里？】

　　是啊，不过就是一把普通匕首，许怨在兴奋什么？

　　这位信徒的脑子，恐怕真的需要治一治了。