第十九章 现代化驱鬼小妙招

故事开始在三十年前。

　　荒山山脚下曾有一个村子，里面有位年轻的猎户，家里妻子生下一个女儿后，没过多久就病死了。

　　猎户没有再娶，而是靠着打猎所得，孤身将女儿从婴儿抚养成孩童。

　　有时候猎户一进山就是两三天，村里人看他辛苦，也会帮着照顾照顾他女儿，但长此以往多有不便，等到女儿到了会跑会跳的年纪，他就常带着女儿一起进山。

　　打猎之余，猎户教会了女儿辨认山中草药，他给女儿做了一个小背篓，里头常常放着他们父女二人一起采集的花花草草。

　　日子不算富裕，但很幸福。

　　直到有一天，村里的人发现，猎户与他女儿进山多日，一直没有回来。

　　十来年后，山外的世界极速发展，原来的村子早已迁走，更没人记得猎户的存在，没人知道猎户还活着，并在荒山里安了家。

　　那时的猎户已经疯魔了。

　　他日日去埋葬女儿的树下和女儿说话，女儿的年纪在猎户的脑海中永远定格，他自己却飞速老去。

　　靠着一群死人……或者说头颅，猎户成为了一名精神错乱的“村长”。

　　他不仅要吊头村一直存续下去，还要女儿也有人陪伴，他手上沾染的鲜血越来越多，自己也记不清楚，到底多少人是他杀的，多少人是本就要死的？

　　猎户的内心世界究竟是什么样，恐怕没人能清楚，他自己也认为，这辈子要这样浑浑噩噩地走到生命的尽头。

　　但是，在某一天，好像是黄昏，好像是夜晚……他听到了女儿的声音。

　　“爸爸。”

　　猎户瞪圆了眼睛，以他的见识，并不太清楚究竟发生了什么事。

　　就在这时，他的身后多出一个人。

　　“你想让你的女儿复活吗？”那人问。

　　“你误打误撞做对了，但祭品还不够。不过没关系，按照我说的做，我可以帮你。”

　　……

　　木屋中，许怨和村长隔着一张桌子，气氛已经紧张到极点。

　　许怨说得越多，村长的表情就越阴沉，他脖子上的青筋逐渐凸起，显然在忍耐着杀意。

　　一个老猎户，即便已经白发满头，但想必要对付一个城里来的羸弱作家，并不是难事。

　　变数在于，这屋里并不止他们两人，还有刘小倩和李博轩。

　　许怨道：“你发现这么做让你的女儿‘活’过来了，于是你变本加厉，骗来一拨拨游人，成为你女儿的祭品。”

　　“但有一点我很疑惑。”

　　他看着村长，用一种很难形容的眼光将村长凌迟：“你的女儿一直在承受痛苦，你每向她献祭一个人，她的灵魂就要多承受一份撕裂的恐怖，她每一个晚上都在葬身之地哀嚎哭泣，求饶，即使如此，你也不在乎吗？”

　　村长呵斥道：“胡说！”

　　这老头前面都没否认，但在这件事上，他眸光坚定，腰背挺直：“她怎么会痛？每一次献祭，她的魂魄都在经历滋养，她……她虽然神志还没完全恢复，但她一直在对我说，‘爸爸，我好害怕，想要更多人陪我……’我、我怎么能不给她！”

　　说到这里，村长也有些激动。

　　在他看来，这吊头村就像从前的村子，大家都是邻居，他不在时，大家都会照顾他的女儿。

　　女儿一定会快快乐乐的，直到有一天重新出现在面前，蹦蹦跳跳地抱住他！

　　许怨：“你根本不知道真相。”

　　村长：“我说的就是真相！”

　　话已经说到这个份儿上，村长的仇恨值全在许怨身上，看都没看旁边两人一眼，忽然从凳子下抽出一把隐藏的刀。

　　他瞪着眼睛，凶狠道：“我不能让你走，你会毁了我的女儿，毁了这一切！”

　　说罢，他拎着刀就往许怨身上砍去。

　　许怨早有准备，飞快闪身，同时注意着村长的攻击方式。

　　对方用的是物理手段，身体上完全是个普通人类，只是由于常年打猎，无论是力道还是灵巧，都十分具有威胁性。

　　一击没中，村长绕过木桌，宛如血浆片里的杀人魔，又砍向许怨脖子。

　　“许愿！”刘小倩和李博轩虽然不是村长的攻击目标，但事情发展到这个地步，他们还是纷纷站起，试图帮上一手。

　　许怨不敢大意，知道自己力气几斤几两，不敢用匕首和这个老猎户硬碰硬，依旧险之又险地闪避开。

　　但屋中活动范围有限，他闪的过两次，第三次就没法躲了。

　　就在砍刀即将落到许怨脑袋上时，屋里突然出现一个带着杂音的声音。

　　“好痛……”

　　村长身体一滞，不敢置信地望向许怨的口袋。

　　许怨轻嗤一声，从口袋里取出手机，上面显示录音正在播放。

　　沙沙的风声里，小女孩痛苦扭曲的声音经过电子设备的转录显得有些失真，不过，让一名父亲去辨认，也足够了。

　　“他们恨我，他们每一个人都恨我，他们在地下啃我的骨头，吃我的灵魂，可我没想杀他们！”

　　“是爸爸做的，他疯了！求你让他停下，我好痛，我好痛啊！！！”

　　录音中的惨叫让村长惊惶不已，他手里的砍刀脱手掉落在地，抢过许怨的手机，哆嗦着问：“怎么回事……兰兰，兰兰你怎么了？兰兰出什么事了，她为什么叫的这么惨！”

　　“因为这才是真相。”许怨笑了笑，“其他事都说得通，但我才来两天就已经收到你女儿好几次求救，我不相信你会熟视无睹。”

　　“除非我猜错了，你就是一个纯粹的混蛋，在拿女儿的尸体做实验。但我赌——我没猜错。”

　　“所以，我想到了整件事里另一个隐身的人。”许怨说着，忽然转身将匕首刺入默默来到他身后的李博轩胸膛！

　　“……匿名。”

　　他速度之快，下手之果断，让另一边拿着符纸准备帮忙的刘小倩惊呆了。

　　但她脑子转的还挺快，喃喃接话道：“对啊，村长一辈子没离开这座山，肯定不可能知道外界那些旅游景点的事，但是驴友群里的那个匿名，不管是八个人中的谁，都已经在群里活跃起码半个月了。”

　　“匿名的账号不是村长，而是混在我们之间的人，吊头村又没有真的村民，那他究竟是什么人？”

　　许怨身旁，胸膛被捅了个对穿的李博轩低下头看了看伤口，缓缓咧开嘴，发出一阵诡异的尖细笑声。

　　“被发现了呀。”

　　许怨能感觉到眼前这个东西的气息正在迅速发生变化，一丝丝鬼气从平平无奇的人类皮囊下钻出。

　　他谨慎地拔出匕首，趁着它僵直的时候一脚踹开村长家门，来到更加开阔的村道上，刘小倩急忙跟上。

　　屋里的村长还捧着录音，见此情形，眼中流露出茫然与绝望：“这到底……”

　　许怨说：“父女的故事里填不下第三个人的影子，除非这第三个人至关重要。”

　　“所以我那时就怀疑，‘匿名’才是整件事情的主导，而村长你，要么是完全被控制了，要么就是被欺骗。”

　　“如果是后者，我早就料到有这么一出，所以昨晚手机一直开着录音，好让你自己听听，你女儿现在过得到底如何。”

　　他看向近乎融化成另一副模样的李博轩，挑衅道：“电子设备，很神奇吧？”

　　挑衅鬼物并不是一个理智的做法。

　　许怨身体早就紧绷，他余光频频向后瞥去，心中默念着：阿明，你怎么还没来！