第四十六章 你也不过一条狗

夏壬猛然转头。

　　眼前黑影一晃，下一秒，她被一只冰冷的手握住脖子，随后，巨大的力道将她提了起来，双脚直接离地！

　　小巷昏黑，夏壬感觉自己的视觉受到了干扰，竟然看不清面前的事物了，但她反应迅速，手里的十字架重化尖锥，毫不客气地往前扎去。

　　……没有扎中实体的触感。

　　可是，朱锈分明就在她身前，这一刺不可能空。

　　窒息感不断涌来，夏壬眯起眼睛，努力地去分辨。

　　胸口的玉坠散发着冷意，精神上的混沌与阴森感官逐渐充盈，终于，无形的影响被冲散些许，她看清了朱锈的模样。

　　他毫无疑问是一具尸体。

　　头颅、脖子、心脏、胸腹……由十字架留下的穿透伤口密密麻麻地分布在这具躯壳的每一处，可他还是站了起来，周遭的空气愈发扭曲，使他整个人虚虚实实，似乎已经脱离了空间的禁锢。

　　朱锈的脸上没什么表情，那双眼睛，却由棕色变为了血红。

　　看到这双血红眼睛的瞬间，夏壬的脑袋一阵刺痛，似乎连思考的能力都被打散，一股来自灵魂深处的战栗油然而生，她像是看见了某种不可言说的崇高之物，窒息将要把她吞没。

　　这绝对……不是人类。

　　夏壬的心中浮现出一个定论。

　　“小夏姐是个好苗子，难怪祂会看上你。”

　　面前的“朱锈”恶意弥漫，任由夏壬做出本能的挣扎。

　　“看着我的眼睛。”

　　这驱使着朱锈身体的东西微微放松了对夏壬的钳制，说出口的话语带上了某种蛊惑的力量，在夏壬对上“他”的视线后，“他”眼中的血光愈发鼎盛。

　　夏壬的心神被血光笼罩，耳边响起呓语。

　　“在阴间流淌的神明啊……祂收留死者的怨念，聆听生者的贪念，祂是世间所有河流的归处，是万物终将抵达的终点。”

　　“奉上崇敬吧，迷途的少女。”

　　“你已犯下致命的愚行，走向错误的方向，但仁慈的阴河愿意注视你，使你重新浸入河流，融于……”

　　夏壬在挣扎中握紧了胸前的玉坠。

　　她能感觉得到，面前的存在正在往她灵魂中灌输什么信念，在她脚下，或是头顶，仿佛有一条庞大而遥远的河流虚影悄然显现。

　　河流中映射出一双紧闭的巨大眼睛，在“朱锈”的声声祷词中，那双眼逐渐掀开了一条缝。

　　恐怖的气息倾泻而来，宛如真正的河流，将夏壬从头到尾淋了个遍，她安静地承受着，直至虚影消散。

　　再次恢复神智，她发现“朱锈”已经放开了她，那残破的尸身正微笑着，收敛了周身的空间扭曲，血红的目光污秽而兴奋。

　　他伸出一只手，嘶笑着：“欢迎你，我的新同伴。”

　　夏壬也伸出一只手。

　　她趁着朱锈虚实转换的状态结束，再次用十字架尾端的尖锥将面前的东西狠狠钉在地上，这回她冲着朱锈那诡异的眼睛去了，瞬间便扎爆了一只眼球。

　　“听不懂，你叽里咕噜地说什么呢？”

　　朱锈仅剩的一只血眼死死盯着她，眼底有着一闪而过的不可置信。

　　“你怎么能——”

　　怎么能在接受过阴河神的洗礼后，依旧毫无信仰？

　　玉坠正散发着阴冷却令人安心的气息。

　　夏壬把十字架拔出来，没有回答他的问题，而是趁着他躺在地上，迅速扭头狂奔。

　　这什么玩意儿。

　　不是人的东西，杀又杀不掉，比高数还恶心……牵扯到邪神，她搞不定。

　　还是去找黑猫，让他来处理这种问题吧。

　　刚跑出巷子，夏壬在转角处一头撞上了一具高大的身体。

　　她扬起十字架就要刺，被迅速抓住手腕，熟悉的声音在头顶响起：“是我。”

　　黑猫？

　　夏壬抬头，果然见到了戴着黑口罩的青年。

　　她不由松出一口气，来不及询问任何问题，指着身后的巷子：“里面有个怪东西，他——”

　　解重明道：“我知道。”

　　他刚和鬼新娘聊完，就从夏壬的直播屏幕里看见了刚才的一幕，立刻便赶了过来。

　　黑猫跟着他，发出一声厌恶的喵叫。

　　【是阴河神的气息，那个叫朱锈的，一定是阴河神的高阶信徒，不仅能使用一部分阴河的力量，还能远距离引来阴河注视，替祂转化信徒。】

　　【还好您给了夏壬玉坠，有您的玉坠在，祂什么层次，还想洗脑您看上的人！】

　　在赶来的路上，解重明问：“阴河的高阶信徒，只是个高级玩家？”

　　【当然不会，高阶信徒在所有的邪神信徒群体中都是很强大的存在，和夏壬对上的“朱锈”只是一具拥有高级玩家身份的分身，所以分身死了，他短时间内依然能操控分身的尸体。】

　　黑猫已经是明着瞧不起阴河神了，但涉及到夏壬，这位邪神阁下苏醒后的第三个信徒，它还是不情不愿地客观道：

　　【等级差距太大，夏壬不是他的对手，想解决掉“朱锈”，只有靠您——您捏的这具明面上的信徒躯壳。】

　　现在，和夏壬汇合后，解重明一脸不爽地走进了巷子。

　　夏壬也不逃了，扒在巷口，看乐子地探出半个脑袋。

　　果不其然，身为分身，朱锈的身体是死是活并不那么重要，就这么点时间，他已经又破破烂烂地站起来了。

　　抬眼望见解重明，“朱锈”先是审视了他一番，然后发出一声声瘆人的低笑。

　　“祂的信徒？我在密室逃脱店外感受到的沸腾，就是源自于你吧？”

　　“除了玩家，祂在惊悚世界里居然还有这么多信徒残留，真是死而不僵，我清理祂痕迹的速度，还是太慢了啊……”

　　“你算什么东西。”解重明的手插在口袋里，开始筛选能用的功能卡。

　　黑猫提醒：【他的本体最多再控制这具分身两分钟，之后便会被主脑排斥出去。】

　　当然，虽然时间不剩多少，但如果他们不来，两分钟足够这名高阶信徒杀死夏壬。

　　解重明随手对“朱锈”用了一张【神性诅咒：木偶】，属于“不可说”的诡异气息瞬间便将朱锈的尸体笼罩。

　　夏壬杀不掉的躯体，在高纬度的诅咒下几乎是立刻溃烂，“朱锈”刚想动弹，却发现他这具身体由下自上，正迅速转化为无法控制的木偶。

　　这下，他确确实实没法再操控自己的分身。

　　那双……不，只剩一只的血色眼睛凝视着解重明，像是要把他的模样牢牢记住，只待日后再追杀。

　　解重明虽然不知道“朱锈”本体有多强，但不妨碍他一起骂。

　　“你背后那可怜的阴河神，在我主面前不过一条狗。”

　　他闲庭信步，伸出一根手指点在朱锈眉心，稍一用力，不能动的木偶躯体便向后栽倒，轰然散得四分五裂。

　　“在我面前，你也是。”