第十章 把头丢出去就好了

吱呀——

　　在功能卡的帮助下，木门上微弱的规则属性消散了，门栓自动弹起，露出一道门缝。

　　解重明将门向内推开，伴随着令人牙酸的声音，丝丝天光照进了充斥着怪异味道的发霉小木屋。

　　吊在房梁上的女人头猛得睁开眼，布满血丝的眼睛里散发出狰狞恶意，死死瞪向他。

　　解重明反手掩上门，笑着对人头比了一个“嘘”。

　　这屋子的结构与许怨踹开的那间一模一样，除开简陋的陈设，床上也躺了一具无头尸体，这具尸体的衣着就要熟悉多了——它属于王荷。

　　由于刚死不久，王荷的尸体还没有产生多少异变，只是血液不再循环流动，皮肤下只有一片沉闷的肉白。

　　女人头低低笑起来，眼珠子只有黄豆大小，在它尖锐的笑声里，王荷的无头尸体动了动，紧接着，就这么直挺挺地从床上坐了起来！

　　黑猫说：【邪神阁下，虽然这只是副本中最低等的鬼物，无法影响到您的精神，但它还是足以毁掉您捏造的NPC躯体。】

　　“我知道。”解重明早有预料，他昨天可是亲眼看见人头鬼隔空操控无头尸去抓许怨的。

　　在王荷的尸体朝他攻击前，解重明再次使用了功能卡——他目前抽出的唯一一张“道具”。

　　【一柄匕首：一柄平平无奇的匕首，谁知道它为什么会在邪神的卡池里？】

　　匕首入手阴凉，刀刃锋利，与掌心接触的地方还雕有细细的暗纹，隐约呈现出难以理解却有着诡异韵律的图案。

　　解重明没多打量，握紧匕首对着房梁上一割！

　　吊住人头鬼的头发应声而断。

　　是的，他根本没想过和无头尸体战斗，也没想过用这把小小的冷兵器伤到人头，但是割开头发还是轻而易举。

　　扑通一声，人头尖叫着落在地上，毫无规律地滚了几圈，撞在解重明鞋尖。

　　它瞪着自己死不瞑目的眼睛，黄豆大小的眼珠子滴溜溜乱转，脸皮在撞击中塌陷下去一块，使得它的死人面容更加惊悚。

　　解重明俯身把它捡起，拎着断发将它丢出了屋外。

　　在人头离开木屋的瞬间，被它操控着的无头尸体失去牵引，顿时乱七八糟地倒在地上，再无动力。

　　黑猫：【您真厉害。】

　　解重明坦然接受了夸奖。

　　昨天晚上，许怨被他吸引回头，无论是人头鬼还是无头腐尸都只能追到门槛之后，加上人头鬼和玩家们说话时一直躲在门后的行为，他可以确定，在规则上，人头鬼的力量只能在木屋内得到发挥。

　　所以，第一夜真正的无伤方式应该是——

　　被邀请进屋后，想办法让人头离开木屋范围。

　　这个规则在白天自然也生效，所以现在，解重明可以在这间屋中自由行动不被打扰了。

　　他径直走向王荷的尸体，蹲下摸索起来。

　　很快，他就在尸体的口中找到了王荷的手机。

　　利用指纹开锁，手机的屏幕顺利亮起，右上角的电量只剩下百分之十，好在已经足够。

　　解重明找到微信，发现驴友群就在置顶位置。

　　山中没有信号，虽然接收不到新消息，但旧消息是不会被覆盖的，他耐着性子一路往上翻，终于翻到了近一周之前那条匿名记录。

　　记录中，灰色的匿名头像发了几张荒山的照片，构图诡异，整体色调十分阴森，只能看到细细高高如鬼影的树木和地上的枯叶杂枝。

　　其中几张远景，那树上的果实拍的模糊不清，搭配上阴影，竟像是一颗颗吊在树上的人头一样。

　　-匿名：各位，有没有兴趣和我一起到这里野营？

　　-花开富贵：你在开玩笑？这破地方有什么好野营的？

　　-大山猪：……好烂的景色，你是随便找座野山吧。

　　-倩女幽魂：没活可以咬打火机。

　　-无敌暴龙战士：怎么感觉怪渗人？

　　-匿名：这座山有名字的，叫吊头山。它虽然风景不美，但在我们这一带，可是流传了不少关于它的恐怖传说呢……

　　-再也不玩抽象了：哦？

　　-匿名：嘻嘻。我给你们讲讲它的故事吧，听完之后，再决定要不要和我一起去吊头山探险哦~

　　解重明接着往下看，后面是一些对灵异不感兴趣的群友骂匿名脑子有问题，故意找存在感的记录，也有感兴趣的讨论和争论，持续了五六分钟。

　　之后，匿名洋洋洒洒发了很长一段文字，真的讲述了许多传闻。

　　大致来说，就是这座山上经常有人失踪，很多路人都说自己曾在山雾弥漫时，看见许许多多的人出现在远处，带着古怪的笑意向自己招手。

　　山中的野生动物并不多，但游人们行走其间，却总能听见悉悉索索的声音跟在自己身后，偶尔还会感觉肩膀被人拍了拍，回过头去却什么也没有。

　　还有人自述了更加恐怖的事，说是和朋友进山探险迷了路，总听见风里传来喊饿的声音，他们兜兜转转到夜里，在安静了一会儿后，喊饿的声音突然出现在他们背后，近在咫尺！

　　自述者与朋友猛的转头，就看见一颗死人的头颅从高高的树上吊下来，冲着他们笑。

　　自述者吓晕了过去，直到第二天被救援队找到，但是朋友却从此失踪，一直没再回来。

　　匿名发完后，驴友群里近一分多钟都没有消息，接着是许怨扮演的那位角色最先搭了腔。

　　-再也不玩抽象了：可以，我去。

　　后面的内容便没什么营养，几个闲的没事干的群友都对集体行动以及探险表现出了一定兴趣，匿名趁机发了集合时间和地点，之后就再也没在群聊里出现过。

　　解重明看完消息，重新翻回到了匿名最初发的几张图片上。

　　手机中的这些信息一开始就是对玩家们开放的，解重明开直播间时，许怨已经全部看过，因此没能同步给他。

　　他盯着照片，最后点开一张，放大。

　　“找到了。”

　　黑猫：【您找到什么了？】

　　这些照片全是吊头山的山景，虽然有远有近，但总体都差不多，毕竟荒山本来也就哪儿哪儿都相似。

　　解重明点开的这一张也是一样的，但其中有一棵尤其高大的树，树上缀满了枯果。

　　“就是这个。”他对黑猫道，“几乎一模一样的角度，我在许怨的直播视角里看见过……就在他昨天满村乱转的时候。”

　　“这张照片拍摄起始点必然在村里，看，这里漏了一小截木框，应该是木屋的窗户。”

　　他指着图片的右下角，所谓的木框非常不起眼，不仔细辨认根本看不出来。

　　也就是说，这张照片是有人在木屋的里面向外拍摄。

　　解重明微笑：“匿名混在玩家里，可它在吊头村有自己的住处，因此，昨晚大概率也不会真的留宿在别的村民家。”

　　“我只要再走一次村路，找到这间木屋，看看昨晚是谁住在里面，最初混在玩家之间的鬼物到底是谁，不就明了了？”

　　说着，他看向许怨的直播间。

　　几个玩家说要帮村里做些事情报答昨夜收留的恩情，村长已经在给他们布置任务了，想来，副本的主线剧情正在稳步推进，一时之间不会有人离开村长家。

　　他把手机塞回王荷尸体的口袋里，匕首则卡入皮带，微微伸了个懒腰：“走吧，猫，我们现在就去找。”