第六十六章 里世界

第二个夜晚。

　　凌晨1:32分。

　　淘金根据白日得到的线索，快速找到了几个副本道具，肚子有些饿的他停在小吃摊旁，花五块钱买了两根淀粉肠。

　　就在刚才，有一个玩家被厉鬼杀死了。

　　他干的。

　　该怎么说呢，或许这就是缘分？

　　那蠢货好死不死，那么多人里，偏偏找上他来寻求结盟。

　　选错选项的结果显而易见，淘金只略施小计，不仅从对方手里拿到了一个鬼物道具，还搜刮了对方身上所有的副本道具——虽然由于对方实力限制，那个鬼物道具也仅仅是梦魇级，但聊胜于无，淘金依旧觉得自己赚得盆满钵满。

　　他爱财富，哪怕只是蚊子腿。

　　榨干了对方身上最后一点价值，刚好影子厉鬼追到了他们身边，淘金便理所当然地将那玩家推向了厉鬼的刀下。

　　他人的尖叫让淘金心情愉悦，仿佛从圣母那里吃的瘪得到了一丝病态的补偿。

　　淘金高兴地吃完淀粉肠，心里想着……再做些准备，他就打算继续去找那圣母的麻烦了。

　　他知道圣母和“花园”结了盟，但分布在整条夜世界的道具终归有限，如果不分头去找，很有可能来不及在其他人之前抢下道具。

　　所以，那姓夏的必然有落单……或者只和一人同行的情况。

　　淘金正打算再一次动用自己的“嗅觉”，从复杂的场景中还原夏壬的动向时……

　　【已有玩家开启深层地图入口】

　　冰冷的系统提示忽然传来，淘金微微一愣，整个人脑袋上冒出一个巨大的问号。

　　什么玩意儿？

　　主脑可听不到他的疑惑，公事公办地播报着：

　　【当前入口会持续至副本结束，所有玩家可选择是否寻找入口，挖掘夜市街更深的秘密，与过往埋葬的真相。】

　　淘金：“……”

　　不是哥们儿。

　　这话理解倒是挺好理解，就是普通结局和真相结局嘛，每次他匹配到更适合独狼的副本，也会去追求一下真相结局的高评分。

　　但是厉鬼捉迷藏副本的真相结局，直接位于另一张地图？

　　这是否有些抽象了呢，主脑。

　　淘金擅长杀人，爱好悬赏，但不是很喜欢解密，每次遇到需要解密的副本，他都不会在最开始暴露自己屠夫玩家的身份，而是蹭着队友，到最后再去屠杀。

　　他能晋升阴灾级，走到大多数玩家都走不到的位置，已经证明了他这种自私又恶毒的策略确实可行。

　　但现在他就很难受了。

　　淘金站在淀粉肠摊旁边抠手指。

　　关于这个副本的真相结局，他也不能说是完全没了解吧，毕竟“白日”时，他也听那个鬼学生讲完了很多关于夜世界以前的故事。

　　其中最让他注意的，就是夜市街曾经是一条文玩街，因为发生了某件惨绝人寰的恶性事件，才几经辗转改成现在这个样子。

　　结合系统提示，可以想象，另一个地图八成就是文玩街了吧。

　　谁开的入口？

　　不重要，那群人结盟了，谁开的都一样，反正只有他一个人被排除在外。

　　问题是……

　　进入另一张地图后，以他的经验来看，副本进程会有一定的区别，说不定就没有屏蔽影子厉鬼的道具了，花园的人和那姓夏的不仅会先他一步占据先机，还很有可能不会再分开行动，他很难遇到原先计划好的那种机会！

　　一想到圣母现在一定很得意，淘金就气得要红温了。

　　他冷哼一声，决定不再管那么多，无论如何，他得先追上圣母！

　　唯一算得上好消息的，是找门这件事难不住他，他本身就很擅长追踪，只要顺着圣母留下的痕迹，找到进入深层地图的入口，说不定对方辛辛苦苦做的事终究会给他做嫁衣呢。

　　嗅觉开始发挥作用，淘金冷着戾气翻涌的脸，追寻着空气中丝丝缕缕的残象，在排除掉许多干扰后，走进了之前那个女玩家被腰斩的那栋楼。

　　这栋楼的每一层都有公司租，他从安全通道一路向上，终于，在顶楼的702房间看到了一扇与众不同的门。

　　那扇门没有门板，取而代之的是代表着不祥的无尽漆黑与深邃，门框的上方挂着一只滴血的同心结，透着一股非常严重的污秽感。

　　淘金感受到了污染的气息。

　　他随手从虚空中拖出两把泛着冷光的刀，以一个很诡异的姿态将两把刀并在一起，做出了“斩断”的动作，将上面的森森鬼气与他之间一刀两断。

　　若有若无的影响瞬间消失了。

　　他浑身肌肉紧绷，用手触摸着702旁边的墙壁。

　　此处残留的景象被他汇聚起来，他亲眼看到了夏壬以及花园小队的几个人在这里嘀嘀咕咕了许久，然后将同心结挂上去，普通的门便变成了现在这个样子。

　　很好，看来他没有找错，也没有中计。

　　淘金注视着残象中的一切。

　　很快，他不得不再次将注意力转移到了角落里的黑衣青年身上。

　　同上一次回溯残像时一样，即使他已经在白日见过这个青年一面，残象中的他依旧是一片模糊，无论是面容还是身形都看不清楚。

　　已经知道对方不是玩家的淘金不由得心里发怵。

　　这个青年是他现在唯一摸不清底细的存在，如果对方是NPC，或许正是因为花园小队和姓夏的触碰到了真实结局，这NPC才会跟着他们。

　　只有这个NPC的实力是未知的，不过一般来讲，NPC不会干涉玩家们之间的恩怨，就像白天一样，他不也没帮那圣母吗？

　　定下心来，淘金没再犹豫，走进了泛着深黑的无底之门。

　　……

　　“嘻嘻，上当了吧。”

　　察觉到留下的布置被人触发，夏壬脸上扬起温柔的笑容，解重明见状，也不得不怀疑起来——淘金之所以能在上一个副本中活下来，真的是因为实力吗？

　　他怎么觉得，是夏壬为了保留乐子，才故意没赶尽杀绝，想让乐子能在今后继续发光发热？

　　……

　　十分钟前。

　　黑暗的入口连接表里两面，解重明依旧走在队伍的最后，当他跨过门槛，耳边便传来一种设备故障般的滋滋杂音。

　　眼前仅仅黑了一瞬间，而后景象骤变。

　　霓虹灯牌、现代科技，通通成为不存在的幻影，一阵阴风吹来，面前只余凌乱的古韵房间。

　　这扇门连接到的地方，似乎是一间檀木手串店。

　　空气里传来萦绕不散的木质清香，墙壁上挂着水墨画，但，满屋的手串都被打翻在地，有些已经散了，深色的珠子滚落的到处都是。

　　浓稠的鲜血将地面、珠串、水墨画、倒塌的多宝格全部污染，在那木头香气里，夹杂上了令人头晕的血腥味。

　　比解重明早一步踏入此处的玩家们已经得到了新的任务提示。

　　【你已进入深层地图：里世界】

　　【准备好参加真正的捉迷藏了吗？】

　　木格纹窗外，从不知名的地方传来一阵巨大到夸张的心跳声，咚咚，咚咚，仿佛怪物的血脉偾张。

　　隐约间，有危险的红光在他们视线中游曳。

　　猫趴在解重明肩膀上。

　　它说：【我感应到了戏商的气息。】