第十八章 揭露真相，杀死源头！

副本第三天。

　　天色亮起，驴友们起床集合时，竟然还是三个人。

　　许怨、李博轩、刘小倩，一个都没少。

　　也一个都没多。

　　站在村道上面面相觑时，肯定有人的心里是惊疑不定的，但许怨懒得管别人怎么想，他顶着黑眼圈，看上去状态十分萎靡。

　　都怪那鬼气的侵蚀症状。

　　匕首的诅咒在他身上不起作用，但昨夜的长发确实在他身上留下了污染，这副本里又不存在手持净化道具的玩家，如果不快点通关副本去个人空间治疗，他恐怕很快就要生机流逝死翘翘了。

　　刘小倩忍不住询问：“你这是……”

　　她眼底透出狐疑，试探道：“昨天夜里你有做什么吗？”

　　许怨睁着眼睛说瞎话：“没有，我一直在睡觉，只是这个村子克我，我好像生病了。”

　　李博轩：“……”

　　他看起来想吐槽些什么，但是忍住了。

　　只是转移话题说：“今天没再看到那些顶着群友脑袋的怪物了，它们去哪儿了？”

　　这么深奥的问题，肯定没人会回答。

　　三人随便聊了几句，就打算按照前一天商量好的，去村长家里询问离开吊头山的安全路线。

　　村长还是那么热情，只要不提起这村子里发生的怪事，几乎是他们问什么村长便回答什么，甚至还给他们画了张地图，标注着要如何离开。

　　老头笑呵呵地说：“这附近就是容易迷路，以前也有不少游人误入这里，都是我给他们指引出去的，我在这山里待了一辈子，从没进过城，没人比我更晓得路咯。”

　　许怨也跟他一块儿笑。

　　哈哈，这村长，跟他小说里的倒钩反派没什么区别，套路他早就摸清了。

　　“那您为什么要一直待在这儿呢？”刘小倩问。

　　“我年轻的时候是个猎户，进山也是机缘巧合。”村长眼神里流露出些许怀念，又叹了口气，“待久了也就不想出去了，反正这村子里也有人陪我。哎，说这干嘛，你们这些年轻人反正是呆不住的，既然你们下午就要走了，中午就在我家随便吃点吧。”

　　这一回，没有人拒绝村长的邀请。

　　村长喜笑颜开，让他们在桌边坐一会儿，自己去后屋拎了只鸡过来，然后便在简陋的厨房忙活开了。

　　与世隔绝的山村里没什么现代化的设施，村长家的厨房用的是炉灶，许怨就看着老头往炉子下面塞木柴，娴熟地处理起食材。

　　别的不说，起码对方在他们眼皮子底下做饭，用料还是挺正常的，不会端出一盘什么红烧头发之类的东西。

　　但破绽也同样不少。

　　许怨的目光落在老头手里的厨刀上，这一排刀具，有些有着明显的岁月痕迹，刃已经完全卷了，但有一些却很新。

　　屋里的其他物品也一样，如果说村长家的东西有不少都是通过杀人越货得来的，那一些大型物件，怎么也不像是会在游人背包里出现的东西。

　　有“人”在给村长送生活用品。

　　许怨想起昨天小女孩说过的话，对村长的害人动机也有了猜测。

　　没多久，一桌挺像样的饭菜就端到了桌上，不论是肉还是菜，都是吊头山上能找到的食材。

　　“吃吧吃吧，手艺不好，年轻人不要嫌弃啊！”村长愈发慈眉善目，如果没有村中这些诡异的事情，他倒真像一个和蔼的长辈。

　　四人围着方桌坐好，刚好一人一边。

　　村长发话后，许怨没动筷子，刘小倩和李博轩倒是低头吃了。

　　“小……小许对吧？你怎么不吃，是饭菜不合胃口吗？”村长的目光朝他落来，虽然还是笑眯眯的，可许怨从中敏锐察觉到了一丝危险。

　　他抽空看了一眼系统提示。

　　要他们留在村长家吃饭的主线任务在此时显示为已完成，刷新出了新的任务。

　　【主线任务已更新：你已完成过支线任务，获得线索及关键道具。主线任务变更为，揭露真相，杀死源头！】

　　那就没问题了。

　　许怨冲村长摇了摇头，直言道：“不敢吃，害怕村长您在里面加了东西。”

　　他话音刚落，村长还没发作，刘小倩的筷子已经掉在了桌上，她瞪圆了眼睛，像是在说：这是能直言不讳的事吗？

　　屋子里的氛围顿时凝固。

　　村长的笑容一点点淡去，眼睛直勾勾的盯着住许怨。

　　坐在村长一侧的李博轩有些害怕地往许怨这边挪了挪，努力低头降低存在感。

　　“年轻人，这是什么意思啊？”村长问。

　　“字面意思。”许怨说，“村长，我们没死在村子里让你很失望吧。”

　　他缓缓站了起来，手已经伸进口袋里，握住武器：“有些‘村民’的身体腐烂程度过高，再不尽快找到新的身体，恐怕就没办法再陪你玩过家家了。”

　　“而且，你今天早上应该去了一趟放置陷阱的地方？一无所获，你已经着急了。”

　　村长短促地笑了声。

　　分明和之前一样都是笑容，此时此刻的他却明显阴沉不少，哪怕是个老头，身上的气势依旧让人感到害怕。

　　“是你破坏的陷阱？”

　　“对，昨天晚上我去看过，那陷阱还真抓到个人，但我把他放了，给他指了远离村子的路。”许怨面色平静，似乎并不觉得自己正处在危险中，他说，“你需要新的尸体，更不可能放过我们，所以，你应该在菜里加了迷药吧。”

　　听到他这么笃定的语气，村长也没有和他绕弯子的兴趣了。

　　村长缓缓道：“你知道了多少？”

　　许怨：“不算多，猜了个七七八八吧。”

　　“你曾经有个女儿，她死在了这里，你没办法接受这一点，所以埋葬女儿后，在山里安了家。”

　　听到许怨提起女儿，村长老态的脸上浮现出阴狠。

　　“你很爱你的女儿，她的死让你有些精神失常了，你一个人住在山里，孤独逐渐被放大，你建了很多简陋的木屋，开始幻想这是一个村落。”

　　“与此同时，总有些人在荒山中迷路，或许是被你捡了尸体，你将尸体带回来，砍下头颅，挂在房梁上，伪装他们还站着，每天还能和你打招呼。”

　　恐怖小说作家充分发挥自己的想象力，无论是有线索指向的，还是单纯的猜测，他都一股脑说了出来。

　　“渐渐的，你觉得自己不再孤独，可你很快想到了女儿，你的女儿一个人埋在树下，会不会也很孤独？但是迷路致死的人有限，又让谁去陪你的女儿呢？”

　　“所以，你开始主动杀人，没有旅人，就去骗旅人来。”

　　“你把他们的尸体埋在女儿周围，幻想着女儿也有了一群朋友，这本来，只该是一个精神病害了一群人的故事。”

　　许怨直视着村长浑浊的眼睛，缓缓露出一个笑容。

　　“但你没想到，你的女儿真的开始回应你了。”