第六十一章 造鬼试验场

奶茶店。

　　副本中的临时联盟重新集合后，夏壬得到了一份关于影子厉鬼的详细情报。

　　此时此刻，离白日的结束时间还有五十分钟。

　　夏壬跟随月季回到这里后不久，花园小队的成员也陆陆续续到达，他们本来就在群聊里实时互通过调查进度，最后一个回来的玫瑰，手里赫然拿着一个文件袋，里面的资料一式八份，分别为众人分发。

　　她看着与自己坐在同一张桌子上的花园小队众人，略带迟疑地将桌上一份打印好的报告书扒拉到自己面前。

　　A4，单面，标题加粗。

　　「影子厉鬼的形成原因与捉迷藏机制源头猜想」

　　不明觉厉的夏壬：“……”

　　情报汇总这么正式吗？这队伍里肯定有经常做企划案的社畜吧！

　　默默咽下可能会扎心的吐槽，她没有耽误时间，把属于NPC黑猫的那份放在旁边后，低头看向手里的资料。

　　满天星还在一旁对资料内容做着解读，看来，这文件风格的汇总多半出自他手。

　　夏壬认真翻阅后，发觉花园小队收集情报的能力确实很强，几个小时里挖掘到的东西比她要更多。

　　总的来说，他们打探到，在副本世界观的四十年前，这片区域曾经是一条专营古玩生意的文玩街。

　　这和夏壬提供给他们的情报对上了。

　　文玩街经营的是玉石古董之类的营生，里面不乏书局和当铺……还有丧葬店，这条街存在了很久很久，却在世界极速发展时被抛弃。

　　这与影子厉鬼有什么关系呢？

　　传说，在某一个很普通的下午，文玩街里跑进来一个留洋归国的大学生，那大学生在附近一带小有名气，是以，所有人都没有想到他会突然发疯。

　　大学生身影踉跄，逢人便说自己中了诅咒，有鬼一直缠着他，要他的命，到处祈求别人救救他，可文玩街的店主们哪懂这些，为难又无措地围观大学生发疯，还有人好心去找医生。

　　最终，大学生来到了文玩街里有名的吴半仙那，哭着求半仙救命，那道士打扮的半仙看了他一眼，让他附耳过去，低声说了句悄悄话。

　　谁料大学生听了之后，脸色不断变幻，忽然不知从哪儿拔出一把刀来，对着围观的人群就砍了过去。

　　他一边砍人，一边还问着什么，只要别人答不出，他就追着人杀掉。

　　文玩街的店主们纷纷打算逃窜，谁知却像是遇到了鬼打墙。无论如何都走不出这条街道了，那大学生完全没有力竭的征兆，甚至没法用武力制止，就像是被他口中的鬼上了身一样，整个一怪物。

　　杀到最后，还活着的店主们只能绝望的找地方躲藏。

　　这很可能就是最初的捉迷藏。

　　提供情报的现夜市街店主也不知道当年有几个人在这件事里活了下来，只知道事情发生之后，文玩街便被废除了。

　　那里好像一夜之间就被拆得七七八八，在找人做法安魂，又静置了七年后，终于重新开起了店铺。

　　据说，为了镇压枉死的灵魂，这里需要旺盛的阳气，因此就改造成了热闹的夜市街道，在刚建成的十来年中，它确实鼎盛一时，是附近最繁华的地段。

　　然而没安稳多久，怪事又开始一件接着一件地发生。

　　曾经杀穿整条街的大学生的影子似乎又开始在街上游荡了，它每晚都会指定一些路人与他玩捉迷藏，被点名的人就像遇到了鬼打墙，无论如何也无法逃出街道范围。

　　不出意外的，那些人都被它杀掉了，但在外界看来，死者的尸体都像是被藏了起来，完全无法找到。

　　然而这些死去的人的灵魂也没有安息，它们又开始骚扰周边店铺，相继导致了跳楼、灭门、火灾、恫吓致死的悲剧，新死去的灵魂总会在短时间内继续害死下一个，仿佛某种无法打破的诅咒。

　　夏壬和解重明打探到的就是这一部分，他们几乎是理顺了大半的诅咒顺序，发现除了被影子厉鬼杀死，因其他缘由死亡的人总是有一定顺序，冥冥之中，所有人的因果都是相连的，形成了一个诡异的怪圈。

　　而这些灵魂现在的记忆，只停留在自己被杀死之前。

　　所以“白日”里，街上的鬼物们才会出现明显的信息差，都以为自己还活着，也没什么攻击性。

　　这份情报汇总中对相关事件的了解有所缺失，夏壬便时不时补充一下，结合所有人的想法，副本真正的背景已然浮出水面。

　　——影子厉鬼重出江湖后，夜市街短时间内死去的人太多，再次无奈被放弃，封禁之前，整条街上已经没有活人了。

　　但影子厉鬼依然执着于玩捉迷藏，从和它直接相关的事件中，玩家可以得到几条有关它的机制。

　　1.捉迷藏时间中，影子厉鬼在附近时，不能发出谈话声，否则即使有道具帮忙也会立刻被找到。

　　2.不要在捉迷藏时间里玩明火。

　　3.看到阴影触手时，随之可能有幻觉出现，不要靠近幻觉里的文玩店铺。（茉莉亲身经历）

　　大致上就是这三种，而在两名玩家死后，影子厉鬼的机制又增加了两条，其中一条还没有被试出来，另一条则是——

　　不要在户外打开手电筒。

　　雪绒花就是因为触犯了这条规则，差点原地去世，好在和他一起的玫瑰反应及时，先是扔掉了他的手电筒，而后用了自己的鬼物道具救他一命。

　　如果只有雪绒花一个人，那多半是来不及自救的。

　　等大家差不多消化完所有的资料，满天星道：“我认为，新添加的死亡机制和玩家的死亡方式很有关联，我们都看到了那名女玩家从五楼的玻璃窗处腰斩，最后一条机制，多半与窗户有关。”

　　好消息是，已有的、包括他们猜测中的机制，并没有哪一条特别克制他们。

　　除了不能说话。

　　所以，在制定从影子厉鬼身上拿到钥匙的计划时，得把不能沟通交流这一点考虑进去。

　　夏壬放下资料，静静思考。

　　文玩街是四十年前才消失的……而密室逃脱里的那个女鬼，她所在的年代明显更早。

　　刚好，曾经屠杀文玩街的留洋大学生、现在的影子厉鬼，在发疯之前的说法是有鬼要害他，而引发他杀人的直接原因，是那位“吴半仙”的悄悄话。

　　她可不可以认为，吴半仙就是邪道士？

　　而他初心不改，依旧在用某种手段造鬼……不仅是影子厉鬼在这里游荡，这街道范围里还有很多不应属于这里的鬼物，比如鬼新娘。

　　文玩街和夜市街，都是邪道士的试验场，他主动把以前造的鬼投放到这里，是在做某种实验？