第四十一章 白烛引魂，铜铃作响

与如此惊悚的女鬼脸贴脸，解重明的内心居然没有产生一丝波动。

　　他甚至还有空分神地想，自己的胆量原来这么大，做社畜的时候应该多陪同事去看几部恐怖片的，总想着工作赚钱，最后也没命花。

　　也不过一秒，他便回过了神，无视了鬼新娘的小淘气，不动声色地瞥了眼地上红衣女尸。

　　这样说来，房间地上躺的是新娘的尸体，而他背着的，是邪道士从阴间捉回来的新娘鬼魂？

　　那刚刚宛若没有尽头的向下阶梯，也在暗指从阴间到阳间的路？

　　解重明心中有了判断，面色如常地走上前。

　　那道士长袍袖口宽大，十分碍事，胖员外一改平日里的嚣张跋扈，乐呵呵地弯下腰替解重明理了理袖子，嘴里喋喋不休：“您看，底下人把小娘皮的赌狗老爹也抓来了，都按您说的准备好了！”

　　胖员外旁边还站着个家丁，家丁闻言，踹了一脚在地上蜷缩着的瘦小老头：“就是他！我没给他打死，留了他半条命呢！”

　　解重明仔细端详了一下这几个“活人NPC”的状态。

　　员外和家丁，外貌与上一个房间中的纸扎人高度相似，只不过员外没有胖得那么畸形，只是富态。

　　地上躺着的女尸有一张娇美的容貌，因死亡而血色尽失，仪容被整理过，看上去远比他背后背着的鬼魂干净体面，红色嫁衣十分华丽，头上也插满了步摇金簪。

　　她脖子上有一道深深的勒痕，嘴唇微张，嘴里咬了一颗不知材质的红色珠子。

　　在女尸旁边，没见过的白发老头死狗般躺着，身体瘦小，满是伤痕，喉咙里兀自呻吟咕哝着，瞧着出气远比进气多，大约是没多久可活了。

　　这大概就是将鬼新娘卖给员外做妾，还将新娘八字交给邪道士的畜生亲爹。

　　这间砖房，大概率是新娘和老爹住的地方，所以才如此残破。

　　外界天色黑沉沉的，看不见星星和夜晚，只有与天际模糊在一起的乌云。

　　在方桌上，摆放着一捆串了铃铛的红线，还有两三根白烛，其中一根正立在那里燃烧着，充当房间唯一的光源。

　　“您说这小娘皮新婚夜穿着一身大红自尽，头七那日会因为怨气变成厉鬼回来索命，只有提前将魂捉住，我府上下才能躲过一劫。”员外的脸在烛光中忽明忽暗，虽是在笑，但那一脸的肥肉却在阴影中横生一股戾气。

　　“厉鬼无形，难以控制，所以要将她灵魂放回体内，如此一来，她就会和活着时一样，手无缚鸡之力。”

　　“如今一切准备就绪，大师，下一步该怎么做？”他殷切地望向解重明。

　　家丁无神的眼睛也朝解重明看来。

　　“怎么做呢……”背上的鬼新娘在他耳边呵气，指甲狠狠陷入他的肩膀，上面的红色蔻丹如血滴一般醒目。

　　解重明懂了。

　　密室逃脱的第三个房间，谜题就是复现邪道士曾经对鬼新娘做的事。

　　他脑海中迅速将所有信息整合在一起。

　　鬼新娘自尽，并没有化作厉鬼回来报复员外府的想法，她是打算去阴差那里告状，走正经渠道申冤。

　　但邪道士危言耸听，用谎言诱骗员外府替他准备一切，目标是捉回鬼新娘的魂魄，让新娘魂重回尸身中，不入轮回。

　　这导致原本不会化为厉鬼的新娘怨气横生，与尸身结合后，又在阴沉木棺材里滋养鬼气，最终真的成化了一只可怕鬼物。

　　之后不知过了多久，鬼新娘因未知原因出现在表世界的夜市街，不费吹灰之力便杀死了两名密室工作人员，还将密室改造成了现在这副样子。

　　除去最开始的冤屈因果，后续的一切，都因邪道士从中作梗才得以实现，那么如今的结果，应该也正是邪道士想要的。

　　这个道士……在造鬼？

　　解重明没有掩饰自己的沉思。

　　那头，员外和家丁看到他沉默不语，脸上的表情逐渐变化。

　　他们终究不是曾经的“本人”，而是在鬼新娘控制下捏造出来的密室NPC，说完自己的台词，便要等待“游客”作出反馈。

　　游客的反应错误，他们就会和纸扎人一样，从无害，转化为攻击游客的鬼！

　　眼看着员外和家丁的表情隐隐抽搐，逐渐狰狞，解重明结束思考，来到方桌前。

　　他一边打量串着铃铛的红丝线，一边在自己身上摸索了一下。

　　他又不是邪道士，怎么知道如何把鬼魂放进尸体里？

　　既然是密室，那肯定有线索，破局点多半就在他这个“邪道士”身上。

　　果然，摸索两下，他便在衣襟里摸出一张画纸。

　　画纸上用墨水描绘着一套仪式，虽然笔触简陋，但每个步骤都清晰易懂，哪怕是没有任何基础的游客，也可以简单完成。

　　解重明还背着女鬼，只感觉身上的鬼新娘越来越重了，如果不是他这具躯壳身体素质够高，恐怕已经直不起腰来。

　　这应该是一个限时关。

　　他将画纸放回衣襟，拿起铃铛串，同时不客气地向家丁吩咐：“把这支蜡烛点燃。”

　　家丁的脸抽动两下，还是走上前，用火柴点燃了桌上最长的那支白烛。

　　解重明等待白烛滴下烛泪，将白烛立于其上，又将红丝绳慢慢缠绕在燃烧的蜡烛上，自上而下。

　　缠到蜡烛底部时，刚好来到第一串铃铛所在的位置。

　　他轻轻拉着红丝绳，一路来到地上躺着的红衣女尸身旁，将丝绳的尾端系在了红衣女尸的右手小拇指上，打了一个很松的结。

　　如此，红丝绳刚好崩成一条直线，连接在白蜡烛和女尸之间。

　　一连串古铜色的老旧铃铛一字排开，共有7枚，随着空气的颤动叮当乱晃，发出声声空灵诡异的声响。

　　以物理学角度而言，白蜡烛是立不住的，早该朝着女尸的方向倒下。

　　可它稳如泰山，恍若一道支柱，随着火光静静燃烧，蜡烛逐渐变短，竟连缠绕在周围的红丝绳也一圈圈烧起。

　　解重明感觉到，背后的鬼新娘重量正在一点点减轻，发出有些痛苦的呻吟，那尖锐的指甲不断在他肩膀上抓挠，但并没能刺破道士服。

　　“好了。”他面无表情道，“只要等到蜡烛烧完，她的魂魄就会被迫回到尸身当中，之后的事，就按我们商量好的来。”