第六十七章 空洞与虚无（二合一）

里世界的时间被永远定格在了“那一天”。

　　疯疯癫癫的留洋大学生高呼着救命，满眼恐惧地穿过人群，他精致的衣裤上血迹斑斑，皮鞋踩过文玩街的石板路，在鹅卵石子儿上留下一枚枚破碎的血鞋印。

　　当他拿到砍刀后，恐惧的变成了周围的群众。

　　杀戮，尖叫，哭喊，死亡，满目鲜红将众人引致疯狂，尸体沿着又长又窄的街道铺开，宛如一条凝固的河流。

　　人们逃离不了这条“河”。

　　它仿佛一条首尾相连的莫比乌斯环，街巷的尽头还是街巷，一模一样的图景，一模一样的尸河，还有一模一样的屠杀者。

　　那疯子一遍又一遍高声询问：“是你吗？是你吗！？”

　　回答他的，只有众人恐惧的哭嚎。

　　柳师傅不知道已经与那个疯子共存了多长时间，他穿着灰扑扑的长马褂，安静地坐在自家店铺的木门，通过敞开的大门，面无表情地抬头望。

　　那里有一个细细长长的庞大怪物。

　　怪物的身上挂着破碎的衣料，它赤着脚，眼睛因为不断巡视而充血凸起，嘴唇因为不断诘问而呕血破裂。

　　此时此刻，这个眼球掉出眼眶，嘴唇裂到耳根的怪物，半点看不出曾属于留洋大学生的知识与儒雅。

　　但柳师傅仍然认得出它。

　　因为，他是一点一点看着屠杀者产生畸变的，每一天，每一秒，屠杀者的身体拉长一分，脖子低垂一分，柳师傅都看得到。

　　它无休无止地在这条已经荒废的旧文玩街上游荡，所过之处，怪物胸腔处的心跳如同沉闷雷鼓，死者们的恐惧化作实质，形成了永不消逝的红色光带，围绕在它的身边。

　　已经过去多久了呢？

　　柳师傅今天没有要做的事，他靠在自己的躺椅上分神，一边望着怪物来来回回走动，一边如往常一样思考起自己的处境。

　　或许有几年了？

　　又或者十几年？

　　典当行里那只精致的布谷鸟报时钟早已丧失了工作能力，宛如一只漂亮废铁，里面的零件坏了，柳师傅不会修。

　　他只会修补人们的尸体。

　　所以，在日复一日的单调街景中……柳师傅也记不清自己被困了多少年月。

　　有时候他会想，真奇怪啊，那疯了的屠杀者几乎杀光了文玩街上的所有人，却偏偏无视了他，然后，又带着所有的死者与活着的他一起，进入了静止的时间。

　　如今的文玩街还保留着被屠杀那日的景象，一切都不会腐朽老化，连他自己都没长出白发。

　　柳师傅还记得那天的事。

　　那留洋大学生杀的人越多，就越与人类不同，没人阻止得了他，夕阳落下时，除了柳师傅自己，街上再无第二个会呼吸的存在。

　　和其他人一样，他想要跑出文玩街，迎接他的却只有鬼打墙。

　　他只好战战兢兢躲了起来，既害怕死亡降临到他头上，又害怕一个人孤独的活着……干丧葬这一行干了一辈子，他也是第一次见到这么多新鲜的尸体。

　　后来，他发现事情有些不对劲。

　　那屠杀者好像看不到他。

　　哪怕柳师傅壮着胆子跑到了屠杀者的面前，哪怕他故意制造出了刺耳的声响，屠杀者逐渐异化的眼睛也从未朝向他。

　　做了许久噩梦后，柳师傅开始试着为整条街上的人安葬。

　　他将尸体一具一具拖进房间，合上他们惊恐的双眼，放入棺木中，上三炷香，给予他们小小丧葬店能做到的最隆重的葬仪。

　　他每安葬一个人，这条街上的尸体就会永远少一具——第二天，摆放尸体的棺材会变得空空如也，但尸体也不会重新出现在街头。

　　柳师傅安慰自己说，大概是这些逝者感受到了安慰，抛去怨念，所以走了。

　　他就这样收敛完了整条街上的上百具尸体，这也只花了他几百天时间。

　　后来，他只能看着空荡荡的街道发呆，唯一一个还会动的东西，就是那愈发畸形的杀人怪物。

　　他已经麻木了，怪物狰狞的外表于他而言和一支香烛无异。

　　时间的存在感开始变得稀薄，无数次触动到柳师傅的崩溃临界点——他尝试自杀，摆脱这永无变化的虚无，可又会在第二天醒来。

　　他不知道，在日新月异的外界，他这种情况，或许会被称为“Bug”。

　　他就是一个无限刷新的Bug。

　　而在沉寂了……不知道多久以后，有一个出乎意料的人回到了这里。

　　那天，柳师傅脸色灰暗地躺在大街上，幻想自己能被怪物一脚踩死。

　　然后他耳边出现了一个声音。

　　“柳镇安，好久不见啊。”

　　柳师傅涣散的瞳孔一时没能聚焦，他又在地上躺了几分钟，心知刚刚听到的声音和往常一样，都是他在极度孤寂中产生的幻听。

　　实际上，这里怎么会有人呢？

　　但很快，他还是坐了起来。

　　因为他的眼睛余光看到了一片灰色的衣角。

　　一瞬间涌上来的不知是狂喜还是恐惧，大概惊诧更多吧，他翻身而起，先是看见了一件灰色道袍。

　　抬头向上，他瞧见一张熟悉的面孔。

　　吴半仙。

　　啊，想起来了，怪物屠街的那天，吴半仙也在，只是他收敛尸体时没见到吴半仙的尸体，一时也就忘记了这个人。

　　柳师傅一个人待久了，已经没有说话的习惯，他就这样看着吴半仙。

　　“你还在，也算是一个意外之喜。”吴半仙的脸上浮现出柳师傅看不懂的笑容。

　　“你也不想今后又变成一个人吧？这样，你帮我做事，我就时不时带一些人来热闹热闹，给你添点趣儿，怎么样？”

　　柳师傅知道眼前这人恐怕就是让文玩街变成这样的罪魁祸首。

　　但他能咋办呢？

　　孤寂，惊恐，虚无，种种情绪已经耗尽了柳师傅的心气儿，让他变得和尸体一样沉默。

　　他答应了下来。

　　吴半仙说：“我给你提供好木材，你给我打口棺材。”

　　这之后，吴半仙又消失了。

　　过了段时间，身着灰色道袍的半仙再次出现时，身后带着一个身穿古代红嫁衣的破烂女尸，在殡葬方面见多识广的柳师傅一眼就看出，这女尸的服装制式还要往前追溯上百年，但尸体还没有严重腐化，不可能是百年前的人。

　　吴半仙问起棺材。

　　得知棺材已经做好，半仙十分满意，把那女尸葬入棺中，并让柳师傅做好葬仪的一切。

　　抬尸体时，柳师傅低下头去，仿佛看到那女尸正瞪着自己，幽怨而阴冷。

　　他有点害怕尸变。

　　之前他为满街的尸体入殓，还算得上好心，从没有担心被死者怨恨，可是这个女尸……显然死得极有怨气啊。

　　柳师傅既然猜得到吴半仙不是好人，自然也知道自己现在正为虎作伥，但他不想回到之前那种空虚之中，便只好不去在乎良心。

　　他选择了一枚镇在店中的朱砂色的红玉，放入了女尸口中。

　　吴半仙又带着棺材和女尸走了。

　　但是之后，正如吴半仙所承诺的，这条街又热闹了起来。

　　有时候，是吴半仙带着一些奇诡怨毒的死尸前来，让他如第一次那般给尸体入殓。

　　有时候，街上会进来一些穿着奇异服装的活人。

　　柳师傅第一次看到活人的时候激动坏了，麻木的神经仿佛被雷电劈过，他兴奋地想要上前搭话，但有个东西比他更快。

　　——那带着未知执念的，可怕的杀人怪物。

　　是啊，他怎么忘了呢，自己这种被怪物无视的人才是特殊的，寻常人类进来，哪能活得了？

　　十次有八次，柳师傅还没来得及与活人们搭上一句话，他们便重现了当年被屠戮时的血腥悲剧。

　　还有两次，柳师傅会帮着那些人藏起来，然后听那些人聊天，他会努力说出一些简单的词汇，勉强交流，脸上浮现出快活的笑容。

　　然后，在与那些人认识后不久，从街上捡到他们新鲜的尸体。

　　柳师傅的兴奋正在逐渐消退。

　　他看着那些刚认识不久的陌生面孔，更加深沉的麻木从灵魂深处扎根，挤破他的天灵盖，生长为一棵腐朽的将死之树。

　　一次又一次。

　　与那些熟悉的邻里街坊不同，新来的那些尸体，甚至短暂到没法让他记住长相。

　　柳师傅回到了闭口不言的状态。

　　很多很多年过去，他学会了当一个纯粹的旁观者，无论来来往往多少人，终究留不住，只有吴半仙能与他说上两句话。

　　……

　　但最近……不太一样。

　　街上来了个行商，比吴半仙还要古怪，柳师傅第一次看见他时，以为他也是外界穿着奇装异服的“消耗品”。

　　第一天，那行商跟他打了个招呼。

　　第二天，那行商又跟他打了个招呼。

　　第三天，行商问起他丧葬店里的物品。

　　柳师傅的态度从不理不睬，到惊疑不定，他开始偷窥行商的踪迹，想知道行商是如何在那杀人怪物的手下活下来的。

　　然后他发现，行商和自己一样。

　　已经完全无法沟通，没有理智的杀人怪物，完全无视了行商的存在，哪怕行商推着自己的小推车从杀人怪物面前走过，那代表着怨气与危险的红光也不曾闪烁一瞬。

　　行商对丧葬物品非常感兴趣。

　　直到确定对方很有可能会成为吴半仙以外第二个长期与自己交流的对象，柳师傅毫不藏私，尽其所能的用自己贫乏的词汇，怪异的音调，为行商介绍所有的丧葬物品。

　　交流中，行商的谈吐也让柳师傅感到诧异。

　　那是一种文绉绉的腔调，有些古板，带着他记忆中古朴的韵调，仿佛让柳师傅回到了很多年前。

　　从那以后，行商也和吴半仙一样，时不时就会过来一趟，但大多数时候，他们就像是掌握了另一条通道似的，在文玩街消失无踪。

　　而且或许是巧合？行商出现的时间，和吴半仙总是错开，他们唯一的交集就是柳师傅这个“Bug”，而像是被下了某种暗示似的，柳师傅在面对吴半仙时，从未提过行商的存在。

　　今天，行商回来了。

　　他们约好会在太阳西沉的时候见面。

　　最后一丝虚假的光亮隐入时间尽头，天色阴沉下来，柳师傅的躺椅摇摇晃晃，发出嘎吱嘎吱的声响。

　　他整理了一下衣衫，侧耳倾听。

　　没过多久，石板路上传来了滚轮小车的响动，咕噜噜……

　　速度不急不缓，代表着推动小车的人一如既往的从容。

　　然后，滚轮小车在敞开的店门口停下。

　　有人礼貌的敲了敲门框，柳师傅这才露出一丝微笑，他从躺椅上站起，到门口迎接。

　　“柳先生，叨扰了。”

　　那人说道。

　　昏暗的光线中，一个身穿黑色冲锋衣的高瘦男人站在那里，“他”头发留得很长，低低地束在脑后，而整张脸，都隐藏在一张粉墨戏面之后。

　　身后的小车笼罩着一层柳师傅不敢细究的浓雾。

　　柳师傅从来没看清过小车上有什么，他的本能告知他不要打探，甚至不要去看。

　　那小车被留在门口，带着戏面的行商跟随柳师傅进入屋内，二人在一张陈旧的方桌旁坐下，并未点灯。

　　外面，杀人怪物慢悠悠路过。

　　数十年中一刻不曾停歇的心跳声随着它的靠近而放大，又因它的远去而减弱，在血管偾张的鼓动间，行商的面具露出一副笑脸。

　　“柳先生，今日，便再给我讲讲那位半仙让你下葬的那些尸体罢。”

　　……

　　玩家们通过系统介绍和自我观察理清情况，走出珠串铺子时，天色一片深黑，隔着老远就能看到视线尽头那一闪而过令人不安的红光。

　　那是他们的厉鬼boss。

　　表世界中，影子厉鬼行踪莫测，但玩家还有几率依靠各种手段与其正面抗衡一会儿。

　　可在这里……

　　那厉鬼boss的污染气息浓烈了几倍不止，真正让玩家们感觉到，他们必须去玩“捉迷藏”了。

　　一旦被厉鬼发现，大概率会瞬间被杀——实力差距太明显，这显然不是一个能正面硬刚的鬼物。

　　按照经验，这种不讲道理的强大鬼物除了躲避，只有一种方法能应对，那就是探寻副本给出的封印方式，暂时让其失去自由活动的能力。

　　香火小铺很吸引人，但花园小队和夏壬都不会放任自己处在危险中，他们商量了一会儿，决定先去找可能存在的封印机制，然后再考虑信物的事。

　　不管找没找到，一小时后在珠串铺子集合，另外……保持通讯。

　　解重明便不打算参加他们的活动了。

　　黑猫对戏商的气息十分肯定，已经迫不及待想要逮捕戏商，他看了眼夏壬，在她与满天星商量着什么的时候，沉默地隐入阴影，往街道深处走去。

　　NPC就是好，来去自由，他把夏壬留在花园小队那边，花园小队也不会再产生被过河拆桥的恐慌。

　　黑猫从他肩上跳了下来，尾巴翘的高高的，走在前面引路。

　　一猫一邪神悄无声息，在狭窄的旧街道里穿行。

　　象征着厉鬼boss的红光就在他们前方，这次，解重明仔细感知了一下，发现就算是他，也不能明目张胆在红光下经过。

　　因为里世界的boss，心中恶意平等针对所有“人”。

　　在厉鬼转头朝他的方向走来时，解重明躲进了临近铺子的门柱后，屏息。

　　砰砰，砰砰。

　　心跳声仿佛从四面八方环绕而来，在隔着门柱擦肩而过时达到顶峰。

　　那个瞬间，覆天盖地的污染压迫而下，心跳的来源悄然转换，砰砰，砰砰……

　　“嗯？”解重明心中发出一个微弱的疑问音节，微微低头。

　　他看到自己的胸腔不知何时被剖开一个大口子，露出空洞的内部。

　　在失去血肉的躯壳里，唯有一颗鲜红心脏被无数诡异的血管缠绕支撑，于空洞中膨胀，收缩。

　　砰砰，砰砰。