第四十二章 您忘了阴河神吗？（二合一）

解重明话音刚落，鬼新娘就发出一声惨叫，那抓挠的动作没能阻止无形的力量，它咻得一下被扯下去，悬在白烛前。

　　红丝线洞穿了它的魂体，一枚枚铃铛穿心而过，竟然有大片鬼血迅速顺着丝线蔓延，浸染铜铃，又滴落在脏兮兮的地面上。

　　“啊！！！”

　　刚刚还在解重明背上招惹他的鬼新娘声音凄厉，一身红裙无风自动，它双脚悬空，挣扎着被红丝牵引，一点点朝着自己躺在地上的尸身飘去。

　　那涂抹着蔻丹的手指无力地抓挠着自己的头脸，显然正在承受莫大的痛苦。

　　总而言之，解重明的“解谜”方法并没有错。

　　简陋的砖房中，员外止住了鬼化的趋势，拍手大笑：“好！好啊！大师手段通神，有您在，我就放心了！”

　　在他的哈哈大笑中，铃铛震颤，蜷缩在地上的老头从昏迷中惊醒，一双浑浊的眼睛艰难睁开，第一眼便看见了横在面前的女儿尸体。

　　下一秒，他听见女儿痛苦的嘶吼，却是从旁边传来，悚然看去，竟然目睹一只狰狞厉鬼沿着丝线朝他这边袭来！

　　瞬间，被女儿怨魂索命的恐惧从他眼底升起，他的身体不受控制地痉挛，试图朝远方爬行，可家丁打碎了他一身骨头，使他根本动弹不得！

　　老头惊惧之下，直接吓尿了裤子，瘫在原地，眼睛一翻，又晕了过去。

　　员外嫌弃地捂住鼻子，像是在看一滩垃圾：“又臭又脏的老东西。”

　　解重明：“……”

　　换成道士打扮后，他口罩也没了，鼻腔里顿时被难闻的气味充斥。

　　当下，也只能感叹鬼新娘真是敬业，戏路广泛，连捏出来的密室NPC都如此精益求精。

　　没错，他很清楚，眼前这一幕并不是过往重现，鬼新娘作为密室逃脱里唯一的掌控者，员外、家丁、老头，乃至上一个房间的纸扎人，都是它创造出来的“密室道具”而已。

　　那被红丝线牵引的凄惨女鬼，也不过是它为了剧本故意为之，图个节目效果。

　　唯一能限制它的，大概就是“身处密室逃脱，需要按照剧本来杀人”这最基本的支线游戏规则。

　　规则从何而来？

　　可能是主脑创造副本时顺手的事，也可能是邪道士施加的影响，黑猫跟他提起过，在惊惧游戏和惊悚世界里，规则无处不在。

　　这也是副本成型的绝对基石。

　　白烛从点燃到烧尽需要一点时间。

　　解重明靠在方桌上，一边欣赏鬼新娘的独角戏，一边观察白烛和红丝线、铜铃这三者的联系。

　　蜡烛的燃烧对应着无命的魂灵一步步回归尸体的过程，丝线是引路者，铜铃则似乎能感应污浊气息的状态。

　　烛芯越短，丝线越颤，铜铃越响。

　　“这是什么原理？”

　　解重明从前并没有接触过这方面的知识，但猫很懂，在等待鬼新娘尸魂合一时，黑猫就蹲在方桌上，用自己短短的猫毛去逗弄火光。

　　见邪神阁下又不记得这些常识了，黑猫习以为常地科普道：

　　【生者意外失魂，也能用这种方式帮忙寻回，但材料是红烛，红烛代表“阳寿”，施术者以红烛代替失魂者燃烧阳寿，可以保其性命。】

　　【铃铛的作用是检测善恶，如果招错了魂，尤其是招到满怀恶意的东西，铃就会疯狂响动。】

　　【曾经，有人用类似的仪式无意召唤了您，您投去注视，那人满屋的铃铛便疯狂震颤，十分有趣。】

　　而此刻，由于鬼新娘在被邪术士抓回来的时候恶意不大，又确实属于这具尸身，所以铜铃只是轻响，算是正常状态。

　　解重明若有所思。

　　他对邪神本尊曾经的趣事不太感兴趣，反而更想补充一些知识。

　　“这么说，白烛完全相反，代表阴寿，在术中燃烧白烛，则会让鬼魂反阳，达到借尸还魂的效果？”

　　黑猫耳朵抖了抖：【没有这么简单，红烛是正术，白烛则是被魔改的邪术，后者想要成功还需要很多额外条件，其中大部分都有损阴德。】

　　阴德？

　　解重明挑眉，这惊惧游戏鬼物遍地，玩家也多多少少沾过因果，如果要讲阴德，大概没一个好东西吧？

　　黑猫解释道：

　　【引魂术是从阴河那边传来的中式古术，词汇沿用了过去的说法，所谓阴德，在惊悚世界也就和SAN值、精神意志等设定差不多，阴德太少，人就疯了，还很容易遭到鬼物侵蚀，逐渐接近死亡。】

　　原来如此。

　　又了解了这个世界一分的解重明十分满足，余光一瞥，就见鬼新娘的灵魂已经来到了尸体上方。

　　丝线颤动，鬼血滴了一路，可想而知，当年事件真实发生时，这样的引魂邪术对鬼新娘的灵体也造成了很大损伤。

　　所以才要放到阴沉木黑棺中滋养，一边弥补损伤一边凝聚怨气？

　　解重明想，那邪道士真是个畜生人才，很有邪神信徒的风范。

　　不过黑猫没提，对方应该不是他曾经的信徒之类，说不定是其他邪神的宠儿，或者纯坏。

　　眼看鬼新娘的灵魂与尸体相触，马上就要完成第三个房间的“谜题”，解重明迈步上前，在红衣女尸旁蹲了下来，像是打算近距离旁观这诡异一幕。

　　鉴于他扮演着邪道士，员外和家丁完全不觉得有哪里不对，不曾阻止。

　　于是，就在魂与尸鼻尖相贴，即将合而为一的瞬间——

　　解重明将系在女尸小拇指上的松散丝线扯下，直接套上了自己的手指。

　　房间里突然一静。

　　那女鬼动作僵住，缓缓抬头：？

　　下一秒，一股强烈的怨念和污秽从丝线另一端蔓延而来，那力量本是和女尸相连，换成解重明后，原本顺畅的生死因果瞬间被打乱，铜铃铛疯狂摇晃，声音从空灵变得无序刺耳，宛若尖叫！

　　解重明感受到了强烈的死亡气息。

　　白烛只是邪术中的“阴寿”之象征，丝线其实是通过白烛，连接到了看不见的未知之地。

　　在这场副本的设定里，那未知之地大概可以被称为“阴间”。

　　无魂的女尸只是空壳，与“阴间”相连没什么事，可解重明一与阴间相触，立刻就感觉有一股极为强大的力量扑面而来，并充斥着无数怨念和恶意，要将他带到死者的世界去！

　　刹那间，他宛如行于忘川河上，脚下枉死的怨魂不断哭喊，伸出手极力拉扯他的腿，诅咒，痴骂，随丝线而来的还有重重叠叠的呓语，精神污染的程度史无前例。

　　好在，解重明只是觉得有点吵闹。

　　身为邪神，他确实算个胚胎，别说是强大一点的鬼物攻击，就算是车祸之类的物理伤害都能要了他这幅躯壳的命。

　　但精神攻击，对他实在没什么效果，顶多吓他一小跳。

　　【邪神阁下，不太对劲，丝线对面有“阴河”的气息，不是鬼新娘密室逃脱中的情景再现，而是实时的联系！】

　　黑猫却察觉到了异样，它炸毛一瞬，幽绿色的眼睛里闪过几道数据流，而后带来令人安心的消息：

　　【我已经检查过系统安全等级，当前等级足以100%防御“阴河”的窥探。】

　　邪神抽卡系统的安全等级可是用来防御主脑扫描的，别的不说，隐蔽能力绝对顶尖。

　　对面虽然位格高，但连接到这里足足转了好几道，已经没什么威胁了。

　　“等等。”解重明要素察觉，“‘阴河’的窥探？那不是惊悚世界的区域名吗？”

　　黑猫语塞，两秒后回答：

　　【没想到阁下连这个都忘了。阴河虽然是指区域名，但也同样指在阴河流域诞生的邪神，“阴河神”。】

　　解重明突然有种不妙的预感。

　　【祂一直是您的敌人，在和您的较量中处于完败状态。主脑将您抹杀后，祂就致力于清除您的残余威胁，想杜绝您一切复苏的希望，宛如一条寻味而来的鬣狗。】

　　【您从前不把祂放在眼里，我以为您现在依旧如此，才没有为您讲明。】

　　解重明：“……”

　　也就是说，这鬼新娘和邪术士有关，邪术士又和“阴河神”有关，他只是想打鬼新娘一个出其不意，没想到刚一连上阴间，“阴河神”闻着味儿就来了。

　　该怎么说呢，对于邪神会有同阶位的敌人，他倒是也不算意外。

　　黑猫看着他，像是知道他在想什么，补充道：

　　【各个邪神并非都是同阶，其中也有强有弱，能以惊悚世界版图为名的“阴河”属于翘楚，但依旧与您有很大差距。】

　　……行。

　　解重明对自己所继承的身份的强大又有了一层新的了解。

　　总而言之，“阴河神”刚刚察觉到他的气息，立刻有了反应，但没能突破黑猫系统的防御，大约是没法找过来了。

　　对方如此应激，反而让解重明对文玩街和夜市街的事有了新的猜想。

　　鬼新娘……还真成了一个重点。

　　解重明在心里和黑猫沟通并没有花多少时间，在鬼新娘的视角中，面前的黑衣青年出其不意地接过丝线，被阴气侵蚀，他蹲在原地，半低着头沉默不语，大约是在抵抗污染。

　　它慢慢直起了身体，居高临下地注视着他，为了吓人刻意恐怖化的面容逐渐恢复原貌，很快便与地上的女尸一般无二。

　　眼球大小恢复正常后，它脸色苍白，红妆精致，唇色如血，确实是个美娇娘。

　　她的视线过于专注，以至于连鬼物的障眼法都没有维持，一旁的员外、家丁、老头等人纷纷褪去伪装，变回了原本的样子——

　　几个密室逃脱的塑胶人形道具。

　　女尸则从来都不曾存在过，直接消失了。

　　“你……”鬼新娘凝视解重明，喃喃自语还未说出口，忽然双目瞪大。

　　就在这一瞬间，笼罩在密室逃脱店里的某种规则居然崩溃了！

　　被她扭曲，也禁锢着她的空间剧烈波动，连她的灵体都被波及，产生了撕裂般的痛楚，这一次，可比她演出来的红线穿心要疼痛得多！

　　可鬼新娘没有凄厉尖叫，她死死咬着唇，眼中惊疑不定，一部分是惊惧，另一部分则是不可置信的狂喜。

　　周围的布景宛如细沙般飞快流逝，那些扭曲的规则不再，显露出鬼气遮掩下的真实。

　　三个封闭小房间彼此相连，什么拔步床、纸扎人通通消失，平平无奇的小店铺买不起昂贵的道具，很多布置都透着现代化的穿帮。

　　依旧真实的，只剩下鬼新娘和第二个房间里的一口黑棺，以及被她杀掉的两个售票员的尸体。

　　“看来，我无意中帮了你大忙啊。”

　　鬼新娘正望着四周发呆，听到青年的声音才回过神来，猛地低头看去。

　　只见打破剧本规则后，青年已经恢复了自己的装束，黑衣黑裤，脸上还戴着一只黑色口罩。

　　他丝毫没有被污染侵蚀的症状，半蹲着，只随意一扯，就将燃烧大半的白烛崩下了方桌，噗得一声熄灭。

　　红丝线瞬间软下，松松垮垮地落在地上，并着七枚彻底安静的铜铃尸体。

　　丝线不再连接任何地方，一直笼罩在鬼新娘头顶的阴影悄然撤去，她失去了声音，几秒后才勾起唇角，露出属于鬼物的轻笑。

　　“正是如此。”

　　“看见你第一眼时的察觉到的气息果真没错，你不是活人，并且有着足以与……相抗衡的资本。”

　　“所以，你几次试图向我求救。”解重明站了起来，把红丝线从手指上拿下。

　　由于他的高位格，刚才他抢了丝线，打破鬼新娘在剧本中的因果规则，阴差阳错把整个密室逃脱都从规则里拽了出来。

　　现在，他倒是能确定此处规则不是主脑所设，而是邪道士一力促成了。

　　事已至此，他也没有再绕弯子陪鬼新娘玩角色扮演的兴趣，打算和这只女鬼好好聊聊邪道士的事。

　　鬼新娘吐出一口阴气，改俯视为仰视，抬头便看见了解重明烟灰色的眼睛。

　　“被缚多年，死马也当活马医罢了，不过，你何时发现我在求救？是我趴在你背上时？”

　　解重明将口罩拉下，露出一张分明与活人无异的脸。

　　他也勾唇，一派从容：“是你扮演‘茉莉’，抓住我胳膊时。”