第八章 阁下真是妙手回春啊

悉悉索索的声音在寂静的木屋中尤为明显，那是许怨因为身体颤抖，而和被子摩擦的声响。

　　解重明背对着他，惨白如死人的脸上面无表情，像没听到似的，依旧垂头念诵。

　　“行于混沌、不可言说的伟大存在，我不敢念诵您的名；

　　“您是妄念的影子，是所有不确定性的化身；

　　“您将恐惧磨成镜面；

　　“您将怨恨捏成人偶；

　　“您将疯狂裁为华衣；

　　“您将恶意酿为蜜酒；

　　“时间是您的玩物，命运是您的劣宠；

　　“请您注视我，您卑微的虔信者，在充斥虚假与囚笼的狭小世界向您祈祷——”

　　“这一次，我能否结束漫长的孤独？”

　　烛光摇曳，在最后的话音中熄灭，只在原地留下烧干的残渣。

　　解重明又在原地跪了许久。

　　然后，默默起身，在完全的黑暗中一步步回到床边，重新躺下。

　　“阿明”的呼吸接近于无，完全无法判断是醒着还是已经睡去。

　　许怨睁着眼睛，死死地盯着神龛的方向，他根本不在乎同屋的阿明为什么要大半夜爬起来向神明祷告，也不在乎自己如果被对方发现，会不会惨遭灭口。

　　他脑海中回荡着模糊不清的祷词，颤抖着爬起身，摸黑来到阿明刚刚跪着的地方。

　　那里一片冰冷，没有人类的体温。

　　他也跪了下去，垂下头。

　　是你吗？不……是您吗？

　　没有人给许怨答案，但他知道，他追寻了许多年的存在，就是神龛背后对应的那一位！

　　直到真正再见的这一刻，许怨才明白言语有多么苍白，根本不需要那么多试探，熟悉的感觉包裹着他，极度的危险与阴冷使他汗毛竖立，甘之如饴。

　　曾被他拿来当做工具随意弃置的生命忽然重要起来，许怨想，在重新与这位存在建立联系之前，他要离死亡远一点。

　　不能再随便作死了。

　　先……明天先和阿明打好关系，套一下话吧。

　　……

　　另一边，自己给自己演完信徒的解重明发现，来自许怨的角色卡不断传来信仰值增加的消息。

　　【A级信徒许怨】

　　【契约进度：50%（完成契约可开启定向培养）】

　　【信仰值：1640】

　　【信仰等级：狂热】

　　信仰值和信仰等级并不直接挂钩，后者更多代表的是“虔心”，从低到高分别为“低”“稳定”“狂热”。

　　由于他并没有以邪神的身份直接和许怨立下约定，即使许怨的信仰已经极为强烈，契约进度还是卡在了50%。

　　信仰值倒是不受进度影响，正在快速增加，加上赵瑜吟那边的，又快接近2000了。

　　小富一笔的解重明微微勾起嘴角，无论如何，不久前还是个社畜的他根本不能拒绝赚“钱”的快乐。

　　黑猫蜷起身体团在他脑袋旁边：

　　【邪神阁下，您为何不直接伪装回应，将契约完成？如此一来，来自许怨的信仰值还会有一波增长。】

　　“还不是时候。”解重明已经学会在脑海中和系统沟通的技巧，他懒洋洋地说道，“除开莽夫一样的作死冲动外，许怨终究是个很聪明的人。”

　　“他寻找了那么久的神明有了线索已经是惊喜，刚好在这个副本中让他自己寻找接近我的办法。”

　　“如果今晚就和他交流，签订契约，反而会破坏他心中‘神明’难以触及、神秘危险的印象，容易适得其反。”

　　越是狂热，越是敏感，步子迈的太大，很可能被逮到破绽。

　　【邪神阁下的智慧一如往常。】

　　黑猫不带任何感情的进行了一次恭维。

　　……

　　副本第二天。

　　太阳从吊头山的东面升起，但由于阴云较多，整个天空都显得阴沉沉的。

　　许怨一夜没睡，镜片下的眼睛挂了两个浓浓的黑眼圈，连脚步都有些虚浮。

　　主线任务在昨晚他踏进阿明的木屋后就已经更新了，说是要在今天白天和吊头村的村长交谈，以帮村长做事为代价支付昨夜的留宿费用。

　　他看着窗外的晨光，打算先和其他存活的玩家集合交换线索，在表达了要出门的意愿后，同样已经醒来的阿明没有任何阻拦，依旧沉默寡言。

　　“那这些东西我能暂时寄存在你家里吗？”他指着自己的登山包，暗示自己今晚也还要住在这里。

　　阿明面无表情地点点头。

　　许怨悄悄松了口气，他起身推开木门，回头看了一眼。

　　神龛上的镜子碎片已经消失不见了，现在上面空空如也，他昨晚感受到的那股熟悉气息自然也不复存在。

　　而阿明的模样与昨晚并无变化，只是由于去掉了烛光的阴森氛围，反倒显得更像一个俊秀的普通青年。

　　那颗头和身体绝对都是原装的——

　　见过这么多鬼，许怨相信自己的眼光。

　　他暂时不再多想，踏出屋子后礼貌地关门，刚一转身，就听见两声尖叫！

　　声音来自靠近村口的位置，许怨神色一动，朝村口奔去。

　　这村子实在太小，没跑几步，他就看见刘小倩一脸惊恐地朝他狂奔而来，在见到他后先是一惊，眼睛迅速将他从头打量到尾，然后松了口气，继续靠近。

　　“怎么了？”许怨暂时还不知道住在人头鬼屋中的玩家具体会遭遇什么。

　　刘小倩惊魂未定，一把抓住他的胳膊：“是、是王荷……”

　　“王荷？”

　　不等许怨多问，王荷的声音就紧跟着传了过来：“你跑什么？跟见了鬼似的，大早上的要吓死谁啊——哦？许愿也起床了？”

　　顺着声音，许怨看了过去。

　　一个女人正顺着刘小倩跑来的方向走来，不快不慢。

　　和头发散乱的刘小倩比起来，王荷对自己的形象管理显然更严格，头发整齐梳好，扎成马尾，依旧是那副干练的气场。

　　但她身上穿的却不是昨天的衣服，而是一件有些老气的碎花衬衣。

　　她笑着对许怨打了个招呼，抬手间，皮肉松弛的苍老手臂从袖口滑出，手上的点点尸斑与她保养精致的光滑脸蛋出现在同一个画面里。

　　光是看着，就有一种刺痛眼球的惊悚感。

　　许怨呼吸一滞，这一次，他后退一步，默默把刘小倩护至身前。

　　王荷咧开嘴角：“走啊，吃早饭去！我包里带了自热火锅，再叫上吴俊豪和李博轩那几个，咱们一起吃啊。”

　　“旅游嘛，就应该开开心心的。”

　　“大家都在一起……才好啊。”

　　不知是不是错觉，许怨总觉得王荷说最后一句话时，笑容过分热情，眼中似乎含着泪水。