第四十四章 要把我的尸体抛到什么地方

“这个啊，我不能说哦。”

　　夏壬知道其他人都误会了NPC黑猫的身份，也当然不打算说明，反正副本还在继续，以满天星的能力，应该很快就能发现加上黑猫，玩家竟然有十三个。

　　到时候花园小队的人会是什么表情，一定也很有趣。

　　她反正不粘锅：“你们想知道的话，只能自己去问他了。”

　　满天星沉默了一下。

　　说实在的，他不敢问。

　　那家伙看着就凶。

　　七个鬼王级玩家都很出名，后面接近鬼王级的阴灾玩家却大多隐藏着身份，相关情报在【情报帖】里购买，都要花上不少积分。

　　大不了出了副本，他再用情报一一比对确认身份好了。

　　没能获知解重明的身份，满天星也不沮丧，他重新抛出话题：

　　“我们花园来了六个人，在副本里占人数优势，如果你和……黑猫愿意，我们不如结盟。”

　　“当然，这次我们欠了你们一个人情，就算你拒绝，需要帮忙时也可以找我。”

　　“……结盟吗？”这个话题没有超出夏壬预料，事实上，整个密室逃脱下来，她唯一没想到的就是茉莉是假的。

　　但看到茉莉的真身，夏壬已经想到NPC黑猫为什么要支走她了。

　　想必，对方和鬼新娘一定有事要谈。

　　她佯装思考：“是哦，这次的十二名玩家里，似乎有搅局的人存在，如果和你们结盟，我这种手无缚鸡之力的女孩也能安全许多。”

　　满天星：“……”

　　公主抱茉莉连呼吸都没变过的手无缚鸡之力吗？

　　“你谦虚了。”他戴上假笑面具，不想吐槽。

　　面前的女孩虽然看起来人畜无害，甚至有点圣母——虽然现在看来，她维护“黑猫”算不上圣母，那叫抱大腿。

　　但总而言之，能和那个黑衣青年组队，这女孩绝非等闲之辈。

　　夏壬笑盈盈的：“没有谦虚啦，以后说不定要麻烦你们哦～”

　　任谁也想不到，在她说出这句话时，想的就不是“说不定会”，而是“肯定会”了。

　　她一边盘算着要让花园小队在接下来的副本进程中担任什么角色，一边想，和“花园”结盟，对她来说有利无弊，还能多找许多乐子。

　　“那就说好了，我们结盟。”夏壬伸出一只手，与满天星礼节性握了握，收回来时却说，“但是黑猫哥他不仅晕血，还社恐，所以结盟可以，我们还是要单独行动。”

　　满天星：“……”

　　雪绒花：“……”

　　越来越离谱了啊，刚刚那口槽就该狠狠吐出来！

　　夏壬假装没看到他们微妙的表情，继续道：“我们先加个好友吧～”

　　说着，她拿出了属于自己大学生人设的手机。

　　有一说一，副本中想要相互联系，还是利用角色扮演本身的优势才方便，尤其是这种都市背景的副本。

　　三人都拿出了手机，互相加上联系方式，满天星还专门给夏壬拉了个群，对其他队友说明结盟情况。

　　不得不说，身为队长，满天星做事很周全，相处起来也十分轻松，夏壬暗自决定之后少坑他们一点儿，然后愉快地和这只小队告别。

　　她没有要等解重明的意思，而是打算按照解重明的吩咐，先行前往售货机所在地。

　　……

　　能解锁鬼物道具的售货机不止一台。

　　它分布在整条夜市街上，无论玩家站在哪里，视线范围内都一定会看到一台闪着彩色灯光的现代非主流风售货机。

　　夏壬没有就近使用，而是一路漫步，找了个附近人最少的机器，凑上去按照系统提示操作。

　　此时是凌晨两点四十分。

　　影子厉鬼的第二轮捉迷藏……还没有结束。

　　夏壬身上正有个激活的副本道具，是她和NPC黑猫汇合后获取的，离失效还有二十分钟，足够顺利度过这个小时。

　　等待售货机反应时，夏壬靠在了墙上，随意抬首望向夜空。

　　夜市街的天穹上星星很少，完全隐没在弯钩形的银月之下。

　　除去月亮的光，便是一望无际的黑沉。

　　或许是副本设定的原因，哪怕到了接近三点，街上依旧有形形色色的路人走过，他们身份各异，却好像已经来到了生命的最后一夜，不管不顾地清醒着，拒绝入眠。

　　仿佛他们知道，自己没有明天。

　　这副本与现实世界太像，又处处扭曲，带给夏壬一种很奇妙的感觉。

　　她很喜欢祟都。

　　售货机动了，在她的选择下，“圣母”最喜欢用的招牌道具被解锁，叮当一声，地上凭空出现了一具暗银色十字架。

　　十字架不大，也就夏壬小臂那么长，是她在一场宗教主题的副本中得到的，若论起道具效果，其实限制很大。

　　它能驱散鬼物，但只对西方特定类型的鬼物有效，而那种鬼物，在整个惊惧游戏里占比还不到百分之一。

　　曾有人笑她，别人的核心道具要么泛用性强，要么威力大，要么便于战斗，而她，居然钟情于这么个鸡肋，简直cos圣母成瘾，与其用十字架装模作样，不如张开腿，开发一下十字架的特殊用法。

　　夏壬觉得这人说的很对，于是，用十字的末端捅碎了这人的舌头，直接贯穿颅骨。

　　她确实开发出了新的用法。

　　对夏壬来说，这把名为【唯愿安宁】的庇护道具，是她最喜欢的武器。

　　每当她心中有杀意涌现，不得安宁，十字架平整的尾端便会化成尖锥状，足以击穿任何凡躯。

　　夜市街的月空下，夏壬弯腰捡起十字架，宝贝地捧在身前，动作就像一个温柔的修女。

　　那锋锐的银色锥尖反射着售货机的灯光，怪诞之余，还透出一股流光溢彩的美。

　　她语气温和，对着空气甜甜地问：“嗨，初次见面，你也是来解锁道具的吗？”

　　话音落下，身后栏杆处便出来一个穿高中校服的腼腆男生，他挠挠头，青涩道：“被发现了呀，我果然干不了跟踪的活。”

　　“哦？”夏壬转身，抿唇一笑，“还以为你不会这么坦诚。”

　　“那么，我的问题也要换一个啦。”

　　“这位小弟弟，从密室逃脱那里一直跟我到这儿，是在考虑要把我的尸体抛到什么地方吗？”