第六十四章 这是我主对时间的玩弄

千钧一发之际，星星点点的白色小花以极其纤弱的姿态赶到战场。

　　它们看似不堪一击，却宛如细密的绳网，以蕴含着阴灾气息的污秽姿态，将影子厉鬼连同那把影子刀死死缠住，而后往后拉扯。

　　阴灾化身的能力是默认可以接触任何灵体的。

　　影子厉鬼不像面对表盘时那样“乖顺”，它剧烈挣扎起来，扎根于影子里的小花瞬间凋零大半，但紧接着就会有更多花朵补上空隙。

　　满天星站在无动于衷的夜市街游客之间，脸上没什么表情，宛如一个看客——如果他不是全身血管都被浸染成诡异的深黑色，一朵又一朵白色小花将他的身躯当做土壤，在他身上绽开的话。

　　困住一个纸扎人丫鬟，满天星已经会感到疲惫。

　　而困住一个阴灾级厉鬼，足以让他的精神与理智雄雄燃烧，灵魂就如那些和小花一样迅速溃败、腐烂，发出阵阵不堪重负的呻吟。

　　“满天星”正在汲取他的生命力当养分，在这样的消耗下，他坚持不了多久。

　　好在夏壬的手已经将同心结抓住，即使因为白色小花无法完全拉扯住影子厉鬼，使同心结的影子重新被其他影子覆盖，但她只要不松手，同心结就不会跑掉。

　　满天星那张还算帅气的脸已经被黑色血管分割成一块一块，他的眼眶中冒出几根最细的植物根茎，身躯迅速异化——

　　他没有催促夏壬。

　　因为他知道，离影子厉鬼最近的夏壬，才是真正将生命交付他人的那个人，她必须确保自己的安全，不让那死亡的长刀斩落头颅。

　　花园小队的其他人看着队长和副队长的模样，都有些着急。

　　夏壬的脸上却露出了一丝笑容。

　　她心跳加速，可以感受到污染从与厉鬼接触的地方源源不断的入侵身体，可她胸前的红绳玉坠正在散发冰冷的气息，竟让她的精神无比强大，完全不受污染带来的混沌影响。

　　手臂再次用力。

　　这一回，她几乎是使出了吃奶的劲儿，A级的力量加上B级的爆发力，她隐约感觉手中抓住的无形之物正在松动！

　　还差一点。

　　夏壬的余光看到了在阴影中注视着一切的NPC黑猫。

　　一种不能在主的眷属面前丢脸的心态忽然涌上心头，她想着碰也碰了，也不怕厉鬼愤怒下追着她杀，干脆如法炮制，抬起一条腿，用影子狠狠踹在了厉鬼身上！

　　她踹到了某种“实体”。

　　反作用力加上她的拉扯，空气里传来嘶拉一声，她顿时因为惯性倒跌出去，一屁股坐在地上。

　　夏壬顾不上疼，将右手抬起，定睛一瞧。

　　一枚血红色的同心结已经静静躺在她的掌心，这同心结在虚实之间来回转换，仿佛处于某种奇异的叠加态，但能确定的是，夏壬的手可以将其稳稳握住。

　　她高高举起手，示意盟友们她成功了。

　　满天星迅速撤去了阴灾化身，脱力地倒在路中央，眼中一片混沌。

　　早早准备好的康乃馨带着他的有治愈能力的圣水，飞速替满天星驱除污染，有些担忧的看向夏壬的方向。

　　前往里世界的钥匙拿到手，暂时没他们什么事了，可夏壬还会被影子厉鬼持续追杀！

　　禁锢着失控表盘的火红月季开得更加旺盛，几只花藤绕过阴影，在厉鬼失去所有束缚，再一次将砍刀举起时，一把圈住了夏壬的腰，将她往黑衣青年的方向拖拽去！

　　花藤力道很大，拖拽人的速度比夏壬本人站起来跑步更快。

　　薄薄的白色连衣裙挡不住花藤上的刺，细细的刺扎入腰间皮肤，迅速在布料上晕染出点点深红，不论是被扎的痛感，还是她腿在地上摩擦的痛感，都让夏壬轻轻嘶了一声。

　　哎呀，这下确实是负伤了。

　　她笑容愈发灿烂，眨眼间便被扔到了黑衣青年身旁，影子厉鬼也迅速追来。

　　她还记得不能说话，抬头望向NPC黑猫，杏眼中流露出求助的意思。

　　解重明作为旁观者看完了全程。

　　夏壬不够熟悉花园小队的作战方式，这场拿取钥匙的合作，基本上都是花园小队在配合夏壬。

　　他们之间的优势没有最大化，两个阴灾玩家都动用了阴灾化身，而且一个直面副本boss，一个要一心二用，同时兼顾阻止表盘中的鬼物和运送夏壬两个任务。

　　这对他们来说，相当于一点手段都不用，选择了最吃力的方式。

　　至于花园小队另外四个高级玩家，雪绒花提供最关键的道具表盘，并承受表盘反噬的风险。

　　康乃馨是治疗，玫瑰提供人皮帽子，茉莉负责以鬼蝙蝠吸引厉鬼注意，这三人面对的危险较小，但也起到了各自的作用。

　　与夏壬的第一次合作能做到这个份儿上，也不错了。

　　身为邪神，信徒夏壬的半个“监护人”，解重明对现在的结果非常满意，接下来该轮到他了。

　　为了防备主脑，他不能直接与影子厉鬼发生冲突，但是带着人逃跑绰绰有余。

　　解重明弯下腰，一手捞起夏壬，将她送到自己背上，并抽出两张所有人都看不见的卡牌。

　　【气息阻隔】

　　影子厉鬼留在夏壬身上的污染、还有同心结上沾染的鬼物气息都不再藕断丝连，被干脆的一刀切断。

　　当然了，厉鬼不是瞎子，对于已经亲眼确定是食物的活人，就算气息消失，它也可以接着追逐。

　　此时此刻，周围的其他食物都没有夏壬存在感强，影子厉鬼依稀察觉到对方拿走了它非常重要的物品，它必须追回来！

　　解重明背着自己的信徒，转身就跑。

　　他速度很快，影子厉鬼更快，二者的距离不断缩短，他用余光朝后看。

　　看的不是厉鬼，而是被越抛越远的花园小队众人。

　　直到认为距离差不多够花园小队准备好自保和屏蔽手段，影子厉鬼就算折返回去也无法立刻找到他们，解重明手中的第二张牌才随着被使用无声崩解。

　　【时间重置】

　　夏壬舒舒服服地趴在黑衣青年背后，对逐渐迫近的影子丝毫不在意，她的下巴搭在解重明肩窝上，打量着手里的同心结，并且假装不动声色地注视着青年近在咫尺的侧脸。

　　结果下一秒，她只觉得眼前一花，失重感与轻微的扭曲感同时袭来又同时褪去，等她反应过来，便发现自己已经和黑猫一起来到了密室逃脱店的前台！

　　震惊和疑惑同时袭来，夏壬张了张嘴，又谨慎闭上。

　　她只知道在计划中，黑猫负责带着他摆脱厉鬼追杀。

　　她不知道黑猫会采用什么样的手段，是内心深处对邪神眷属的信任，让她毫不犹豫地将性命托付给真正的信徒同伴。

　　但眼前的场景还是出乎了她的意料。

　　正当她愣神时，她听见黑猫说：“可以说话了。”

　　同时，她被黑猫毫不犹豫的从背上丢了下来，蹦哒几下才站稳。

　　“这是……？”

　　解重明拉了拉脸上的黑口罩，神秘莫测地说：“这是我主对时间的玩弄。”

　　【时间重置】，听上去非常牛逼，但身为池子里的低阶功能卡，它的作用其实很有限。

　　使用它以后，可以将信徒或者他的邪神化身，连同身上所有物品，重置回十二小时内曾经待过的地方。

　　时间点可以自由选择，范围限定在一公里内，真实用起来，效果只相当于一个短距离传送。

　　不过用在这里足够了。

　　提前屏蔽了影子厉鬼刚刚留下的气息，又以瞬移的方式阻断了对方的视线追踪，夏壬身上还开着副本提供的屏蔽道具，这一下，影子厉鬼又会和之前一样，无法找到夏壬了。

　　这些话自然不会对夏壬说。

　　当下，夏壬只是握紧了手中的同心结，有些不可思议的喃喃着重复：“时间是您的玩物，命运是您的劣宠……”

　　“……我主真的好强大啊。”

　　属于夏壬的信徒卡牌上，飞速冒出了信仰值持续增加的提示。

　　真正见证全程的猫舔了舔爪子，喵了一声，用屁股对着夏壬，以表不屑。

　　无知的信徒，在邪神阁下的面前，果然只有被玩弄的份！