第四章 一款容易死的脆皮莽夫

天，彻底暗了下去，风声呼啸，宛如厉鬼的嚎哭。

　　玩家们的任务更新，主脑要求他们在吊头村村民家中入住。

　　拿着手电筒的吴俊豪摸了摸自己身上的鸡皮疙瘩，扫了眼最前方低着头的许怨，轻咳一声：“刚才那小女孩你们看见了没？这村子，是不是有问题？”

　　“包的啊！”

　　李博轩往人群中缩了缩，有些忌惮的望着前方关门闭户的一座座木屋：“我有点后悔到这来了……”

　　“那不然咋办？睡山里更危险！”有人语调无奈。

　　王荷三十来岁，虽然顶着花开富贵的网名，但现实里看上去十分干练，她分析道：“之前群里喊我们过来的那个家伙不是说了吊头山的传闻吗？这村子在山里，说不定也一样邪性，我们小心点，先别自己吓自己，找个能沟通的村民问问情况。”

　　众人你一言我一语，便推举出两个人去敲最近的门了。

　　王荷目光一转，凑到许怨身旁，低声问：“那个……许愿？你刚冲上去，看到什么了吗？”

　　许怨目光重归平静，他幽幽道：“什么也没有，非常可惜。”

　　王荷眼中怀疑更甚：“……行吧。”

　　许怨并不在意这个女人会不会把他当做群里的匿名者，他扭头打量周围，由于高度散光，镜片后的眼神很空茫。

　　灯笼散发出来的红光并不喜庆，在这过于古旧的村子里，暗暗的光只显得压抑荒诞，摇晃间让树影也跟着张牙舞爪。

　　隐约间，他好像看见周遭木屋的窗户上映出了许许多多的模糊人脸，正在浑浊的阴影里窥伺着他们这些外来者。

　　那边，去敲门的人心情紧张，听着屋里传来逐渐接近的脚步。

　　吱呀一声，门被打开了一条缝，里头露出一只充血的眼睛来。

　　“你们……是谁？”

　　“我们是附近的登山客，因为迷路了，所以想在这里借宿一晚，您看可以吗？”最开始提出前往西边村子的女孩刘小倩负责起社交，她浑身紧绷，随时准备躲避攻击，“我们可以给钱，麻烦您了！”

　　“唔……”

　　门缝里的眼睛眨了眨，声音如同年迈的老人：“可以啊……”

　　“你们有……几个人？”

　　刘小倩暂时松了口气：“八个！”

　　“好……往村子里走。一家……只收留一个。”眼睛说，“有一个人可以在我家住……要男人。”

　　这位村民听着是个男性，只收留男人倒也正常。

　　玩家们商量了一会儿，留下一个人，眼睁睁看着那人打着哆嗦进去，甚至来不及看到这位村民的全貌，木门就砰的一声重新闭合。

　　刘小倩和吴俊豪大着胆子将耳朵贴在门上，心想着里面怎么都该有些交谈声，可门关上后，所有的声响就如同被沼泽吞噬了一般，丝毫都听不到了。

　　两人不自觉对视一眼。

　　棘手。

　　在场的都不是新人，或多或少见识过或者听说过中式村落副本，但哪有连村民正脸都见不着，就要把玩家一个个分开的道理？

　　这屋子还挺古怪，说不定活人在里面惨叫都听不着。

　　李博轩挠挠头：“也没办法了……”

　　只能接着走。

　　这村子非常小，挤在两座山山脚下，道路崎岖不平，房子也有高有矮。

　　他们一路走着，每经过一间屋子就敲门打扰，放进去一个玩家，基本上，每家每户的村民都将自己隐藏在门后的黑暗中，一副不愿意打交道的样子，偏偏对他们的借宿又答应得很痛快。

　　用脚想都知道里头有古怪。

　　许怨一直和刘小倩留到了最后，下一间屋子来开门的村民声音是女性，也理所当然只收留女人。

　　等门再次关上，整个村子里还留在户外的就只剩下许怨一个人了。

　　他环顾四周，终于缓缓地、缓缓地浮现出微笑。

　　没人再来打扰他，他的步伐悠哉许多，闲庭漫步一般折返回去将整个村子都走了一遍，在每一间屋外停留，偶尔还会将脸贴到人家的窗户上去，试图向里窥探。

　　寂静的村庄连虫鸣鸟叫都没有，他走着走着，身后好像就跟上了别人的脚步声，回头一看又什么都没有。

　　感受着这种恐怖的氛围，许怨满足地叹了口气。

　　直到系统任务的时间快走到尽头，他才回到村子靠里的那几间木屋前，随便选了一间敲开门。

　　“……进来吧。”

　　那村民什么都没问，仿佛已经知晓外来者的存在，在深黑的门缝里幽幽咕哝着。

　　许怨没动，他望着狭窄的门缝，忽然抬脚猛地踹了过去！

　　这一脚卯足了劲，木门发出巨响，轰然洞开，许怨点开早早准备好的手机电筒，趁里面的东西没时间反应时直接照射。

　　光芒刺穿黑暗，将简陋的木屋暴露无遗，只见在那门后，一颗头颅由长长的黑发吊起，在房梁上晃来晃去。

　　它只是一颗头颅，没有身体。

　　之前贴在那一扇扇木门之后的，都是这么个玩意儿！

　　人头高高悬挂，垂下眼睫看着他，无声半晌，末了忽然嘴角勾起，露出一口沾着血沫的牙齿。

　　“你……”

　　“来早了……”

　　“我还没有……准备好。”

　　许怨目光下移，落在木屋的床上。

　　那里还躺着一具流着脓水的男性无头尸体，身穿着十分时髦的短袖和七分裤，与房梁上这个面相起码三四十岁的人头不太相符。

　　“啊……所以，吊头村就是字面意思。”许怨无视了冲他诡笑的人头，目光涣散地嘀咕道，“人头是本体，你们需要一直更换新的身体，所以才在驴友群发匿名消息吸引我们过来。”

　　“遇到游人，你们先套上旧身体假装正常人，再趁游人睡着以后下手杀人。”

　　“很有趣……很有趣的设定……”

　　被戳破的人头呲着牙笑起来，鬼气森森，阴冷的感觉不断侵入许怨体内，他恍若未觉，连意识都在兴奋中逐渐模糊。

　　忽然，身后另一间木屋的门打开了。

　　许怨下意识回过头，就看见屋内缓缓走出一个捧着蜡烛盘的青年。

　　青年有着出色的皮相，但脸色十分惨白，像是个死人，大半张脸都笼罩在阴影里。

　　身形高挑，穿着黑色夹克，一双眼睛里倒映着乱跳的烛光，却不见半点温暖，只有一种别扭古怪的阴森。

　　恍惚间，他好像看见青年脚下蹲着一只黑猫，可定睛看去，又什么也没有。