补一个上架感言！

正如昨晚发的那一章所示，这本书上架了，但是为什么是先上架再补上架感言呢？

　　因为……

　　我昨天发八十一章的时候，忘记了编辑大大已经替我开通了上架权限，也没去检查新章节所属卷（开权限后默认改入v了），就把它当做是普通的一章……发出来了。

　　发布之后我看到后台的目录，愣了一下，然后震惊，吔？

　　搞咩啊？

　　好吧，我这么糊涂，做什么都会弄坏的，交给我一定能搞砸.jpg

　　所以，其实本来是打算今天上架的，昨晚的入v才会如此突兀。之前说的恢复更新也是打算从今天开始的，我看到评论区的留言了，很惭愧(Ｔ▽Ｔ)

　　简单说一说后续的更新打算，今天三更，之后每天双更4000（2合1字数不变也算），虽然这本书没多少人看，但我还蛮喜欢这个题材和设定，总之要把想写的写完。

　　综上……在昨晚之前，我也是死活想不到上架感言会变成这样，这不是完全暴露了我是一个笨蛋的事实吗！

　　[悲伤微笑.jpg]

　　总之我要感谢各位读者朋友的订阅和支持，月票和打赏，还有一直以来的建议与评论，我会加油的。

　　吔！