第11章 各怀鬼胎的三人（求追读）

“这个地方来了有段时间了，又有一些人都是意外卷进来的，互相之间倒也不说相熟，至少相处的还算不错！”

　　孟江在前面喋喋不休的讲述经历，像是很久没有遇见新人进来，完全体现出了热情好客四个字，一路上看着陆志文，像是怕陆志文跑掉一样。

　　如此不对劲的一幕，陆志文自然是有所察觉，这个孟江神态动作，完全没有在外面遇到另一个驭鬼者的小心警惕，不过，就算有什么小心思在其中，陆志文也有信心打掉对方。

　　陆志文可没有忘记他的本质可是鬼，也是继续跟孟江演戏，既然对面没有撕破脸皮，那么他也不会主动出手，更何况，他没有带黄金袋子，就算限制了孟江的厉鬼，可没办法关押。

　　陆志文在路上也不是没有对周边的环境进行观察，破旧的一座座木屋坐落在两旁，有的关着大门，有的倒是敞开，双眼望去，里面黑黢黢的一片，什么都看不清楚。

　　孟江全程看着陆志文，自然是发现了对面在观察路上的木屋，开口说道。

　　“这些木屋里面藏有厉鬼，越是房门紧闭，里面的就越有厉鬼，而打开了房门的，说明里面有鬼跑出来了，或者只是门开了但厉鬼还徘徊在里面。”

　　听见孟江的话，陆志文也是点点头，这和他的猜想大概是一致的，这种灵异之地的房间，就不可能简单。

　　但是有一点说不通，那就是木屋里面的厉鬼不跑吗？又或者是跑不了？

　　陆志文双眼寒光一闪，这个孟江没有说完，绝对是隐藏了一些信息在里面。

　　居心不良！

　　二人走到一间敞开的木屋面前，孟江此时倒是不注意陆志文了，上前敲门。

　　咚咚！

　　“滚！”

　　“白金牙，是我，孟江，我带了一个人朋友，大家都是驭鬼者，我们探索一下这个地方，说不定就能出去了！”

　　“白金牙，你也不希望你被困在这里吧！”

　　木屋里面隔了一会传来脚步声。

　　一位中年人走了出来，脸色发黄，出来后没有去看孟江这个老熟人，反而是看向了陆志文这个新人。

　　白金牙对着陆志文露出个微笑，很久没有笑容的脸上强行扯出来一个笑，十分渗人。

　　陆志文自然是保持淡淡的微笑回应了对面，这个白金牙目的性太强了，不管这两个人有什么龌龊，他都接下了。

　　“陆志文！”

　　“白金牙！”

　　两个人简单的做了介绍，没有过多的说些什么，倒是孟江，又跳出来了，阴沉脸说道。

　　“你别吓着他，这是我带来的！”

　　看表面，像是在维护陆志文，但更像是在护食一般的说。

　　这个人是我的！

　　白金牙沉默了一会。

　　“你想怎么样？”

　　“我带陆志文来是希望你配合，我们一起找出路，毕竟多一个人多一份力，你帮我，我也帮你！”

　　孟江严肃的说道。

　　“好！”

　　“陆志文，现在先去那个戏院看看吧，这所有地方，除了这几处危险的地方，其他基本都看过了，里面没有什么线索。”

　　陆志文挑了挑眉头，“哦，不是还有几位驭鬼者吗？不叫上他们一起？”

　　“你是知道的，我们驭鬼者基本上都活不久，性格都不相同，况且，我们几个人也不是一块的，另外的人和我俩不是很熟悉！”

　　孟江真诚的说道。

　　“行吧，那就走吧！”

　　白金牙转身关上房门，也让陆志文有些不解，一旁的孟江解释说道。

　　“关上房门是为了避免有厉鬼或者其他人进入其中，我们先去看看戏院吧！”

　　看着孟江脸上蠕动的青斑，仿佛快要连成一片了，他也没有继续多问，反而像个乖巧宝宝一样跟着两人一同前往。

　　来到戏院门口，孟江率先踏入进去，回头对着陆志文说道。

　　“进来啊，在门口干什么呢！”

　　孟江的催促让陆志文知晓，这两人的目的大概就是在里面了。

　　“呵呵呵，来了。”

　　陆志文直接跨进了高大的门槛，而后白金牙才跟着进来。

　　一进戏院，里面是内有乾坤，老旧的板凳，腐朽的陈设，也在述说曾经的辉煌不凡，回头望去，身后的门口已经消逝不见。

　　见此，陆志文懒得这两人演戏了。

　　“说吧，有什么目的，为什么把我骗进来这个戏院内！”

　　陆志文在说话间，灵异已经使用了，皮肤下的红字如同虫在涌动，仿佛要把皮肤都染红了。

　　前面的孟江回头见此，也是感慨他的果断，“既然你都进来了，那我也没有必要和你演戏了。”

　　“这么说你还是对我保留了一些关键信息？”

　　“哈哈哈，你是真傻还是假傻，不过这些都不重要了，迷迷糊糊的投胎去也行，前提是能够投胎的话，白金牙，动手！”

　　孟江大喝一声，脸上的青斑蔓延。

　　“动不了了吧，看见我的脸，就已经触发我驾驭厉鬼的规则，你还是乖乖的配合我，大家都是驭鬼者，你反正要死的，不如让我继续活下去。”

　　“哦，是脸上的青斑吗？居然是看见脸就会被袭击吗？这倒是个不错的能力。”

　　陆志文虽然无法动弹，感受到体内的书鬼被袭击，脸上依旧是淡然，没有丝毫的慌张。

　　孟江见此，心中有些不安，对着白金牙狰狞的怒吼。

　　“白金牙，你还在等什么，这次你帮我，下次我帮你，快动手！”

　　白金牙舔了舔嘴皮，“对不住了，你就安心先去吧！”

　　说着说着，一双枯黄的手上，也不知何时长出了细长的指甲，还未刺过来，陆志文便感受到这鬼指甲的锐利。

　　这个要是被袭击到了，绝对会被划成碎块。

　　危机关头，又一个人进来了，孟江二人大惊，以为是另外的那几个驭鬼者要来“摘桃子”。

　　“范无咎！”

　　看清来人后，陆志文也是感到惊讶，不是让他先走吗？怎么就一个人进来了，还闯进这个鬼戏院内了。

　　发现里面有人的范无咎也是有些慌张，他就随便找个了个地方走进来就发现里面有人。

　　等看清陆志文被两人围住后，范无咎也是感到惊讶，还未等开口，陆志文直接开口喊道。

　　“你先跑！”

　　孟江二人发现来的是一名普通人后就不慌了，一个普通人，随手捏死的存在。

　　“不跟你们玩了！”

　　一道红光从陆志文脚下散开，笼罩着孟江二人。

　　“鬼蜮！”

　　“怎么可能！”

　　转头看见散发鬼蜮的陆志文，孟江二人心中惊骇，明明感觉是只温顺的小白兔，怎么突然就变成了猛虎。