第17章 楼梯鬼（求追读）

鬼戏园的木楼内。

　　陆志文和范无咎分开寻找线索，两个人一起寻找实在是太慢了。

　　分开也是陆志文对范无咎的历练，哪一名驭鬼者不是从重重危机中找寻到厉鬼的规则，然后侥幸成为的驭鬼者。

　　除开成为驭鬼者后活不了多久带来的压力，那观察力，意志力，和放手一搏的勇气，哪一位不是超越绝大部分人。

　　这样的驭鬼者在处理灵异事件上面，绝对要比范无咎这种偶然下产生的驭鬼者要强，别看范无咎驾驭了两只厉鬼，实际上在处理灵异事情上还是非常稚嫩。

　　陆志文需要的是一个合格的下属帮忙，而不是没有处理事情能力光有实力的“水货”！

　　这一点上，从范无咎驾驭了厉鬼，在他驾驭鬼血完成后，并且得到了他的认可，陆志文就已经在想这些问题了。

　　一个合格的下属才能替他解决一些事情，不然要他干啥，卷进灵异事件里面每次都去救他？

　　陆志文又不保姆，自然不可能做这种事情，一次两次还行，次次如此，不如死了算了。

　　这就是陆志文的想法，范无咎虽然得到了他的认可，但在其他方面有些欠缺，从他和范显躲在黑棺后面的时候，就已经落了下乘了。

　　还没面对厉鬼，就像一个普通人一样躲着，又不是没有能力。

　　如果他是范无咎，哪怕出去面对那男尸也应该不会有什么大问题，屋内四个人的呼吸频率如此急促，哪怕没有鬼蜮，至少可以利用青面鬼的规则，瞬移到屋内四人身后。

　　但范无咎却像个普通人一样，不去面对诡异探寻规则，而是和几个小孩躲在后面。

　　太失望了！

　　陆志文失望归失望，不过这些都可以培养的。

　　木楼的第一层。

　　陆志文走进一间被打开的房门，环顾一周，东西在地上随意踩踏，地上布满脚印，里面有所用的物品应该是被人收刮完了，至于线索，至少陆志文还未发现。

　　很明显，第一层应该是找不到的。

　　陆志文望着第二层的楼梯，向上走去，也不带算继续在一楼墨迹了。

　　一个拐弯后，陆志文眉头一皱。

　　他身后的楼梯消失了！

　　现在只能赶鸭子上架，继续往前走去。

　　进入二楼走廊，陆志文左右看了看，发现没有什么异常，倒是地上的脚印不像一楼那么多。

　　陆志文找准一个方向，向着楼梯左边的房间走去。

　　房门老旧不堪，窗户上糊的纸早已破烂枯黄。

　　陆志文一把推开房门，一股霉臭味冲进陆志文脑门，陆志文摆了摆手散去霉味，然后径直走进去。

　　看了一圈屋内的摆放设施基本完好，其中更是摆放着一个梳妆台，梳妆台上没有什么特别的东西存在。

　　陆志文也没有乱翻，谁知道乱动东西会出现什么意外，不过这也可以知道，屋主人是一个女人。

　　墙壁上似乎曾经挂过画像，墙上的印子还存在着，画像反而是不见了。

　　另一边的范无咎和陆志文分开后，也是在一楼没有找到什么有用的线索，转而踏入二楼，恰好他选择的是右边方向的房间，刚好错开陆志文了。

　　和陆志文的随意，范无咎倒是小心翼翼的多了，在房门外看了又看，听了又听，这才缓缓推开了房间的门。

　　哪怕是被霉臭味直冲天灵盖也没有任何表情，这个房间也是被人进来检查过，很多东西乱糟糟的在地上，哪怕是有线索都无从找起。

　　陆志文走出房门，随手关上房门，转而看向另一间大门敞开的房间。

　　眼睛一扫，甚至都不需要走进去，陆志文就知道这里面估计是找不到什么线索了。

　　“算了，继续往三楼走吧！”

　　陆志文也对此感到没什么收获，或许在三楼能够有所收获，随即走上了三楼的楼梯。

　　咚咚！

　　踏上楼梯，还是和前面一样，身后的入口消失不见，陆志文也是继续前进，还未走几步，上方就传来声响。

　　陆志文驻足停下，上面也是鸦雀无声。

　　刚抬脚上一个楼梯。

　　“咚！”

　　陆志文又听见了这奇怪的响声，仿佛是在朝着楼下前进，等他停下来，声音又消失不见了。

　　陆志文皱了皱眉头，这是在楼梯上有只厉鬼徘徊！

　　抬脚又上一层楼梯，上面又传来一道声响，仿佛也是往下走了一步。

　　如果按照这个规律，那么他会在楼梯的拐角处和那只厉鬼碰面，那时会发生什么，陆志文自然是不知道的。

　　不过想来，也就是遭受这只厉鬼的袭击。

　　为什么会是在拐角处，陆志文眼中思索，不在拐角处碰面还会被袭击吗，我要是后退一步，厉鬼也会后退一步吗？

　　“咚！”

　　陆志文随即往楼梯后退了一步，果然楼梯上面继续往下咚了一声。

　　找到这只厉鬼的规则，陆志文想要看看，不在楼梯拐角碰面，厉鬼是否还会袭击他，就算被袭击，他也有把握不死。

　　“咚！咚！咚！”

　　陆志文在楼梯上上两步，退一步，厉鬼下楼的速度就要比他快一些。

　　很快，声音传到拐角处了，而陆志文还在上楼梯中间。

　　陆志文向前踏一步，眼镜下的目光死死的盯着拐角处，想要看清接下来发生的事。

　　“果然，厉鬼消失了，只要不和对方在拐角处碰面，就不会有任何的危险。”

　　陆志文向前继续走去，转入拐角，地上三五具腐败的骨骼，这些都是没有发现厉鬼的规律而被袭击的。

　　跨过继续向上走去，也没有继续传来咚咚的声响。

　　来到三楼，此时地上灰尘堆积，没有脚步的印子，但这也让陆志文更加小心。

　　没有脚印，说明这地方没有人上来过，一些潜藏的危险也代表着未被人发现，不过也能从中找到更多的信息。

　　“陆哥！”

　　身后传来范无咎的声音，陆志文先是用鬼蜮往身后看去，发现是范无咎才转身过去。

　　看见范无咎身上也没有灵异对拼的痕迹，心中了然，开口说道。

　　“那只楼梯鬼你找到规律了？”

　　“是啊，我听见咚咚的响，就知道楼上有只厉鬼，我不动厉鬼也不动，我发现我是往上走的而厉鬼是往下走的，就打算等厉鬼下来再说的，没想到到了拐弯处，厉鬼反而没有动静了，于是我就上来了！”

　　范无咎老实的讲出事情经过。

　　这也算是过了，陆志文这样想道，没想到误打误撞也规避了厉鬼的规则。