第14章 钢笔到手（求追读）

范无咎一个照面就把对面那青年放倒了，这倒是没有让陆志文感到惊讶，就是青年怨毒的眼神让范无咎不喜。

　　鬼指甲抽出后的他愤怒的说道，“你那破笔，知道给我们村里面带来了多大的麻烦，你还有怨气了，能够放任这鬼笔作乱的人，看你也不是什么好东西。”

　　青年虽然后心被贯穿，但是也不是瞬间死亡，作为驭鬼者，生命力还是十分强大的，只要没有被瞬间灭杀，简直就像打不死的小强。

　　“哈哈哈，驭鬼者能有什么好人，你是吗？”

　　青年哈哈大笑，反驳说道。

　　“说吧，你为什么要利用这鬼笔拉那么多人进灵异之地，你应该知道我的实力，你不说，我有的是手段办法！”

　　陆志文从青年上衣口袋中掏出一只生锈的钢笔，并且威胁的说道。

　　“你心中不是已经有结果了，何必要问我，今天落在你手里也好，反正也活不久了，不如早点死去。”

　　青年眼神坚定，面对威胁毫无畏惧，成为驭鬼者后，他每次无不是在走钢丝，偶然得到这根生锈钢笔后，境遇倒是好上许多。

　　“认识一下，我是陆志文，也是总部的国际刑警！”

　　“我也不想用这种办法威胁你，但是这确实是比较好用的方法，你告诉我这支鬼笔的规则和作用，我给你个痛快，而且不找你身边人的麻烦。”

　　看着陆志文用最温柔的语气说出最恶毒的话，青年脸色变了，他不怕死，从成为驭鬼者开始，他就不怕死，但是人总有弱点，不是吗？

　　“我说。”

　　青年垂下了头，有些憋屈的回应了陆志文。

　　“这支钢笔，我知道可以通过一个仪式，拉取人来到这个灵异之地，至于为什么会拉到这儿我也不知道！”

　　“还有就是十六个名字能够获取一个人的定位。”

　　陆志文瞳孔微缩，果然，这支鬼笔就是原著中陆志文的那支，只不过多了一些能力，而且鬼书和鬼笔应该是两个配套的灵异物品。

　　两者结合能够改写信息或者施加诅咒，这也是原著中所有的能力，一切倒是对得上了。

　　“不错，你应该感到庆幸，倒是没有骗我，最后一个问题，你驾驭的厉鬼灵异是什么？”

　　被限制住的青年没有再挣扎了，老老实实回答陆志文的话。

　　“我驾驭的是鬼血，能通过接触来进行触发规则！”

　　听见鬼血二字的陆志文有些疑问，这鬼血不是鬼血严力所驾驭的厉鬼，怎么会出现在这？

　　带着好奇，陆志文毫不客气的打断了青年的话。

　　“我很好奇，这鬼血具体讲清楚一些。”

　　面对陆志文强硬的态度，青年捏紧了双手，随后想到什么，叹了口气又无力的放开。

　　“我所驾驭的鬼血是黑红色的，能通过覆盖厉鬼全身，血液凝固压制或者暂时关押厉鬼，也能够主动寄生接触鬼血的人，让其成为鬼奴。”

　　范无咎冷声说道，“也就是说你把普通人拉到这里来，是为了转变成鬼奴？”

　　抬头看了看发怒的范无咎，青年张了张嘴，想要辩解，却放弃了。

　　“有这样的想法，也是为了让更多的人来这里，有人来触发这些鬼地方的规则，才能找到规则，才能活下去！”

　　范无咎虽然气愤，但看在一旁的陆志文倒也没有做其他的事情。

　　青年自然也是知道，这种行为让人感到不齿，不过，都要死了，管他洪水滔天。

　　“继续吧！”

　　陆志文示意青年继续。

　　“还有一个功能就是诅咒，鬼血书写出来的名字蕴含诅咒，是直接针对意识......”

　　青年说到这，看向陆志文的眼神都有些惧怕了，被他诅咒袭击了意识那么久，竟然能够抗住。

　　要知道，他在外面面对驭鬼者，袭击驭鬼者的意识这一方法，让其厉鬼复苏，所遇见的对手，基本上没有能撑下三个回合的。

　　“用这根鬼笔写出来的诅咒能够加强诅咒的能力，好了，我所知道就这么多，希望你能够讲诚信。”

　　跟驭鬼者讲诚信，那是要多惨有多惨，不过现在受制于人，只能跟对方讲道理，希望对方讲诚信，不去对他在意的人下手。

　　“放心，虽然我也不算什么好人，但是这点我还能保障的，毕竟我也不是什么恶徒！”

　　陆志文看在对方这么配合的情况下，倒也是爽快的给对方一个承诺。

　　“要是你不袭击我，我倒是可以放你一马，可惜了，下辈子换个世界吧。”

　　望着地上一摊的黑色血液，陆志文也知道对方活不久了，使用那么多灵异袭击他，又被范无咎从后面背刺，本就难以平复的厉鬼躁动，如今无法压制下去了。

　　在知道这鬼血的规则后，陆志文有些意动了。

　　他想驾驭这只厉鬼！

　　这只厉鬼或许比不上严力鬼血的恐怖程度，但与之相比，没有那么强的压制力，却多了意识诅咒和拥有鬼奴的能力。

　　范无咎直接下杀手。

　　一名驭鬼者就这么简单的死在范无咎手中，不过驾驭两只厉鬼的驭鬼者，对于其外面来说算的上是一号人物了。

　　陆志文蹲下来抚了抚眼镜框，看着地上躁动的鬼血。

　　随手取下眼镜折了起来递给范无咎。

　　“无咎，我要驾驭这只厉鬼，你帮我看着四周。”

　　这个地方刚好合适，没有其他人的打扰，一般的厉鬼也不会出现在这，就算出现在这，没有触发规则也不会让厉鬼杀人。

　　“陆哥，你放心，我出去守着，有我看着四周，没有人能够过来！”

　　接过眼镜的范无咎拍着胸脯保证道，配合上那青色的面庞，显得尤为渗人。

　　得到范无咎的保证，陆志文看看对方出去的背影。

　　虽然通过陆志文的帮助，让范无咎驾驭了两只厉鬼，但那是不得已的情况，通过这次驾驭鬼血，也可以看看这人是否有反骨。

　　要是有谋害他的想法，那还是提早打掉为好，陆志文眼中闪过一丝凶光。

　　驾驭鬼血前，陆志文要先看看鬼书和鬼笔，他总觉得这二者有什么联系，通过书鬼，陆志文能够明显感受到鬼书的悸动。

　　结合原著，陆志文觉得这二者应该是一体的。

　　鬼书，鬼笔！

　　两者合在一起，才能发挥最大的能力，不然就凭原著中的陆志文，如何与其他队长坐一起，哪怕辅助的再好有什么用。

　　打开鬼笔盖子，书鬼的灵异侵入鬼笔中，一切畅通无阻，就好像乳燕归巢，回到了自己家一般。