第15章 驾驭鬼血（求追读）

陆志文把鬼笔笔夹夹在鬼书封面上收了起来。

　　眼下驾驭这个鬼血才是重要的事情。

　　陆志文现在一身的灵异主要还是靠书鬼的鬼蜮，和血字的压制侵蚀能力。

　　如果能够驾驭这个鬼血，其血字的压制力和侵蚀能力绝对是大幅增强，不说赶上严力鬼血的恐怖压制力，能有个五六分也足够了。

　　其中他最为看重的就是对于意识的袭击，这种看不见摸不到的袭击，足以成为他的杀手锏，不过要知道对方的名字才能进行诅咒。

　　鬼书鬼笔配合这诅咒，年轻一辈的驭鬼者怕是没有几个人能扛下来。

　　叶真不算！

　　陆志文做好准备后，右手覆盖血字，直接接触地上的一滩鬼血之中。

　　黑红色的鬼血犹如毒液一般，主动攀附融入进陆志文的身体。

　　“嘶！”

　　冰冷，痛苦，两者瞬间袭来。

　　鬼血中带有的灵异也开始对意识进行侵蚀，身体上的疼痛可以忍受，但本就被袭击多次的意识被再次袭击，而且还是复苏的厉鬼进行无限袭击。

　　陆志文瞬间瘫倒在地，意识上的疼痛让他实在无法忍受，仿佛抛开他的血肉再倒入热油进去，极致的痛苦。

　　陆志文感受到意识的痛苦，也还要压制进入体内的鬼血。

　　书鬼和鬼血的灵异碰撞，犹如压死骆驼的一匹稻草。

　　“啊！”

　　他痛苦的在地上哀嚎！

　　范无咎在门口回头看了一看地上哀嚎的陆志文，随即便转回头去，继续履行看守的职责。

　　心中更是想到，陆哥不愧是陆哥，那种疼痛都能忍受，只是嚎叫几声，相比于他来说，那真是厉害啊。

　　一场误会就此展开，范无咎也不知道，他经历的痛苦才是最为残酷凶险的，远远比陆志文现在接受的痛苦要痛苦的多。

　　鬼血在陆志文体内开始大范围的排斥鲜血，但是书鬼用血字覆盖全身，也锁住身躯的血液，不让其被排斥出去，并且保护陆志文的身体，两者的灵异碰撞，让陆志文苦不堪言。

　　时间一分一秒的度过，鬼血的灵异也开始减弱，不再排斥体内的鲜血，开始逐渐的融入进去，陆志文厉鬼的特性同化也在干扰着鬼血。

　　疼痛来的猛烈，去的倒是飞快。

　　这次驾驭厉鬼没有用到五分钟，但是却让陆志文感受到了度日如年的既视感。

　　整个人依旧是躺在地上，还未缓过来，那种意识的疼痛不是说不痛就不痛的，那是刻入灵魂的感觉。

　　痛苦是痛苦。

　　缓过来的陆志文感知着体内的灵异力量，要比之前强大不少，而且也不需要鬼血的覆盖压制，就是书鬼的血字现在也有了同样的压制效果。

　　门口的范无咎听见里面没有惨叫声了，转头看过来，才发现陆志文已经站起来了，上前关心的问道。

　　“陆哥，你没事吧！”

　　陆志文抬了抬手示意，“我没事，这次驾驭厉鬼虽然过程痛苦，但收获也是巨大的。”

　　范无咎接近陆志文，更能感受到那种淡淡的压制力传来，待在他身边，仿佛厉鬼灵异都削弱了许多。

　　对此，范无咎也是替陆志文感到开心。

　　陆志文虽然对于驾驭了新的厉鬼比较高兴，但更高兴的是范无咎没有趁他刚才虚弱的时候动手。

　　这番考量，算是范无咎过了。

　　在这个世界，单打独斗容易被人打掉的，还是要有一些靠得住的人才行，看前面的小杨，单打独斗吃亏了吧，后面才知道发展一些下属朋友。

　　“陆哥，我们要怎么出去啊，范显可能还在外面。”

　　范无咎疑惑的问道，同时把先前给的眼镜给陆志文递了过去。

　　这一问，让陆志文表情一僵，前面忘了问那个青年怎么出去，现在只能自己想办法了。

　　陆志文接过金丝眼镜缓缓带上，“我们先仔细看看这个戏院，应该是有办法的，毕竟前面几人都能出去，没道理我们出不去。”

　　“好的，陆哥。”范无咎依旧憨憨的说道。

　　戴上眼镜的陆志文突然感受到了什么，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“无咎，不用了，我已经找到出去的方法了。”

　　就在刚刚，陆志文尝试鬼蜮的展开，发现这个灵异之地的压制力并没有那么强了，至少能够突破戏院。

　　黑红色的鬼蜮展开覆盖了二人，向着戏院外出去，哪怕是在鬼蜮之中，陆志文依旧是按照来时的路线走，避免触发了什么规则，现在他可不想惹一只这里面的鬼。

　　范无咎在鬼蜮中也是好奇的打量，先前的红色鬼蜮如今倒是变成黑红色，鬼蜮中更是下起了黑色血液。

　　被黑色血液淋到身体，体内的厉鬼沉寂的更加厉害了，有种断开和范无咎的联系一般。

　　黑光一晃。

　　陆志文两人站在戏院的大门口，不过陆志文依旧是无法突破灵异之地的鬼蜮。

　　能在建筑内施展鬼蜮，这已经让陆志文有些喜出望外了，至于能出去当然更好，出不去也没关系。

　　“走吧，去找找那些孩子，无咎，你也要做好准备，你侄子范显可能......”

　　陆志文话未说完，但他相信范无咎是知道他想说什么的。

　　范无咎脸上有些痛苦，“没事的，陆哥，能找到就好，没找到也没有关系，我已经有心里准备了，但是我那表哥他们就这一个孩子，到时候可能无法接受。”

　　这次所经历的事情，比范无咎活了二十几年的生活还要精彩。

　　“嗯，你知道就好，不过我尽量找到他，前提是他还活着。”

　　陆志文对于范无咎能够看开这件事情显得很意外，能够快速进入驭鬼者的思想倒也不是一件坏事，毕竟以后碰见这种事情可不少。

　　对取得厉鬼力量的驭鬼者来说，实在是没有更多的情感去体会生离死别了，冷静才是面对危险的办法。

　　他带着范无咎就这么大摇大摆的走在道路上，感受到路过一些地段所窥视而来的目光，陆志文更不以为意。

　　一群已经快厉鬼复苏人，已经不能算人了，为了活命可以说是无所不用其极，说是反人类也没错，不理会就是最好的，当然，要是敢出手，他刚好可以看看驾驭了第二只厉鬼的他到了何种水平。

　　这些人不过是被灵异事件卷入进来的倒霉鬼而已，陆志文选择无视掉，只是看你一眼，又没做什么，总不可能冲过去就打掉对面吧，陆志文没有那么霸道。

　　如此显眼的走在道路上，主要还是吸引范显的注意，如果走了一圈还没有发现，那么陆志文可能要考虑想办法离开这个地方了。

　　还未走一段距离，一道疑惑的少年音传来。

　　“叔...叔，无咎叔叔？”

　　范无咎第一时间就从一间敞开的房屋中望去。

　　“范显？”

　　范无咎声音激动，没想到这么幸运的就找到了。

　　“叔叔，快进来，有鬼！”

　　范显此时有些激动，刚开始看着范无咎有些像，不过脸上的青斑实在是有些吓人，但又怕错过，这才开口喊道。