第1章 你是鬼？我也未尝不是！

（神秘复苏同人，求追读，拜谢！）

　　小破蓝球。

　　陆志文斜侧身躺在沙发上，右手抓着充电的手机，拇指时不时还在屏幕上向左滑动，屏幕上显示的密密麻麻的文字，似乎是一本小说。

　　他看的是一本完结许久的一本小说，叫做神秘复苏。

　　说起来，直到小说完本才去看这本小说，纯粹是因为偶然间了解到书中的同名同姓的一个‘辅助’队长。

　　‘陆志文！’

　　这本书设定一绝，堪称灵异网文中的一座里程碑。

　　书中更是围绕三大定律展开：

　　“鬼无法被杀死！”

　　“只有鬼才能对付鬼！”

　　“洞察鬼的规律！”

　　这三大规律让无意入坑的陆志文感到好奇，甚至让他一有空就打开小说观看。

　　天色被黑夜笼罩，陆志文突然刷到一个评论区，让他饶有兴趣的批阅。

　　楼主：各位道友，求助啊，我现在在回乡的小路上，乡里天黑的早，为了快点回家，就走的一条少有人走的偏僻小路，小路上没有同行人，我在路过一座坟地时，看见一个高大的稻草人竖立，惊恐地来了，我觉得它似乎在对我笑。

　　我有点不敢走了。

　　怎么办！在线等，挺急的。

　　陆志文这几天看了神秘复苏后，刚好对于这类诡事感兴趣，拇指微微滑动，继续看下去。

　　“嗨，就这，我以为多大点事啊，这不简单，打开手机拍照，先发个朋友圈，然后把身份证含嘴里，找个地势好一点的地方躺下就行了！”

　　“我已经默默地收回了露在被子外面的脚了。”（害怕.JPG）

　　“楼主莫慌，此时只需要大声喊一声，杨戬！腿哥会救你的。”

　　“一群靠不住的都闪开，乡下出现稻草人不很正常吗？这有什么吓人的，不要信这些神神鬼鬼的，当然，如果它动了，当我说话放屁就行了。”（机智.JPG）

　　“楼主，我就问你一件事，你是童子吗？是童子就好办了，上去滋它......”（滑稽.JPG）

　　“楼上的，不知道男人过了二十五等于六十了，还滋它，滋的过去吗？”

　　“楼上的，我有个朋友看见你发的评论有点不舒服，希望你能删......，算了，你等着法院的传票吧，我直接告你诽谤，诽谤啊，诽谤！”（哭泣流泪.JPG）

　　“果然，谎言不会伤人，真相才是快刀。”

　　陆志文看着沙雕网友们逐渐歪了的评论，开始从陆志文悲惨的结局中缓过神来，沉闷的心情有所缓解，逐渐下翻。

　　陆志文有些无聊了，放下手机走向阳台，看着阳台外那墨汁般的天空，感觉实在是太诡异了。

　　地上的影子被黄色的阳台灯拉长镌刻在地板上。

　　轰嗤~

　　一闪而过的闪电在夜空中划过消逝。

　　淡黄色灯光下的阳台依旧还在，客厅茶几上的手机屏幕依旧亮着，打开的小说页面上还停留在陆志文下线的那一刻。

　　一切都没有发生变化，只不过......

　　地上的影子消失了！

　　......

　　大京市。

　　一座偏僻的老旧小区内。

　　‘陆志文’作为一名社畜，拖着疲惫的身躯回到家。

　　原身父母不知什么原因消失了，留下了一间偏远郊区的老旧小区房，而他也莫名其妙的得到了一份‘铁饭碗’的工作，虽然工资不高，但也过得去。

　　半年过去，他也未曾放弃寻找原因。

　　这不，茶几上摆放着这从父母保险柜中取出来的一本书。

　　保险箱密码可是费了‘陆志文’老大劲，今天才给打开。

　　里面没有什么物品，倒是内璧上带着黄色光泽且有些空洞，其中只有一本老旧的书籍躺在那里。

　　抱着好奇的心态，‘陆志文’把它取了出来。

　　‘陆志文’只觉得阵阵寒意包裹身躯，他不以为意。

　　只当是身体不舒服或者感冒了，随后便不在意了，转而看向那本‘书’，说是书，倒不如说像一本老旧的笔记本。

　　望着这极具有年代感的书，‘陆志文’释然一笑，他总觉得这玩意好像在看他，心中也是有些胆寒，直觉在不断地呐喊，给他最为忠心的警告。

　　不要打开，打开你会后悔的！

　　众所周知，人是好奇的，是不会听劝的。

　　当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你，命运中早已注定，潘多拉魔盒在此刻，其实已经打开了。

　　‘陆志文’压下心中的不安，触摸着温润的笔记本，心中直发毛，深呼一口气，缓缓打开不知什么皮质的封面。

　　笔记本外表被一层‘皮’质材料包裹，给人一种岁月的破败感，倒是没有什么毁坏的痕迹。

　　笔记本的打开，‘陆志文’似乎触发了某种规则，整栋老旧楼内都弥漫着一丝丝的淡红色的雾气，雾气包裹着居民楼。

　　恰逢晚上，居民楼又处于郊区，根本没有人注意到如此诡异的一幕。

　　‘陆志文’也未曾发现这异样，只是呆呆的看着翻开后的页面，从一开始的诡异苍白页面上，逐渐呈现出血红色的字体。

　　一种无法理解的诡异事情出现了。

　　见此诡异的一幕，‘陆志文’大骇，心中的信仰有一瞬间的崩塌。

　　虽然事情有些诡异，但也没有超出‘陆志文’的阈值，强忍着拔腿就跑的冲动，‘陆志文’硬着头皮继续翻动‘书’页，脑海中也在不断猜测脑补。

　　“这，这究竟是什么，怎么会出现在父母的保险柜中，这跟我父母失踪有关系吗？”

　　还未等‘陆志文’脑补出事情的始末。

　　‘陆志文’双眼瞪大，惊恐的模样，眼球都要从眼眶中瞪出来似得。

　　他看到了什么？

　　原本一颗颗血红色字体，开始逐渐扭曲蠕动，变得无法认识，从中还能看见一张阴冷陌生的面孔在显现。

　　“不对劲，走，必须走！”

　　‘陆志文’全身鸡皮疙瘩起伏，感受到这诡异的事情，他现在只想赶紧离去，这地方不能呆了，再待下去怕是有不好的事情发生。

　　‘陆志文’起身奔向大门。

　　砰！

　　‘陆志文’摔门离去，向着楼梯跑去，作为老旧居民楼，是没有电梯的存在，而‘陆志文’家则是在七楼。

　　摔门的巨响声传出，也惊动了居民楼中的部分人，纷纷开门大骂，看见‘陆志文’匆匆的跑过也是对着其背影骂道。

　　“你是不是吃饱了撑的，大晚上的，拆家啊！”

　　对于得罪人这种事情，有人起了开头，自然会有人继续跟上。

　　“是啊，是啊，明天问问，这是哪一家的孩子，这么没素质！”

　　“谁踏马扰民，这么没素质！滚粗去住！”

　　“好像是那个孤儿！”

　　有眼尖的人已经发现这人是谁了，显然这样的邻里关系并不是特别的友好。

　　黑色的夜空，发黄的老旧走廊灯，居民的叫骂声。

　　此时一群人还没发现空气中弥漫的丝丝红色，红色的雾气眨眼间快速弥漫开来，有眼神好的，早已发现不对劲了，迅速回到家，关上房门。

　　‘陆志文’家中，那本‘书’的书页中，此时竟然爬出了一头血红色僵硬的尸体。

　　尸体上还有着残破的衣物覆盖，看样式像是文弱的书生一般，这就是‘鬼书’中的厉鬼！

　　楼下，‘陆志文’汗水顺着下颚滴落，眼中更是不可置信，拐弯拐了十几道了，按理来说早就出小区楼了，怎么感觉楼梯无穷无尽一样。

　　如此毛骨悚然的事情，‘陆志文’再也稳不住淡定的模样了，他神色慌张，嘴皮苍白，后背冷汗直流，双手死死的握住楼梯的栏杆，大喘着粗气。

　　“嗬嗬~”

　　楼上，一家居民家中，家中男主人正看着一本书籍小说，不知何时，从他翻过的页数，那字逐渐变得红色，而他未曾发现。

　　一声尖叫，再度打破了居民楼内的宁静。

　　“啊！大军，你...你的书。”

　　妇人尖叫的说道，神色惊恐。

　　“媳妇，我书怎么了，我觉得挺好看的，你有空也看看。”

　　妇人口中的大军并没有发现异常，扭头对着他媳妇说道。

　　“红色的字，不，水...血...”

　　话音未落，一道僵直的身躯缓缓从黑暗中走出，死寂的双眼盯着两人。

　　“啊！”

　　突然出现的厉鬼，带给二人的是惊吓，而再度而起的尖叫声，彻底打破了这居民楼内的宁静。

　　血红的雾气开始扩散变浓弥漫整栋楼，所有人都已经发现不对劲了，并开始有人报警了。

　　“我打不出去啊，这破信号，怎么会没有，该死！”

　　一个个居民躲在家中开始报警，却都没有信号，与外界失去联络，带给人群的只有慌张。

　　先前大军家内，只余下两道僵直的身体躺在客厅地板上，述说着刚才发生的一切。

　　此刻‘陆志文’有些后知后觉，他好像碰见鬼打墙了。

　　哒，哒哒~

　　清脆的脚步声从楼梯上传来，‘陆志文’脸色苍白，手心更是汗水紧捏，眼睛紧紧盯着楼梯的拐角处。

　　哒！

　　一道脚步声停在拐角处，却没有任何动静，‘陆志文’更慌了，呼吸紧闭，甚至口水都不敢咽下去，双腿紧绷随时准备发力逃命。

　　“哥们，发生了啥事！”

　　话音从拐角处传来，一个黑胖子露出一个圆圆的脑袋看着楼梯下的陆志文，对着陆志文问道。

　　“艹！”

　　‘陆志文’叫骂一声，这黑胖子真的把他吓到了！

　　极度紧张的心稍微放松了一丝，对于这次的诡异事情，‘陆志文’也不知道如何跟他说，总不可能直接对他说这次的诡异事情是我招惹来的吧。

　　对此，他也只能说道。

　　“我也不知道，不要问我，反正事情有些不对劲！”

　　“卧槽，哥们，我们不会遇见鬼了吧！”黑胖子用有些惊讶的语气说出，给人一种十分奇怪的感觉。

　　不过倒是胆子确实大，遇见如此惊悚的事情还敢走出门，遇见了脏东西也能如此淡定。

　　此时‘陆志文’也冷静下来了，这种事情绝对是有办法解决的，那本‘书’放在保险柜里这么久都没有出事，他一拿出来就出事，总不可能是他倒霉吧。

　　还未等他分析出事情该怎么办，楼内又是好几声惊恐尖叫，并且口中直呼鬼，有鬼，死人了的字样。

　　这些字眼冲击着‘陆志文’的内心，总不可能他惹出来的事情，让所有人买单，虽然他和这些“邻居”关系也没有多好，他回想起事情的异常，就是从他打开那本书开始的。

　　那本书，不能被打开，他似乎发现了什么。

　　连通这一切事情的起因‘陆志文’自然不会和那黑胖子多说什么，只是一味的往楼上家里赶。

　　“哎哎哎，哥们，你去哪儿，这里这么诡异，你不下楼你还往楼上走！”

　　黑胖子好心说到，更是想要跟着陆志文，想跟他一起走。

　　“这楼被鬼打墙了，走不出去，你还是回家躲着，我反正要回家了。”

　　不想黑胖子跟着的陆志文随口说了个借口，就开始开始往家中赶路，一路上楼梯的灯早已无法亮起，墙面上更是伴随着阵阵霉味。

　　好一会，‘陆志文’走到了家门口。

　　此时他倒是有些犹豫，望着打开的大门，似乎是在面对深渊巨口，走进去就出不来了。

　　倒吸一口凉气，‘陆志文’踏步其中，一切都没变，只不过雾气越发浓郁了。

　　摸着黑，他缓缓触碰到柔然，摸到沙发了，陆志文顺势一屁股坐下，紧张的心情也似乎被缓解了一点。

　　‘书’上依旧是血红色的字体在蔓延扭曲。

　　‘陆志文’盯着蠕动的血红色字体，直接抓了上去，想要关上这本诡异之书，却发现根本关不上，任凭他如何使力，时间缓缓流逝，屋外不断传来邻里的尖叫声。

　　‘陆志文’发现，开始有字不断跑到他手上，瞬间，像是被投入到冰冷的地窖中一样。

　　他不能动弹了，口中只能发出惊恐的嗬嗬声。

　　瘫软的身体更是全力扭动，想要逃离这本诡异的笔记，但是在他人看来，他更像是一只无力挣扎的“蛆”。

　　弱小且无助。

　　‘陆志文’心中后悔不已，千不该万不该打开这本笔记。

　　血红色的字体越来越多的蠕动进‘陆志文’的身体，身体的生命力也开始消逝，身体的体温开始变得冰冷。

　　‘陆志文’像是对于人生的不甘，用尽全身力气，把右手伸上去，仿佛要抓到什么一般。

　　轰嗤~

　　窗外漆黑的天空白色闪电划过天边。

　　陆志文在天旋地转中，似乎看见了一只苍白的手在向上抓，他抱着救命稻草一般的想法，陆志文伸出手与那双苍白的手握紧。

　　终于感受到一切了。

　　看着陌生的场景，还未从明白这是什么地方的陆志文就感到一种大恐怖的降临。

　　随即零碎的记忆片段通过原身抓向陆志文的手而融入到陆志文的脑海中。

　　“陆志文？”

　　“大京市？”

　　再结合这周遭于世界格格不入的一切。

　　陆志文终于知道这是哪里了，他居然成了后期队长之一的‘辅助’陆志文。

　　回过神来，陆志文现在作为一种‘灵魂’状态的呈现方式，并且抓着‘陆志文’的一只手，这个接触像是二者的锚点。

　　看着被一颗颗血红色的字侵蚀的‘他’，陆志文也没有办法啊。

　　这种事情陆志文也是头一次见，更何况他现在的情况连他自己都不知道怎么回事。

　　主要是书中也没有讲这个应对的办法啊，况且他穿越前也只是也普通人，哪怕知道很多书中的情节，但...没有这一段啊。

　　还未等陆志文想出办法，在这血红色的雾气中，蛆虫一般的血红色字体开始蔓延到虚无状态的陆志文身上。

　　他这才感受到不对劲，明白下面那个‘陆志文’的惊恐和绝望。

　　这鬼东西居然还能袭击他！

　　他可没有身体啊，只是作为‘灵魂’的存在啊！

　　看着恶心的血红色字体融入，他感受到刺痛，像是万虫噬身的痛苦。

　　如此痛感，虽然他感受到了，但是身体却没有太大的反应。

　　“不对，不对劲！”

　　你不要过来啊！

　　事与愿违，陆志文察觉到“它”的意图，心中隐隐有所知晓，这鬼东西居然想要吃了他。

　　或者说，想要把他侵蚀掉。

　　情急之下，脑中快速回响一切。

　　“我现在是姑且算是灵魂状态，对方......”

　　灵魂状态？

　　灵魂！

　　陆志文突然醒悟了什么，不应该是醒悟，他记起来了。

　　他也是“厉鬼”！

　　陆志文面对侵蚀他的厉鬼，表情狰狞大怒道。

　　你是鬼？

　　我也未尝不是！