第10章 鬼戏园（求追读）

陆志文向着最高的建筑走去，这个灵异之地内，就属这栋建筑最为醒目，只要进来就能让人发现。

　　走到跟前，望着比寻常建筑要高一些的木质小楼，木楼上灰尘堆积，木质的表面灰暗阴沉，门口处上方的牌匾与整座建筑显得格格不入，像是后来加上的，待看清字体后，陆志文有些吃惊，居然是近代字。

　　“鬼戏园！”

　　这个牌匾虽然还是老旧，字体也有些掉色和不清晰，不过还是能够看出其写的字是什么，就算如此仍旧很明显的比整栋楼体要格外的新。

　　陆志文心中暗想，这应该是民国时期的那群驭鬼者来过，被后来的人给换上去的，也就是说，这个地方是确实是一个灵异之地，大概是和坟场鬼邮局一样的特殊地方。

　　鬼戏园大门的入口处略显黑暗，犹如深渊止口，陆志文也犹豫着要不要进去，这种地方乱入有些危险啊！

　　一想到人都进来了，鬼蜮又被压制了，很明显无法自己出去，只能在这个地方寻找出口，出口必然要从这些建筑中寻找，整个鬼戏园就这栋木楼最为显眼，自然是要往其中走一趟的！

　　“嘎吱！”

　　“谁！”

　　陆志文听见一声异响，皮肤下红字蠕动，神色冷峻，双手也不闲着，快速掏出黄金手枪，这鬼地方突然发出声响，非鬼即人，陆志文更偏向厉鬼，或者说他是触发了厉鬼的规则，而让厉鬼复苏了，他心中心思流转，想着如何脱身。

　　“哎哎哎，别别别，我是人不是鬼，有话好说，大家和气生财嘛，枪口对着我我好害怕啊！”

　　贱嗖嗖的声音从暗处传出，一位高瘦青年从黑暗中走出，语气是虽然显露出害怕，但表情上没有一点害怕的感觉。

　　“驭鬼者！”

　　陆志文看见对方苍白的脸上带着一块块青斑，青斑上散发着灵异，对方有恃无恐的样子，加上这鬼地方，让人一眼就看出是驭鬼者。

　　“呵，原来也是个驭鬼者，黄金手枪，看样子是官方的机构组织了。”

　　看见陆志文沉着冷静没有被吓到，皮肤下更是莫名蠕动者，那人眼底露出一丝沉重。

　　见陆志文像是开不起玩笑的人，黄金手枪依旧对着他，脸上的笑容也逐渐消失，黄金手枪或许对付厉鬼不行，但是对付驭鬼者，那可真是一枪一个。

　　“大家都是同病相怜的人，没必要，何苦为难对方呢，再说了，这个鬼地方我待了有段时间了，你就不想获得一点情报吗？我所知道的东西肯定要比你多，要不要试着合作，或许我们还能出去。”

　　这个陌生的驭鬼者所暴露出来的信息有很多，陆志文从他话中可以得出，目前对面这个驭鬼者也不知道如何出去，或者说很难出去，又或者没有找到出口。

　　其次，既然这个驭鬼者能够存活下来，也就说明这个灵异之地危险，但并没有他想象中的那么危险，不过也不能放松警惕，或许这个驭鬼者是让他有所放松，不过对方能在这里呆这么久，或许可以暂时放下成见，获取一些消息再说。

　　想到这，陆志文收起了黄金手枪，对方见此脸上也再次露出了笑容，那青斑也像是跟着在笑，开始蠕动起来了。

　　“这就对了嘛，大家都被困在这个灵异之地里面，一起合作出去才是大事，没有必要自相残杀的。”

　　“认识一下，我叫孟江，兄弟你怎么称呼？”

　　“我叫陆志文，大京市国际刑警，这个地方你知道是哪儿？这是是做什么的？这里有什么厉鬼或者规则？”

　　“哎哎哎，你上来就问那么多问题，是不是有点冒犯了吧，不过谁叫我人善，我就大发慈悲的告诉你。”

　　见到陆志文上来就是一连串的问题，孟江也是非常的理解，毕竟一个人陷入到了灵异之地，自然是要快速了解更多的情报，以此来抵御位置的风险。

　　“如你所见，门口的牌匾，这个地方叫做鬼戏园，应该是从古代就开始建立存在的，我也是意外处理一件灵异事件闯进来的，感觉这个地方是给厉鬼打发时间的地方。”

　　“喏，看见那边没有。”

　　顺着孟江示意的地方看去，一动低矮的建筑，但是占地面积却不小。

　　“就那个地方是一个戏院，我没有进去过，不过嘛，里面有只厉鬼很凶，这边的这个也不差，这是杂戏院，也就是所谓的表演杂技的地方，里面厉鬼可不少，想要找刺激，可以试试看。”

　　孟江指了指两个比较大的建筑，向着陆志文介绍起来，这些都是他知道的，倒是为陆志文接下来的行动有所帮助。

　　“孟江，你还在这个地方看见过其他人，不知道有那些人，是否看见过一群小孩子。”

　　孟江一听，就知道陆志文是为什么进来的，不可置信的说道。

　　“你居然是为了一群小孩来的？就这样把自己陷入灵异事件里面了，伟大，佩服，太佩服了！”

　　孟江眼神中透露出不可置信的，这年头居然还有舍己为人的驭鬼者？

　　他从孟江的眼神中可以看出，对方虽然嘴上说着佩服，但眼底的不屑让陆志文有些不爽。

　　虽然情况并非如此，但陆志文自然是不需要向他解释的，他是为了追寻那个原著中的钢笔而来的，顺便看看能不能救那一群孩子，不过对方误会了也好，起码让对方放松一些警惕，短短几分钟，陆志文已经知道对方是一个什么样的人了。

　　好心？但不多。

　　“你要是为了那群孩子来的话，我倒是看见了一些，不过这些天估计也剩不了几个了，那些孩子一来就惊慌失措的瞎跑，有几个甚至都跑进了那个两个极度危险的地方去了，估计是没得救了。”

　　孟江说出了这几天意外来的孩子们下落。

　　陆志文也很清楚，被卷入灵异事件，就没有不死人的，更何况一群年纪尚小的学生，遇见危险乱跑乱叫估计死的更快。

　　“不过！”

　　孟江话音一转语气轻蔑，陆志文也向他看去，看见孟江漫不经心的在掏鼻孔。

　　“也是有两个估计还活着，我见过他们，可惜这几个小朋友见着我就跑，我也就懒得追上去了，左右不过是普通人罢了，说不定就栽在这里了。”

　　陆志文也看出眼前的人并没有那么的简单，至少这个心态才是符合绝大部分的驭鬼者，视普通人如蝼蚁，也就是陆志文这个驭鬼者能让他高看一眼。

　　既然知道还有孩子没事就行，反正也是顺手的事情，出去的时候带上就行了。

　　“你是怎么进来的！”

　　陆志文突然想到关键的一环，随即问道。

　　这一问倒是把孟江问愣了一下，笑着说道，“还能怎么进来的，我也不知道，稀里糊涂就被一只带有鬼蜮的厉鬼给带进来了。”

　　听见带鬼蜮的厉鬼陆志文也是眸子一凝，能有鬼蜮的厉鬼每一只都不算弱，更何况他知道这个灵异之地对于鬼蜮的压制力是非常强的，能够用鬼蜮进来的厉鬼可不简单。

　　见到陆志文的神色，孟江也是笑着说道，“放心，那只厉鬼进来后就直奔那个杂戏院去了，进去后就没有动静了。”

　　听见那只厉鬼进入杂戏院没出来，悬着的心微微放下，从目前掌握的信息来看，这个地方不一般，或者说是原著中不曾显现的一出灵异之地。

　　“既然你也知道大概的信息，走吧，这里面还有几个驭鬼者，碰个面吧，大家一起想想办法，就算到时候有情况，大家一起上，遇到厉鬼都能应付过来，被困在这也不是长久之计。”

　　还有几个驭鬼者，陆志文也是没想到，不过，见见倒也无妨，如若对面起了坏心思，那他也会给对方一个大惊喜。