第18章 离开鬼戏园（求追读）

三楼上。

　　没有其他多余的房间，只有一间房间，其余摆满了桌椅板凳，空间上倒是显得有些空旷。

　　与其说是楼层，倒不如说是直接到别人家里或者说汇集的地方。

　　从三楼上来后，整层三楼，更像是一个大厅一样的存在。

　　桌椅板凳的摆放，饰品雕刻物件的精美，无不彰显其主人的身份。

　　走到大厅的最前方，一张宽大精美的桌子横放在前面，一枚枚灵牌呈现阶梯状摆放在上面。

　　灵牌两侧有七盏油灯，油灯火焰苍白，给人一种阴森恐怖的感觉。

　　陆志文皱了皱眉，这怕是厉鬼做成的鬼灯，才能做到燃烧如此长的时间，他没有去动这些燃烧的灯盏，转而看向中间摆放的灵位。

　　透过苍白的灯芒仔细看去，一共有三排的灵位，最上方的灵位只有五枚，中间有九枚灵位，而下方就比较多了，足足有十七枚灵位在上面。

　　这些灵位上镌刻的名字有些复杂，但陆志文都能认识，属于近代的正体字，楼下的房间或许是给灵位上的人休息的地方。

　　整个客厅并没有什么奇怪的地方，唯一能有信息留存的，无非就是那间房子里面。

　　“走吧，大厅中没有什么可以看的，这些灵位估计都是以前的老前辈了，能够在这里有灵位的八成都不简单。”

　　陆志文向着范无咎说道，也不知太平古镇的招魂人能不能利用这些灵牌去招魂来。

　　三楼唯一的房间保存比二楼还要完好，上面同样也是没有锁上，大门一推即开。

　　“嘎嘎！嘎嘎！”

　　老旧的木门打开发出了刺耳的响声。

　　一眼扫过，正入眼帘的是一幅画像，画像中的是一位二十多岁的年轻人，身穿黑衣，手中持有一根铁链，目视门口。

　　两人被这画中的目光盯着，背后汗毛都立起来了。

　　真实，太真实了！

　　画中人犹如活着一般，一幅画就能震慑二人不敢轻举妄动。

　　陆志文最先回神，随后是范无咎。

　　“陆哥，这画也太真实了吧，画中人好像是活的，我好像真看见一个人在盯着我。”

　　范无咎打了个寒颤说道，也是被吓得不轻。

　　“别自己吓自己，这幅画中的男子估计是这个鬼戏园的主人，外面的锁链男尸应该就是他的尸体，死后巡视鬼戏园是为了镇压厉鬼。”

　　陆志文语气肯定的说道，虽然没有和这位前辈认识，但是通过其死后的布置来看，这个灵异之地没有出什么差错，厉鬼也没跑出去祸害现实，此人也应该是一位和七老一般的顶尖强者。

　　缓过来的两人带着敬畏之心缓缓走入房间内。

　　房间内的设施朴实无华，每一样都是精品，流露着岁月的沉淀。

　　陆志文首先关注的是一张书桌，又是一盏散发苍白色灯焰的油灯，这让他有些惊讶，灵异物品有这么多？

　　桌上除了油灯外，还有着一叠厚厚的黄纸，紧接着旁边有一个笔架，陆志文越看这个笔架越感到怪异。

　　掏出随身的那只鬼钢笔，缓缓的放了上去，竟然严丝合缝。

　　“陆哥，这支钢笔好像原本就应该是放在这儿的，此时更像是物归原位，应该是遗落在外面的吧。”

　　范无咎有些惊讶的说道。

　　从这可以看出，这个地方是钢笔原主人镇守的灵异之地，只不过这支钢笔不知道被谁带出去了，而后被卷入进来的人找到。

　　桌上除了这两样东西，还有一本日记本。

　　陆志文抚了抚眼镜，把日记本拿了起来，缓缓打开，只见前面的都被撕掉了，唯一一篇有记录，只见上面字体血红。

　　“各个灵异之地快压不住了，我这把老骨头也该早做准备了，该让下个时代的人去继续镇压厉鬼了，那个张小子驾驭的厉鬼倒是不错。”

　　“后生，不管是不是驭鬼者，你能看到这本笔记，说明你也是有能力的，想要出去的办法与那鬼钢笔有关，想要出去，多琢磨琢磨吧，哈哈哈哈！”

　　“鬼戏园没有你想象的那么简单，我死后，会继续镇守鬼戏园，没有镇压我尸体的能力，就千万不要破坏鬼戏园内的平衡。”

　　短短三句话，让陆志文也算是了解了一些内情。

　　这个老人应该是处于民国前期死去的，张洞也才刚刚崛起，两者关系像是现在的民国七老和我们年轻一辈的关系。

　　鬼戏园没有那么简单，陆志文看见那口黑棺就知道了，这里面有多少房屋，也不知到底有多少的厉鬼被关在其中，他又不傻非要去打破平衡。

　　至于出去的办法，倒是一直在他手中，只是没有研究罢了。

　　明明能直接说的，非要让自己琢磨，真是恶趣味啊！

　　陆志文从日记本中感受到了老前辈的恶趣味，前面的日记被撕掉也不知道是何原因，可能是怕被后来人嘲笑吧！

　　陆志文抿嘴一笑，拿起笔架上的钢笔，翻来覆去的查看，也没有发现其中的秘密。

　　这到底是如何使用呢！

　　陆志文低头沉思，根据日记本上的线索，能拿到这本笔记本其实难度不大，也就是说，园主人可能想到了有普通人能够带着鬼钢笔上来的可能性。

　　环顾四周，陆志文没有发现其他不一样的东西，当视线缓缓落到书桌上的黄纸的时候，他突然醒悟了。

　　既然来的时候是通过鬼钢笔来的，那么走的时候应该也可以通过鬼钢笔走啊。

　　想明白一切的陆志文心中已有数了，在书桌上随手拿了六张黄纸，这黄纸并不能算是灵异物品，只是普通的黄纸。

　　下楼的过程格外顺利，没有遇见其他的事情。

　　“叔叔，你们回来了，找到出去的方法了吗？”

　　范显稚嫩的声音喊道。

　　“是啊，你陆叔叔已经找到办法了，等下你们就能回家了。”

　　看了一眼四个孩子，范无咎也是由衷的感到开心。

　　陆志文拿出鬼钢笔，首先写上自己的名字，随后一划，他感受到鬼戏园内没有压制感了。

　　一条蜿蜒的泥巴小路在房间内形成。

　　“果然，进来的时候是写上了自己的姓名，只需要再写一遍划去就能够走出这片灵异之地。”

　　既然能够出去了，他动作迅速的在六张纸上写上了余下五人的名字，众人看见突如其来的小路，十分害怕。

　　是只能看见自己那一条小路吗，察觉到异样的陆志文暗自猜测。

　　“沿着这条小路就能走出去了，不要害怕，出去后我也不确定你们是不是回到家里，如果在其他地方，就去求助官方机构。”

　　陆志文率先对着其余几人说道，随后对着范无咎嘱咐。

　　“你出去了先去大昌市等我，我随后就到。”

　　说完，陆志文顺着虚空中显现的小路走去。