第12章 范无咎成为驭鬼者（求追读）

“鬼蜮！”

　　陆志文的鬼蜮出来，让两人大惊失色，主要是有鬼蜮的鬼和没鬼蜮的鬼，差别实在是太大了。

　　这个灵异之地压制鬼蜮，但并不是使用不了，这也是陆志文自信的来源。

　　“白金牙，全力出手，他不会放过我们的。”

　　“厉鬼复苏也是死，放弃抵抗还是死！”

　　“跟他拼了，大不了厉鬼复苏一块死！”

　　孟江眼球中带有丝丝血丝，脸上的青斑正以一种极快的速度蔓延，朝着还在犹豫的白金牙劝说。

　　作为驭鬼者，深知打蛇不死反受其害的道理，动手了就要有所准备。

　　白金牙此时左右为难，一方面他和陆志文是没有矛盾的，也就是帮孟江这一个忙才对上的，另一方面，作为驭鬼者，虽然没有多少时日可活，但他也想活得久一些，他还有亲人，要给老婆孩子多留一笔钱。

　　白金牙咬咬牙，抱着一丝侥幸的问道，“陆志文，我现在退出能不能放我一马，我们之间其实并没有什么太大的仇恨，我可以为刚才的行为道歉。”

　　“道歉？没有太大的仇恨？可以，你和我的鬼说去吧！”

　　陆志文眼中的冰冷杀机早已掩盖不住了，既然你想要杀我，那么我杀你也是很公平，至于让对方绝望而鱼死网破？

　　鱼会死，但网，不一定破！

　　听见如此决绝的话，白金牙此时已经不再抱有幻想，黑色的指甲在这个中年男人手指上疯涨，这种全力催动灵异复苏，导致厉鬼快速复苏，让二者都有了一丝死人的模样。

　　阴冷，死寂！

　　孟江脸上本就青斑覆盖了大部分，一只青色面容想要替换掉孟江的脸，他利用青面鬼的灵异想要转移到陆志文身后，就能顺利触动鬼面袭击，却被陆志文的鬼蜮限制了。

　　只能无奈只能和陆志文对拼灵异，他已经快厉鬼复苏了。

　　“哈哈哈，想要我死，咳咳，你作为驭鬼者，我看你能使用厉鬼多少灵异，等我厉鬼复苏后你们都来陪我一起死！”

　　孟江此时表情狰狞，全身的痛苦，这种厉鬼复苏的感觉并不好受。

　　白金牙看见孟江的惨状，急忙大喊，“陆志文，你疯了吗？你不怕你自己厉鬼复苏吗？孟江的厉鬼复苏，我们都会死在这里的。”

　　陆志文自然不会怕书鬼的复苏，要知道，他驾驭的书鬼可是时时刻刻都在被他压制，并且同化，同化时间越长，书鬼就等于是陆志文的拼图，使用书鬼的灵异就等于使用自己的灵异。

　　白金牙声嘶力竭道，“好好好，都是疯子，都不活了，我也不活了！”

　　白金牙本就枯黄的手指此时变得漆黑发臭，同时也在逐渐往手臂侵蚀。

　　陆志文面无表情看着二人困兽犹斗，丝毫不觉得会出什么乱子，要不是这个灵异之地压制了他的鬼蜮，早就打掉这两人了。

　　陆志文突然脸色大变，还有灵异袭击。

　　“有第三人！”

　　要不是拥有厉鬼特性，陆志文在刚刚袭击上，早就死去了，还好厉鬼的特性保护了他的意识。

　　还未从刚刚的袭击缓过来，接二连三的袭击再度袭来，哪怕是陆志文此时都有点扛不住了，厉鬼也有死机沉寂的时候。

　　濒临厉鬼复苏的白金牙此时已经看不出活人模样了，看见陆志文被人袭击，更是开心笑道。

　　“哈哈哈，畅快啊，我在下面等......”

　　话音未落，整个人已经完全死去，厉鬼逐渐复苏。

　　陆志文感受到鬼蜮内两只正在复苏的厉鬼，顿感棘手，此时鬼蜮外，有人袭击他的意识，鬼蜮内，两只已经复苏的厉鬼，而且没有黄金袋子在身上，无法关押。

　　陆志文有些后悔，早知道带两个黄金袋子在身上。

　　难道要驾驭这两只不搭的厉鬼吗？陆志文十分纠结。

　　正当其一筹莫展之际，陆志文看见鬼蜮外一个柱子后，范无咎躲在那里，顿时有想法了。

　　鬼蜮延伸过去，一把将其笼罩。

　　“谁...陆...陆哥！”

　　范无咎突然被拉入一个奇怪地方，看见是陆志文，安心了许多，至少现在安全没有太大的问题。

　　“范无咎，你想要成为驭鬼者吗？”

　　这突如其来的询问，让范无咎一下愣住了，下意识就回答道。

　　“想！”

　　看见范无咎如此干脆回答，陆志文也是没想到，他以为范无咎还要思考一番。

　　“忍着点！”

　　留下淡淡的一句话，陆志文在鬼蜮内闪身一把抓到孟江下巴上，猛地向上一撕，青面鬼瞬间被撕扯下来。

　　拿到青面鬼的陆志文快速来到范无咎的面前，把青面鬼覆盖到范无咎脸上。

　　“啊！啊！”

　　哪怕是有着大心脏的范无咎也被这种痛苦折磨的苦不堪言，青面鬼此时是处于复苏状态，远远不是一般厉鬼想比的，想要驾驭复苏的厉鬼，其难度要高上不少。

　　陆志文自然知道范无咎无法驾驭，快速来到白金牙的鬼指甲面前，扯断指甲，同样操作接到范无咎手指上。

　　被一只复苏的厉鬼侵蚀已经让范无咎忍不住了，第二只厉鬼的侵蚀，更是让他如同接受满期十大酷刑一般。

　　扛不住，根本扛不住！

　　陆志文也知道一个普通人一连快速驾驭两只鬼，这是找死的操作，但他也没办法，况且还不是有他在一旁辅助。

　　就在短短的时间内，陆志文又被袭击了两次，这种看不见摸不到的袭击，让陆志文十分忌惮，眼中的杀意已经无法掩饰下去了，等解决了两只厉鬼，不管外面是人还是厉鬼，都要让其付出代价。

　　“我不驾驭了，陆哥，不要了，痛啊！！！”

　　听着范无咎的惨叫，陆志文也是有些于心不忍，这次确实是草率了，严格来说，他这也是第一次面临这种情况，要不是自身够强大，不然今天就栽在这了。

　　“范无咎，听我说，你要在两只厉鬼之间保持自我，寻找平衡，我会帮你。”

　　陆志文也不管范无咎是否明白他的意思，他已经受不了了，鬼蜮外不停有袭击传来。

　　陆志文书鬼灵异发动，一颗颗蠕动的血红字，朝着抓向范无咎的肩膀而去。

　　随着时间的一分一秒度过，陆志文一边扛着外面的袭击，一边使用书鬼的鬼字覆盖压制两只厉鬼，促成两只鬼的碰撞死机，同时保护其大脑的意识。

　　有着陆志文的介入，范无咎感受到的痛苦减少了一些，但剩下的仍旧不是他能承受的，他是大心脏，不是受虐狂啊！

　　被厉鬼的灵异冲突碰撞，让范无咎早已没有力气哀嚎，要不是陆志文抓着范无咎的身体，此时范无咎早就瘫软在地上。

　　陆志文脸色也是逐渐变差，鬼蜮外的袭击一直未曾停下，他脸色变的苍白，但越是这种关头，陆志文也越发的冷静。

　　他就不信外面的人能无限制的袭击他，他也在观察，外面袭击他的绝对是驭鬼者，只要是驭鬼者，那么他就不怕，频繁使用厉鬼，就看谁先扛不住。