第16章 锁链男尸（求追读）

看着房门处伸出个头的范显，范无咎有些激动，快速地跑过去，陆志文也跟在后面。

　　说起来，陆志文还没有看见过房屋里面该是什么样子的。

　　从门口外向内看，屋内漆黑一片，只有跨越到房屋内部，才看清里面的场景。

　　一间二十平米的房屋内，正中央摆放着一口黑棺。

　　黑棺下被四根木板凳托起，棺材板也滑落在一旁，被三个神色恐慌的青年坐着。

　　陆志文心中暗自咂舌，居然是黑棺，可以想象，那些紧闭房门的屋子内，存在的厉鬼有多么凶。

　　视线扫过，除了房屋中央的黑色棺材，四周倒也没有什么物品，不过正对着大门的墙上有一副老人画像。

　　画像中的老人枯瘦干柴，目视着前方双手背后，高大的身躯也无法撑起身上穿的衣服，显得有些消瘦了。

　　从画像老人的视线看来，像是直接盯着陆志文一般。

　　陆志文心里一个咯噔。

　　不会吧！

　　这个老人的房屋风格来看，这至少是民国以前的风格，至少在那个年代，这位老人怕也是非同凡响。

　　视线继续下移，画像下有着一炷香，一个空碗，香还没有点燃用过，碗里面倒是还存在几粒米。

　　嗯！香！米！

　　这一炷香，不会是用来召唤老人的降临吧，毕竟杨间就干过这种事情，而且这种烧香回魂的手段应该在民国以前就有的。

　　这样就说的通了，不过他并没有想要去动那一炷香的想法。

　　人虽然是你召唤出来，但你认识对面吗？你就召唤？召唤出来先把你打一顿？

　　万一碰上个不讲道理的老顽固，出来就把你打掉，真的是有苦都说不出。

　　除了这些，四周倒是没有其他的物品。

　　扫视了黑棺一眼，旁边的三个青年像个鹌鹑一样坐在原地，个个面黄肌瘦，算算时间，也应该是饿了一两天了，也没有精力像范显一样激动。

　　很显然，这些天带给他们的经历让他们老实了。

　　“叔叔，你怎么也来这里了，我爸妈怎么样，一天没有消息了，他们应该非常着急，还有，叔叔你的脸上怎么回事。”

　　范显看见亲人非常的激动，抓着范无咎就问了许多的问题。

　　陆志文对此倒是高看了一眼，范无咎的大心脏还真不是独有的，这个范显也有点这种，不然遇见如此诡异的事情早就像一旁的三人一样了。

　　范无咎拍了拍范显的手，那股兴奋也消退了不少。

　　“范显，你父母倒是没什么事，就是找你都快把村子翻一遍了，至于我的脸......”

　　范无咎看了看陆志文，陆志文淡淡笑道。

　　“这有什么，说呗，我又不会说啥，知道就知道了，只要这孩子不作死不去故意找灵异，倒也不会出什么事情。”

　　范显也是有些疑惑，不过听不懂两人究竟在说什么。

　　听见陆志文这么一说，范无咎也是放下心来，继续说道。

　　“这个世界是有鬼的，但不是你认识中的那些鬼，而我现在成为了驭鬼者，脸上的青斑就是一只厉鬼。”

　　听见脸上的青斑就是一只厉鬼，范显倒是镇定些许，不过一旁偷偷听的三个青年顿时眼神恐慌，看着范无咎躲开。

　　范无咎看着三人的动作，转而继续盯着范显，这种事情对于一个初中生来说，还是太过于超前了。

　　“被卷入这种灵异事件，也是不幸的，如果再次遇见这种事情，不要慌，寻找厉鬼的规则！”

　　“厉鬼不会乱杀人，只要找到他的规则，就足以自保！”

　　范无咎耐心的和范显说，也不光是对他侄子一人说道，更是说给一旁的那三位青年听得，被卷入灵异事件后，后面遇见厉鬼的几率比旁人大很多。

　　“我记住了，叔叔......”

　　“哗！哗哗！”

　　话音未落，外面就传来铁链摩挲着青石板的声音。

　　躲在角落的三名青年更是缩成一团，范显也是拉着范无咎往棺材后面躲。

　　“叔叔，外面那个不是人，是一具会动的尸体，他会杀人的，我朋友就被他杀了。”

　　范显神情紧张，拉着范无咎往后走。

　　陆志文对于这位男尸倒是非常感兴趣，他已经看见这位男尸了，大概七十来岁，全身穿着黑衣，手中拿着一条粗黑锁链，锁链上面更是锈迹斑斑。

　　男尸沿着道路中间不断前行，一路上也没有什么东西阻挡。

　　“叔叔，别在门外，那尸体会用锁链袭击你的。”

　　范显小声的向着站门外的陆志文说道。

　　范无咎对陆志文倒是信心十足。

　　果不其然，快要临近这个房屋的时候，男尸扭头转向陆志文的方向看去。

　　身体本能的拉动锁链挥舞向着陆志文打过来。

　　陆志文鬼蜮开启，只见锁链竟然轻易突破了鬼蜮，向着陆志文缠绕过来。

　　“干！”

　　陆志文暗骂一声，他有一点膨胀了，居然想要称量这个男尸的分量，现在发现对面凶的离谱。

　　这条锁链看似平平无奇，穿透鬼蜮袭击不说，临近陆志文本身，就让陆志文有种非常强大的压制力。

　　无解，这还怎么打。

　　光一条锁链就没有办法应付，这要是全面和男尸对上，怕是当场就领盒饭了。

　　陆志文只得暂避锋芒，身影一闪，回到屋内瞬间躲到黑棺中去。

　　果不其然，只有在屋外才会被这男尸袭击，屋内则不会，不然这些屋内的人早就死光了。

　　在黑棺中呆了一会儿，没有听见锁链摩擦青石板的声音后，陆志文从黑棺中翻身出来。

　　对着范显说道，“这个男尸是按照这个道路一直游走吗？”

　　“叔叔，我也不知道，不过这个男尸几乎隔一段时间就会路过这个屋门口。”

　　陆志文感到幸运，这要是他进来的时候就碰上这锁链男尸，估计当场嘎巴一下就躺在原地了。

　　“你们先留在这，我和范无咎去看看如何出去这个鬼地方。”

　　陆志文对着四个青年说道，也不管其余四人愿不愿意，带着范无咎就离开了。

　　陆志文有所预感，想离开绝对和那个最高的木楼有关系，其中的线索就要在里面寻找了。

　　两人快速来到挂着鬼戏园牌匾的木楼前。

　　“走吧，进去后分开寻找线索，尽快找到出口，我这地方感觉没有那么简单。”

　　陆志文有些心悸的对着范无咎说道，这个地方越了解，越感觉不一般，能不继续待在这里最好，谁知道什么时候冒出一个比锁链男尸还凶的厉鬼来。