第19章 初见叶真（求追读）

“喂！”

　　刚从鬼戏园中脱身的陆志文还未搞清楚他在哪儿，身上携带的电话就响了起来。

　　“陆志文，你怎么突然从大昌市到大海市了，是遇到厉鬼了吗？需不需要总部帮忙！”

　　张繁枝清冷的声音从电话那头传出。

　　“你的电话定位在大昌市已经消失了段时间了，现在状态怎么样？”

　　陆志文也是没想到，他从鬼戏园离开能一下从大昌市来到大海市，话说这大海市还是叶真的地盘吧！

　　“我没事，误进了灵异之地，我先备个档案吧！”

　　鬼戏园。

　　一片灵异之地，进出需要有特殊的方法，或者是被有鬼蜮的厉鬼给卷入进去，可以暂定C级，要注意的是里面关押了许多的厉鬼，等级不明。

　　“好了，大概就是这样的，其余倒也没有事情了！”

　　电话那头突然传出男人的声音。

　　“我是赵建国，陆志文你现在厉鬼状态怎么样，没有复苏的风险吧！”

　　听见陆志文的联系被接通的他，果断来和陆志文沟通，主要是看对方的厉鬼状态，刚驾驭了厉鬼又被卷入灵异之地，搞不好厉鬼快复苏了。

　　“嗯，我没事，厉鬼也还好，没有复苏的迹象。”

　　陆志文感受了身体的各方面，语气怪异的说道，两只厉鬼在他身体里面安静的不得了，正被陆志文缓慢同化，他感觉再过段时间能把这两只厉鬼给同化了。

　　“没事就好，你现在在大海市，在叶真的灵异论坛的势力范围内，不要和叶真发生冲突，我怕你吃亏。”

　　说是吃亏，实际上是总部对于大海市的灵异论坛掌控几乎没有，也就是说官方的人在这没有其他的特权。

　　“放心，我应该不会有危险！”

　　“好，那你注意些，就这样吧！”

　　赵建国交待完事情就准备挂电话了。

　　大海市灵异论坛内。

　　“咚咚！”

　　一间二次元的房间内，一个认真玩游戏的青年被人打断。

　　“老大，大海市出现了灵异事件的波动，过了一会就消失了，一个驭鬼者从里面出来了，也不知道对面是敌是友。”

　　这个青年就是大海市的老大，叶真。

　　一个实力强大到被总部默认为大海市城市负责人的驭鬼者。

　　更是有号称亚洲第一的中二青年。

　　其驾驭的厉鬼，替死鬼！

　　这更是能力强大，能够利用手办或者他人来顶替自身的伤亡，更为强大的是就连厉鬼复苏都能转移，简直是打不死的小强。

　　作为大海市的老大，麾下也是有着许多的驭鬼者，其遍布大海市内，目的是为了监管大海市内的灵异事件。

　　而陆志文从鬼戏园中出来就被论坛的人发现了，并上报给了打游戏的叶真。

　　入神的叶真不爽的扔下手柄，一方面是游戏被人虐菜，另一方面是对于这个陌生驭鬼者的敌意，大海市作为他的地盘，居然敢不打招呼就来。

　　“实在是嚣张，大海市作为我叶某人的地盘，简直就是没有把我叶某人放在眼里，我倒要去会会他！”

　　说罢，纵身一闪到天空之上，叶真悬浮在空中，双手后背，一步就是百米开外。

　　短短几步就快速拉近和陆志文的距离，高空之上，叶真被风吹动衣衫，后背甚至还有阳光在配合，逼格拉满。

　　天不生我叶真，万古如长夜，光来！

　　看着离去的老大叶真，阿武几人自然是要紧紧跟随，阿武对着一旁的一位小伙说道。

　　“阿福，你驾驭的厉鬼有鬼蜮，带我们去看看吧，看着老大，别让老大吃亏。”

　　阿福是灵异论坛中为数不多有鬼蜮的人，这也是他能跟在阿武身边的原因。

　　“可以，那快走吧，见识一下老大神威。”

　　几人有些兴奋，都认为叶真无敌，亚洲第一！

　　阿福鬼蜮笼罩，五人一起跟随鬼蜮移动，虽然还没有领悟鬼蜮的正确用法，但是一般的赶路倒是没问题。

　　陆志文这边。

　　抬头望去，察觉到天空的异样。

　　“这么快，这大海市真是遍地都是灵异论坛的眼睛啊！”

　　陆志文感慨说道，既然都到了这里，自然是对直面叶真的准备。

　　天空中。

　　云层分化开来，一道人影落下，叶真穿着汉服、双手后背的青年从云层分开的的缝隙中落下。

　　大海市普通人见此，纷纷拍照，口中大喊。

　　“仙人降临！”

　　作为今天的主角，叶真，低头望向陆志文，语气淡淡的说道。

　　“吾乃叶真！”

　　“天命之子，万鬼俯首，众生避让！”

　　“这是大海市，我叶某人的大海市，你竟然不经过我的同意就踏足大海市！”

　　双手背负，微风吹过，随着鬼蜮的震荡相配合，那场面，给陆志文整尴尬了！

　　“我是陆志文，总部的驭鬼者，短暂经过大海市......”

　　叶真抬手打断。

　　“不必多言，今日，就让我叶某人来和你比试一番，你若能够接我几招，我便不计较你擅自来的事情了！”

　　陆志文知道眼前的中二少年是什么性格，既然对方要打，而他也恰好需要验证一番自己的实力。

　　陆志文红色鬼蜮展开，瞬间把周围的人群移开，既然要打架，当然要提前把场子清理好了。

　　“鬼蜮，我倒是小看你了，陆志文，你倒是值得成为我叶某人的小弟，等下你要是输了，我叶某人也不会下杀手的。”

　　半空中，叶真开始正视陆志文了，同时也对其行为感到认可。

　　看见陆志文把周围普通人都转移走，叶真自然也不甘示弱，展开鬼云的鬼蜮展开，同样开始转移周围普通人。

　　陆志文抚了抚眼镜框，语气淡然，“当你小弟，这话说的有点早吧！”

　　叶真闻言更是挑了挑眉，“居然拒绝了叶某人，你是第一个，你可能不清楚，不是什么人都能让叶某人邀请的。”

　　周围的普通人眨眼间就被清理走了。

　　两人互相看着对方，一人在半空中，一人在地上。

　　瞬间。

　　两者鬼蜮爆发碰撞，陆志文红色的鬼蜮向着叶真覆盖而去，叶真也毫不示弱，灰白色的鬼蜮同样展开撞去。

　　不等叶真下步动作，其驾驭的鬼云鬼蜮瞬间溃败。

　　陆志文的鬼蜮有着鬼血的加持，不光在鬼蜮强度上有着增幅，又有着鬼血的压制力，叶真的鬼云鬼蜮虽然不弱，但是面对这种灵异的压制还是落入下风。

　　大海市灵异论坛阿武一行人，看见叶真落下半空，也是惊讶喊道。

　　“老大！”

　　没想到以往鬼蜮用出来就可以决定胜负的，今天居然遇见滑铁卢了。

　　叶真瞬间维持不住悬浮半空的逼格，从空中落下来。

　　落地后，但脸上没有一丝不满，反而双眼放光。

　　“陆志文，先前是我叶某人轻敌了，你很不错，是我叶某人成为武道至强道路上的磨刀石，接下来我可要动用全力了。”