第13章 残缺的戏院（求追读）

戏院中。

　　陆志文状态很差，差点就扛不住这种诡异的意识袭击了。

　　已经过去三个小时了，从开始的不间断的有袭击传来，到隔一段时袭击一次，到现在一个小时过去了，没有袭击传来。

　　一旁的范无咎此时已经昏迷过去了，三个小时接连不断如同酷刑的折磨，早已让他熬不住了，也就是陆志文一直在用血字压制两只厉鬼，不然范无咎早就死去了。

　　两只厉鬼从开始的凶戾，不断互相灵异碰撞，再到被覆盖全身的血字压制，不断的纠缠，此时已经沉寂下去了。

　　沉寂并不代表死机。

　　感受到范无咎体内的均衡，两只厉鬼对抗相互的压制，陆志文松了一口气，眼中的血丝倒影在镜片上，可以知道，他帮别人压制平衡体内的厉鬼，所带来的压力是多么大。

　　也就是陆志文，但凡换个驭鬼者，早就厉鬼复苏了。

　　“啪！”

　　两个人一下摔在地上，如此疲惫，陆志文仍旧是没有关闭鬼蜮，他也不知道外面那个杂碎是否走了。

　　一想到这，陆志文眼中恨意十足。

　　“杂碎，阴沟里的老鼠，别被我逮住了！”

　　过了十几分钟，范无咎也缓缓醒来，一种全身充斥着力量的感觉让他着迷。

　　“陆哥，谢谢你给我这个机会！”

　　范无咎被青斑覆面的脸上没有表情，但是语气中却透露着真诚。

　　“不用谢，你也帮了我大忙，况且，一次性驾驭两只厉鬼，如此凶险，能活下来是你自己的意志强大，我只是帮了一点小忙。”

　　“但我还是感谢陆哥，没有你给我这个机会帮我，我也没有现在。”

　　看着范无咎脸上的青斑，随即说道。

　　“驾驭厉鬼的能力规则，了解清楚了吗？”

　　范无咎感受着体内两种灵异，直接就说道。

　　“脸上的青面鬼，只要被人注视超过三秒可以被标记为攻击目标，而一但呼吸频率过快，我就能瞬移到人的身后袭击他。”

　　“鬼指甲，锋利异常，只要摩擦指甲就能触发规则！”

　　听见两只厉鬼的规则，陆志文点点头，对着范无咎说道。

　　“不错，这两只厉鬼的灵异配合不错，能力也不弱，配合青面鬼的瞬移身后，倒是一个杀手锏，不过你这对付人还不错，对付厉鬼就要弱一些了。”

　　“没事的，这不还有陆哥你在嘛，陆哥叫我干啥我就干啥！”

　　范无咎摸了摸后脑勺，闷闷的说道，哪怕是驾驭了两只厉鬼，也没有让范无咎这种人性有所减退。

　　“没事，后面还能驾驭厉鬼，缺什么可以针对性的补充，现阶段你的能力可以说除了没有鬼蜮，已经是非常强的一类了。”

　　陆志文拍了拍范无咎的肩膀。

　　“现在，该出去收拾外面那个杂碎了！”

　　说到这，陆志文眼中的杀意毫不掩饰，不可能就这样吃一个闷亏，但凡换一个弱一点的驭鬼者，早就被袭击到厉鬼复苏了。

　　鬼蜮收回。

　　回到戏院的门口。

　　场景依旧是那个场景，腐朽的摆设，陈旧的座椅，一眼望去，院中一个场地略显空落落的，这里应该有一个台子之类的摆在这里才对劲。

　　台子！

　　陆志文突然想到，不会是鬼戏台吧！

　　想到原著中的鬼戏台，那可是不一般的凶啊，而且还有三十六只啊，在凯撒酒店还有一群被困的戏鬼，以及流浪在外的几只核心厉鬼。

　　陆志文带着范无咎往后退了两步，围着这个戏院中心开始和范无咎一个地方一个地方的找，不把那个杂碎给找出来，陆志文十分不甘心啊。

　　随着一点点的缩小空间，陆志文也是发现了一点人为行动的痕迹，陆志文的脸上也露出了冷笑，转头对着范无咎说道。

　　“等下遇见了人，直接袭击他就行了，不用留手。”

　　虽然范无咎才刚刚驾驭了厉鬼，能力用的不太熟练，但是毕竟驾驭两只厉鬼，对付其他驭鬼者可以说是手到擒来。

　　“好的陆哥。”

　　范无咎憨憨的说道，配合那青面鬼的的诡异，倒是别有一番煞气。

　　陆志文说话并没有压低，也就是说，对面那个驭鬼者已经听到了，不过无所谓了，陆志文有信心打掉对面。

　　“我投降！别动手，不然我不出来！”

　　一道声音从不远处传来。

　　陆志文轻轻一哼，“说的比唱的好听，刚刚一直袭击我的是你吧！”

　　对面沉默了一会儿一下开口道，“我道歉，我以为你是和他两人一起进来杀我的。”

　　“不够，你这理由不够充分，你没看见是对面动手袭击我了？”

　　陆志文对于偷袭他的这个杂碎可是恨意十足，差点折他手里了。

　　“我想你一定想知道他们为什么偷袭你？”

　　对面突然说出这句话。

　　“你知道？”陆志文有些感兴趣了，他也确实想知道对面为什么冒着这么大的风险，非要致他于死地。

　　“因为鬼戏院！”

　　“鬼戏院？”

　　对面继续说道，“这个鬼戏院不是白给唱戏的，要收费的，虽然不知道收费收什么，但是厉鬼也是可以拿来当做钱的。”

　　对面说了一半没有继续说了。

　　“你放我一手，我继续说。”

　　陆志文抚了抚眼镜，吐出一个字淡然一笑。

　　“看你信息给的情况，我再决定怎么处置你。”

　　“鬼戏院缺少戏台，这里面收费后无法唱戏，就会帮助一个付费人压制厉鬼，而这个条件可以说，是给了即将厉鬼复苏的人一个希望。”

　　“那孟江脸上青斑都快覆盖脸了，本就濒临厉鬼复苏，所以他才会主动出手对付你。”

　　听见对方的解释，陆志文也是明白了，为什么孟江要来袭击他。

　　“你是如何袭击我的？”

　　陆志文冷声的问道。

　　对方依旧是沉默，两者相互僵持，最终是对面受不了这种压力，主动说了出来。

　　“一只钢笔，我获得的一支灵异道具，我用它来袭击你的。”

　　听见钢笔二字，原本在一旁默不作声的范无咎瞬间怒了，陆志文也是被气笑了起来。

　　“我这人信守诺言，刚刚是因为你袭击我，我可以放过你，但另一件事，你猜一猜我俩是怎么进来的。”

　　陆志文脸色发青，对面没有说实话，而且也不是个好人，动用灵异吸引人闯进来，也不知道导致了多少人的死亡。

　　对面也是想到了什么，黑暗中的双眼也是有些慌张，转身打算逃跑。

　　范无咎早已等待多时，一个闪身到其身后，鬼指甲早已被触发规则，向着眼前的青年后心处捅去。

　　“嗤！”

　　被鬼指甲袭击的青年用怨毒的眼神看向身后的两人。