第28章 大川市明月小区

大川市。

　　陆志文这一次没有继续乘坐交通工具，而是利用鬼蜮的化虹之术前往的，现在就是争分夺秒的时候。

　　漆黑的夜空中，黑红色的鬼蜮无所忌惮的穿越各个城市上空，除了个别的驭鬼者，普通人甚至都无法发现。

　　“叮铃铃~”

　　电话铃声响起，总部接线员张繁枝打过来的。

　　“陆志文，你在哪儿，从大昌市开始移动的鬼蜮是你的吗？”

　　接过电话，里面传出赵建国的声音，在总部，接到许多的电话，都是在说一个黑红色鬼蜮从大昌市那边移动过来，速度很快，大昌市敲门鬼才走，也给一些人带来了警惕。

　　“嗯，是我，我也是没有办法了，我身边有个驾驭两只厉鬼的驭鬼者快要复苏了，我得去解决他的问题！”

　　陆志文看见是总部打来的电话，知道是询问鬼蜮的问题，自从上次大海市一战，总部现在一般没有大事不会主动来联系他。

　　“驾驭两只厉鬼的驭鬼者？”

　　赵建国也是懵了，现在能驾驭两只厉鬼的驭鬼者，基本都是各势力中的顶梁柱，怎么在大昌市会冒出来一个。

　　“他是谁？”

　　这个驭鬼者身份，自然是要询问清楚，做好备案，这也是总部一贯以来的风格。

　　“范无咎，我新收的手下。”陆志文语气淡然。

　　“你收的手下？”赵建国也是没想到，以为这么快就有人来投奔他了，随即跟一旁的张繁枝说道。

　　“去查查这个范无咎的档案，查到后拿过来给我。”

　　“既然知道是你就行了，没别的意思，你的鬼蜮从别的城市上空飞过，给别人带来了极大的恐慌，好了，我去通知一声。”

　　既然问到想要得到的结果，就没有必要继续打电话了，他还有其他事情要去做，更何况，这个驾驭两只厉鬼的驭鬼者，听名字也没有印象，也要去查询一下。

　　挂了电话，陆志文带着范无咎来到一栋老旧小区。

　　看着眼前的小区，陆志文脸上写满了忌惮，现在，那个老人可还没有死去。

　　明月小区！

　　孟小董就住在这个地方，作为民国七老之一的顶尖驭鬼者，她的门口，鬼公交一定是有站台的，现在只需要等着，等到早上，那个鬼公交必然会来的。

　　在这小区门口，陆志文收好鬼蜮，不敢再用鬼蜮赶路，只能老老实实的走路，寻找最为近的公交车站。

　　此时夜深人静，站台上空无一人。

　　刚好，没有人和陆志文两人抢座位，对付一晚问题不大。

　　放松的躺下，陆志文取下眼镜，揉了揉紧皱的眉头，嗨，这些天真的是把他累死了，事情一件接着一件，他就没一刻歇着的，都没有空去寻找厉鬼拼图驾驭。

　　和放松的陆志文相比，范无咎依旧是坐着，不过后背紧靠后面的广告位，带有血丝的双眼闭上，这些天的事情，让他身心俱疲，甚至范显的死，让他心里面愧疚不已。

　　眼下，他只有一个念头，那就是......

　　活下去，解决所有厉鬼！

　　世事无常，谁又知道，前几天还在努力上班的社畜，现在居然成了这副模样，馊了的衣服，青色的脸庞，和寸许长的指甲。

　　早上六点左右。

　　一些出门上班的人早已出来了，来到公交站台，一看就看见眼下的场景，一位穿着休闲西装，拿着金丝眼镜的青年慵懒的睡在椅子上，另一边，一副和流浪汉相差无几的人靠在广告位上，青色的胎记吓走了一群人。

　　站台一共就两张椅子，陆志文占了一张，范无咎虽然没有霸占，但身上的馊味劝退了不少人。

　　就在众人的议论声中，一辆公交车缓缓的朝着这边驶过来。

　　来了！

　　陆志文睁开眼睛，起身看向公交车，在常人眼中，这辆公交车没有任何区别，而在陆志文用鬼蜮看后，就能发现公交车的不同。

　　像是上个年代退下来的老旧公交车，上面甚至还是锈迹斑斑的，感觉随时会抛锚在路上。

　　公交车缓缓开进站台，陆志文年轻力壮，挤过人群，第一个走上去，顿时堵住车门口。

　　他居高临下，对着想要进来的人吐出两个字。

　　“滚蛋！”

　　听见文绉绉的陆志文说出如此粗鄙的话，其中的小年轻，顿时不乐意了，大声嚷嚷道

　　“你凭什么堵住门口，公交车是你家的啊！”

　　“我们公司有规定，我要迟到了，快让开啊！”

　　砰！

　　一声枪响。

　　陆志文不知何时掏出了黄金手枪，对于这种情况，还是得用特殊手段。

　　人群的异动让陆志文没有去关注，反而是远处走来的一位老婆婆，身穿上世纪五六十年代的花衣服，挎着一个竹子编制的菜篮子，向着鬼公交走来。

　　陆志文神经有些紧绷，看着越来越近的孟小董，他屈服了。

　　收好手枪，直接拉着范无咎朝着最后一排窗口位置坐下。

　　没了陆志文的堵门，一些人咬咬牙还是上了这辆公交车，其余人看见陆志文有枪，终究还是没有上车。

　　孟小董上来后，第一眼就朝陆志文看去，露出了一个意味深长的笑容，也不知道是什么意思，倒是给他整紧张了。

　　不会是发现他是厉鬼的本质吧！

　　陆志文心思流转，察觉到怪异的范无咎没有说话，但他也知道能让陆志文有所关注的，必然是不简单的角色。

　　公交车很快点火发动走了。

　　陆志文往前看去，那个显示乘客数量的显示屏从他上车时，就变成了2，这是把他也算成厉鬼了吗？

　　这也好，看着公交车上十七位乘客，陆志文也是没法，好言难劝该死的鬼，这群人真是犟，不让上还上，既然上了，那就自求多福吧！

　　陆志文并不是圣母，只是对于能顺手做的事情，一般都会去做，顺手的事情能救人，干嘛不救！

　　眼下这个鬼公交的公交车司机是一只厉鬼，陆志文也算在厉鬼的计数中，车上没有厉鬼的存在了。

　　不过，这个站台后面几站就说不定了。

　　公交车晃晃悠悠的往前走去，行驶的道路也从沥青水泥地，逐渐变成泥地，而且地势坑坑洼洼。

　　一些人早已发现了公交车的路线不对劲，上下班这么多次，公交车什么时候来，过哪些站台，一群人心里都门清。

　　终于有些人忍不住了，开口大喊道。

　　“师傅，你是不是走错了啊，这是朝市区外走的道路啊！”

　　“喂！听见我说话吗？”