第2章 都是鬼，我避你锋芒？（求追读）

鬼，是没有定义的。

　　但是现在，陆志文并没有过多的选择，他管不了那么多了，一个普通人来到神秘复苏的的世界，碰上灵异事件，除了拼命，真的没有过多选择。

　　他的想法很简单，想‘吃’了我，我踏马就先把你吃了。

　　灵魂状态的陆志文双眼微微发红，沉寂的神色没有因为被侵蚀的痛苦而改变，直视茶几上褐色的‘鬼书’。

　　略显虚无空洞的右手直接抓向茶几上的鬼书。

　　二者的接触，让红木茶几发生了变化，开始变得老旧，客厅墙上贴的墙纸也开始发黑脱落，仿佛过去了多少年一样，斑驳阴沉的味道弥漫。

　　砰！砰！砰！

　　就连头顶上的沉寂灯泡开始快速闪烁，橘黄色的灯光在闪躲，又像是在逃跑，最后灯泡似乎承受不住这种压力而爆裂开来。

　　两者的接触，让周遭的的环境也发生了改变。

　　灯泡的炸裂，也是吸引来了某个存在。

　　黑暗的客厅内，‘陆志文’的尸体在沙发上躺着，左手抓着的‘鬼书’也早已经松开。

　　原著中‘陆志文’此时应该是成功驾驭了‘鬼书’，从而成为一名驭鬼者，并且加入了总部。

　　可如今，被这个随着闪电而来到这个世界的陆志文，打破了这个原有的结局，而驾驭失败的后果就是成为沙发上的一具尸体。

　　另一边，虚无状态的陆志文并不知道灵异是如何对抗的，但他在前面想到灵魂状态时，他想起来了，或者说是一段规则从记忆中显现出来了......

　　他也是‘厉鬼’！

　　灵魂状态下的他来到这个世界，他这种灵魂状态被改变了，被这个世界的规则同化了。

　　他不单单只是所谓的灵魂状态，或者说他真的成为了一只鬼！

　　一只没有规则的厉鬼，而是一个真正人类思想的鬼，或者说带着厉鬼部分特性的一个人！姑且也算是鬼！

　　人与鬼的对抗，陆志文觉得他不一定活得下来，但是鬼与鬼的对抗，他知道怎么办。

　　拆分“它”！

　　驾驭“他”！

　　同化‘它’！

　　鬼是杀不死的，鬼却可以驾驭鬼，通过把厉鬼当成一种拼图，然后驾驭它，再经过时间来同化厉鬼，使其成为自身的一部分。

　　黑暗中，那厉鬼书生不知何时冒出来的，无焦距的双眼死死盯着陆志文。

　　虚无状态的陆志文眼睛也死死的盯着眼前的鬼东西，不敢有一丝懈怠。

　　那书生动了......

　　僵直的身躯扑向陆志文，直到距离近了，陆志文才看到眼前鬼的模样，灰白泛红死寂的双眼，面容消瘦，看得出来这个书生是一个古代的穷苦书生。

　　一只手伸过来，直接抓向陆志文。

　　他也是毫不客气，我怕你，反手抓了回去。

　　都是鬼，我避你锋芒？

　　陆志文眼睁睁看着血红色的字蠕动，像是蛆一般从厉鬼身上慢慢蠕动到陆志文手臂上，陆志文心中看着不免有些恶心，心中也越是发狠。

　　双手齐动，抓着厉鬼的一只手臂粗暴的撕扯开来，这种血腥的画面并没有让他感到不适。

　　有着厉鬼特性的陆志文，能够撕裂厉鬼的身躯，但也会让陆志文感到一种虚弱感。

　　缺少一只手臂的厉鬼，灵异也被减少了，陆志文受到的侵蚀也变弱了。

　　对于厉鬼的对抗，陆志文才不会头铁到硬碰硬，先把厉鬼拆分，消减掉厉鬼的灵异。

　　陆志文继续重复操作，把厉鬼继续撕裂开来，直到分成好几部分。

　　抓到陆志文的那只手开始后继无力，灵异越发小了，血红色的扭曲字体逐渐开始发生变化，变成了标准的印刷体。

　　陆志文见到字体的变化，疲惫的双眼一亮，顿时知道，这是灵异压制的情况，厉鬼被他压制了，或者说驾驭了。

　　差不多了。

　　随着时间的流逝，陆志文越发能够感受到厉鬼的虚弱。

　　不一会。

　　沙发上的陆志文坐了起来，身躯僵直，眼神从开始的死寂逐渐变得有神，开始聚焦，唯独没有改变的就是苍白的身躯依旧。

　　“哒，哒！”

　　墙上挂着的破旧时钟在一分一秒的过去，陆志文也在熟悉这具身体，开始接受他的人生。

　　“哎，我既然成了陆志文，那么既来之，休走之！”

　　“这次怎么搞都要比原身的结局更好才行，要是和原身的结局一样，或者更差，那我不是白来了。”

　　“我没来被围殴死，我来了还被围殴死，那我不是白来了！”

　　至于那道闪电，陆志文现在也没清楚是怎么回事，只当是某位不可言说存在的恶作剧吧，反正只要不是泥头车就好。

　　伴随着僵硬的身躯开始柔和，陆志文便有些带入进角色，但是眉宇间疲惫的神色依旧还在。。

　　反正不管是原身还是来到这个世界前的陆志文，父母早就走了，倒有些同病相怜，所以，对于另一个时空来说，多一个他少一个他根本不影响。

　　不过就是那浏览记录还未删除，倒是有些许的遗憾，只能祈祷不会有人看见吧！

　　“你好，请问还有人吗？”

　　陆志文被这突如其来打招呼吓一跳，差点让他以为还有一只鬼，多的不说，还...还挺有礼貌的！

　　“有人，什么事？”

　　陆志文声音沙哑，像是许久未开口说话。

　　“哥们，是你啊，我发现楼里面的人好像都躲起来，而且外面也没声音了，我就刚好看见你家大门敞开，而且还有一道身影，所以我就过来看看了。”

　　黑胖子看见是陆志文后，也是随意了一些，但他口中的话，让陆志文心中更加沉闷了。

　　是死光了？还是躲起来了！

　　“你怎么还在外面闲逛？不怕死？”陆志文机械般的转过头来问道。

　　“怕啊！但我也不造咋回事啊，我就溜达溜达的，发现那血红色雾气就消失了，我就开始到处找人了。”

　　黑胖子咧着个大门牙黑粗的指头挠了挠肚皮，似乎也在对此事感到疑惑。

　　陆志文也是为这黑胖子感到一阵无语。

　　“周围都是死人你不害怕，还到处溜达！明明知道发生了诡异事情，你看见敞开门家里面的一道身影还敢过来，你是真的不怕死啊！”

　　陆志文也不得不佩服这黑胖子，当真是无法形容的胆子大和粗神经。

　　几句聊天，让黑胖子和陆志文互相沟通了几句，也姑且算的上是朋友吧，黑胖子也如同自己家一样走了进来，和陆志文一起坐在客厅沙发上。

　　“你还真是不客气啊！”

　　陆志文刚刚经历厉鬼的驾驭，哪像这黑胖子溜达溜达就结束了，不由得说了一句。

　　“啊，哥们，你不让坐吗？”

　　黑胖子一道反问也把陆志文给问住了，他又不是这么小气的人，更何况现在的事情是原身搞出来的，也算是他搞出来的，对方也是被他连累了。

　　......

　　回过神来的陆志文开始去换客厅坏的灯泡，无视睡着的黑胖子，坐在沙发上，开始盘算接下来怎么办。

　　从原著中，陆志文的记录就比较少，只是知道他是灵异复苏初期国际刑警亚洲总部人为培养的驭鬼者，是属于亚洲总部负责灵异资料的档案整理，第一次露面是在队长会议中。

　　所以应该是陆志文在这次灵异事件中驾驭‘书鬼’后，被总部发现能力而继续培养的。

　　回想起那被国王围殴的结局，陆志文可不想复刻原轨迹人生，当个辅助角色，然后继续被围殴。

　　那样也太窝囊了。

　　眼下陆志文看了看贴吧之中，发现雷电法王还在，并且还没有被封，陆志文知道，敲门鬼事件应该还未爆发，杨间还未成为驭鬼者，那么大腿应该是抱不上的。

　　但是要知道，靠着先知先觉的优势去抱杨间大腿，现在太早了，况且，跟着杨间混，那不是在拼命的路上就是在死亡线上蹦跶，没有杨间的命硬还是别去试了。

　　更何况，他要是干扰了杨间的成神之路，陆志文怕被突然出现的杨戬或者秦老一巴掌拍死在这。

　　那么就只能靠自己去根据原著中的事情，驾驭厉鬼自己成神。

　　眼下，他似乎有一点是无法改变的，他经过闪电来到这个世界，被这个世界的规则同化了。

　　他也是鬼，只不过他并不是和其他的异类一样，他的意志始终是那个陆志文，没有厉鬼的杀人规则，像是一个世界的bug。

　　那么对于驭鬼者来说的厉鬼复苏，他似乎不用苦恼，他本就是厉鬼，还需要复苏吗？只需要一步步的驾驭合适的厉鬼，就能提升实力走上成神之路。

　　驾驭厉鬼的拼图不能乱选，既然驾驭了‘书鬼’，核心必然是要围绕‘书鬼’的。

　　虽然他现在勉强说是驭鬼者的异类吧，但他这个异类也没有异类的实力啊。