第24章 大幕即将拉开

在目的地为大昌市的飞机上。

　　陆志文可算是挂掉了总部电话。

　　总部这次的电话，就是对陆志文的拉拢，前面的加入总部，不过是随意的一番拉拢，经过和叶真的一战，足以证明他的实力。

　　赵建国打电话来，字里行间都是让陆志文成为一个城市的负责人，毕竟一个靠谱的负责人，受益的还是普通人。

　　飞机上，陆志文闲来无事，摸出手机，顺手打开了论坛之中。

　　身体瞬间弹射坐起。

　　看见熟悉的开头。

　　“老夫掐指一算......”

　　手机的屏幕光芒映射在陆志文的镜片上，一点点的滑动往下翻。

　　“我是某省......”

　　找到了，雷电法王的帖子，陆志文眼神闪烁，敲门鬼事件的开端，也是大幕的拉开。

　　继续看下去，一张模糊照片映入眼帘。

　　一位身穿黑色连体长衫的老人。

　　“这就是罗文松，鬼邮局的掌控者，民国七老之一，哪怕是分出去了大部分厉鬼，仅靠敲门鬼，就能够达到A级。”

　　看见罗文松死后化身的敲门鬼，也给陆志文敲响警钟，他实力还不足以横行无忌，距离七老的实力还差得远，需要勉力前行才是。

　　继续下翻，和原著中没有差别，紧接着是一个被敲门鬼盯上的普通人，音频文件也是由他发出来。

　　陆志文自然不会点开听敲门鬼的敲门声，倒是可以保存下来，或许还能有一番作用。

　　眼神恍惚瞟过发帖时间，陆志文愣了一下，因为发帖时间是昨天晚上，距离现在快二十四小时了。

　　一想到这，顿时大惊。

　　遭了！

　　不会吧，想到范无咎有点事逼儿体质，陆志文有些不敢相信，三次的灵异事件，范无咎似乎都能精准的闯入进去。

　　应该...不会...有这么倒霉的人吧！

　　算算时间，敲门鬼也差不多开始了。

　　叮铃铃~

　　电话铃声响起，陆志文脸色跟踩了屎一样的难堪，因为电话上赫然显示着范无咎三个字。

　　“喂！”

　　“老大，我和范显在七中周围，天突然就黑了，我察觉到不对劲，我就先给你打电话了。”

　　范无咎闷闷的说道，听不出任何情绪。

　　“你在大昌市等我，怎么去七中了！”

　　“啊！其中也是大昌市里面啊，是这样的，范显这不初三了，都考完试了，顺便来看看七中这所高中怎么样。”

　　“于是你就带他去了！”陆志文接过话茬，说道。

　　左手指腹揉了揉太阳穴，十分确定的说道，“真是恭喜你，你又卷入了一起灵异事件中，我非常负责任的告诉你，这是一个灾难级的厉鬼，也就是所谓的A级，而且是带鬼蜮的。”

　　想到什么，陆志文补充说道，“这个厉鬼估计不会袭击你，但是他鬼蜮内有许多卷入进来的厉鬼，这些厉鬼五花八门，小心一些，如果可以的话，去七中里面吧，里面有大昌市负责人周正在，你告诉他，你算半个总部的人，因为我是总部的人。”

　　陆志文冷静的做好布置，既然已经卷入进敲门鬼的事件中，那么可以尝试一下能不能救下周正，又或者交好小杨。

　　记得好像有个情节是小杨被方镜伙同几个人准备害他，然后找到了鬼眼之主，获得鬼眼。

　　范无咎一人驾驭两只厉鬼，应该不会出什么大问题。

　　事情发生了，陆志文也是放下手机，继续躺了下来，下飞机再说吧。

　　另一边。

　　七中，此时杨间好奇的打量着走进教室的两人，其中一位青斑像胎记一样印在脸上，让人一看印象就十分深刻，另一位像是一个学生，不过神态有些疲倦。

　　“大昌市周正？”

　　范无咎只需要稍微使用厉鬼灵异，就感受到了周正的位置，打量着这个身上裹得严实的人。

　　“我是周正，你是哪个势力的驭鬼者！”

　　周正声音沙哑憔悴，像是漏风一样，同样也是先观察范无咎。

　　“我，我是半个总部的人！”

　　范无咎说完眼神热切的盯着周正，好像在说，大家都是同事，友好的来握个手吧。

　　“半个，我可以认为你是在消遣我吗？”

　　周正眼神凶狠，语气有些不善，他不知道这个陌生驭鬼者什么意思，怎么眼神奇奇怪怪的，半个总部的人，这是什么比喻，是看他厉鬼快复苏状态不好，来消遣试探他的吗？

　　如果是这样，那么想办法把他引去别的地方，在这儿打起来的话......

　　周正看了周围青春靓丽的学生，心中做出了决定。

　　这也不能怪他想这么多，作为一个快厉鬼复苏的城市负责人，不得不多考虑一些，加之范无咎表达也是奇奇怪怪的。

　　“不是，我老大是陆志文，你应该认识他吧？”范无咎疑惑说道，大家都算半个同事了，你这凶狠的眼神是几个意思？

　　陆志文，这个名字似乎有些熟悉，周正就是想不到在哪儿见过这个名字。

　　“总部的驭鬼者，陆志文吗？这样啊，那你找我有什么事吗？”

　　杨间听着两人的谈论，神情专注，周边同学的议论嬉笑都无法影响到他，下一刻，他眼神中透露出恐慌，意识紧绷。

　　那个老人，教室窗户上折射出一个场面，走廊上一位黑长衫老人在那，冰冷死寂的眼神，让杨间不敢有遗忘。

　　“这片地方被......”

　　范无咎正准备说明来意，被因为惊恐过度的杨间掀翻了座椅而打断，所有人目光都齐刷刷的看着杨间。

　　王老师也是站出来呵斥。

　　范无咎也是跟着陆志文打了几次双排，知道事情有些不对劲，长话短说。

　　“七中被厉鬼入侵了，我也被卷入进来了，现在我们就在厉鬼的鬼蜮中。”

　　范无咎不是那个新手小白，知道厉鬼灵异很多的信息。

　　而杨间的反应，更是让二人知道，对方绝对是看到了什么，不然不会有这么大的反应。

　　“啊！”

　　一位女生尖叫起来！

　　方镜站了出来，凶狠的对着杨间辱骂，话中的信息很多，范无咎听到眼中凶光一闪，直觉告诉他，这个人对他有恶意。

　　突然。

　　“咚，咚咚！”

　　一阵敲门声打断了众人，沉闷的敲门声让人不安。

　　范无咎知道这是厉鬼来了，打算带着侄子范显先离开这里，很明显，这个敲门声是一个灵异袭击的方式，这个地方很危险。

　　周正神色倒是凝重，拨打了一个电话。

　　事情的发展越发混乱，

　　这个间隙，有笨蛋居然还去开门，门外漆黑的一片吞噬了光亮，事情的发展也是随即混乱开来。

　　范无咎趁此机会直接带着侄子范显跑了，这个厉鬼的恐怖程度太高，加上他的能力偏向于针对驭鬼者和普通人。

　　蒜鸟，蒜鸟，搞不过的！