第26章 黑化的范无咎

陆志文进入敲门鬼的鬼蜮，然后开始打量四周，。

　　果然环境和外面不一样，被黑色笼罩，景象更是晦暗至极。

　　此时，陆志文带着金丝眼镜，悬浮在鬼蜮半空之中，裤子被流动的雾气刮得飒飒作响。

　　霉味，血腥味，混合着融入鼻腔，可以知道，这究竟死了多少人。

　　陆志文鬼蜮撑开，瞬间便发现范无咎和敲门鬼的所在之地，身影一闪就到了敲门鬼身后。

　　鬼蜮扫过七中，杨间似乎有所察觉，后背发凉。

　　敲门鬼后，鬼字不知何时覆盖住了陆志文整只左手，顺势搭在敲门鬼的右肩上。

　　灵异的碰撞，加速了周边墙纸的老化脱落，霉变的味道更足。

　　听到动静的范无咎立刻抬起头，看见那熟悉的身影，声音冰冷但又有些哽咽。

　　“老大！”

　　陆志文听着对方的哽咽，心中也不是滋味，仔细看去，原本脸上的青斑已经合成一片，整张脸都是青色的，这是青面鬼复苏了。

　　视线下移，再看见那细长鬼指甲，只有二三厘米接在手上，手指枯黄发黑。

　　陆志文眉头紧皱，鬼指甲也要复苏了吗，这可真是件麻烦事。

　　还好他来的及时，要是再迟一些，搞不好范无咎就真的厉鬼复苏了，眼下对方还能保持，因为在和敲门鬼对抗，厉鬼在复苏，同时也在压制。

　　“你放手，我来压制他，随后我带你出去。”陆志文让范无咎断开和敲门鬼的对拼，至少让体内的厉鬼不要再受刺激了。

　　“先去找范显，范显还在这里。”

　　憔悴的范无咎冷冷的说道，语气冰冷，但是字里行间的着急却做不得假，这是厉鬼复苏所影响的人性。

　　陆志文没有表情的脸上终于露出一丝吃惊。

　　“范显还在？”

　　“我鬼蜮都把七中扫一遍了，除了七中那几个学生，没有看见范显啊！”

　　闻言，范无咎有些激动，体内灵异差点掌控不住。

　　“不，不可能，老大，你不要骗我，范显躲在104教室，我让他躲起来的，去看看，老大，我还能抗住的，先去看看范显。”

　　看着范无咎有些疯狂的样子，陆志文心中有些悲凉，一想到范旗红夫妇，心中滋味也是难受。

　　那新弹的棉花被，他还没盖过啊！

　　“求你了，老大，去看看范显！”

　　此时他精疲力尽，压制体内厉鬼复苏带来的痛苦，已经让他难以行动了，只能跪求陆志文。

　　看着范无咎这个模样，实在是让陆志文有些难受，霎时间，他脸色更为苍白，眼中感情淡去，鬼字从覆盖左手到覆盖整个身躯。

　　敲门鬼被逼退了，死寂的老人缓缓沉入黑暗中。

　　看着跪在地上的范无咎，陆志文也是发力了，两只厉鬼的灵异用到极致，逼退敲门鬼。

　　这个场面，他深知，和对方说什么都是没有用的，不让他亲眼看着，是不会甘心的，一把抓着对方的胳膊，鬼蜮撑开闪过。

　　教学楼104教室，此时大门紧闭，里面鸦雀无声。

　　范无咎泛红的双眼，一直以来大心脏的他，竟然在此时感到害怕这种情绪！

　　他没有在门口呼喊，伸出枯黄的手抓向门把手，缓缓向下压去。

　　嘎，嘎，嘎！

　　一点点的扭动门把手，带来的噪音，让本就无声的教学楼内，平添一丝恐怖。

　　教室内，时钟在走动。

　　门缓缓打开，范无咎的声音有些嘶哑和发颤，像是指甲在黑板上摩擦的声音。

　　“范显，是我，叔来了。”

　　寂静的房间内除了范无咎的声音，没有一点异响。

　　门把手被情绪激动的他瞬间扭下来。

　　“范显，出来了，你爸妈还等你回家！”

　　“你可不要跟无咎叔开玩笑啊，我胆子小，受不得惊吓。”

　　范无咎呢喃道，强如驭鬼者的他，此时竟然没有一丝力气踏进教室。

　　察觉到眼睛有些不适，陆志文转身到一旁去，这教室被他用鬼蜮探查了，里面只有一具尸体。

　　陆志文右手下意识抹了抹脸，望了望天花板。

　　这怎么还滴水了呢！

　　时间流逝，范无咎终于踏入了教室内。

　　“啊！这不是真的！”

　　小小的身体躲在角落里，身上早已经起了块块斑痕，范无咎眼神麻木空洞，不敢相信这是真的。

　　要不是他想着来七中看看，让范显提前看看学校，就不会有这些事情。

　　过了十分钟。

　　范无咎用衣服裹着范显的身体出来了。

　　声音冰冷，“老大，走吧，离开这里。”

　　陆志文也不多说，鬼蜮一开，就把二人卷走。

　　七中外，罗先身边突然出现的两人，着实是吓了他一跳。

　　“老大，我先去处理一点事情，给我一点时间，我会来找你的。”

　　看着范无咎糟糕的状态，陆志文想说什么，但还是没有说出口，于是点头同意。

　　“你去吧，你身体撑不过三天，三天内记得找我。”

　　也不知道范无咎听进去没，就抱着范显上车离去了。

　　怎么把这件事忘了，希望还来得及吧！

　　陆志文懊悔不已，出来的时候顺手带上杨间几人啊，这都能忘记。

　　准备再次进去的陆志文，看见敲门鬼鬼蜮闪过，消失不见了。

　　这是杨间八人出来了，不对，是七人，那个鬼东西不算人。

　　哎，可惜了，陆志文做梦都想在小杨面前装个大的。

　　算了，机会总是有的，一步先步步先。

　　他可以想象，现在的小杨几人紧绷的精神放松，他还是不去惊吓他们了，万一让小杨记恨可就难受了。

　　话说，小杨该接触周正的接线员刘小雨了吧，他爸也该上线了。

　　要不要去把报纸鬼拿下，这只厉鬼危险性不高，但是能够修改记忆，哪怕是厉鬼的规则都能修改，鬼差的杀人规则硬是被这鬼东西给改了，用好了简直就是一个杀手锏。

　　陆志文开始权衡利弊，拿下报纸鬼对他来说好像作用也不是很大，反而有可能小杨因为没了报纸鬼，后面在面对鬼差时，没了报纸鬼栽在那可就糟了。

　　又想到厉鬼即将复苏的范无咎，陆志文也是有些头疼。

　　继续压制，亦或是让驾驭新的厉鬼？

　　现在是早上五点半了，天色渐渐发白，已经有人开始陆陆续续的出门上班了。

　　在步行街上。

　　突然出现七个人，每个人都是面色苍白，被恐惧填满了身躯。

　　逃出升天后的几人也是开心到颤抖，也有些不敢置信。