第25章 羊皮纸

“该死的，究竟为什么，那个老鬼追着我干什么，杨间把他引来的，就该去找杨间啊，你告诉我，究竟是为什么！”

　　被逼的神经微弱的方镜此时眼中冒着血丝，骨节清晰紧捏着手中的羊皮纸。

　　“告诉我！”

　　羊皮纸上逐渐显现字体。

　　“我叫方镜，当你看到这封信的时候...小心课堂上出现的青面人，他是一位强大的驭鬼者，叫范无咎，他很可怕尤其是......由于他的到来，也让未来朝着未知的方向变化。”

　　“范无咎现在在教学楼一楼104教室，相信我，把范无咎如同杨间一样害死，同时把我放在他的脸上，一切就都会结束的。”字迹到这就开始变得逐渐模糊。

　　收到未来给自己的方法，方镜收好羊皮纸，犹如在溺水中握住的救命稻草，口中喃喃道。

　　“对，把那个青面人弄死，事情就都结束了！”

　　在他没看到的地方，羊皮纸上逐渐显现出新的字句。

　　“范无咎身后的陆志文......是厉鬼吗，希望是一个好的......”

　　方镜像是疯了一样，快速的朝着104教室跑去，他要把敲门鬼引过去杀死范无咎，事情就结束了，羊皮纸不会骗人的。

　　气喘吁吁的方镜，看着门框上的104，脸上露出了扭曲的神情。

　　“咚，咚咚！”

　　“咚，咚咚！”

　　方镜通过人皮纸，知道厉鬼的规律，于是以相同的频率开始敲门，想要把敲门鬼引过来。

　　范无咎此时听见门外的敲门声，一时间有些慌神，但很快平静了下来，右手摸拂着范显的头顶，柔和的说道。

　　“我出去看看，你在这藏好，等我或者是你陆叔叔，他一定会来的。”

　　没有办法，被卷入鬼蜮，侄子是一个普通人，躲着不一定安全，但不触发规律，安全性还是很好的。

　　拉开范显抓着的衣角，范显也知道情况危险，但也不能说一些阻止的话。

　　转过头，范无咎有些阴沉，他知道外面这个敲门的不是厉鬼，是一个普通人，居然想要坑害他！

　　此时门外的方镜听见教室内的动静，赶忙跑路，在一旁不远处的厕所等着。

　　范无咎打开教室门走出去，看见那敲门之人消失不见，顿时有些火大。

　　“咚，咚咚！”

　　一声声细微的敲门声突然传入范无咎的耳中，引发体内的厉鬼躁动。

　　“该死，让我知道是谁，你就死定了。”

　　看了一眼教室内的侄子，想到表哥一家，呼吸有些急促。

　　“有办法的，一定有办法的，先把厉鬼引开再说，不然范显可就危险了。”

　　范无咎转身朝着其他地方跑出去，一时间消失在黑暗之中，而恰好，方向是方镜躲着的地方。

　　方镜看着越来越近的范无咎，屏住呼吸，却在阴差阳错之下躲过了范无咎青面鬼的规则。

　　“不行，我得走了，厉鬼被他引走了，这里实在是太危险了！”

　　方镜望着范无咎离去的背影，把羊皮纸说的盖在脸上的事情忘的一干二净，他不敢去。

　　上衣内，羊皮纸缓缓显现出几行字。

　　“可惜了，这一次没机会了，下次或许......”随后沉寂下来。

　　范无咎被敲门鬼追着，声声清脆的敲门声在脑海中回响，这灵异的侵蚀。让脸上的青面鬼和鬼指甲被动的躁动起来，像是要复苏一样。

　　躲不过去了！

　　范无咎心一横，回身看着近在咫尺的死寂老人，神情憔悴、双眼通红。

　　“敲敲敲，你敲你M！”

　　范无咎青筋暴起，发出怒喝，被这敲门声折磨的快受不了了，体内厉鬼也在这敲门声中打破平衡复苏。

　　鬼指甲疯狂生长，青斑也逐渐连成一片，像是戴了一副青色面具。

　　双手径直抓向这个老人，两只厉鬼的复苏，带来的灵异也会更加强大，虽然不敌敲门鬼，但是双方倒是一时间僵持住了。

　　大昌市机场。

　　陆志文此时终于下了飞机，地面上已经有车辆在等待他了。

　　“陆先生，这里！”

　　罗先看见陆志文下了飞机，连忙挥手致意。

　　飞机上，陆志文知道范无咎陷入敲门鬼事件中，打算等飞机落地再说，没想到连线员张繁枝打电话过来。

　　周正在知道情报后，果断给总部打了一个电话，总部也由此注意到了大昌市的问题，让赵开明和飞往大昌市的陆志文前去看看。

　　反正都是要去一趟的，陆志文要去把范无咎捞回来，毕竟杨间不认识他，最后出来也不会带上这个陌生人，还是得他这个大腿去才行。

　　挂了电话，顺便给大昌市官方机构打了个电话，罗先这时候就因为和陆志文接触过，特意派出来的。

　　陆志文迈着腿就跨进车门，罗先先是关上后座的门，才坐上副驾驶。

　　“七中的事情怎么样，罗先，你给我说一下。”

　　陆志文对着罗先说道，对这个人记得还是很清楚的。

　　罗先也没想到陆志文还能记得他，赶忙说道。

　　“其中从外面来看没有什么异常，不过我们的人是进不去，同时也把整个七中同周边地带给围起来了。”

　　大昌市没有城市负责人，这些官方机构也知道怎么样去处理这些事情，轻车熟路了。

　　“嗯，我知道了，到地方叫我，我休息一下。”

　　知道七中大致情况后，陆志文也是嘱咐了一句，继续休息，这段时间他可真够心累的。

　　敲门鬼虽然是灾难级别的厉鬼，只要有鬼蜮，想要出来还是比较容易的，这也是杨间驾驭鬼眼后能够出来的原因。

　　敲门鬼鬼蜮内。

　　杨间拿着了方镜手中的羊皮纸，眼中十分警惕，看着上面显示的信息，心中也是有些疑问。

　　事情的发展还是没有改变，杨间获得了鬼眼，通过张伟的手机打给方镜，最终还是获得了方镜的羊皮纸。

　　这一切好像是意外的，又感觉是既定的。

　　七中外，一辆车以八十迈的速度开来。

　　嗤！

　　轮胎和地的摩擦拉出一条黑印。

　　“陆先生，七中到了。”

　　罗先轻轻的摇了摇陆志文，示意七中已经到了。

　　“好，到了就行，那我就进去了。”

　　罗先看着陆志文坐起来揉了揉眼睛就消失不见了，震惊归震惊，但很快就回过神来。

　　陆志文暗红色的鬼蜮撑开，大大的黑色鬼蜮直接侵入敲门鬼的小小的鬼蜮之中。

　　感受到侵入的阻力，他稍微用力，就呲溜一下滑进去了！