第21章 事态升级？（求追读）

赵建国手中的电话此时一个接一个，已经打扰到他处理其他事情了。

　　他也很懵逼啊，好好的突然就有一堆人集体打电话过来，也没有什么特别大的事，就只是询问前几天加入总部的新驭鬼者。

　　陆志文！

　　敏锐的他感觉事情并不简单，刚和陆志文通话的他似乎察觉到不对劲，陆志文绝对是在大海市发生了什么事情，居然能够让各方势力关注。

　　赵建国作为总部的负责人，不到一分钟，自然是收到了大海市传来的情报，一张A4纸上只有短短几句话，其蕴含的内容却让赵建国大感震惊！

　　陆志文对上了大海市灵异论坛的叶真！

　　叶真对阵陆志文落了下风！

　　赵建国也是如同那些得到情报的人一样反应，不敢相信，这短短两句话，怎么看着好奇怪，让人无法相信。

　　一个是成名已久的叶真，被人称为亚洲年轻一代的第一人，另一人是默默无闻的新生驭鬼者。

　　不可能，绝对不可能！

　　陆志文不是驾驭的厉鬼较为弱小吗？

　　会不会是同名同姓！

　　一时间，赵建国脑中开始思考，左右脑互搏，最终推翻了所有想法，最不可能的事情确是最可能的事情。

　　他口中老实温和弱小的陆志文，在大海市和叶真打起来，并且还让叶真吃了大亏。

　　作为总部负责人，自然不是反应迟钝的人，立刻就连续拨打数个电话，下达了通知。

　　得到通知的部门和驭鬼者都赶往大海市，打算力保陆志文，没有人不知道叶真驾驭厉鬼的恐怖，自然知道和他打，结局只有一个，输。

　　既然总部出现一位能和叶真势均力敌的驭鬼者，那么自然是要重视起来，朋友圈老大方世明这位能与叶真过招的驭鬼者，哪怕输了，也足以让各方势力知道其实力的强大，可谓输的光荣。

　　外面陆志文的信息如同发酵一般蔓延出去。

　　陆志文此时自然不知道这些，在和叶真的交手中，他也逐渐落入下风。

　　周围围观的灵异论坛成员不由得惊呼！

　　“叶老大，叶无敌！”

　　听见加油打气声，叶真更起劲了，身影一闪消失不见，如同凭空消失。

　　眨眼间。

　　在陆志文身后以一种诡异的方式出现。

　　如同专业拳手，右手握拳一拳拉出，瞬间砸向陆志文的后背，释放出强大的动能。

　　陆志文措不及防，被这一拳砸中，像是被半挂车撞了一般，倒飞出去，砸向周边房屋围墙。

　　陆志文此时状态不算的有多好，体内的书鬼和鬼血差点被这一拳给打的没有动静。

　　这种诡异的力量简直就是bug，陆志文知道叶真驾驭的厉鬼很bug，但是没想到这么bug，简直是非人啊。

　　看样子书中看到的强大和所面对后相比较，简洁的话语无法描绘出此时叶真的强大难缠。

　　“哈哈哈，陆志文，你还是太弱了，一点都不耐打，我叶某人稍微认真你就躺地上了，差劲，实在差劲，你也不过如此。”

　　叶真有些高兴，前面大意轻敌，吃了两个暗亏，此时终于找回了场子，郁闷之气散去，心情大好。

　　“我还是那句话，我叶某人是要成为武道绝巅的的强者，你成为我小弟，认我当老大不吃亏。”叶真理了理散乱的头发，十分满意陆志文的强大，对此更想把他招为小弟。

　　场外之人听不见二人在说什么，但是却能清楚的看见，陆志文躺在砖石之中埋着，而叶真站在原地，表情淡然的看着陆志文的方向，仿佛刚刚打架的不是他一样。

　　“果然，我就知道叶老大不会输，前面也就是吃了大意的亏，看吧，谁是真金，这不炼炼就知道了吗？”

　　阿武一旁的阿福率先说道，眼神中的崇拜之色显于脸上。

　　“是啊是啊，叶老大就是无敌！”

　　另一位灵异论坛的成员附和说道。

　　只有阿武在一旁默不作声，眼睛死死的盯着叶真的方向，或许只有他才知道，叶真其实也没有那么轻松，对方让叶真死了不知道多少次，要不是被替死鬼替死了，叶真早就死了。

　　总体来说，眼下的局面是灵异论坛所有人期望的，既然是有人期望，那么就有人不期望，比如总部的人。

　　好不容易出个强大驭鬼者和叶真打擂台，本以为总部的手能够因此伸到大海市当中，没想到事情急转而下，陆志文居然就这样躺地上了。

　　陆志文躺在地上并不是不能起来，能够有机会缓解一下灵异碰撞的后果，自然是要抓紧机会，他又不在乎脸面，谁说躺地上就是输了。

　　“叶真，你当真觉得你是吃定我了，真以为你是什么亚洲第一，笑话！”

　　陆志文声音冷漠生硬，缓缓的从地上爬起来，他拥有厉鬼特性，只要厉鬼特性不失去，身体状态再不好，都能通过灵异力量恢复。

　　看见陆志文还能继续爬起来，叶真眼中闪出一丝异色，他是中二但不是傻，傻子也不会成为大海市灵异论坛的老大，压得总部无法伸手到大海市。

　　他能够无限制的使用灵异力量，是因为他不怕死，或者说有替死鬼拖底，哪怕打不过对面，对面也打不死他，这才让他无所顾忌。

　　而陆志文呢！

　　一个驾驭厉鬼的普通人居然能够使用这么久的灵异！

　　叶真冷笑道，眼中的孤傲不减，“陆志文，到这种地步了，认输没什么大不了，输给我叶真不丢人，你看老方，输给我，不照样是朋友圈老大，谁敢造次！”

　　“至于亚洲第一，是与不是，我的拳头会替我回答，看样子你很不服啊，我是看好你，但是你有些不知好歹了。”叶真冷笑说道，似乎想要再度出手。

　　在他看来，陆志文不过是手下败将，手下败将的他却认不清局势，居然还敢挑衅他，这点上不如老方。

　　这时，战场外，一道鬼蜮冲进来。

　　所有人的目光向着鬼蜮看去，到底是谁，居然在这个时候插入两者的争斗，就不怕被人打死吗？

　　绿色的火光闪过，李军走了出来。

　　原来是总部来人了。

　　“住手！”

　　李军本就是军伍走出的人，说话间自然是带着令行禁止的压迫感，这种强硬的态度对于其他人来说有用，对于叶真来说无异于是火上浇油。

　　“李军，看在你的身份上，我不计较你的语气，现在，你，离开这里，不然我不介意留下你！”叶真说道。

　　赵建国通过卫星现场直播，看见了李军的到场，立马就知道要坏事了。

　　这李军怕是用鬼蜮赶路了。