第22章 胜负已分

李军的介入，让场面有些乱起来了。

　　或许最初只是单纯的打一架，叶真给手下一个交待，而陆志文是检验一下自己的实力。

　　但是打到现在，双方打出真火，有些难以收场，必然是有一方得认输才行。

　　李军的出现，也让现在局面乱起来了，这样插入进来，就会导致两者已经不是单纯的打架了，而是总部和大海市灵异论坛的较量。

　　“李警官，离开吧！”

　　陆志文首先打破这种沉闷的气氛，他也知道李军不会服软，他不开口给对面台阶下，事情只会变得更糟。

　　“陆志文，你没事吧！”

　　看着脸色苍白，表情冷漠的陆志文，一看就是厉鬼快复苏了，李军关心的问道。

　　“我没事，你离开吧，不然会挑起总部和灵异论坛的的矛盾的，我状态还很稳固。”

　　陆志文自然知道李军在担心什么，无非是打了那么久，厉鬼控制不住要复苏了。

　　闻言，李军虽然莽，但不傻，知道他来其实并不会有什么作用，只是来看一下陆志文的状态，既然他说没事，那也没办法，大不了到了后面收不住场了，总部再出手也不迟。

　　绿色火光一闪，李军驾驶着鬼蜮消失了。

　　灵异论坛的成员也是松了一口气，要是叶真又和总部李军对上了，那事情就没有回转的余地了。

　　叶真此时注意力转向了陆志文，此时陆志文像是一具尸体，身躯被黑色血液浸透，血液蔓延到四周，如同快厉鬼复苏的前兆。

　　“这是收不住体内的灵异了吗？”

　　“他不会要厉鬼复苏吧！”

　　围观者各纷纷议论。

　　叶真见此也是皱了皱眉，他并不想让一块上好的磨刀石消失，心中的火气也逐渐熄灭了。

　　“陆志文，你状态有点不对劲，再打下去，你也赢不了我，先去把厉鬼复苏的问题解决了再来吧。”

　　“不用，讲真的，直到现在，我一直在惜命，我也不知道是为什么，害怕死亡，亦或是对于未来的恐惧，恐惧无法成长起来？”

　　陆志文絮絮叨叨，说了一些让叶真有些摸不着头脑的话，虽然疑惑，但是叶真听懂了一点，也让他很生气。

　　“陆志文，你真是没有把我叶某人放在眼中，和我打架，居然留手，你是看不起我叶某人！”

　　“我今天要好好教训教训你，你有什么本事都使出来，别说我叶某人不给你机会，我无敌，你随意！也不知道你在自信个什么！”

　　叶真的脑回路果然不一样，留手就是看不起他，这让他怒意冲天，今天不把陆志文打的跪下来求他做老大，他就不是叶真。

　　“来战！”

　　说完。

　　叶真踏过地上流淌的血液，血液浸透他的靴子，不过这些细节，他也没有注意，只当是灵异的衍生，他怕什么！

　　陆志文冷静无比，眼神凌冽，苍白的手掌瞬间抓住叶真打过来的拳头。

　　灵异碰撞开始了。

　　陆志文此时像是上帝视角，精准接住叶真的每一拳，甚至体内的鬼字也在朝着叶真体内钻去。

　　和叶真打，不能拼招数手段，这些是陆志文的缺点，直接拼灵异，拼灵异的碰撞侵蚀。

　　随着二者的战斗再度展开。

　　几次的对拼，陆志文毫无顾忌的使用书鬼灵异，完全就和一只复苏的厉鬼和叶真在打，叶真也不得不替死了几次，缓解体内的灵异。

　　时间一分一秒过去。

　　战斗还在继续。

　　地上的血液越积越多，叶真也不在意，只有少部分人觉得这黑色血液有些不对劲，灵异论坛中不是全是傻子，但现在哪怕有心提醒叶真，也没那个实力插入进去。

　　陆志文没有表情的脸上露出一丝微笑。

　　差不多了，该收网了。

　　先前收起来的鬼书鬼钢笔再次拿出来，叶真见此也不以为意，既然知道这种灵异袭击，那么就能有所对策。

　　“呵，陆志文，你是黔驴技穷了，使用过的招数还用来对我使用，只要叫我一声老大并认输，我便不在意你的冒犯，怎么样！”

　　叶真中二病又犯了，陆志文心中暗道。

　　“就是这个时候。”

　　手中的鬼钢笔迅速在鬼书上写下叶真二字，一连写了多个，确保万无一失。

　　“砰！”

　　意识被袭击的叶真当场就躺下了。

　　地上的鬼血此时露出了他的爪牙，犹如毒液附身，把叶真包裹起来，陆志文还在书写叶真二字，不敢有丝毫大意，这时候要是被叶真破局，那他就真没办法了，总不可能真的喊叶真老大吧！

　　小杨都没喊，我去喊？

　　这不是说我不如小杨，小杨都不如，那还成什么神啊！

　　黑色血液不消片刻逐渐粘稠凝固发硬，直到好几分钟，也没有动静传来。

　　场外众人，灵异论坛成员此时鸦雀无声，一道不可置信的声音响起来。

　　“老大，输了！”

　　原本看见叶真被黑色血液包裹，以为他能很快突破出来，没想到那么久了，居然还没动静，这时，他们才知道，叶真好像真的输了。

　　阿武虽然也很慌张，但是他知道，叶真不在，他现在就是灵异论坛的主心骨，他不能像个无头苍蝇一样。

　　阿武神情冷峻，目光扫视身边几人，看见个别心虚的人不敢与他对视，他的心中不免有些失望，老大被限制住，居然就有人产生了小心思！

　　“老大没有死，他驾驭的厉鬼是替死鬼，不可能死的！”

　　“你们看，老大被那鬼血包裹，也就是说老大人没事，只是被关押住了。”

　　听见阿武的分析，众人也是觉得有道理。

　　“我们这么多人，去把老大救回来，那陆志文与老大交手这么长时间，体内厉鬼绝对要复苏了！”

　　“对，只要老大救回来了，这陆志文就无法再用同样的办法限制老大，老大必胜！”

　　一时间，论坛几位成员倒是信心十足，观察着几人的阿武呼出一口气，还好他站出来把大家的心思拉到老大那里去，不然他还真压不住这些论坛成员。

　　阿福鬼蜮展开覆盖几人，这一行为也被其他人看见，一些人目光闪烁，心思各异，更有人暗自退去！

　　“陆志文，把老大还给我们，我们放你离去。”

　　鬼蜮显现出来，灵异论坛几位成员出来，阿福率先说道。

　　“是啊，看你样子似乎厉鬼快复苏了吧，使用了鬼血的能力，皮肤都已经都变得没有血色，苍白至极！”

　　听见几人的叫嚣，阿武觉得有些不省心，老大还在人家手里，还这么硬气干什么，于是站出来主动缓和关系。

　　“陆志文，我们老大只是想和你切磋一番，没有必要搞成这样，你也感受出来了，老大对你毫无敌意。”

　　听见阿武的话，陆志文冷声嗤笑。

　　“是没有敌意，但凡换成你们来面对叶真的袭击，你们能走过三个回合？我就相信你说的没有敌意！”

　　阿武一时语塞，但他不可能放任老大被带走的，哪怕是动手也在所不惜。