第20章 震惊各方势力（求追读）

叶真穿着不伦不类，但是颜值确是异常耐打的，一身的古装风，倒是有几分影视上的既视感。

　　可惜，居然是个中二。

　　陆志文心中暗暗想到，别看他是压制了对方的鬼蜮，实际上他也感受到了对方鬼蜮的不弱，只不过他的灵异中自带压制力罢了，要是没有那种压制力，与叶真相比无非是半斤八两。

　　叶真把陆志文当做对手，自然不像之前的那样不认真。

　　负手站在原地，远远望着陆志文打量，完全看不出这人从空中落下的狼狈感。

　　叶真神情如常，孤傲的开口说道。

　　“我本以为除了朋友圈老方勉强能够与我对招，没想到总部竟然还有你这一号人，话说，我也没听过你的名号啊。”

　　陆志文自然是含笑回应。

　　“我不过是一个侥幸驾驭厉鬼的新人，你不知道我自然是正常的，毕竟我也刚刚加入总部没多久，谁又能注意我这个新人呢！”

　　陆志文作为一个新加入总部的新人，档案中的信息给人的自然是能力弱小，温顺老实，哪怕总部中那些有心之人也不会注意这个新人，自然各个势力也都不是很清楚陆志文了。

　　加之，陆志文从驾驭厉鬼开始，从未在其他人眼中暴露过厉鬼能力，出行都是打车，没有嚣张到用鬼蜮赶路。

　　“原来如此，不过这些都不重要了，陆志文，希望你能用尽全力，让我尽兴！”

　　叶真点点头，知晓事情的原委，倒也不那么在意了。

　　他眼神瞬间犀利。

　　“剑来！”

　　一柄不知道从哪儿来的长剑从云层中飞出，朝着陆志文劈下去，连云层都被瞬间撕裂开来。

　　“老大真是炫酷啊，不过话说，这么使用鬼蜮，真不怕厉鬼复苏吗？”

　　远处的叶真手下，其中一位黄毛眼中冒着小星星，惊讶的说道。

　　陆志文眼神凝重，这鬼蜮的强度和刚才完全不一样，已经是能够影响现实了，难道刚才叶真只是试探我，没想到吃了一个暗亏，现在想要找回场面。

　　陆志文眼皮跳动，他只是路过的，虽然想要试试实力，但这叶真是用全力了啊，现在他反而有些被动了。

　　面对如此强势的叶真，要是他继续保持原样会输的，只能全力出手了，想到这，陆志文叹了口气，这一战过后，各方势力估计都能知晓他的大名，一些实力底牌怕是要暴露在其眼前。

　　下一刻。

　　陆志文皮肤下书鬼的鬼字扭动，鬼血也在沸腾，黑红色的血液浸透他的皮肤，覆盖在身躯外面，在原地露出一个血脚印。

　　既然全力出手，那就毫不犹豫。

　　鬼书，鬼钢笔的掏出，陆志文眼中散发自信的光芒，红色的鬼蜮瞬间成黑色。

　　叶真劈来的飞剑瞬间被鬼蜮中黑色的血液冲刷，鬼血专治这种带有灵异的物品，袭来的飞剑被瞬间镇压，无力地落在地上。

　　叶真神色浓重，但是眼神中却异常欣喜。

　　“好，陆志文，你倒是给了我个大惊喜，我登顶鬼尊就从你开始！”

　　陆志文也不跟叶真废话，中二少年，不打痛他，是不会有平等地位的交流的。

　　他面色潮红，眼神平静，血红的双手翻开鬼书，用鬼钢笔快速写下叶真二字！

　　上方，叶真还未说完，瞬间失去意识跌落天空。

　　在某个房间内，一个精美手办瞬间碎裂。

　　场外的空地上，除了大海市灵异论坛的人，还有一些野生驭鬼者和总部来人，甚至是国外的间谍。

　　各方势力云集，看这一场看似不对等的对决。

　　一时间，陆志文的资料摆在各方势力首脑的桌面上。

　　“什么？才驾驭厉鬼？”

　　“不可能！”

　　一些人看了陆志文的档案，心中大为吃惊，一个新人，这才区区几天啊，竟然能和叶真交手有来有回的。

　　灵异论坛这一方，看见老大叶真落下地面，瞬间替叶真感到揪心。

　　该说不说，叶真虽然中二和有些孤傲，但是对于手下那是真没的说，不然也不会有一群人心甘情愿的留在他的身边。

　　那些人不知道叶真是替死吗？

　　知道，那又如何，也仍然跟着叶真混，这也说明叶真对手下真的好。

　　“居然是意识类的袭击吗？陆志文，看你袭击快，还是我替死快！”

　　叶真不知何时站了起来，眼中有些带着火气，吃了两次暗亏，一次轻敌，还可以说是大意了，第二次如此正视了，居然还被打的替死。

　　“你惹怒我了！”

　　叶真脸色一冷，二话不说冲向陆志文，右手握拳猛冲。

　　陆志文也是脸色不太好看，他也是有脾气的，不是泥娃娃，看见叶真如此拼命的打发，他也有些打出真火来了。

　　两人的鬼蜮还在相互相融对抗，直至消散不分胜负！

　　陆志文看着袭来的叶真毫不示弱，手中鬼钢笔一个又一个的叶真写下，血红色的字体散发着诡异。

　　冲到半路的叶真一下又瘫软在地，瞬间又继续站起来朝着陆志文打过来！

　　眼见距离越来越近，陆志文收起手中灵异物品，眼下只有硬接叶真的拳头。

　　陆志文眼中也是怒火燃烧，被鬼血覆盖的拳头一拳轰出。

　　叶真也是惊讶！

　　轰！

　　两拳相接。

　　陆志文眼中凝重不少，这叶真唯心的一拳真的很厉害，要不是他就是厉鬼，这一拳遇上个普通驭鬼者，怕是当场就能把人打死，把鬼打重创。

　　但叶真遇上了陆志文，一个同化了两只恐怖程度不弱的厉鬼，哪怕还未完全同化，那也够了！

　　叶真也是没想到陆志文能接下这一拳，眼中更是兴奋，一拳接一拳的打过去，口中的废话更是不断。

　　“你能接下我这么多拳，不错，很不错，我很看好你！”

　　叶真像是前辈在夸奖一个后辈，陆志文也不接话，心中暗自想对策。

　　毕竟叶真的能力太超模了，只能杀不死只能镇压，还是没有反抗的镇压才行。

　　就在这一拳接一拳的轰击中，叶真越打越兴奋，陆志文也越来越顶不住，真的太难受了，跟个牛皮糖一样，打不死甩不掉。

　　想想原著中的杨间，用棺材钉瞬间把叶真钉住，但是他现在手中就是缺少这种一下定乾坤的能力。

　　陆志文面色发黑，他是真没想到，叶真跟疯狗一样，都替死几次了，依然不依不饶，每一次的袭击都是奔着性命去的。

　　二人的心理状态外人无法知晓，但是外面围观的各个势力，却是炸开了锅。

　　总部到底从哪儿找的人啊，莫名其妙就冒出来了，出来就能和叶真对上。

　　新人？

　　你看我像不像新人？

　　这借口，哄鬼去吧！

　　一时间，总部的赵建国不知道接了多少个电话。