第29章 鬼公交

鬼公交上。

　　几位年轻小伙子对着司机喊道。

　　司机像是聋了一样，对此不闻不问，这下可点燃了年轻气盛的小伙子，上班本就苦逼，怨气冲天了，现在还被这样对待。

　　一个高大的青年站起身来，怒气冲冲的朝着公交车司机走去。

　　“跟你说话，你听不见是吧，我真的要给你一拳...拳......”

　　青年只是拉了拉司机的衣服，却引得车上的众人脸色大变。

　　神情惊讶，每个人脸上都写满了不解，从戏谑，茫然，不解到后面的惊讶，这一系列变化在短短三秒内完成。

　　司机像是木偶一样，被这么轻轻一拉，就倒在了过道上，大家也是惊讶这个司机居然就这样倒地上了。

　　怒气冲冲的高大青年，瞬间火气熄灭，就差跪着求司机起来了。

　　“你们看着了的啊，我就轻轻拉了他一下，他自己就躺地上的啊，我没用劲的！”

　　高大青年开始为自己辩解，这么多人看见他去拉的司机，自然是要辩解一番，等下警察来了好解释。

　　被一群人目光盯着的高大青年，有些受不了如此灼热的视线，轻轻蹲下来拍了拍司机。

　　“哎哎，你别装死啊，我就轻轻拉了你一下，你可别碰瓷啊，这车里监控看着呢，对，监控看着的，你可别想讹我！”

　　高大青年慌张的说着，还往车顶看了看，找寻监控的存在。

　　陆志文在后面看着这群人，像是看一群死人一样。

　　一时间，看戏的一些人有坐不住的，起身朝着司机走来，想要把司机弄醒。

　　“别装了，你要多少赔......”

　　话还没说完，他就感觉不对劲，这个司机，好像是个死人！

　　他一屁股坐在地上，脸上的从容变得惊恐，口齿不清的说出死人二字。

　　“死人！”

　　“这个司机是个死人！”

　　一边说，一边手脚并用的往后爬，想要远离司机的存在。

　　此话一出，顿时炸开了锅。

　　死人，怎么会死了！

　　“你...你们...没发现，这公交车还在动吗？”

　　一句打破氛围的话出现了，每个人都醒悟过来了，惊悚让每个人汗毛立起。

　　司机都死了，那么这车是怎么开的。

　　高大青年看着还在开动的公交车，走上驾驶位，想要掰动方向盘和停车，却发现无论怎么用力，这方向盘和刹车就是没有反应。

　　寒意直冲他的天灵盖。

　　陆志文看着孟小董像是睡着了一样，闭目养神，其余人他也不再关注，上了这趟车，至少要等到明天早上才能下站了。

　　车厢内。

　　鸦雀无声，没有人发出一丝声响。

　　有人已经拨打电话报警，发现居然没有信号。

　　更有甚者拿出网上购买的破窗神器，准备大显身手，发现这玻璃简直比铁还硬，一点划痕都没留下。

　　一个人勉强拉动脸上的肌肉，露出个难看的笑，干巴巴的说道。

　　“可能是公交车的一次紧急事况的观察，说不定车上还有小摄像头看着我们，不要惊慌！”

　　“去你的吧，人都死了，还紧急事况！”先前那高大青年说到。

　　慌张的人群眼睁睁的看着公交车无人驾驶，驶向一片未知之地，却做不了什么！

　　绝望，混乱！

　　这时，高大青年瞅见最后一排的陆志文，顿时像是明白了些什么，连爬带滚的向着陆志文奔去。

　　“是你，你一定知道什么，不然在公交车站台阻拦我们！”

　　“对，他一定知道什么内幕！”

　　高大青年带着质问的口气，像是欠他的一样，一些人也是附和。

　　陆志文抬了抬眼皮，没有正眼看他，嗤笑一声。

　　“真是搞笑，我阻拦你们上车也只是我顺手的事，腿在你们身上，既然执意要上，我还有什么可阻拦呢，更何况，我前面也是在救你，只是你们非要...寻死！”

　　寻死二字着重强调，高大青年瞬间恼羞成怒。

　　“你为什么不继续阻拦我们，害的我们上了这辆鬼车！”

　　到这个时候了，他们也注意到，这个公交车，像是一辆鬼车！

　　“对啊，前面你都阻拦了我们，为什么后面不阻拦？”

　　人性的劣根，在这种时候，展现的淋漓尽致，陆志文真想刀了他们！

　　一群丑恶的嘴脸，陆志文有些作呕，不想跟这群人多费口舌。

　　“傻逼！”

　　同时掏出了黄金手枪，作为震慑，要不是公交车上不能杀人，陆志文哪儿还需要搞这些。

　　“枪！”

　　被他辱骂的一群人本来想上来教训他一顿，看见掏出了枪，这才悻悻的退了下去。

　　明明是早晨，但是车窗外却是昏暗的天空。

　　半个小时，一个小时。

　　司机躺在地上。而公交车依旧缓慢行驶，没有想要停站的状态，车内的人也被迫接受了，这惊悚的事实。

　　心中的疑问也是不断升起。

　　这是公交车怎么回事？

　　来自哪，要去哪儿？

　　外面为什么这么诡异。

　　前路上，一个散发黄色灯光的老旧站台，逐渐清晰起来。

　　对于这一发现，一些人已经迫不及待起来了，想要逃离这该死的公交车，甚至一辈子都不想坐公交车了。

　　公交车开始减速，准备靠近站点。

　　站点上，一个身躯单薄缠绕着丝丝红线的女人，正低着头，站在站台边上，像是等待公交车的到来。

　　“这里有人，我们可以下车了！”

　　嘎吱！

　　停好站的公交车一下打开了车门，瞬间一群人像群蜂出巢一样冲出去。

　　一下车，外面的气温低的让人打寒蝉。

　　要知道，这可是六七月份的天气的，怎么可能冷成这样。

　　车上普通人分为三部分，一部分人看着陆志文不下车，也不下车，一部分下车后发现情况也不对劲，转而回车上的人，另一部分人则是下车后就跑的无影无踪。

　　范无咎此时睁开了眼，语气淡漠的说了一句。

　　“生死有命，怨不得他人！”

　　那缠绕红线的女人本想上车的，转而走向了一个原地观察的女人。

　　这是在无意间触发了厉鬼的杀人规则，被厉鬼靠近，这个女人衣服上一道道清晰的口子出现，像是被刀切开的一样。

　　“啊！”

　　一声尖叫后，只剩下地上的几块说明了刚才发生的惨事。

　　尖叫声吸引了大部分人的注意力，看见恐怖的一幕，更是疯狂奔跑。

　　缠绕红线的女人，在袭击完成后，继续朝着另一个人走过去。

　　陆志文在车上窗户前看得清清楚楚。

　　“靠近就会被红线缠绕切割，恐怖程度不算很高！”