第27章 王不见王

这两天，大昌市内并不宁静。

　　因为负责人周正的死去，作为总部官方机构的驭鬼者，在大昌市内只有两位。

　　陆志文和......

　　赵开明！

　　这个愿望鬼的驾驭者，与其说是驭鬼者，不如说是愿望鬼的代理人，使用愿望鬼的灵异就会死一个亲人，这种交易，真是残酷啊！

　　陆志文这两天没有和赵开明见面，虽然两个人都在大昌市。

　　原因很简单，那只愿望鬼实在是太恐怖了，无限制的重启，就已经很无解了，没有棺材钉和其他手段的他还真打不过。

　　能够称量那只厉鬼的驭鬼者，在这个时间段，怕是只有民国那几位老人，和张羡光这些个人了吧。

　　就连太平古镇的招魂人都不够格，招魂需要准备时间，而且招出来的人始终有时间限制，实力也不是原来的巅峰，遇上有人意识的愿望鬼，也是打不了。

　　叮铃铃~

　　急促的电话铃声传来。

　　终于来电话了，陆志文还克制着没有离去大昌市，就是在等范无咎的电话。

　　“喂！”

　　“老大，我已经处理好了，我现在来哪儿找你！”

　　沙哑的声音传出话筒。

　　“你在大昌市外停下，我来找你！”

　　接到范无咎的电话，陆志文也是一刻都不想在大昌市待着，他总感觉那只愿望鬼在窥视着他，让他不敢有放松，简直如坐针毡。

　　此时陆志文连车都不打了，直接抓着携带的包就用鬼蜮离去，甚至用出了一直没使用出的化虹之术。

　　就是把鬼蜮拉成一个长条，从这端移动到另一端，然后重复这个过程。

　　之前不想使用鬼蜮，是因为没有这个必要，他的鬼蜮黑红的，很容易让普通人看见，引发恐慌。

　　也就是陆志文实在忍受不了愿望鬼，才会顾不得其他，使用化虹之术离开大昌市。

　　大昌市某个建筑高层。

　　一个三十多岁的男子端着酒杯，看着离去的黑色鬼蜮，眼中有些异色，随即看向一个角落。

　　“他真的是一只厉鬼？看着不像啊！”

　　空无一人的角落，在灯光下突然出现一个戴帽子的阴影，死寂、阴冷。

　　“他也是和你一样的存在？”

　　面对赵开明的问题，愿望鬼并没有回答。

　　赵开明知道陆志文是厉鬼后，也是主动远离陆志文，而陆志文因为忌惮愿望鬼，也是避开赵开明，双方都忌惮对方。

　　王不见王！

　　大昌市外，陆志文鬼蜮扫过，看见在路边孤零零的范无咎，一身衣服也是血迹斑斑，更散发着臭味。

　　范无咎状态并不好，像是三天没有睡觉，双眼布满血丝，神色憔悴，加上那青色的面庞，一眼望去就让人胆寒。

　　天空中也是乌云压顶，好像代表着范无咎此时的心情。

　　陆志文皱了皱眉，“你没事吧，如果这都走不出来，我看，你也没必要继续解决厉鬼的问题，趁早死了也好，免得受折磨！”

　　冰冷的话语从他温热口中说出，周边的空气都被这股冷冽冰冻起来，温度也下降三分。

　　要下雨了！

　　范无咎抬起了头，望着陆志文白皙的面庞，嘶哑的声音传来。

　　“那天，是有人故意引来的敲门鬼，他是故意的，我不认识对面是谁，但我知道，绝对是一个普通人，陆哥，你能帮我找到他吗？”

　　嘶哑的声音，说出平淡而又恐惧的话来，陆志文却仿佛没有感受到。

　　他在门口时，已经听到了敲门鬼的敲门声，教室内的范显自然也是听见了，只不过他以为他把厉鬼引走就行了，可他却忘了，普通人听见敲门声都能活活被灵异袭击死。

　　“在整个七中，不算你，活下来的也就只有七人，而你是第八个，至于那个人，我想应该死了！”

　　陆志文抚了抚镜框，眼中的异色闪过，随后伸手拍了拍对方的肩膀。

　　“我想，我大概知道对方是谁！”

　　本以为还是要靠自己去寻找那个杂碎，却听到陆志文说出这句话，眼中的也生起了光芒。

　　“陆哥，是谁，我要问问他，为什么这么做！”

　　“不出所料，应该是方镜！”

　　“方镜，方镜！”

　　范无咎咬牙切齿，似乎想要把这个名字记进心里。

　　“他为什么要这么做，这么做对他有什么好处吗？”

　　陆志文闻言，冷声说道，“天真，没有好处就不能做了？单存的恶比比皆是，更何况，那个方镜背后有一只厉鬼。”

　　“一只有着和人一样智慧的厉鬼！”

　　“这只厉鬼能够预测未来，你在他眼中或许只是一个使用的工具罢了，你会在意你使用的工具的意愿吗？”

　　我踩死一只蚂蚁，只是顺脚的事，至于你想不想，又有什么关系？

　　范无咎也是第一次听见，居然还有和人一样智慧的厉鬼，还能预测未来，那人类怎么办！

　　放心，这只厉鬼有限制，只能出谋划策，并不能亲自动手，不然还有人类的未来？

　　“那个方镜，就是那只厉鬼暂时选中的人，而你是他算计中的一环，范显也只是被波及了。”

　　听见陆志文说出这么多内幕消息，像是亲眼看过一样。

　　“我的鬼书，能够知道一些信息，所以我知道那么多消息！”

　　陆志文知晓眼前的范无咎心思，随即说道。

　　“凶手已经，死了，那么你......”

　　“陆哥，既然凶手死了，但是厉鬼还在，我要肃清这世界上所有的厉鬼，让这世间无鬼！”范无咎打断说道。

　　“我已经和表哥一家辞行了，以后我也不会去了，我跟着陆哥。”

　　得到肯定的回答，陆志文也是欣喜，这算是有了一位能够打下手的伙伴，总不至于无人可用吧。

　　黑云暗沉，雨滴滴落下，拍打在地面之上，溅起朵朵水花。

　　大雨并没有落在陆志文身上，反而无情的冲刷在范无咎身上，血水无垢被雨水冲走，整个人都精神了许多。

　　“走吧，既然你做好了决定，就带你去一个地方，看看能不能解决你体内厉鬼的复苏。”

　　陆志文思来想去，似乎目前有一个可以的方法，坐鬼公交，搭乘这辆穿梭于现实和灵异之地的诡异公交车。

　　但这个鬼公交的地点陆志文就知道几个，但有个地方，鬼公交绝对会在那里停站的。