第23章 陆无敌

大海市灵异论坛的人一副要强行动手的样子。

　　陆志文一声冷笑。

　　“真以为人数上占优，就能够起作用吗？”

　　这群人根本不懂，和一名强大的驭鬼者对上，人数多是没用的，对于队长级别的人来说都有高下之分，更何况他们一群普通驭鬼者，怕是驾驭第二只鬼的人都很少。

　　阿武强撑一口气，“哼，大不了我们拼个厉鬼复苏，今天老大是一定要带回来的！”

　　“就你们！你们也配！”

　　陆志文像是在看一群蝼蚁，毫不客气的说道。

　　本来就是一群驭鬼者，不是脑子不好使，就是精神有些弱，面对陆志文的冷嘲热讽，一时间有些激动起来，这时候但凡有一个冲上来，就真的要引发血案了，这么多人，陆志文不可能留手的。

　　跟一群莽子有什么好计较的呢，陆志文也不想完全和灵异论坛对上。

　　“你们想要回叶真，又打算不付出一些代价，空口白牙就上来要人，就连一些赔偿都不给，你看我像不像开善堂的？”

　　陆志文也知道叶真打的是凶，对他，至少是没有恶意，只是中二病犯了，遇见个强一点的，就手痒，仗着替死鬼的存在为所欲为。

　　阿武听出了弦外之音，也对，想要空口白牙就要回老大，怕是不可能，加上对方说的也对，人多有时候并不是优势，最起码他们一起上，叶真都能镇压。

　　能和平解决事情，顺利把老大接回来才是正事。

　　“陆先生，您看这样，说出您的要求，我们灵异论坛有的，都能满足，您看行吗？”

　　一个穿着西装的中年人走了出来，也是人群中唯一一个普通人，他躲在人堆里也没有发过言，但是陆志文第一个就关注到他了。

　　中年人态度恭敬，但是话语行间的意思却是让陆志文懂了，终于有一个聪明人了，但是也还在跟他玩文字游戏。

　　灵异论坛有的，他们可以给出来，对于灵异论坛没有的，自然是没得谈了，那么最后还是要动手。

　　陆志文微微眯着眼打量着这个人，这应该是他们中军师一样的人物，观察他有段时间了，先是用那些头脑不好的人出来试探他，看看能不能通过这样把叶真要回去，如若不行，再出来和他谈条件。

　　是一个难得的人才，也正是有这样的人在，叶真这个中二青年才能支撑起灵异论坛。

　　“可以，我需要灵异论坛帮我寻找一些厉鬼的消息，如果有相关厉鬼被关押，我希望可以换取，加上叶真本人的帮忙，后面我需要叶真的帮忙，不得推辞！”

　　中年男人思索了一番，“陆先生，您说的寻找一些厉鬼的消息和换取厉鬼，这个都好说，就是叶老大的帮忙，这个忙帮几次，总不可能不设定时间和次数吧！”

　　见到陆志文有谈和的迹象，中年男人也没有说什么互相拉扯讨价还价，讨价还价是需要地位相等的情况，而他们现在没有资格，但该讲清楚的还是要讲清楚。

　　我的要求也不多，“一次就好，这也是看在叶真没有恶意的情况下。”

　　“好，我们替老大答应了！”

　　中年人爽快的答应，作为一个普通人，能拦住身后想要拒绝的一群驭鬼者，并直接答应下来，可见魄力不错。

　　“我也不怕你们老大反悔，相信他也不会反悔。”

　　陆志淡淡说道，黑色的大茧逐渐融化，血液从裤脚回流到他身体之中，鬼血回归身体，苍白的面孔逐渐有血色，变得红润了起来。

　　“陆志文！”

　　大茧刚一融化，紧闭双眼的叶真猛地睁开眼，大声喊道。

　　看见叶真无事，论坛成员一窝蜂的围了上去，其中一个叫卫云的高瘦男子摇摇晃晃的冲向叶老大，憔悴的双眼更是有些泪痕。

　　见到大家如此关心自己，叶真也是有些沉默了。

　　这一次是他栽了，仗着替死鬼的替死能力，叶真就没有解决不了的事情，大海市如此风平浪静没有灵异事件，基本上都是他和灵异论坛的人解决的。

　　今天，确实让陆志文给他上了一课。

　　陆志文看着沉默的叶真，心情大好，一方面是测出了自身实力，起码是和现阶段的叶真不相上下，或许要稍微弱一些，但也差不多。

　　另一方面嘛，经过这次翻车，叶真一定谨慎许多，就是不知道后面小杨和叶真对上的时候，会不会还是会出现那副世界名场面，想到这又不免有些感叹，可别把名场面弄没了才好。

　　叶真眼神中依然孤傲，上前对着他说道。

　　“陆无敌，这一次你赢了，我叶某人不是输不起的人，我答应，你找我帮忙的时候我一定来，这亚洲第一的名头我就暂时给你了，我暂居亚洲第二，不过，迟早有一天，我还会亲手拿回来的。”

　　“？？？”

　　陆志文有些呆滞：不是，谁要你亚洲第一的名头了，还有，别乱起外号啊，陆无敌！这么中二，谁要啊，我也配这个称号吗，要也是给小杨啊。

　　看着认真脸的叶真，陆志文打了个寒颤，这后面不会被这货一直纠缠吧。

　　不行！

　　陆志文可不想被叶真纠缠，一个替死鬼就足以把他恶心到不行了，这次不过是用计和信息的不对等才压制了叶真，下次可就不一定了。

　　转移，必须把他的注意力转移掉。

　　“撑不起，我撑不起这个名头，就我所知道的，世上还有一只手捏死我的高手，你要是想知道，我可以告诉你。”

　　陆志文笑了起来，露出了两排洁白的牙齿，像是一个勾引小朋友的坏人。

　　听见有这种高手，叶真果然来精神了，他自诩要踏上武道之巅的强者，自然是要打遍天下无敌手，才能登顶。

　　陆志文对此暗笑不已，中二青年欢乐多。

　　“陆无敌，你告诉我，这等高手在哪？我再帮你一次忙，一共帮你两次。”

　　叶真真诚的说道，与陆志文的关系倒是缓和了不少。

　　“总部，总部有一个老人，很强，别看我和你打的不相上下，但是面对这个老人，我怕是被其一巴掌就拍死了。”

　　陆志文毫不客气就把秦老卖了，想要把叶真的注意力转移出去，就只能找一个比他强的人才行，而现阶段小杨还是个高中生，还没走上驭鬼者这条路，自然是吸引不了叶真这个中二少年。

　　“好，总部，我会去的，我倒是要去会会这种强者，武道之路只有不断地磨炼，才能有所精进。”

　　叶真又开始犯病了，灵异论坛的人倒是不怪了。

　　“叶真，还有其他事，我先走了！”

　　“你走吧陆无敌，没人敢拦你，也拦不住你！”叶真叹了口气，也是可惜这次打架竟然输了。

　　陆志文见事情已经结束了，便和叶真告辞离去，范无咎还在大昌市等着他。