第32章 鬼嫁乡！

贴着公交车厢的人看着过来的农夫厉鬼。

　　眼神中透露着恐惧，但是身体却不受控制了，就直愣愣的在原地不动，只有那还转动的眼球，能够显示出他的绝望。

　　农夫厉鬼不急不慢的来到一个人身边，像是收割稻子一样，右手挥舞做出挥砍动作，手臂高高抬起，但没有镰刀的农夫像是灵异不完整，有冲突，又缓缓放下。

　　看着抬手又放下的厉鬼，那人的心也是如同过山车一样起伏，甚至心中抱有侥幸。

　　没有镰刀的农夫，放下了双手，只见脚上的草鞋伸出草根缠绕目标双脚，整个人像是被吸干了养分，成为了地上的漆黑一坨。

　　目睹着同伴的离去，让剩下的人难以接受，也在心中暗骂陆志文。

　　但是却没想到，先前陆志文的好心提醒，是他们不听劝，一意孤行的留在原地。

　　地上一坨接一坨的渣滓。

　　公交车微微震动，发动机开始轰鸣，车厢内的灯也重新亮起，就连原来倒地上的司机，此时都重新回到了驾驶位，整个公交车像是重启了一遍，一切回到了开始。

　　陆志文已经跑的很远了，看不见此时公交车的诡异。

　　面对公交车的重新启动，农夫厉鬼本是要上车的，此时却没有任何反应，而是踏步向着陆志文的方向走去。

　　赚了，赚了！

　　此时陆志文面无表情，心中暗自窃喜，本打算带范无咎坐趟公交车压制一下厉鬼的复苏，没想到还能有如此意外收获。

　　那只农夫厉鬼应该上车走了吧，感知到公交车的启动，他是这样想到的。

　　陆志文还不知道厉鬼并没有上车，而是紧跟着他来了。

　　陆志文离建筑越来越近，面色也凝重起来了，眼前的地方很不简单，又是一个未知的灵异之地。

　　上次的鬼戏园，也就是园主人的后事安排到位了，没有出什么大乱子，使得能够继续镇压鬼戏园内。

　　他真的想爆粗口，这种未知的灵异之地，他是真的不想踏入进去，跟开盲盒一样，上次盲盒算他运气好，开对了，那这次呢？

　　陆志文仔细想想，他现在也没得选啊，公交车已经离去了，就算没有离去，他回去怎么面对那只农夫厉鬼，加上范无咎估计也进去了，这还选什么，完全就是只有一条路。

　　糟心事够多了，陆志文咬咬牙，“虱子多了不痒，债多了不愁！”

　　面对越发曲折的泥泞小路，陆志文也是有些拿不准，要不是一路上还有脚印的存在，他可不会踏上这条路线。

　　望山跑死马！

　　他深刻的理解到了这句话的含义，看似在不远处的建筑，实际上要比他估算的还要远，失策了！

　　都走到这了，只能闷着头继续往前。

　　又过了十几分钟，才看见近在咫尺的建筑群，他甚至看见了几个掉队的普通人，也对，这么远的距离，这些人常年不锻炼，自然是跟不上队伍，只能掉队慢慢跟上来。

　　听见后面传来践踏泥土的脚步声，几个人吓得肝胆欲裂，齐齐回头，看见是陆志文，方才把提起的心放了回去。

　　本来不想搭理这几人的，陆志文突然改变了主意，打算有几个人来到这里了。

　　“你们有几个人，其他人呢，他们都已经进入那村落了吗？”

　　快到眼前，陆志文才发现眼前的建筑群，其实就是一个村落。

　　三人互相望了一眼，其中一个有些发颤的女生站了出来，主要是陆志文现在的状态太吓人了，脸上一点血色都没有，惨白惨白的，甚至表情都没有一丝显露。

　　这是陆志文灵异使用过度的原因，会自我缓和恢复原样的，同时他也有些惊讶，居然会是三人当中唯一的女生站出来，反而是后面两男的有些窝囊。

　　“我们一起的有七个人，我们三体力跟不上了，这才掉队到后面来了，前面四人应该都进入那个村子里面了。”

　　“真是太没义气了，这么恐怖的地方，居然还丢下我们独自逃命。”

　　“小声一点，别把鬼招来了，还义气，那几个人跟你又没关系，凭什么等我们啊！”

　　听见站出来那人的话，后面的其中一人小声嘟囔，另一个人拉了拉他，让他赶紧闭嘴。

　　陆志文笑了笑，就这么近的距离，哪怕小声说都如同在耳边私语，这是在点他吗？

　　故意说出来，想让他带着他们一起进入村子里，倒是有一些小心机，至少在心态上还算不错，也不管他是有意还是无意的，陆志文心情好，倒是不计较这一点了。

　　“跟我走吧，带你们进去，有危险我会跑，我不一定救，你们...自己想办法！”

　　这是告诉他们，我可以带你们一起进去，但是想要把他顶在前面面对危险，那是不可能的，他不是保姆，绝对会跑的，而且他不一定会救他们！

　　至少上公交车这么多人，能够剩下七人，已经很不错了，其余人不是疯了就是犟种，心态转不不过来，还不如早点投胎去。

　　三人跟着陆志文的脚步继续前进，村落门口，一个埋进土里只露出了半米长的石碑，上面两个模糊的字体显露。

　　“鬼嫁！”

　　三人中唯一的女生皱着眉勉强读出了这两个字，主要是上面镌刻的字体被风化后，经过时间的流逝，加上不是现在的字体，也就是这个女生学过古字才勉强读出来。

　　陆志文有些无法理解，‘鬼嫁？’

　　鬼嫁是什么意思，有厉鬼要嫁出去？不过从字面意思来看，这个村落十成十的绝对有大恐怖，就算这里面有一只S级别的厉鬼，他陆志文都不会惊讶。

　　女生突然上前一步蹲下，在石碑的下方挖了挖一捧泥土。

　　诶！

　　准备进村的陆志文停了下来，看着这女生的奇怪举动，没有上前制止也没有出言打扰，就这么静静地看着她，打算看她准备干嘛。

　　一捧又一捧的泥土被女生挖出来，石碑又显露出了一寸左右的长度，原来在鬼嫁二字下面，隐约间还有一个字的存在，只是被埋在了土里，没有被露出来看着。

　　被埋进土里的字体保存的比较完好，就连陆志文都能大概猜出来是一个‘乡’字。

　　鬼嫁乡！

　　陆志文心中咯噔了一下，这多了个乡字，要比单独的鬼嫁二字还要让陆志文惊悚。

　　干！倒霉倒霉倒霉，怎么知道这随便的一个地方，还没进去，就让他有些凝重。

　　这次不会自己给自己选了一个风水宝地吧！