第35章 初现异样

龟甲村内！

　　陆志文一行四人跟着年老的村长朝着他家中走去。

　　原本是去一个个与前面进来的人见一面，顺便再和范无咎汇合。

　　但是，陆志文警惕之心不减，直接打断村长的意图，反而是让村长带他们去他家中，再让范无咎五人来村长家里。

　　一方面，避免了一个一个见的情况，陆志文也和其他四个普通人不熟。

　　另一方面也好看看这老头家里的情况，作为村长，家中必然线索不少，本来陆志文只打算把范无咎招来。

　　但他留了一手，他不想让这老头看出他的意图，所以改了口，让其他五人一块前来，没有具体说出某个人的名字，让村长无法猜到意图。

　　就算有什么诡异在其中，总不可能五个都有问题吧，加上范无咎可是驭鬼者，可没那么容易中招。

　　要真有什么诡异，但凡刺激一下范无咎体内的厉鬼，其体内厉鬼当场就能复苏！

　　陆志文的想法很好，但是看着村长苍老又油滑的笑容，心中有些渗人，只能心中暗骂。

　　真是傻逼了，选了个鬼地方，还不如和农夫厉鬼拼一把，说不定还能扛到公交车重新启动，现在说什么都迟了。

　　很快。

　　来到了村长的屋前，村长的屋子位于整个村子的后半段，属于是比较靠内的地段了，他们也是走了好一会儿了。

　　一路上，陆志文他们被村民观看，陆志文也在观察，大多数的屋子都是像农村的土屋，少部分是用砖石砌出来的。

　　他也观察到，一些人像是在准备什么东西，陆志文也没看出个所以然，猜测可能是要过什么节日之类的吧。

　　村长推开大门，门并没有锁，只是拉拢着。

　　一进去，地面干净整洁，能够看出每天都是打扫了卫生了的，一根根劈好了的柴火放在院子的角落，码的整整齐齐的。

　　推开门的声音，惊动了屋内的人，一个佝偻着腰的老婆婆走了出来，看得出来，这应该是村长的老婆。

　　“哎呀，老石，这里又有...咳咳...客人来啦，快进来。”

　　老婆婆有些热情，向着陆志文走来。

　　同样，这个老婆婆带给他的感觉，和村长的感觉一样，都是那么抗拒和烦躁，他强忍着使用厉鬼能力捏死对方的冲动，任由对方接近。

　　“小伙子，累了吧，看你还背着包，把包放下吧，到了老婆子的家里面，就当成自己家就行了！”

　　陆志文强行挤出一个勉强的微笑回绝，“不用了！”

　　王欣三人也是好奇，陆志文背着个包，也不知道里面到底是装了什么东西，那把手枪应该是在里面吧，几人这样想到。

　　陆志文包中自然是带着几个黄金袋子，还有黄金手枪，证件电话，甚至是随手拿了几块压缩饼干等一系列的物资，主打一个百宝袋。

　　上次因为大意没带黄金袋子，差点让他翻车，要不是范无咎闯进来解了他的围，后果不堪设想。

　　这一次他长教训了，东西还是随时带着才行。

　　事教人，一次就会！

　　“老婆子，人家不愿意就不愿意吧，进去烧壶水，他们进来是为了之前进来的那五个后生。”

　　“哦，是这样的啊，带他们进去坐坐，茶水等下就来。”

　　陆志文眼神冷漠，对此像是不关他的事一样，他现在只想赶紧找到范无咎，然后离开这个鬼地方。

　　屋内没有什么特别的装饰，一张桌子，几张椅子，都是有些灰蒙蒙的，看不出原本的颜色，显得十分清贫。

　　“坐啊，后生，你们朋友等下就来。”

　　看着几人站着不动，村长乐呵的邀请他们坐下，王欣看着陆志文不坐，她也不坐，而剩下两个男生是看都不坐，也不好意思坐。

　　陆志文眼神冷冽的看着村长‘真诚’的笑容，越发抗拒，把腰间的镰刀撇了撇，随即找了最近的一个椅子坐了下来，三人也见此也跟上来坐着。

　　“咳...咳...你们真是赶上好时候了，我们村刚好村民在今天成亲，这种事情难得被你们这些外来后生碰见，不如留下几天，玩几天后再离去？”

　　“好...啊！”

　　面对村长的询问，陆志文自然是不依的，还未等他一口回绝，身后的田佑一口答应下来。

　　王欣猛地转头，露出不可思议的目光看着田佑，她是万万没想到，这个人前一秒还有所警惕，下一秒就直接答应别人，就像是说话不过脑子一样。

　　王欣疑惑问道，“田佑，你在干嘛，就这...地方，你还想留下来看别人成亲，你不知道...”

　　“咳...咳！”

　　村长的咳嗽声打断了王欣的话，面对几人转来的目光，微笑着道，“老毛病了！”

　　面对王欣的询问，田佑脸上也挂起了淡淡的微笑，“我觉得村长说的不错，既然都已经来到了这里，外面也不知道是否安全，不如先待几天。”

　　“别说话了，闭嘴！”

　　王欣还想多说些，打算劝阻田佑，却被陆志文打断，看着其眼中阴冷，她闭嘴了。

　　陆志文话中带着一些火气，眼神中盛满了深寒，这个田佑，在他开口的一瞬间，陆志文本能的厌恶，加上其脸上不知何时挂起的笑容，更让他火大。

　　村长高坐主位，布满褶皱的脸上露出淡淡的微笑，陆志文面色阴冷，也是静坐在椅子上不开口。

　　身后的王欣察觉到异样，有样学样，开始闭目养神，不说不看不理会，只有乔游还一头雾水，搞不清这到底发生了什么情况。

　　田佑微笑着坐在后面，笑容看起来让乔游毛骨悚然的。

　　场面顿时压抑起来了。

　　“哎呀呀，老头子，这是怎么了，怎么都这么安静，你也不说给来客拉拉家常，这让别人还以为我们不懂礼数。”

　　老婆婆佝偻着腰，提黑壶拿着碗就进来了，开始数落村长，随即又笑着给陆志文几人说道。

　　“我们地方小，没有茶杯这种精致货，就只有这些土制碗，你们可不要嫌弃啊！”

　　老婆婆上前一个接一个的倒水，陆志文面色淡然直接无视，而王欣倒是有些绷不住，微微欠身主动上前接过碗。

　　接过后一番打量，寒气顺着天灵盖冒。

　　这碗，好像和装鬼饭的碗一模一样，她转头看向没有表情的陆志文，这让她快速的放下手中的碗，速度之快，甚至把开水溅出来烫到手也不以为意，仿佛这是一块烫手的山芋。

　　就在这种诡异的气氛中，时间开始缓慢度过。

　　就在陆志文的耐心快被消磨完了的时候，村长的院门终于被敲响了！