第33章 鬼饭

陆志文走在前面，身后跟着心情忐忑的三人。

　　经过路上的简单聊几句，陆志文也知道这三人的名字。

　　那个女生叫做王欣，两个男生，白皙一点叫乔游，黑一点的那个叫田佑。

　　从村外进入村内，首先映入眼帘的是一道宽阔的过道，过道口一株大树在中央，树干很粗，但是没有一点生机，树上一片叶子都没有。

　　这是一颗百年以上的死树！

　　他带着身后的三人从左边绕过村口的枯树，视线中一间间的老旧房屋排列整齐，房屋年久失修，破败不堪。

　　陆志文回头望了一下，和另外三人互相对视了一眼。

　　得，还是得他来！

　　砰！

　　一脚踹开木质大门，灰尘溅起，他才不管什么道德不道德，这鬼地方还讲究这些？

　　一行四人径直走了进去，跨进院子，房屋正门敞开，一旁的屋檐下更是码好了整齐的木柴，似乎并没有什么奇怪之处。

　　看着敞开的大门，就这顿下的片刻，王欣没有丝毫犹豫居然主动走向里面。

　　陆志文心中有些自嘲，怎么还不如这女生胆子大！

　　进入屋内，一张四方桌在中央，上面碗筷摆放好了，碗中曾经是有着食物的，到现在也只剩下黢黑的一坨残留，桌上两副碗筷，也就是说这是一家两口子的住处。

　　围着屋内转悠，发现并无异样。

　　唯独让陆志文有些不解的是，这个屋内，怎么看都不像是两个人生活的痕迹，虽然东西都是双份，但只有一份在用。

　　难道两人共用一个？

　　“大哥，这，这...这，这里还剩下半碗米饭！”

　　乔游惊讶的说道，这碗中所有东西都被腐蚀掉了，留下了黑色的一坨残留，唯独这半碗米饭，像是刚盛出来一样。

　　听到乔游的呼声，陆志文注意力被吸引过去，他去关注屋内其他东西去了，倒是没有留意桌上碗内的存留，这才被乔游发现的。

　　王欣也走了过来，三人看着这半碗米饭，陆志文和乔游没有看出什么，只有王欣脸色有些变化，深呼了一口气说道。

　　“这半碗米是夹生米，碗中的黑色残留物是香灰，这是一碗香灰和夹生米混合的饭。”

　　王欣看着两个人都没有反应，顿时知道对方可能没有听过这个典故，继续说道。

　　“我老家是偏远地区的，有一些民间故事，其中一个叫做冥婚！”

　　“冥婚！”

　　乔游听见冥婚二字，有些拦不住嘴的尖声叫起来，把另一边的田佑也吸引过来了。

　　王欣眼神空洞，拉拢了一下落下的头发，似乎是在回忆相关的事情。

　　“没错，冥婚！”王欣经过仔细的回忆，肯定的说道。

　　“冥婚需要两者的生辰八字相合，其实这个相合为替死命格相互补，才会定为冥婚，这也符合桌上的两副碗筷。”

　　听到王欣的解释，陆志文也是微微点头，这也符合房屋内为什么只有一人生活的痕迹，想到这，他也不由得高看了一眼这个姑娘。

　　王欣继续说道。

　　“冥婚是人嫁鬼，那么最重要的步骤是要吃鬼饭。”

　　鬼饭！

　　桌上的是鬼饭？田佑刚刚来过来，只是听见冥婚鬼饭这几个信息点，不由得多想了一下。

　　“你想的没错，碗中的就是鬼饭，而且是吃了半碗的鬼饭。”王欣察觉到田佑的想法，点头致意。

　　陆志文眉毛上扬，理了理思绪，从中察觉到疑惑的地方，继而对着王欣问道。

　　“既然活人是要吃鬼饭，那么鬼呢，鬼要做什么！”

　　面对陆志文的疑问，王欣有些弱弱的回应。

　　“我...我也不知道，而且我所理解的鬼和今天见到的完全不一样啊。”

　　陆志文深表理解，外面传的什么鬼故事中的鬼，完全没有逻辑，确实不能作为依据。

　　四人随意查看了屋内的每个角落，再也没有发现其他的异常情况了，能从王欣的口中了解到冥婚的信息，倒也算是心中有底了。

　　“砰！”

　　走到第二间房子，陆志文还是用脚开路，一脚下去就把房门踢开，门后面或许是上锁了的，不过这哪拦得住陆志文的力量。

　　这间屋子的院中要比刚刚的那个房屋小一些，同时也更显荒凉残破。

　　四人轻车熟路的进入屋内，围绕着屋子又是翻箱倒柜的看了看，和刚才屋子布局方面，没有什么差别，唯一不同的是，桌上并没有鬼饭的存在。

　　就这样，一连踹了十几户房屋，也没有寻到一点线索。

　　四人中，王欣的脸色变得难看起来，老旧的房屋内，声音有些颤抖说出了一句话。

　　“你们有没有发现，我们找了十几个房屋，没有找到先我们一步来人的痕迹，就算他们要比我们快，在这个鬼地方，总不可能一点痕迹都不留下吧！”

　　“他们...不会遇...鬼了吧！”

　　陆志文心中一直有种莫名的不对劲，但又说不上来哪儿不对劲，一直在思考冥婚和鬼饭的情报，被王欣这么一说。

　　哪怕是他，都感到后脊背发凉，对啊，不说那四个普通人，就算是范无咎，也不会一点痕迹不留，至少也要给他留下信息啊。

　　一行人瞬间沉默，保持动作一动不动，要不是身躯微微的颤抖，暴露了一些人的害怕恐惧。

　　要出去吗，陆志文反应过来了，对于下一步要做什么有些摇摆不定，出去这个村子很危险，不出去这地方又太古怪了，前面几人就这么一点痕迹不留的消失了。

　　他开始在脑海中回忆，这从进村开始的异常和不对劲，到底是哪儿出错了！

　　是石碑？

　　挖了石碑而引发的连锁反应？

　　不对不对，应该不是这件事，那到底是什么地方出差错了。

　　陆志文低头沉思，看着铺满地上的灰尘，一个个脚印被他们踩了出来，清晰可见。

　　脚印，他想到了，从进村前他都是跟着前面脚印进来的，自从他们进入村子后，就再也没有看见过其他脚印了，当时他也没有仔细关注脚下，反而去看那些房屋了。

　　也不对，这对不上，为什么进村子就没有脚印，村外都还有。

　　陆志文突然想到了，树，那棵枯死的大树，就是从绕开树进入村子后就没有一个脚印了。

　　这根绕开树有什么关系，带着疑问，他语气生硬，带着不容质疑的口气对另外三人说道。

　　“先出去，这地方不对劲，我有个想法需要去验证。”

　　他没有和其他人说村口枯树的事情，具体还需要他当面再去看看后才能判断。