第38章 我成了新郎？

村头的婚礼还在继续。

　　院中的范无咎有些待不住了。

　　“陆哥怎么还不出来，都过去了至少一个小时了吧！”

　　“遇见了棘手的事，还是说新郎是一只恐怖的厉鬼，陆哥栽进去了？”

　　范无咎手指在桌面轻敲，心中却不像外表那么平静。

　　思绪一直在变化，思考着陆志文还没回来的原因。

　　眼下参加婚宴的宾客都快走光了了，还剩下寥寥几人还在这，其中就包括他。

　　桌上的宴席依旧是色香味俱全，范无咎却无心于此，他不用吃饭也能活下来，而一旁的王欣乔游两人早已经饿的前胸贴后背了。

　　上公交车是早上，那时候吃的早饭，时间过去这么久，加上又遇见了厉鬼，赶了那么长的路，精神和身体已经到极限了，早已饿的饥肠辘辘。

　　“吃点啊，欣姐，这菜还挺好吃的。”

　　”别说，还真别说，就这小味儿，挠一下就上来了，这怎么做出来的！”

　　乔游看见另外的人都已经吃了，他也是忍不住动了筷子，一吃就停不下来了，甚至劝王欣吃点。

　　王欣没有看乔游，而是把目光看向范无咎，陆志文不在情况下，她知道问这个青面人绝对是大腿之一，也没有为什么，就是一种女人的直觉。

　　“大哥，你饿了没，这些饭菜是不是不合胃口啊！”

　　王欣小心翼翼的询问范无咎，被打断思路的范无咎有些意外，看了一眼这个女人，明里暗里的试探他为什么不动筷子，但又没有直接问，怕冒昧问他而让他不喜。

　　通过观察陆志文的态度，他知道这个女人应该是“聪明人”一类的，不需要说太多，点一下就能明白的。

　　“这里的东西、水和食物，尽量不要多碰，等陆哥回来就行了。”

　　说完看了看四周，又低头小声说道。

　　“这里是在鬼蜮内，一切的感知都不是真实的，你看到的吃喝说不定都是......”

　　范无咎也只能提示到这种地步了，再多说也没有什么意义了。

　　王欣心中一震，面色有些难堪，肚子的饥饿让她有些难受，看着乔游吃的如此香，简直是一种折磨。

　　屋内。

　　陆志文透过红丝帕，看见门口的人影消失了，房间外也传来离去的脚步声，不由的松了一口气，准备把身上的衣服脱下来。

　　“等等，这怎么回事，为什么动不了了！”

　　陆志文大惊，他居然动不了，任凭体内的灵异如何使用，就是无法突破这身衣服的桎梏。

　　还未等他心神平静，看似人畜无害的红衣，此时露出了狰狞的面目。

　　它，是活的，是一只厉鬼！

　　陆志文真是有苦说不出，刚出狼窝又入虎穴，穿衣之前实在是紧张，事态紧急，他也没有过多试探这衣服。

　　真的倒霉，简直霉神附体一样，从成为驭鬼者后，就是卷入各种事情风波中。

　　陆志文真的有些怀疑，他是真的运气差，还是单纯倒霉！

　　陆志文感受到鬼衣逐渐加强的灵异，有些想哭！

　　他就只是来看看有没有线索，却遇到如此尴尬的事情，新郎的消失，然后他穿上了新郎的衣服，偏偏这衣服是一头厉鬼啊。

　　穿上鬼衣，让他被束缚住了，就好像遨游天际的雄鹰，被渔网给网住了，任凭他如何挣扎，都无济于事。

　　强行让自己冷静下来，绝对是有破局的思路，现在想来，那个村长应该是故意的，目的就是让他穿上这身衣服。

　　目的！

　　陆志文眼中光点一闪而过，他猜测错了，外面一开始所谓的鬼饭、冥婚，全都是障眼法，这个村长才是关键点。

　　这个村长能够有鬼奴，其能力至少是一个A级，加之这地方的诡异，或许能够评上恐怖的S级。

　　这样一个恐怖的厉鬼，为什么会在这里行动，是根据灵异之地的规则行事，还是说灵异之地的平衡还未被打破。

　　他觉得这才是对的，通过村长绝对能找到出去的方法。

　　转念一想，他又觉得不对啊，既然什么鬼饭冥婚都不是，那这身鬼衣怎么回事，总不可能是他单纯的倒霉吧！

　　但现在有个最重要的问题，这个鬼衣得如何解决，根据他的猜测，这个鬼衣还未处于复苏状态，如果有人从外部解开，还是能够放他出去的。

　　范无咎发现他没出去，应该会来吧！

　　陆志文现在只能希望于范无咎能够进来，把他放出去。

　　房间内静悄悄的，除了床上陆志文的呼吸声。

　　院内直到最后两人，范无咎依旧是坐在那里一动不动，而王欣脸色发白。

　　她亲眼看见，乔游吃着桌上的饭菜，吃着吃着就变得诡异起来了，脸上的微笑让她有些熟悉且诡异。

　　因为之前那几人就和现在的乔游一样，对此，她更不敢乱动了，跟着范无咎继续呆在这里。

　　村外。

　　一个模糊的身影一步步的从浓雾中踏入。

　　身影每走一步，浓雾就消散一分，要是陆志文还在这，就能认出，这是被他抢了镰刀的农夫厉鬼。

　　农夫厉鬼越是靠近村子，每走的一步都极为缓慢，像是在进行灵异碰撞。

　　村子内本该如同正常人一般的村民，逐渐变得呆滞，眼中瞳孔消散，神色死寂阴冷。

　　婚礼的进行就在村头的第一家，面对这种灵异碰撞，他第一时间就发现了诡异。

　　原本让人流口水的美味菜肴，眨眼间就变了个模样，里面哪里是装的美食，分明是蛆虫和泥块。

　　从菜品再到桌椅板凳，周遭一切开始变得陈旧，散发腐败的臭味，哪里还有刚才的纹理素雅，现在才是其真实的模样，腐朽不堪。

　　呕！

　　王欣毕竟是一个女生，见到恶心的一幕，想到之前差点经受不住诱惑吃下去，就有些反胃，实在是太恶心了。

　　“快走！”

　　范无咎见此，拉着王欣就往屋内跑去，他虽然不知道发生了什么，但绝对不是什么好事，以他现在的状态，遇见厉鬼，一个照面就让他厉鬼复苏了，所以要赶紧找到失踪的陆志文才行。

　　王欣被范无咎拉着，周围的场景像是放电影一样，从腐败转换成新的，又从新的转换成腐败，两种画面在来回显示。

　　这也是她第一次见厉鬼的灵异碰撞，一时间大脑有些宕机了，直到被范无咎拉着跑，才缓过神来。

　　范无咎冲进屋里，此时应该有人的屋子，却空空荡荡的。

　　别说人了，就连一丝的鬼影都见不到。

　　身后本该有光透进来的，也是突然消失了，光源的消失，让屋内一片黑暗。

　　范无咎手心有些发凉，布局变了，他好像闯进一个未知地方。