第37章 消失的新郎

男人在前面自顾自的说话，也让他们从中接收到更多的信息。

　　村头！

　　这个村头是前面第一家那个盛有鬼饭的屋子吗？

　　听见这些信息，陆志文不由得想到了前面，也就是他们探寻的第一间屋子，这次是举行的冥婚吗？陆志文眯了眯眼睛。。

　　白家姑娘不是嫁出去，是娶一个回来，也就是说，娶一位赘婿。

　　那么谁是厉鬼！

　　是那位白家姑娘，还是那位...新郎官！

　　村外。

　　村长早已经在此等候多时，手中更是提着一口铜锣。

　　“铛！”

　　村长敲响了手中的铜锣，发出了一声惊响，声音扩散开去，他满是褶皱的脸上笑容不断，显得十分喜庆。

　　“来了，来了！”

　　“新郎官来了！”

　　村长身边的村民指着远处的红色轿子，大声喊道，村民们也是有些激动。

　　不知何时，村外渐渐升起了雾气，视线也因此受阻。

　　朦朦胧胧中，能够看清一个红色的轿子被人抬着前往这，轿子的前方一个穿着红衣的男人在开路。

　　但手中却是提着一盏...白灯笼！

　　“铛铛铛！”

　　村长见此，脸上笑容更胜，乐呵呵的连敲三声铜锣，敲锣的节奏感很强，像是在昭告天地。

　　喜事红轿，但是开路人却提着一盏白灯笼，村口所有人没有觉得有什么不对，反而更加热情，笑容满面的迎接。

　　“新郎官到咯！”

　　一队人马映入眼帘，全部都是身穿红衣，中间有着一顶红轿在其中，轿夫们个个身强瘦弱，但是却迈着稳重的步伐，每走两步一个巅轿，轿帷上面的“囍”字也跟着颠动起来。

　　临近村子，轿子的前方四名童子开始执囍牌，红轿后面的乐班也吹奏起来。

　　只不过，乐班的曲奏声中的哀意渐浓，明明是喜乐却吹出来哀意，其不言而喻......

　　一切显得那么正常，但又如此诡异，要知道，这是在灵异之地。

　　“到了，到了！”

　　“接上新郎，我们走！”

　　村长手一挥，村民们围着轿子就前往村头去，一切都显得那么喜气洋洋。

　　进入村子，村头第一家就是今日成亲的地方。

　　陆志文一行人此时刚好来到这里，目睹着红轿的到来。

　　他脸色阴沉，屋檐上方高挂的白灯笼，迎亲队伍开路人手持的也是...白灯笼，还有明明是喜乐却听着悲凉的乐曲，让他感到头皮发麻。

　　身后的范无咎、王欣和乔游三人，此时也是看呆了，被这种红中带白的冲击感给震撼到了。

　　妈的，这次的情况好像有点不一样，好像碰到了不得的东西了，陆志文暗自骂道。

　　他骂归骂，眼前的事情已经不是他能阻止的，只能希望与后续的事情顺利。

　　他只是想带范无咎坐坐公交车，压制一下他厉鬼的复苏，也没错啊，怎么就这样了。

　　红轿前，一身穿红色喜庆衣服的新郎低头走出，头上覆盖着一张红色丝帕，丝帕盖住了整个肩部以上，不见一丝面容。

　　而后被一个村民牵引着进入屋内。

　　看着新郎官的进入，陆志文心中想到，这新郎官绝对是这个地方的关键一环。

　　围观的村民陆续的散开，只有个别人才进入屋内，陆志文想了想，带着身后三人进入，都到门口了，进去看看也没事，摸了摸腰间的镰刀，似乎也让陆志文多了一些底气。

　　院内，只有四张桌子，不像现在的婚礼，动则几十上百张，这种能有几张桌子才是常态。

　　随着陆志文走入屋内，村长的目光也被吸引了过去，对着陆志文笑了笑。

　　堂内一些宾客站在两旁，陆志文他们找了一个靠近门的角落，村长夫妇二人此时居然高坐上方。

　　不应该是父母坐上方，怎么会是村长夫妇二人。

　　陆志文也看清了白家姑娘的样子，也是穿着红衣，但着装简朴，皮肤有些小麦色，倒是没有看出什么端倪，唯独新郎被红丝帕盖住头，让人看不清脸面。

　　新娘此时居左，而新郎居右，这是标准的男方入赘站位，象征着乾坤易位。

　　一位像是婚礼的司仪，主持着婚礼的进行。

　　“新人，一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“天覆地载入赘郎，螟蛉有子继华堂！”

　　看着堂屋中的两人寻着司仪的方式进行着婚礼，没有什么怪异之处，陆志文眼神凝重。

　　难道，我猜错了？或者是这真的是巧合，鬼嫁乡、龟甲村，两者没有联系，前面那个荒芜的村子是另外一个村子？

　　陆志文开始有些怀疑，看着新郎送入后面的房间里，人群散开坐在桌子周围等待开席。

　　他悄悄的和范无咎说道，“我去后面的新郎房间里面看看，这一切太平静了，平静的不真实。”

　　范无咎知道他的想法，也知道这是寻找一些线索的途径，便让陆志文小心一点。

　　陆志文起身，看了一眼另一张桌子上坐着的村长，至于身边的那位老婆婆，陆志文也没有过多关注。

　　趁着村民们的不注意，陆志文溜进里屋，悄悄推了推房门，房门一触即开，根本没有关上，正好，方便他进去。

　　一进去。

　　陆志文的脸色煞白，眼底的露出不可置信的目光。

　　房间内比较简朴，一张床，一张桌子以及一个柜子两张椅子。

　　但...新郎不见了。

　　陆志文冷静下来，他绝对是看到新郎被送进来了，绝对是，怎么可能消失了。

　　跨步上前，床上的新郎官消失了，但是穿的一身红袍却留在了床上。

　　人消失了，但衣服还在！

　　草！

　　陆志文不想呆在这里了，想要赶紧出去。

　　“不会吧，不会这么倒霉吧，怎么就选在这个时候有人来。”

　　陆志文抚了抚眼眶，让自己冷静下来。

　　嗒嗒！

　　房间外的脚步声传来，陆志文发现房间太过朴素也不好，这根本没地方躲啊，鬼蜮也释放不开，一种冥冥之中的警示在心间提示。

　　不能让外面的人发现新郎消失了，不能被发现，不然会有可怕的事情发生！

　　自从来到这个村子，陆志文就常常感知到这种危险提示，这是体内的厉鬼感知到更为强大的厉鬼，所产生的躁动。

　　“咳咳！”

　　一道熟悉的咳嗽声音从房间外传来。

　　“是他，村长！”

　　他来干什么，但来不及让他多想，声音渐渐逼近，陆志文咬咬牙，直接抓向床上的红袍，红袍材质轻巧，握在手中没有一点重量，暂时看不出什么端倪。

　　陆志文直接往身上开始套入，快速穿好衣服，左右看了看，终于在床头找到了那张红丝帕。

　　脚步声到房间门口了，陆志文直接把丝帕往头上一盖。

　　屏住呼吸，他能感知到，脚步声停在了房间门口，但并没有离去。

　　红丝帕看着轻薄，实际上一点也不透亮，往外看只能看见一个人影模模糊糊的站在门口，被视线注视着的他，也有些紧张起来了。