第34章 桃花源？

随着陆志文发话。

　　三人哪里还敢反驳，甚至比他还要着急退出去。

　　直到看见村口处的枯死大树，陆志文此时悬着的心才放下，他真怕返回时，路突然不见了，那可才是头皮发麻，哪怕让他再碰上农夫厉鬼，都不至于这么惊悚。

　　他松了口气，身后更为紧张的三人也是松了口气，紧张的氛围是会传染的。

　　重新回到刚进入村子时的地方，陆志文此时的目光在地上的脚印上，就在这里，脚印明显更多，这就是说，前面早进入的人，确实是来到这里。

　　正对着枯树后面的村子，脚印有着两道，一道是他们从左边绕开枯树进入的村子，而另一道，是从枯树的右边绕进去的村子。

　　见此，他沉默了，这有什么不对吗？

　　难道说......

　　陆志文眼中带着丝丝不可置信，身体更是直接往枯树右边绕去。

　　身后的王欣三人见到陆志文的举动，想也没想，直接就跟了上来，三个人深知，陆志文的身边绝对是安全的，至少现在是安全的。

　　一路上的交流，他们也发现这人并不像是公交车上表现的那样糟糕，看着有些冷淡，实际上还是说的上话，好交流的。

　　他们也不会问陆志文为什么要从右边进入，陆志文这么做必然有这么做的道理，不过，一路上王欣倒是从陆志文的动作和眼神中发现了脚印的问题。

　　她也发现了脚印是从枯树右边进入村子的。

　　四人绕过枯树。

　　眼前的景象，让他们感受到了极致的恐惧。

　　明明是一个废弃的破败村庄，怎么换一边进入，里面村民来来往往，一幅生机勃勃的模样。

　　甚至还能看到扛着锄头的农家汉子，挽着裤腿，脚上的泥土还新鲜着，路过他们时，甚至闻着那泥土的土腥气。

　　陆志文转身看去，眼睛微眯，身后的来时路，不见了！

　　也就是说，他们进入到灵异之地的鬼蜮里面了。

　　陆志文的回身动作让三人回神，也看向了身后，同样，他们也发现了进来的路。

　　消失了！

　　乔游眼睛瞪大，小跑着往刚才的地方跑去，失神的口中呢喃道。

　　“消失了，怎么会消失了！”

　　一屁股就瘫坐在地上。

　　四人怪异的举动，自然是被周围的村民看见了，但也没有人上前来攀谈，而陆志文也搞不清这里的情况，自然不会主动出击，至少要让他有点眉目。

　　别说乔游三人了，他也有些心神不定，没想到，枯死的大树坐镇村口大路拦着，它并不简单。

　　陆志文不管三人如何，他打量着围观他们的村民，发现一些村民的打扮在民国时期，一些人的穿着更为老一些，他没有了解历史，分不清这是多久前的服饰了。

　　还未等他继续观察，远处几个人朝着他们走了过来，陆志文直觉告诉他，这几人就是奔着他们来的。

　　“哈哈哈，又有四位朋友进来了，我是龟甲村的村长，叫我石村长就行了，既然是误入进来的，我们龟甲乡村也是非常欢迎外来朋友的。”（不拽什么文言文，不好表达。）

　　龟甲村？

　　不是鬼嫁乡吗？

　　带着疑惑，陆志文面无表情，看着这老头的表演，他知道，这地方的人虽然看着是活人，不管从哪个角度来说都是活人，有体温，有心跳，有呼吸，一切活人的特征都有。

　　但他知道，这些人绝对...不是活人！

　　能在灵异之地生活的，只有像张洞一样，有着当世无敌的实力，压得厉鬼不敢造次，甚至死去了都让厉鬼害怕的人，除了这种实力，普通人绝无可能敢在灵异之地生活。

　　他虽然冷漠应对，但他不是鲁莽之人，他还不是顶尖驭鬼者，比叶真还差了些，而且没有替死鬼，自然不敢一路莽过去，心中警惕性拉满。

　　但他身后的田佑忍不住开口问道。

　　“石村长，我们是误入了这个地方，关于这个村子的事情，能告诉我们这是怎么回事吗？”

　　田佑虽然率先开口，但听得出来，他还是有所警惕的，陆志文也不会主动开口提醒他们。

　　趁着田佑和村长的对话，陆志文也没闲着，而是打量着村子周围，陆志文视线扫过，更让他感到吃惊。

　　花草树木的茂盛，孩童的嬉戏欢闹声，房屋老旧但因为有人居住的原因，没有一丝的萧条迹象，这一切都显示出这个地方的真实性。

　　这一瞬间，陆志文也有些动摇了，这会不会是真的。

　　石村长咳了咳，笑着回应田佑的话，“年纪大了，身体老毛病就开始犯了，我们这个村子是在民国初就存在了，就是避免外面的混乱，一群人开始在这地方定居与世隔绝。”

　　听着村长的缓缓到来，田佑已经脑补出当时人活得艰难，于是找了个偏僻地方自给自足的景象。

　　“原来是这样。”

　　田佑突然感觉这个地方还不错，至少比外面要好得多，外面每天上下班的牛马生活，误入鬼公交的担惊受怕，再看看这里的宁静祥和，一时间，竟然有种想要定居在这的念头。

　　田佑也是被自己吓了一跳，赶忙摇了摇头，怎么会有这种想法，外面生活再不如意，还有父母朋友在。

　　村长的话并没有太大的问题，反而更加真实，一切的迹象都在表明，这只是一个普通的村子而已。

　　围在周围的村民看见村长在和他们攀谈，也是识趣的没有过来，远远的在一边看着。

　　“来者皆是朋友，在你们之前，还有五个人也来了，他们已经在我的安排下，住进了村民的家中了，你们要不要和你们朋友见一面。”

　　王欣三人转头看向了陆志文，这是在询问陆志文的意见，没有他的意见，三人也不好做决定。

　　石村长察觉到异样后，转而看向了一旁还未说话的陆志文，苍老的面容上褶皱层层叠叠，陆志文看着心中有些烦躁，总之看着这人就十分的抗拒不爽。

　　“好！”

　　在几人的注视下，陆志文像是扛不住目光的注视，被迫一样的吐出一个字。

　　几人跟着村长，走在了村长的后面。

　　王欣这时候靠了过来，主动和陆志文说道，“大哥，我觉得怪怪的，但是又说不上哪儿怪，只是一种女人的第六感，这是直觉，你小心一点。”

　　陆志文自然是知道怪的，听到王欣的提示，也是压下心中的烦躁，头脑冷静下来，对于王欣这个主动示好，他瞥了王欣一眼，提点道。

　　“先看看情况再说，这地方不简单，我没把握硬来，多收集一些信息，记住，发现诡异的规则，你才能活下来！”

　　既然王欣主动释放善意，那他也不介意给她一些提示，能不能活下来就看她的本事了，如此诡异的地方，他虽然死不了，但没有把握闯出去，更何况，范无咎到现在人都没看见。

　　王欣是一个聪明的女人，她没把握判断这地方的好坏，那就让有能力的人来判断，陆志文只是稍微提点了一下，就知道了这地方确实如她所想，原本放松的意识也再次紧绷。

　　脑海中在思考陆志文所过的规则，只有发现规则，才能活吗，眸底随之闪过一丝异色，原来如此吗？