第30章 鬼拦车

红线厉鬼的恐怖程度不高，主要是需要近距离的接触，目前对于这只厉鬼的规则还不清楚。

　　陆志文目光异样闪烁，他看不上这个厉鬼，不太适合作为拼图。

　　余光看着一旁的范无咎，思考片刻也是摇了摇头。

　　范无咎驾驭的两只厉鬼，基本上非常针对活人，就算要驾驭新的厉鬼，那么也需要驾驭能够对厉鬼的作用强的，就像是鬼手或者鬼蜮。

　　鬼手，现在可以不用考虑，小杨以后驾驭的拼图，也不知道拿了这鬼手，会不会打乱小杨发育。

　　鬼蜮，有鬼蜮的厉鬼不是大白菜，况且，很难抓的，好吧！

　　心思流转间，陆志文把范无咎和他的处境理了一遍。

　　公交车外，杀戮还在继续，厉鬼的的袭击像是收麦子一般，收割慌乱中的人群。

　　“上车！”

　　一个离公交车最近的人，发现公交车上并没有发生诡异，招呼了一声就屁滚尿流的冲上了公交车。

　　还未被袭击的人，也是疯了一般朝向着公交车来。

　　平时短短的几十百把米的距离，让这些久坐办公室的人感到煎熬，长时间的早出晚归甚至熬夜，让身体处于一个亚健康的状态。

　　奔跑时所带来的风，像是一柄柄小刀，顺着鼻子划过喉咙，捅入肺部。

　　就差一点点，就差一点点了！

　　看着近在咫尺的公交车门，恐惧的脸上露出了一丝丝的欣喜。

　　就在这时。

　　公交车的发动机轰鸣声炸响，车身缓缓震动。

　　“嘎吱！”

　　没有油脂润滑的车门枝杆发出刺耳的声音，瞬间把门关上了。

　　“不，不，开门啊，我就差一点！”

　　一位距离车门最近的人发出咆哮，车门关闭，等于是断掉了他的生路。

　　陆志文在最后一排冷眼旁观，他认识这个人，就是先前质问他的高大青年，先前没有把他毙了，是忌惮公交车的规则，现在......

　　哼，死了正好！

　　还未进入车厢的人拍打着车门，想要破门而入，而已经进入车厢的人，大口喘着粗气，死里逃生的惊喜，让他们看着关在门外的人。

　　公交车只停站五分钟，一秒都不会多等，这是规则！

　　车辆起动，缓缓的离开站台，门外几人跟着车辆一起走，焦急的用双手拍打车身，企图用这种方式逼迫车辆停下。

　　随着速度的加快，外面的人只能在后面望着公交车离去的车屁股。

　　恐惧，绝望！

　　身后的惨叫声也在逼近。

　　“那是鬼吗？”

　　车厢内除了喘粗气的声音，一道若若的声音问出了所有人的疑问！

　　因为，他们都亲眼目睹了那个怪人，阴冷麻木死寂的目光，像是一具尸体，也只能用鬼来形容了。

　　所有人余光都明里暗里的的望向陆志文的方向，企图这位淡定的持枪“恶徒”能够站出来解释一下。

　　陆志文是驭鬼者，这种目光的看来，让他轻而易举的感知到了。

　　他嗤笑一声，语气淡然却让人感到惊悚。

　　“你们想的没错，她...是厉鬼，这个公交车也是一只厉鬼，但......”

　　“公交车能够保护你们不受袭击，至于下车后能活着回来的，算你们命大！”

　　能从陆志文这得到消息，也让他们紧绷又紧绷的精神放松了一点。

　　机灵的人已经从陆志文的话中找到了活下去的希望，公交车是厉鬼，也是保护他们不受其他厉鬼袭击的保护伞。

　　“嘿...嘿，我知道你们在想什么。”

　　陆志文白皙脸庞笑起来，给人一种病态的感觉，他想看看把这些人的希望寄托撕碎，会有如何疯狂的行为。

　　“公交车，不是绝对的安全，出现一些特殊情况，你们面临的情况会更恶劣。”

　　一些人听到这消息，如同晴天霹雳，面色麻木生无可恋，像是一副被玩坏的样子。

　　扫过所有普通人的脸色，陆志文点点头，面对这种情况，还是有振作起来的人。

　　一位状态较好的女生主动向陆志文求问，让他注意力转移过去。

　　“大哥，谢谢你，您刚刚说的特殊情况，能细说一些吗，如果麻烦的的话，您也可以不用说的。”

　　不错，这才是求人的态度嘛，前面的情况简直就是分不清大小王了，求人还没有求人的态度。

　　面对小姑娘的提问，他不介意说两句，“公交车内正常情况是安全的，遇到熄火，以及厉鬼拦车，情况就会非常危险，这时候待在车内必死无疑，必须下车！”

　　“大哥，车外面有厉鬼怎么办！”

　　“怎么办！看自己的手段，或者命硬。”陆志文冷漠说道。

　　最前面的一个青年，结结巴巴的突然插嘴说道。

　　“大哥，你说的厉鬼拦车，是...不是...前面这样啊！”

　　此话一出，所有人目光都向前望去，幽暗的小路上，一个黑影在不远处，正处于公交车的路前方。

　　“没错，你观察很到位！”他对着最先发现的人夸奖了一番，但是没有人能笑的出来。

　　“鬼拦车，在车上必死，跑下车，又要直面厉鬼，也会死！”

　　恐惧传播在这些人心里。

　　陆志文站起身来，也是这些人看见陆志文第一次离开座位。

　　来到司机所在驾驶位，一把拉开司机坐垫，下面是一只厉鬼，狰狞的面目朝上，陆志文毫不犹豫，把手向着厉鬼嘴巴伸去。

　　厉鬼一口咬下，陆志文胳膊上露出血淋淋的伤口。

　　这是公交车的厉鬼，被这只厉鬼咬一口，能感知公交车的位置和停站点，如果实力强大，还能够驾驶公交车的行驶。

　　但，这厉鬼一但脱困，这些被他咬过的人，全部都是他的袭击目标。

　　两者有利有弊，看怎么平衡。

　　公交车缓缓前进，离路中间的厉鬼越来越近，陆志文也开始环顾四周，发现远处有一些民国时期的建筑。

　　这倒是可以作为一条退路，在没有和厉鬼亲手交锋过，他也不知道眼前的拦路厉鬼的恐怖程度如何，要是太过恐怖，他就要考虑去那民国时期的建筑了。

　　给鬼公交的厉鬼咬一口，可以感知到公交车的路线，哪怕从哪个民国建筑出来了，还可以坐下一轮车。

　　他一边在观察周围环境，同时余光也在打量孟小董，不过，这孟小董像是预料到有此一幕一样，目光也是在看着那民国建筑，就像是她此行目标就是那里。

　　陆志文留了个心眼子，那民国建筑绝对不同反响，能让孟小董亲自去。

　　察觉到事情有些超出掌控，陆志文心中有些烦躁，未知什么的，哪有先知先觉的好。