第36章 成亲！

咚，咚咚！

　　听到这敲门声，陆志文心头颤了一下，皱了皱眉头，又突然想到了什么，伸手捏了捏包内的手机，确认是否还在。

　　要是实在没办法，这也未尝不是一个办法！

　　“后生，你们的朋友应该是来了！”

　　村长主动说道，脸上温和的笑容让人感到有些渗人。

　　陆志文一言不发，直接起身向着院门口走去，一只手已经抓到腰间的镰刀把手了，做好随时劈出一刀的准备。

　　打开门。

　　陆志文先是看见了那几位普通人，随后才在最后面看见范无咎，青面和布满血丝的眼睛，神情依旧憔悴，但他没有当场露出认识范无咎的样子，转而进了屋内。

　　本就宽敞的屋子，因为这五人的进来，导致空间有些狭小。

　　“你看看这五人是不是你们要找的后生！”

　　村长手指指向他们。

　　陆志文倒没有说话，乔游主动搭腔，“是的，这就是我们的朋友，他们和我们是一起的。”

　　乔游认识其中的一个人，这个人是和他同一个小区的，也是打过多次照面的。

　　但他总觉得有些奇怪，除了那个胎记长在脸上的黑胖子，其他四人怎么脸上都是挂着一副淡淡的微笑，他倒也是没有太注意这些问题。

　　“既然你们朋友已经到了，我就要去主持村里的婚事了，毕竟成亲嘛，总要有辈分高的人站台。”

　　“你们这些后生要是想来看看，可以来参加新人的宴席，老头子我我就先走一步了。”

　　村长乐呵的走出了院门，临走时还客气的拉拢大门。

　　屋内气氛也是骤然冷下去了，乔游发现和那个邻居好像也没有什么话可说，可能也是觉得有些怪异了。

　　“陆哥，你不该进来的。”

　　范无咎还是忍不住，主动找上陆志文说话。

　　“但我还是来了，你发现了这村子的奇怪吗？”

　　“我已经察觉了，刚开始，这里一切都还好，我甚至以为这地方没什么危险，但我体内的厉鬼一直在躁动，让我有些警惕，而且......”范无咎指了指那四人，就没有多说什么。

　　陆志文知道对方要说什么，也就是说，这个地方，要是普通人很可能在不知不觉中就中招了，只有驭鬼者因为厉鬼的原因，无法轻易中招。

　　那么他们是如何中招的，看着和另外四人差不多的田佑，陆志文觉得有些惋惜，很明显，这几人有点像是成为了鬼奴的样子，只不过他也不确定是不是鬼奴。

　　陆志文也不打算点出来，谁知道点出来会发什么事情。

　　“无咎，你比我先来一步，察觉到异样后，就没有寻找出去的路口？”

　　范无咎憔悴的叹了口气，眼神中透出凝重，“我试过了，根本没用，原路的消失，我也尝试着和那些村民一样走出去，发现我始终会回到原来的位置。”

　　鬼蜮！

　　陆志文意识到，这是鬼蜮，应该是灵异之地的鬼蜮，找不到特殊的方法，是出不去这个地方的。

　　对付鬼蜮，只能用更强的鬼蜮进行对冲和碰撞。

　　陆志文眼底浮现惊讶，就在刚刚，他试图撑开自身的鬼蜮，发现被压制的死死的。

　　该死，鬼蜮被压制了！

　　一旁的范无咎也明白，这地方的鬼蜮很强，就连陆志文的鬼蜮都无法撑开，不由得憔悴说道。

　　“陆哥，既然现在无法离开这里，不如我们去看看今天的婚礼，说不定在其中能找到线索！”

　　闻言，陆志文目光紧盯着范无咎的脸庞，想要从中看出一点什么，他不相信范无咎不知道，这地方的危险性。

　　更何况，在另一个空间，他们可以是发现了半碗鬼饭，种种迹象表明，这鬼地方的成亲很可能发生意想不到的事情，不由得让他有些多想。

　　“既然如此，那就去看看吧！”

　　陆志文眼中带着凶戾，他倒要看看，这地方究竟是要做什么，搞这么多的幺蛾子，而且早不成亲，晚不成亲，偏偏在他们来后，就有人成亲，要说巧合，哪有那么多的巧合。

　　右手摩挲着镰刀的把手，冰冷的触感让他平静了下来。

　　这把镰刀，是农夫厉鬼的一个拼图，叫做鬼禾镰。

　　与凯撒酒店男尸的柴刀不同，这把镰刀只要划过影子，划过影子的地方，身躯也会在相同的地方受到袭击，其反噬会由刀把上缠绕的稻草刺入体内吸血。

　　这不就巧了，陆志文刚好驾驭了黑红鬼血，能够压制这种灵异的袭击。

　　不过和柴刀比较，镰刀的袭击方式没有柴刀好用，毕竟柴刀可以顺着脚印袭击，这把镰刀只能针对近战的影子袭击，不过配合鬼蜮效果倒是非常强大。

　　都打算去探究这成亲情况，一行人自然不会有反驳的意见，也不敢有意见，老老实实的跟在陆志文身后。

　　出门后，陆志文不需要询问地点在哪，只需要跟着提着东西的村民走就行了，这些村民必然是要参加婚礼的。

　　路上，来来往往的村民繁多，喜色更是溢出脸上，倒是有了一种大喜之日的感觉。

　　“大哥，来来往往这么多人，就这么放任我们一群外来人行走，也不说上来询问一下，感觉放任我们行动一样。”

　　身旁的王欣主动说道，引得范无咎看了一眼这个普通人，陆志文一行人走在路上，居然没有一个村民主动上前来搭话，按理来说，遇见外来人，总会有人上来主动攀谈的。

　　王欣刚刚提出这点疑问，前方远处一个顺路的一个男人，突然向后折返，朝着他们过来，就好像听到他们的话了一样，但二者的距离少说有百米。

　　陆志文抚了抚眼镜框，撇了一眼怪异的田佑五人，心中暗自猜想。

　　是鬼奴吗？

　　人虽然成为了鬼奴，但是自己并不知道，自己也发现不了一点异样，从思维上觉得没有一点问题，而一但被点出来，那么就会发生一些不可控的事情。

　　这一个村子应该是厉鬼的鬼蜮中，而这些村民是鬼奴，田佑五人也在不知不觉中中招了，成为了鬼奴。

　　通过那男人的举动，陆志文又理清了一些事情的脉络，能够构建如此真实和恐怖的鬼蜮，那只厉鬼实力不容小觑，说不定只比鬼差差一点。

　　看着朝着他们过来的男人，陆志文打算不予理会，在没有摸清楚成为鬼奴的规则，他不打算接触这些人，多做多错。

　　男人四十来岁，从穿着上很简谱，不过身上的衣服很是干净，看得出来是为了去参加今天的婚礼的。

　　他走来主动打了个招呼。

　　“贵客，村长吩咐过了，让我来带你们去参加白家姑娘的婚礼，说起来这白家姑娘娶亲......”

　　男人显得很是热情淳朴，哪怕没人搭理他，他也絮絮叨叨的说了一堆。