第39章 你不要过来啊！

陆志文此时，感到极致的煎熬。

　　房间外，一直在有脚步声走动，有时只有一个人，有时又杂乱无章难以分辨。

　　每当脚步声走到房门的那一刻，他的心都会提起来，眼睛都会瞪大，仿佛要看穿红丝帕的遮盖。

　　伸头一刀，缩头也是一刀的恐惧时刻围绕。

　　别看他驾驭了两只厉鬼，身上灵异道具也不少，现在的他，犹如上大厕的人，脆弱不堪。

　　鬼衣牢牢的把他包裹着，身躯是动也动不了，就连灵异也被压在体内。

　　房间外的脚步声，这些远远不是压死骆驼的唯一稻草，他穿的鬼衣竟然在和他对抗的过程中，逐渐复苏了。

　　这让他压力巨大，从开始的灵异侵蚀，到现在，这身鬼衣居然想要粘上他的皮肤！

　　陆志文心里期待着范无咎能够发现异常，快点来找他。

　　这身鬼衣穿上了自己是脱不下的，只有从外面才能脱下这身衣服，这也是他尝试了多次的结果。

　　反正从里面是绝对脱不出去的。

　　他只有在心中后悔。

　　“嘎吱！”

　　不知道什么时候，外面杂乱的脚步声消失，变得静悄悄的，门突然被推开！

　　陆志文有些措不及防，甚至愣神了一下！

　　透过红丝帕，看着僵硬的人影走过来！

　　他心中怒吼。

　　你不要过来啊！

　　无能狂怒并不能起什么效果，只能接受现实。

　　人影逐渐逼近，一双乌黑的手伸了过来，如果可以说脏话，他现在早就开骂了。

　　大手一抓，伸到了红丝帕里面，一把握住陆志文肩膀。

　　虽然他无法动弹，但眼睛还是能看见的。

　　肩膀上，一双漆黑大手，上面带着黑色的泥垢，指甲中乌黑一片，那手指关节处，陆志文甚至能感受到老茧。

　　男...男的？

　　本就处于虚弱状态的陆志文顿时炸毛，难道说，我要被一个男的搂了！

　　还未等他多想，鬼衣受到大手的侵犯，厉鬼快速复苏与这双大手对抗。

　　好消息，今天不会被男的搂了！

　　坏消息，被一只厉鬼给盯上了！

　　鬼衣的复苏，并没有给陆志文带来更大的压力，反而开始对这只厉鬼袭击，这种灵异的碰撞让陆志文看到了脱身的契机。

　　对对对，就这样。

　　等我脱困，都关押了！

　　房间内，弥漫着阴冷腐败的味道，毫无疑问，这是两只厉鬼的交锋。

　　面对两只厉鬼的碰撞，他不知道原因，但是脱身的希望让他别无办法，范无咎是靠不上了，身体状态不好，根本插不进手。

　　兴奋过后，他开始思考，为什么外面这只厉鬼会突然袭击他，灵异之地失去平衡了？

　　嗯！

　　感到鬼衣灵异的消失，陆志文有些惊讶，他突然有个大胆的想法，既然鬼衣没有对他灵异侵蚀，那他能不能尝试反向侵蚀然后驾驭鬼衣。

　　这种厉鬼，只有穿上才能有机会驾驭，但是鬼衣的强大，注定很难有人能穿上驾驭鬼衣。

　　正是因为他穿上了鬼衣，才能够感知到鬼衣的强大，你不侵蚀我，现在我要驾驭你！

　　至此，攻守易型了！

　　想到此，鬼字的出现逐渐灵动起来，渐渐覆盖在皮肤上，主动侵蚀鬼衣。

　　陆志文第一只驾驭的书鬼，经过时间的流逝，书鬼早已经被他同化了，相当于是书鬼成了陆志文的拼图，没有复苏的可能性，使用鬼字更加如臂使指。

　　灵异的碰撞还在持续，鬼衣此时完全服了，红色的衣服上红光绽放，一半房间被红色填满。

　　外面的厉鬼似乎也不弱，能够和鬼衣相对抗，甚至是势均力敌，复苏后鬼衣的强大，陆志文在里面最有发言权。

　　还好外面有一只不知名厉鬼的袭击，替他扛下了全部，不然想要驾驭还真是有点困难。

　　陆志文并不知道，这只厉鬼是追着他腰间的镰刀而来的。

　　房间外，天空中黑云压顶，整片灵异之地的运转似乎出现了问题，那些村民此时终于变了一个模样，可以称作为...

　　鬼奴！

　　阴森的面容，加上麻木的举动，一眼望去，竟然看不到头，而且全部汇聚屋外。

　　村长这个慈眉善目脸上挂着微笑的老人，此时就站在房间门外，脸上的褶皱油光发亮，像是特意涂了一层油。

　　灵异之地的变动，陆志文被困在鬼衣之内，鬼蜮无法展开，当然也不知道外面的情况。

　　屋内两只厉鬼的灵异冲突越发严重，农夫厉鬼想要把袭击陆志文，然后取回其腰间的镰刀。

　　而穿上鬼衣的陆志文躲在鬼衣内，面对农夫厉鬼的袭击，鬼衣自然也会反击，两者相互碰撞。

　　陆志文不知道的是，两只恐怖厉鬼不光在互相对抗，同时也在和灵异之地的变化进行碰撞。

　　因为农夫厉鬼的闯入，打破了灵异之地的平衡。

　　村内一切的美好，此时化作梦幻泡影。

　　农夫厉鬼在和鬼衣产生冲突，而两只厉鬼又在和灵异之地产生冲突，三者互相碰撞，竟然隐隐间形成了新的平衡。

　　一旦有一方的打破平衡，事情的发展就更加无法预料。

　　陆志文困在鬼衣内，并不知道房间外还有对抗，也不知道灵异之地的变故，此时他一心只想快速侵蚀鬼衣，趁着其和其他厉鬼碰撞时驾驭它。

　　范无咎的处境并不好。

　　他和王欣被灵异之地的鬼蜮转到别的屋子内了，而且因为农夫厉鬼的入侵，让他被困在了里面。

　　他没有鬼蜮，只能通过寻找线索或者被人从外部救。

　　王欣蜷曲在地上，已经饿的不想说话了，又被困了好几个小时，饥饿让她有些无力，躺在地上，还可以让她节省一些力气，如此也能让她感受不到劳累。

　　她发誓，出去一定要大吃一顿，从来没有这么饿，感觉能吃下一头牛！

　　看着还有精力的范无咎，她不由得羡慕啊，这么长时间不吃东西，还能有如此精力，反正她扛不住了，都要低血糖了。

　　范无咎并不知道王欣已经饿的胡思乱想了，此时他根本找不到出去的办法，他也越发急切。

　　事到如今，他可以肯定，陆志文是遇到麻烦了，不然不会没有一点动静。

　　他知道还有一个办法能够出去这个地方，此时范无咎眼神不断变化，纠结，愧疚，遗憾和坚定。

　　他驾驭了青面鬼和鬼指甲，虽然时间不算很长，但他能够清楚的感知到，鬼指甲的完全复苏，绝对有能力撕开这片鬼蜮让他出去。

　　但鬼指甲的复苏，也会刺激青面鬼的复苏，两只厉鬼互相平衡，牵一发而动全身。

　　他这次要全力使用鬼指甲，出去后必然也会在极短的时间内厉鬼复苏，而死去。

　　“唉！”范无咎叹了口气，瞥了一眼地上的王欣，眼神坚定。