第3章 入不入？能不能入？（求追读）

不到一个小时，陆志文做好了所有工作，对未来的途径怎么发展，要是被人发现他和原身的异样怎么解释。

　　还好原身也是父母双亡......

　　陆志文松了一口气，也还好双亡了......

　　不然这要是与熟悉原身的人接触，迟早被人发现异样。

　　说起来，神秘复苏的情况，陆志文还当真不是很清楚，只是通过原著大概了解。

　　陆志文这几天在网上查阅世界的信息，果然和原著一样，只能在互联网上查找到一丝丝灵异的蛛丝马迹，具体信息倒是没有。

　　陆志文也发现了，他驾驭的‘书鬼’有着鬼雾的鬼蜮，而那一本书其实就是‘书鬼’的灵异物品，可以自动预知某些事情的未来走向，但这个未来准确性有限，不能完全当做参考。

　　‘鬼书’或者是一种类似‘人皮纸’和‘鬼橱’的灵异物品，而‘书鬼’则是其核心鬼，厉鬼被他所驾驭后，使用起来完全不需要付出代价。

　　通过了解‘书鬼’的能力，陆志文也是根据原著所标注的等级，大概对于其的危害性划分为B级。

　　C级也就是限制级，属于固定区域内的鬼，危险程度低，不具备传播性。

　　B级：危险级，具备游走能力的鬼，非常危险，能够具备一定的扩散性。

　　A级：灾难级，恐怖，扩散性大，给足够的时间发展能够危害一座城市。

　　S级：毁灭级，极为恐怖，能毁灭国家的程度。

　　这种对人类的危害来划分的厉鬼，并不能代表厉鬼的恐怖程度，并不是说C级就不如S级，只不过是C级对于人类的危害程度低。

　　‘书鬼’虽然有着鬼蜮的存在，但是鬼蜮较弱，而且杀人规则与书有关，看见书籍就能触发其杀人规律，所以陆志文把书鬼定义为B级。

　　嘿！

　　陆志文发现有趣的一点，这个‘书鬼’真是学霸的克星！

　　喜欢书？

　　那就和厉鬼说去吧！

　　熟悉厉鬼的能力，陆志文甚至想用灵异道具‘鬼书’，对七中敲门鬼事件做一定的未来显示，看‘鬼书’的能力具体情况可靠不可靠。

　　他甚至有个大胆的想法，查看民国七老的相关事情。

　　这个念头刚刚升起，就仿佛有大恐怖的存在，四周的空气都变得沉闷起来了。

　　民国七老，民国时代的最顶尖的驭鬼者。

　　每一位所具备的能力都非常恐怖，每一位都在驭鬼者道路上走到了极限，而且最为恐怖的是，他们终结了上个时代的灵异复苏，也让一代人安稳度过，确实是非常强大。

　　但在这个厉鬼无法被消灭的时代，灵异事件终将再度复苏。

　　这要是被这还存在的顶尖人物发现陆志文如今是厉鬼，按照罗千的暴脾气，碰见了二话不说就会把陆志文埋了。

　　是厉鬼就该在坟里埋着！

　　有了上面的经历，让陆志文小心谨慎了许多，再不敢有窥视这些顶尖驭鬼者了，当然，现在不行，将来倒也说不定？

　　陆志文现在想到一个问题。

　　“继续加入总部，还是当一个独行侠的驭鬼者，虽然凭借先知先觉和本身的‘特性’，陆志文相信他混的应该不会太差！”

　　“入不入？能不能入？”

　　说起来，前期的总部是真的拉啊，驭鬼者都只有几个月的寿命，还让一群普通人指挥一群要死了的人，强行去处理灵异事件，这也导致许多心向总部的驭鬼者基本死光了，剩下的全是一些利己主义。

　　陆志文虽然是个驭鬼者，但是他现在与其他驭鬼者相比，简直弱爆了。

　　加入总部可能是成为城市负责人，但陆志文也觉得大概还是会如同原著中那般，成为灵异档案的整理员，随后被总部培养。

　　不过这段时间的总部，相比于其他组织，无疑是灵异物品最多，且知晓的内幕最多的组织。

　　要是加入进去，能让陆志文知晓许多原著中没出现过的事情，这也为他后面的驾驭厉鬼做更好的选择。

　　权衡利弊之后，陆志文还是决定......

　　“入了！”

　　打算加入总部的陆志文神情突然呆滞了。

　　他好像没有总部的联系方式。

　　想到这，又好像这并没有什么关系，没有联系方式，直接报警不就得了，费那些功夫干啥。

　　官方知道后自然就会有相关机构和他接洽。

　　找到陆志文的手机后随后就拨打报警电话。

　　......

　　叮!

　　铃声刚响起，等待已久的陆志文便迅速的接起了电话，看着一旁熟睡的黑胖子，陆志文深感无语，这兄弟真的是神经大条，天生适合走驭鬼者道路。

　　“你好，我叫赵建国，国家专门建立灵异事件的总部负责人，称呼我叫赵建国或者赵队长都行！”赵建国快速的说完，给陆志文反应时间。

　　“我是陆志文，我......”

　　陆志文淡淡的回应对面，并且快速走向阳台外。

　　知道会有这一幕的陆志文也是早有腹稿，对于发生的灵异之事也是按照原身的结果如实讲出来就行，只不过隐去了‘他’的这一情节。

　　电话的另一端，赵建国也是见怪不怪，作为负责人，他什么稀奇古怪的驭鬼者没见过，像这种还能正常交谈的，说明对方比较稳定，大概是不会给社会带来麻烦的，也是总部愿意接触和吸收的类型。

　　“事情我们已经了解了，后续会有人来收拾后续的事情，你不必担心。”

　　“既然知道我是官方组织的人，那么对于你，有没有想要加入我们官方机构，我知道你现在很彷徨，对于这发生的事情让你无法接受，但事情就是如此。”

　　赵建国在察觉到陆志文的稳定后，声音也不自觉的柔和了些许，甚至带有一些安慰在其中。

　　陆志文也是有些无语，果然，前期的总部招揽人连福利都不提，想白嫖，不过对于他来说，倒也没有关系。

　　“赵队长，关于组织的待遇方便提一下吗？我想先了解一番。”

　　赵建国也是头一回见这么冷静的驭鬼者，一般来说，驭鬼者都会先了解鬼后面才会去了解加入总部的福利待遇。

　　不过这也说明，对方是一个性格温和的人，而且对于加入官方这件事情并不排斥，甚至是有极大的兴趣意愿在其中。

　　既然对方问到了，那么赵建国也不介意顺便一块讲了。

　　“首先我和你讲一下驭鬼者，驭鬼者也就是你们驾驭了鬼的这一类人，能够使出某种鬼的能力，或许你也发现了，驾驭鬼后，你的寿命减少了许多。”

　　“加入的福利也和你鬼的能力有关，可以选择成为一个城市的话事人，调动城市的官方力量，这些的前提就是你要处理城市的诡异事件。”

　　察觉到陆志文的沉默，赵建国以为把对面吓着了，改口继续说道。

　　“加入了官方，每个月都可以获得一百万元的工资和五百斤的黄金使用权。”

　　“黄金是能够在诡异事件中起到作用的，能够有效的隔绝灵异，还能关押厉鬼。”

　　国际上一篇作者是布鲁斯·皮的论文，你可以看看，赵建国简单介绍了黄金的事情。

　　陆志文点点头的回应说道。

　　“好，不过我驾驭的厉鬼不足以成为负责人的地步，我驾驭的厉鬼是书鬼，能够使用文字侵蚀他人。”

　　陆志文自然是不可能老实巴交的说出所有能力，能力越大，越被总部当牛马使，这些都是原著中的经验。

　　赵建国皱了皱眉头，文字侵蚀他人吗？

　　这倒也不是特别厉害，同时也一边在记录陆志文的个人信息。

　　姓名：陆志文

　　年纪：二十五

　　性格，温和老实

　　“能力倒也不弱，不过你可以来总部当一个灵异资料的整理员，如何！”

　　听见赵建国的话，陆志文心中暗道。

　　果然！

　　赵建国觉得，一个性格温和老实的驭鬼者加入仅总部，虽然能力上差点意思，但是却也没有坏处，至少一位驭鬼者现阶段还是挺有用的。

　　陆志文想的是，加入总部，依靠总部的情报发展自身，能够让他快速的成长，去做一个灵异资料整理员反而更合他意。

　　“赵队长，到时候面谈吧，明天来报到可以吗？”

　　“可以的，总部大楼就在.....，明天直接去就行，我会来与你对接的。”

　　双方就在这样友好交流下达成了共识，都觉得自己赚了，到底谁赚了，谁又说的清呢！