第31章 农夫厉鬼

心中有些烦闷，公交车还在继续前行。

　　黑影逐渐清晰！

　　陆志文此时在车头，也看清了这只拦路厉鬼的模样。

　　头戴一顶灰色草帽，身穿亚麻色的外衣，裤子只剩下一半还在，另一半像是被撕去的一样，毛边吊着丝线，枯黑的脚上穿着看不出本色的草鞋，手中更是拎着一把收割稻子的镰刀。

　　镰刀上面有些锈迹，刀口也是磕磕巴巴的，看到镰刀的一瞬间，陆志文眼神闪烁。

　　众所周知，神秘复苏里面，生锈的物品，不管是柴刀，或者棺材钉，还是剪刀，就没有一样是普通货色。

　　更何况，眼前的厉鬼能够拦车，可以想象其恐怖程度，这把刀，他要了！

　　陆志文抚了抚眼镜框，余光中透露着贪婪，死死的盯着其手中镰刀。

　　距离越来越近，车上的人也屏住呼吸。

　　砰！

　　车厢发出剧烈震颤！

　　公交车直接从行驶的过程中被刹停了，车厢内的晃动，带动着灯光的闪烁暗淡，众人也是紧紧抓着周围的把手，稳住身形。

　　“嘎吱！”

　　公交车的车门突然打开。

　　陆志文扫过人群，瞳孔微缩，不知道什么时候，孟小董不见了，是车门刚打开就不见的吗？

　　来不及多想，直接从车门处下车，范无咎早已在下面等着他，他是打开车窗下车的，也是陆志文先前告诉了他，特殊情况，公交车车窗可以打开，从那里下车一样的。

　　看见陆志文下了车，后面的普通人也都紧随其后，遇见这种事情，谁都不想当第一个。

　　和公交车灵异碰撞后的农夫厉鬼还在原地不动，也是，被这样撞一下，不当场死机也得沉寂个几分钟。

　　“无咎，你先找地方躲着，我要去拿那把镰刀，不必担心，如果有危险，你朝着那边的建筑里面躲。”

　　陆志文指了指不远处的建筑，和范无咎嘱咐说道。

　　范无咎厉鬼都快复苏了，哪怕坐了几个小时的公交车，有所好转，但在这场面上，依旧是不够看。

　　“陆哥，你注意安全，我就先去那边等你，就不在这给你添麻烦了。”范无咎关心的回道，他也知道他的状态不好，留下了只会拖累陆志文。

　　“等等，如果你遇见先前那个婆婆，你就跟她走，她很厉害，跟她走不会有危险的。”

　　想到消失的孟小董，他是猜测对方去了那边的民国建筑里面，跟范无咎嘱咐一下，或许能够保住一条小命。

　　“好的，我会注意的。”

　　他点点头回应道，转身离去。

　　既然范无咎走了，那么他要趁着农夫厉鬼沉寂的时间，把那刀抢过来。

　　看着范无咎离去的背影，陆志文优雅一个转身，还带有血色的脸庞瞬间变得苍白，眼神淡漠，体温也在下降，阴冷的气息笼罩身体。

　　下车的普通人，还在原地发愣，观察四周的环境，也就是车上没有厉鬼，遇到这种还在原地待着的，早就死了无数次了。

　　“离开这里，去那边建筑，等下的事情不是你们能掺和的。”

　　随着陆志文同化厉鬼的程度越深，使用厉鬼灵异就像是在用自己的能力，同时本身也会越来越靠近厉鬼的模样，模样虽然改变，但他还是...陆志文！

　　看着与先前不一样的陆志文，一些人见此毫无疑问，直接就朝着他口中的建筑跑去，没有人是傻子，很明显这里等下要出大问题。

　　至于留在原地等待的，他就管不了那么多了。

　　车头处，农夫厉鬼抓着生锈镰刀的手颤动了一下，陆志文并没有发现这一点。

　　走到近处，他才看清这把镰刀的模样，确实是生锈了的镰刀，刀柄上还缠绕着干枯的稻草，稻草呈现暗红色。

　　陆志文眼神淡漠，伸出手就从农夫厉鬼手中抢夺这把镰刀，手掌上覆盖了鬼字，字体是由黑红色的鬼血形成的。

　　一把抓住农夫的手，陆志文感到对方的恐怖，心中惊骇，鬼血，竟然压制不了对方，还受到了某种触摸必死的袭击。

　　这他么的都被鬼公交撞的沉寂还没缓过来，身上的灵异就能让他感到恐怖，这要是对方动手，都不知道怎么死的。

　　被陆志文触碰到手臂，农夫厉鬼此时灵异被触动，复苏的躁动加快，这时候，陆志文才清晰的看见，对方颤抖的手臂。

　　不好，不能这样下去了，得快点把这把镰刀抢了，这要赶在对方复苏之前，不然可就遭了！

　　两者的交锋除了当事人知道，没有发出一点动静。

　　周围还留下的蠢货，正津津有味的看着看戏，对于陆志文此时的模样，有些畏惧，他当然知道这些人在看他的好戏。

　　呵呵，一群蠢货，等着厉鬼复苏，他也救不了，除非孟小董能够站出来，但早就消失不知道去哪儿了。

　　他面色淡然，心中有些慌了，一方面被围观有些不爽，另一方面，对着农夫厉鬼进行暗骂和忌惮。

　　抓这么紧干什么，又不是吃饭的家伙。

　　好像还真是吃饭的家伙，这把镰刀不就是农夫厉鬼收割稻子用的吗？

　　随着时间流逝，陆志文感受到农夫厉鬼的躁动，心中下了某种决定。

　　拼了！

　　他实在是太眼馋这把镰刀了。

　　厉鬼灵异的全力使用，开始强行压制农夫的左手，甚至鬼蜮都展开了，就为了掰开其几根手指。

　　给我打开啊！

　　农夫厉鬼粗糙的手指开始松动，陆志文不敢有丝毫大意，继续进行灵异对撞。

　　在这过程中，他知道对方的一种灵异袭击，触碰手掌就会死的灵异诅咒，靠着他是厉鬼的特性，陆志文像个莽夫，扛着被一直袭击的诅咒把手指掰开。

　　一根！

　　两根！

　　......

　　第四根，只要这一根手指被掰开，就足以把镰刀拿到手了，扛着这么多次的触碰必死的袭击，不就是为了这把镰刀吗！

　　值了！

　　滴答，滴答！

　　给我开啊，地上滴落下黑色鬼血，浸湿了农夫厉鬼的草鞋。

　　铛，铛！

　　镰刀的落地声响起。

　　农夫厉鬼猛地睁开双眼，没有瞳孔的眼球让人感到惊悚，镰刀的丢失，瞬间让农夫厉鬼复苏暴走。

　　厉鬼复苏了！

　　陆志文感到不妙，捡起地上的镰刀，撒丫子的就朝着那边的建筑跑去，他不敢动用鬼蜮，这鬼地方用鬼蜮赶路怕是有危险。

　　农夫厉鬼丢失了陆志文的视野，僵硬的头微微偏头，看着车厢边上的人，向着移动而去，移动中，脚下的草鞋渗出黑色的泥浆，隐约间可以看见腐烂的农作物根系。

　　这是有人触发了农夫厉鬼的规则。