第46章 总部的电话

王欣的举动，陆志文看在眼里。

　　他倒是没有太多的想法，也自然谈不上什么不喜，也不必去阻止。

　　公交车继续晃晃悠悠的往前进。

　　好在公交车没有出什么意外情况，走了几个站，就从泥巴路走上了一条水泥道。

　　“人，是人！”

　　车上几个精神临近崩溃的普通人，对着车窗外行来来往往的人，惊喜的喊道。

　　终于出来了！

　　陆志文见此，心中也不由得放松了，精神一直紧绷也不是什么好事，就像一根弦，一直绷着，迟早会崩断。

　　嗤~

　　公交车来到一个老旧站台停了下来，站台上三个学生正在等车，本打算直接下车的陆志文叹了口气。

　　“你们先下车吧，已经回去了，该回家的回家吧，也可以联系一下官方单位报备一下，毕竟你们失踪了不知道多少天了。”

　　陆志文转头，对着王欣二人说道。

　　王欣点点头，像是小鸡啄米一样，脑袋猛地磕下去，她现在比任何人都要兴奋。

　　陆志文的话没有小声的说，车上所有人都听见了，几个人一窝蜂的就跑下车不见了踪影。

　　嘱咐完，陆志文走向车头堵在大门处。

　　站台上的学生看见一个怪人堵在门口，也不敢多说什么。

　　“赶下一辆！”

　　陆志文声音阴冷，没有丝毫感情，这种事情见到了，顺手的事，也是看在这几个人是学生的份上，要是一堆大人，他也懒得当恶人了，费力不讨好。

　　几个学生灰溜溜的走一边去了，范无咎下车见此也是没有多说什么，要是陆志文没有去做，他也会去阻止的。

　　嘎吱~

　　看着公交车停站五分钟后关上门离去。

　　“不下站，是还有其他事情要去处理？”

　　所以人都下站了，唯独孟小董还在车上，没有一丝下车的想法，他也懒得去猜测这些民国老人的想法了，她那实力，还真能横着走。

　　“嗯，你怎么还不走！”

　　陆志文看见一旁还不走的王欣，也是疑惑的问道，这小姑娘这副模样还不准备回家，等着干嘛！

　　“感谢大哥你的护佑，有什么吩咐可以找我，这是我电话号码......”王欣一脸严肃，对着陆志文道谢。

　　“不用谢我，走了！”

　　陆志文洒脱的抚了抚眼镜框，招呼了一声，带着范无咎离去了，没有管留在原地的王欣。

　　叮铃铃~

　　离开没多久，陆志文的卫星电话就响了起来。

　　“喂，陆志文，可以汇报一下你的情况吗？”刚接通电话，里面就传来赵繁枝的声音。

　　“没什么事，就是陷入了灵异之地里面。”陆志文淡漠的说道。

　　“我失踪几天了，这么着急给我打电话。”

　　接到总部电话，他就知道，他应该是失踪了好多天了，不然总部不会这么着急。

　　“有九天了！”

　　陆志文也是微微愣了一下，他知道一些灵异之地的时间和外面不一样，但是他没有太大的感觉啊。

　　“好，我知道了，还有什么事情吗，没事的话，可以挂电话了，刚从灵异之地出来有些疲惫。”

　　陆志文理了理鬼衣的袖口，语气淡然，他这是在堵住总部的口，避免直接被招去处理灵异事件。

　　他都表示很累了，总不可能还会被派去除了灵异事情，那真是够恶心他了。

　　“嗯，好的，你先休息吧。”

　　对方沉默了一下，就挂掉了电话。

　　“陆哥，我们现在去哪儿？”

　　范无咎是知道总部这个机构的，也知道陆志文是总部的驭鬼者，也是不由得问了一句。

　　陆志文有些沉默，他突然之间也不知道去哪儿，原身直接就是父母祭天，亲戚啥的，也就算了，这样好像，好像真没有容身之地。

　　就连小杨，此时估计已经组建了一个势力雏形了吧，有人帮他打理各种事情，甚至各个有钱人主动出钱出力帮他打造安全屋。

　　大昌市，他也不想去。

　　赵开明身边的愿望鬼实在是危险，也不知道会不会算计他。

　　总部，去了就是主动上门当牛马。

　　还是先看看这里是哪儿再说吧，陆志文查了查位置，发现最近的地方是大海市。

　　大海市吗？

　　“走，就去大海市，带你见个...朋友吧！”

　　朋友，应该算是吧，陆志文也不确定，上次把叶真摆了一道，这次他完全有底气的去，他也可以在他的地盘修整一下。

　　除了总部，还真没有比大海市安全的地方，叶真还真没的说。

　　摸出电话，陆志文主动打了一个号码过去。

　　大海市。

　　叶真打着游戏，旁边放着‘最爱喝’的牛奶，穿着一件二次元的衣服。

　　屏幕上的游戏人物不断的死去。

　　“差一点，我刚刚大意了，再来！”

　　咚咚！

　　房门被敲响，阿武走了进来。

　　“老大，陆志文打电话过来了，说是要来大海市修整一下状态。”

　　阿武也是言简意赅，没有添油加醋的说些什么。

　　叶真扔掉手柄，满意的灌了一大口牛奶。

　　“陆无敌要来？”

　　“可以，让他来吧，我刚好学了新的招数，有了上次的教训，这次必然是巅峰对决！”叶真兴致满满的说道。

　　“老大，陆志文说，如果你要找他切磋，他就不来了。”阿武有些无奈的说道，对面都把老大的反应给猜到了，这还能怎么办！

　　“啊哦，那行吧，让他来吧！”叶真泄气的躺在沙发上说道。

　　“老大，我去给他回消息了。”阿武说完就退了出去。

　　陆志文得到阿武的回信，他也是不意外，叶真大概率是会同意的，不同意难道就不去了吗？

　　通过孟小董对他的态度来看，这种民国老人应该是对他没有任何的敌意。

　　他记得大海市好像和福寿园相连吧，罗千现在应该在里面，还没有死去，他有些想要进去看看，试试能不能拿走那根棺材钉。

　　棺材钉这东西算是神秘复苏里面极为有用的灵异武器了，谁来都不好使，直接给钉死。

　　“陆哥，这把镰刀还在我这里，你拿回去吧！”

　　范无咎从腰间抽出镰刀，对着陆志文说道。

　　陆志文拍了拍额头，他还真忘了，仔细想来，这东西其实没有很强，连柴刀都比不上。

　　“算了，你拿着吧，我现在也用不上，这镰刀袭击别人的影子，刚好也与你青面鬼的能力配合，先拿着用吧！”

　　他毫不在意的说道，范无咎见此也没有推辞，又重新把镰刀撇在腰上了。

　　陆志文鬼蜮展开，使用化虹之术，准备直接朝着大海市奔去。

　　他可算明白了，为什么有的人总喜欢鬼蜮赶路了，那是真的会上瘾的，他现在也有些迷上了，肆无忌惮的使用鬼蜮，完全不用考虑厉鬼复苏的的情况。