第42章 让我来称量称量你！

不知何时。

　　村中来了一位男媒婆。

　　期初，村民们不以为意，直到后来，居然在媒婆的帮助下，终于有外来女嫁入进来，村民们也是乐呵呵的相迎，正当以为一切都要好起来了。

　　这位媒婆，其实是一位驭鬼者，想要驾驭在村子下沉寂的一只厉鬼。

　　鬼媒婆！

　　通过多方的查证，这才找到了这只厉鬼的所在地。

　　但人有力极时，而鬼无限！

　　驾驭失败，鬼媒婆被其灵异刺激复苏，不光自身死去，就连自身驾驭的鬼衣都被压制下去了。

　　宗卷越写到后面，字体越是潦草，可以见得当时记录之人的惊恐，但记录还在继续。

　　整座村庄几乎都被鬼媒婆鬼蜮覆盖，村内人基本都已死去，直到被一老者出手，这才压制了下去。

　　村子也恢复了原样，但却是永久停在了那一日，除了多一位老妇人，村子也日复一日的重复鬼嫁冥婚的过程。

　　而村外的石碑，就是警示他人所立起来的。

　　看到这，范无咎哪里还不明白，那位村长不过也是鬼媒婆的鬼奴，要是完成了所谓的婚礼......

　　他抬起没有知觉的手臂，再度撕裂鬼蜮，出来刚好看见陆志文关押了村长。

　　听见王欣的提示，陆志文没有丝毫的犹豫，趁机迅速扩散鬼蜮，果不其然，那位他见过老婆婆没有看见。

　　就在灵异之地的鬼蜮朝着他压制过来。

　　陆志文眼中没有一丝慌乱，冷静，还是冷静。

　　“你们先进黄金袋子里躲着，进村开始，我忍这老东西很久了，既然知道厉鬼的本体，那就来碰一碰！”

　　对着王欣二人说完，自身鬼蜮展开覆盖过去，把黄金袋子传过去。

　　“陆......帮忙，叫我！”范无咎沙哑的声音说话断断续续，他现在状态不好，但并不缺乏拼命的勇气。

　　陆志文自然知道他想要说什么，阴冷的点了点头，真要有需要范无咎的时候，他不会犹豫的。

　　鬼媒婆吗！

　　看见范无咎躺进黄金袋中，陆志文此时才放心下来。

　　他此时催动全身的厉鬼力量，驾驭鬼衣后，让他的实力又增长许多，但鬼衣的灵异保护才是他敢拼的底气。

　　暗红色的鬼蜮像是墨水一样扩散开，鬼蜮中点点鬼血像雨滴一样落下，鬼血的力量扩散，让鲜血顺着鬼衣流淌到衣角滴落。

　　此时。

　　书鬼的鬼蜮比之前不知强了多少倍，书鬼被陆志文完全同化，使用灵异也不像之前那般畏手畏脚，书鬼已经成为了陆志文的拼图。

　　“让我来称量称量你！”

　　陆志文非常果断的使出全力，他现在没有心情管旁边被压制的农夫厉鬼。

　　因为，这只缺少了镰刀的厉鬼，快被这鬼媒婆压的沉寂下去。

　　如此一幕，倒是让他对这只曾经觉得恐怖的厉鬼有些去魅。

　　不过如此！

　　鬼蜮的扩张，让两种鬼蜮产生了剧烈的碰撞，隐隐间有势均力敌的局势。

　　陆志文神色阴冷，眼中没有波动，像极了一只厉鬼，毫无顾忌的使用自身力量。

　　碰撞，溟灭，周而复始。

　　这还只是刚刚开始，陆志文还未受到那鬼媒婆的袭击。

　　对于这种未知的规则，他意识紧绷，警惕四周的一切动静。

　　一名枯瘦老妪，穿着褪色的红袄的僵硬身躯从鬼奴中缓缓走出，鬼奴从中给她让出了一条道。

　　这一行为，让陆志文脸色有了变化。

　　这位看似普通的鬼媒婆，竟然直接无视鬼蜮的隔绝，就这样闯进了他的鬼蜮之中。

　　这也行！

　　陆志文是真没想到啊，就这么走进来了？

　　这是他第一次遇见鬼蜮无效的情况，哪怕是农夫厉鬼，他现在的状态，完全有能力用鬼蜮压制住对面。

　　鬼蜮是厉鬼自身灵异的展开，一般来说是无法被屏蔽的，除非，对方的力量还要在你之上。

　　越恐怖的厉鬼，其自身灵异越强大，对于恐怖程度低一些的厉鬼来说，就像是降维打击。

　　除非，他的鬼蜮能提升。

　　陆志文还真没考虑过书鬼的鬼蜮如何开多层，只要能够重启，光这一项就足以横扫大片驭鬼者。

　　看着鬼媒婆缓缓前进，完全就是无视陆志文的鬼蜮。

　　这和打脸有什么区别，太猖狂了，就算你恐怖程度高，那又如何。

　　陆志文鬼血持续像下雨一样在鬼蜮中滴落，从开始的绵绵细雨，到现在的暴雨落下。

　　鬼媒婆没有任何的动静，就这么承受了他所有袭击。

　　为什么不动，难道说我还没有触发其杀人规则？

　　陆志文有疑惑，但也管不了那么多，都已经交手了，先拉开距离总没错。

　　他身躯闪动，还未落地，就好像触发了鬼媒婆的杀人规则。

　　鬼媒婆无视他的鬼蜮，瞬间就来到他的身旁，这只是一眨眼的功夫。

　　陆志文眼中凝重之色不减，鬼媒婆闪身出现，身边多了一个人，不，一个女鬼奴！

　　厉鬼枯瘦的手掌牵着鬼奴的一只手，另一只手抓向陆志文的左手。

　　他像是一条暗上的鱼，在自己鬼蜮内竟然无法移动，眼睁睁看着抓向他的手。

　　一只冰凉触感的鬼手牵住了他的左手。

　　鬼衣的触之必死开始反击回去，但并没有什么用。

　　又是这种被限制住的感觉。

　　鬼媒婆的信息还是太少，规则只能由自己去发现，很明显，陆志文还没有发现鬼媒婆的杀人规则。

　　被鬼媒婆牵着的手成为了双方灵异的对拼，但陆志文还是落入了下风，因为被牵着的手还在缓缓被拉动。

　　鬼媒婆的力量很大，简直不可思议。

　　陆志文心中有感，绝对不能让他的手和那个鬼奴的手叠在一起。

　　鬼媒婆，听名字就知道，后果很严重。

　　陆志文控制着另一只手，费劲的摸着口袋中的手机，寻找一个保存的音频文件。

　　“咚，咚咚！”

　　“咚，咚咚！”

　　“咚，咚咚！”

　　持续的敲门声打破了寂静的鬼蜮，敲门声开始在鬼蜮中回响，这也是陆志文控制的结果，只有敲门声越多，才能吸引敲门鬼的注意。

　　看着鬼媒婆手中的力量减弱，陆志文知道，敲门鬼的袭击奏效了。

　　时间在缓缓而过，敲门声在鬼蜮内回响，这种袭击的叠加，让他一时间也有些招架不住，更何况，他还在和鬼媒婆抗衡。

　　“来了！”

　　远处黑色的鬼蜮快速接近，入侵陆志文的鬼蜮。

　　不消片刻，身穿黑色长衫，布满尸斑的老人僵硬的从黑暗中走了出来。

　　黄金袋中，范无咎眼中充血，情绪激动，眼神死死的盯着敲门鬼。

　　他只是躲入了黄金袋子，并不是对外界没有感知。

　　敲门鬼的闯入，让鬼媒婆灵异再次被压制了。

　　农夫厉鬼因祸得福，缓了过来。

　　刚一起身，就直勾勾的朝着陆志文走来。

　　敲门鬼目标更为明确。

　　陆志文听到了敲门声，符合敲门鬼的袭击。

　　至于鬼媒婆，那更不用多说。

　　陆志文眉头一挑，心中暗道糟糕，他只想搅乱这局势，然后让几只厉鬼互相袭击，但不是让他们一起袭击他啊。