第44章 关押农夫厉鬼

轮番入侵！

　　范无咎体内的两只厉鬼，被厉鬼灵异轮番入侵，哪怕是不死不灭的厉鬼，此时也扛不住了，终于不再动弹，像是真的被玩坏...死机了！

　　等事情结束，范无咎就是一位完美驾驭了两只厉鬼的驭鬼者，陆志文暗暗想到。

　　“大...哥，我...要...饿死......”

　　微弱的声音窸窸窣窣的传来。

　　“什么饿死鬼！”

　　陆志文有些一愣，他刚才是不是听见什么饿死鬼了。

　　出现幻觉了？

　　竖起耳朵仔细倾听，这才发现，声音是装有王欣的袋子中传来。

　　“遭了，把她还忘记了，饿死鬼...别给饿死了吧。”

　　他这才想起来，队伍中还有一个普通人活着，在这鬼蜮内，时间流逝和外面或许不一样，估计也没有吃鬼蜮内具现的吃的。

　　黄金袋子中，王欣面容憔悴枯瘦，隐隐间有些菜色，太阳穴随着脉搏的微弱跳动。

　　他突然想起，包里还有一些压缩饼干和水，这些都是上次随手装进去的。

　　这不，作用就来了。

　　陆志文鬼蜮移动，把压缩饼干和一瓶矿泉水送到袋子面前，有黄金隔绝，自然无法送进去。

　　王欣呢喃间，眯着的眼睛，看见突然出现的食物，似乎有些不敢置信，

　　“饿出幻觉了，也对，这鬼地方怎么可能有正常食物，看样子我是回光返照了。”

　　王欣的不以为意，让陆志文有些疑惑，不是要饿死了吗，为什么不吃？

　　“她不会以为是饿出来的幻觉吧！”陆志文想了想，直接用鬼蜮推了推她。

　　“嗯，嗯，嗯！”

　　恐惧，疑惑，惊讶，一个字中，表现出三种不同的情绪。

　　双眼冒着绿光，眼珠死死的盯着压缩饼干，和那瓶清冽的矿泉水，喉咙蠕动，她完全顾不上什么危险不危险，直接拉开拉链费劲坐了起来，都要饿死了，管他那么多。

　　直接一把抓了起来。

　　真是吃的！

　　指尖微微颤抖，紧紧的抓着压缩饼干，害怕这是幻觉。

　　呜！呜！

　　王欣直接咬了一大口压缩饼干，食物的香气，让她着迷。

　　口腔中仅有的一丝唾液的分泌，湿润着压缩饼干。

　　咕嘟嘟！

　　王欣抓着矿泉水直接恶狠狠的喝了一大半，这才放下矿泉水瓶子。

　　干煸的胃袋终于有食物进去了，整个人的意识终于清醒了几分。

　　终于活过来了！

　　王欣感慨一声。

　　刚才眼中只有食物的存在，完全没有对四周的打量，现在才有精力去观察四周，看见远处的四包一，其中三人很明显不是人。

　　眼中才被恐惧重新占据，连忙继续躺进黄金袋子中。

　　突然，关上拉链的袋子，又再次打开。

　　原来是，压缩饼干和矿泉水没收进去。

　　陆志文看了王欣的进食过程，真是把人给饿急了眼了。

　　把注意力转移到这，范无咎此时体内的两只厉鬼，不管如何刺激，遭受灵异的侵犯，都没有一丝的反抗，像是被玩坏了。

　　这应该是死机了！

　　陆志文心中暗想，现在该思考怎么处理这三只厉鬼，鬼媒婆很明显是关押不了，至少是现在的他关押不了。

　　敲门鬼也比较关押，有鬼蜮的厉鬼都是非常难关押的，除非能够有棺材钉钉死。

　　也就是说，只有那农夫厉鬼最好欺负！

　　曾经看似惹不起的厉鬼，陆志文现在看来，又没有鬼蜮，自身又缺少鬼镰刀的拼图，仅仅只是依靠接触进行灵异袭击，拥有鬼衣的他完全不惧。

　　鬼衣，想到鬼衣，陆志文现在拥有三层鬼蜮，短暂停滞时间，完全可以用鬼血关押农夫厉鬼，然后喂给鬼衣，成为鬼衣上一副鬼刺绣，这样加强鬼衣的灵异。

　　鬼衣上空空荡荡，一副刺绣都没有，看着干巴巴的。

　　陆志文有些急不可耐了，但还是压制住了冲动。

　　再等等，再等等。

　　没有反应不代表死机了，为了范无咎的完美驾驭厉鬼，没必要如此心急。

　　不知过去了多久。

　　陆志文这个异类一样的存在，也有些疲惫，哪怕没有厉鬼复苏的冲动，意识上也非常疲惫。

　　范无咎像个僵硬的尸体，站在中间，接受厉鬼的轮番摧残，那种痛苦已经习以为常，甚至有点无感。

　　他现在的状态，好的不行，体内两只厉鬼不管如何刺激，都没有一点异动。

　　陆志文疲惫的抚了抚眼镜框，低沉的对着范无咎说道。

　　“范无咎，你体内的厉鬼应该完全死机了，不用担心使用厉鬼力量过多，导致厉鬼复苏，公交车快来了，我们准备出去了，这地方待太久了。”

　　范无咎睁开了双眼，他也感到累，身躯上有厉鬼的保护倒无所谓，意识上非常的疲倦，和陆志文一样的状态。

　　“陆哥，你有什么计划？”范无咎道。

　　“等下我把鬼血扩散到脚下，我用鬼蜮限制住农夫厉鬼，把他关押掉，你现在是完美驾驭两只厉鬼的驭鬼者，牵制住剩下两只厉鬼，完全没有问题。”

　　“等我把农夫厉鬼关押，我直接用鬼蜮卷起你们跑路。”

　　听着陆志文如此激昂的计划，他以为要关押三只厉鬼，居然是要跑路。

　　不过他也没有意见，青面鬼覆盖在脸上，也看不出他的表情。

　　跑就跑吧，他也想休息一下！

　　“好的，陆哥，我等下拦着这两只厉鬼，按你的计划去完成就行了。”范无咎闷声说道，声音也不像之前的那么沙哑，正常了许多。

　　他并不怀疑这个计划的可行性，他相信陆志文一定能带他走出去的。

　　陆志文果断使用鬼血力量，带有灵异的血液，从陆志文鬼衣下一滴滴的滴落，缓缓朝着农夫厉鬼脚下蔓延。

　　鬼血在地上蔓延开，形成了一个小水塘，上面倒映着几人的样子。

　　“范无咎，动手！”陆志文大喝一声。

　　他被袭击了，莫名其妙被袭击了，他估计是鬼血倒影触发了一种规则，才会遭受袭击。

　　既然都被迫开团了，那他也就只能动手了，反正也差不多了。

　　陆志文鬼蜮瞬间笼罩这片空间，和鬼媒婆、敲门鬼的鬼蜮对抗，他不需要持续对抗，只要一瞬间到农夫厉鬼的身边就行。

　　三层鬼蜮全力催动，时间停滞，不到一瞬就结束了，不过，这也够了！

　　陆志文已经来到了农夫厉鬼身边，覆盖鬼字的双手压制停滞的农夫厉鬼，把他压到在地。

　　地上人畜无害的鬼血瞬间攀爬包裹了厉鬼全身。

　　只要被鬼血包裹住，只有被关押的份。

　　厉鬼被鬼血关押，陆志文使用鬼衣的力量。

　　鬼衣开始伸长，卷着厉鬼的双脚，像是蟒蛇吞食一样，一点点的把厉鬼吞入衣服内。

　　陆志文也是紧盯着鬼衣的变化。

　　被压制的厉鬼完全没有一点反抗能力，只能被鬼衣一点点的变成一副农夫刺绣，在鬼衣的袖子位置，显现出来。

　　陆志文很满意，因为他清晰的感知到，鬼衣的力量变强了。

　　范无咎还在另一边硬抗两只厉鬼的袭击，但状态比之前好多了。

　　“不要抵抗，先走出这鬼地方。”陆志文鬼蜮卷起范无咎，一个闪身到王欣黄金袋子身边，提着袋子和包包。

　　三层鬼蜮撕裂鬼媒婆的鬼蜮，暗红色的鬼蜮如同流光闪过。

　　还是因为敲门鬼的鬼蜮牵制了鬼媒婆，不然靠他三层鬼蜮还是不够看的。