第49章 封锁的黄岗村

“陆哥，我们回到车上干嘛？”

　　范无咎有些懵逼，似乎也没想明白，就这么进去逛了一圈，就又回到车上干啥，不是来处理灵异事件的吗？

　　“不用管了，那个杨间会处理的，我先休息一下，休息好了再出手也来得及。”陆志文伸了伸懒腰，放平副驾驶的座椅就躺了下去。

　　“杨间，哪个七中的高中生的驭鬼者？”范无咎问道。

　　范无咎对这个人有些印象，上次他在七中见周正的时候，他对这个人有些印象。

　　“对，就是他，看你是应该记起来了，他是七中出来的幸存者，驾驭了厉鬼才逃出来的，你可不要小瞧了他，虽然他没有驾驭第二只厉鬼，但是驾驭的厉鬼有鬼蜮，谁看他好欺负，谁就要吃大亏。”陆志文取下了眼镜，闭着眼睛缓缓说道。

　　“你不要和他交恶就行了，他很有潜力，当然，也不必太过于示好，就当交朋友就行了，如果交恶了，也没多大事，有我在！”

　　“你也休息一下吧，还有，我睡着了你别碰我......”

　　陆志文声音越来越小，像是真的睡着了一般。

　　陆志文穿的小西装猛的一个华丽变身，变成了红色的长袍裹在陆志文身上。

　　虽然嘴上说没有什么危险，但是该做好准备的，依然是要做好，鬼衣该裹上就裹上。

　　“好的陆哥。”

　　范无咎看着陆志文的变身，没有丝毫惊讶，关上四扇车窗，就这样趴在方向盘上睡了。

　　杨间看陆志文两人离去，虽然有些疑惑，但还是自己去寻找线索。

　　车内的两人虽然可以不用睡觉，但确实是需要缓解一下紧绷的精神了。

　　偶然路过陆志文车前的叶俊发现了两人居然在睡觉，脸上露出了不可思议的神色，就这么大大咧咧的睡着了？

　　黄岗村的剧情朝着原有的方向发展。

　　三人慌张的朝着停车点跑去，自然是看见了趴在车内方向盘的范无咎。

　　“睡，还睡，收你们的来了！”

　　叶俊骂骂咧咧，张一鸣皱眉说道，“不要管他们了，我们走了，这里面的厉鬼不是我们能对付的，贺胜，欧阳天，说死就死，这只厉鬼绝对能够达到A级。”

　　“是啊，我还想抓住机会，驾驭第二厉鬼，延长厉鬼复苏的时间，现在看来，还是逃脱不了驭鬼者的魔咒。”张韩抽着烟，惆怅看着范无咎趴在方向盘上说道。

　　“都别逼逼赖赖了，赶紧走了吧，太危险了！”

　　张一鸣看着一人还有心情说废话，另一人居然还感慨起来了，顿时催促道。

　　“那他俩呢！”张韩扔了烟头，指了指范无咎。

　　“管他们的，不用提醒他们，既然进来了，就要做好死的准备，呵呵，总部就这种货色。”叶俊有些看不起的发出冷笑。

　　不消片刻，三辆跑车成一条直线，顺着路开了出去。

　　从他们的背影看得出来非常狼狈。

　　天亮了，三道汽车的轰鸣声又回到了村子中，把车停到了陆志文的车边。

　　陆志文自然是被这发动机的声音吵醒了，睁开双眼，习惯性的戴上了眼镜，从副驾驶坐了起来。

　　“这就一天一夜了吗？”

　　这一觉，让他感觉舒服了不少，全身充满活力，特别是精神上没有一丝疲倦，转头看向三辆车上下来的张韩三人。

　　贺胜和欧阳天那两扑街的死了？

　　鬼衣瞬间变成小西装，昨天晚上天色太暗，加上车窗的一点暗色，三人自然是没有看见陆志文的鬼衣。

　　外面这么大的动静，自然也是让范无咎醒了过来。

　　叶俊看着精神饱满睡了一觉的两人，再想想熬了一晚上没睡的三人，心中有些失衡。

　　凭什么陆志文两人在这睡觉，而他们担惊受怕的熬了一晚上，早知道，还不如直接有样学样的睡一觉。

　　陆志文自然是看见了三人的目光，看见三人萎靡不振的气质，就知道昨天晚上发生了什么，脸上不自觉的显露了微笑。

　　“去看看杨间怎么样了，需不需要我们的帮助！”

　　陆志文调侃一样的说道，直接打开车门跨了出去，范无咎紧随其后。

　　无视三人，他带着范无咎就朝着灵堂走去，不出意外的话，杨间应该是在里面。

　　本就脾气火爆的叶俊有些忍不了，在背后冷声说道：“也就是运气好，昨天晚上厉鬼被吸引走了，这两人才能安然无恙，我们倒是帮他们把事扛了。”

　　张一鸣自然是不认同这种说法，他看出来了一些东西。

　　“我觉得不像，这两人是总部来的，其中以那个陆志文为主，我看是一个有实力的主，我们没必要交恶他，管好的嘴巴，不然我不介意替你管！”

　　驭鬼者驾驭厉鬼后心智都发生了变化，每个人都是一个潜在的疯子，面对张一鸣的训斥，叶俊自然是有些火大，想要动手。

　　“好了好了，都到什么时候了，还内讧，让人看了笑话，不管怎么样，我们都出不去了，大家要协助才能出去。”

　　张韩站了出来当和事老，把两人的分开。

　　“先跟上去，我也不信总部会派个废物来，废物来干嘛，来送死吗？”张韩说道。

　　三人跟着陆志文走进灵堂，杨间此时正在灵堂内，看见去而复返的三人，眉头散开，确定了心中的一些事情。

　　杨间主动上前来说道：“你们回来干嘛？”

　　“村子被鬼蜮封锁，我们没有出去，你以为什么？”叶俊有些怒冲冲的说道。

　　本来刚刚就和张一鸣有些冲突，对于杨间说话自然是没有好脸色。

　　“村子里有两只厉鬼流窜，一只是病鬼，规律目前还不清楚，另一只厉鬼不知道是什么，但规则我想应该是落单必死的规则，昨晚那只厉鬼没有对你们三人动手，这就是证据。”

　　杨间脸色一变，冷哼了一声，但还是说出了一些信息，他不是好心，而是想着有人去试出厉鬼的袭击规则。

　　叶俊三人没想到一晚上，杨间居然能获得很多的信息。

　　“照你这么说，这只厉鬼只会袭击一个人行动的，对于多人的则是没有杀人规则。”叶俊说话间瞥了一眼陆志文，心中更是觉得对方是运气好。

　　“管好你的眼珠子，你再用那种眼神看我，你就死！”

　　陆志文语气淡漠，言简意赅，但话中的杀意快要杵叶俊的脸上了，让人不会怀疑其真实性。

　　此话一出，顿时让小强俱乐部三人紧张起来，他们好歹是一个俱乐部的，自然是不会眼睁睁的看着叶俊被杀。