第48章 初识杨间

大昌市郊区。

　　陆志文一大早就和范无咎驾驶着一辆车呼啸而行。

　　大早上的，道路上还没有很多的车辆，有些空旷，空路上陆志文可以毫无顾忌的踩油门。

　　这种飞驰的感觉，要不是他有鬼蜮，还真不敢这么玩。

　　爽！

　　至于说两人这车是怎么来的......

　　范无咎知道是去大昌市郊区外的黄岗村，自然是在手机上查询了一番信息，虽然陆志文说没有什么难度，但他还是想多了解一些信息。

　　网上查询到这个黄岗村就是一个普通小村庄，倒是没有其他的特别，真要说特别的，也就是朝着旅游景点改变过，最后还失败了。

　　一路上，没有人来拦陆志文车辆超速，很快便到了村子外不远处。

　　“他们就是要和我们行动的队友，不过看着有些不靠谱。”

　　范无咎隔着距离，闷声说了一句，主要是这些人里面有的看起来有些混混一样。

　　“他们啊，不用管，惹到你了直接干掉就行了，这些人死不足惜的。”陆志文语气淡漠，似乎这几个人在他眼中和蚂蚁一样，不值一提。

　　“他们不用在意，主要的那个人还没出场，等一会儿再过去，现在过去，我怕我忍不住把他们全打掉了。”

　　看了一圈，陆志文也没发现杨间的身影，这个时候应该快来了，他倒是也不急，也不想把车开过去。

　　以小强俱乐部的那几人尿性，他过去少不了几顿冷嘲热讽，万一他收不住手，人没了，谁去帮杨间探寻规则，他就只是过来走个过场，顺便看看鬼差，没有想要出力的准备。

　　嗡嗡~

　　远处传来汽车的发动机轰鸣声，一辆大奔开了过来。

　　看到这辆大奔，陆志文就知道杨间来了，话说这辆大奔还是杨间从别人那赚来的吧。

　　那前面五辆豪车突然一个拐弯，朝着大奔绕去。

　　没花多少时间，就绕到大奔后面了，打开了车窗交流起来了。

　　“我以为你不敢来了，杨间，你不是和总部有关系吗？”一辆跑车停下，叶俊从中下来了。

　　“关你屁事！我不想和蠢人说话，再说了，我和总部有没有关系，干你屁事！”杨间撇了一眼叶俊。

　　叶俊正要发怒，身后又一人下车拦着他，主动缓解关系。

　　“叶俊的意思是，这次任务好好的，突然有个总部派来的人要参与进来，你不是和总部有些关系，正好大家来得早，你有什么情报，我们互相交流一下。”

　　杨间道：“你这问题我也回答不了，我还不算是总部的人，只是有些联系，这个临时加入进来的驭鬼者叫什么陆志文的，我也不清楚，我只是一个高中生啊，喂！”

　　说着，杨间摊了摊手。

　　叶俊又要发怒，还高中生，是说他还不如一个高中生，这不是拿他洗涮，忍不了！

　　“哼，杨间，你可要知道，我们这里全是小强俱乐部的人，你这么嚣张，就不怕你真的出不来了，放心，你的身后事，我一定给你安排的明明白白的。”

　　叶俊冷冷的说道，这番话让杨间大怒，双方有些剑拔弩张。

　　这时候陆志文晃晃悠悠的，开着一档缓缓的插入了车队中，把众人目光吸引了过去。

　　陆志文首先看着杨间，他这算是第一次看见杨间的模样，确实是高中生的样子，稚嫩，谁又能想到，他能成为终结灵异时代的神呢！

　　结局实在太伤感和悲哀！

　　陆志文不由得面容和蔼了一些。

　　“你好，杨间，我是总部陆志文，很高兴见到此时的你！”

　　面对陆志文的出场，莫名其妙的打招呼，他也客套的回应了一句，毕竟对面也不是什么盛气凌人的姿态。

　　“你好！”

　　现在的小杨对于陌生驭鬼者已经带有天然的警惕了，不过还好，至少没有甩他的脸子。

　　能够说的上话，就能算朋友了！

　　叶俊一行人对陆志文有些警惕，毕竟是总部出来的，不是他们这种半壶水，况且，对方副驾驶还有个青面人，一看就知道是驭鬼者，加上对方一来就和杨间打招呼，种种情况说明不宜产生冲突。

　　叶俊一行人默默上了车，先进入了黄岗村内。

　　“那我们也跟着进去？”陆志文道。

　　“好！”杨间看了一眼，也是答应了下来，率先启动大奔在前面开车。

　　刚一进村，杨间三人就发现张韩和叶俊几人神色凝重，陆志文自然是知道，这是有人在办丧事，那口棺材就是鬼棺了，冯全还在里面躺着，跟鬼差抢家玩呢。

　　“你要是也想过去，就过去看看吧，我们一起。”

　　看着杨间有些意动，他自然知道对方也想去看看，多了解一些情报，活下去的几率就会越大，只不过顾忌他们两人，一时间有些犹豫罢了。

　　杨间也不多说，直接走了过去。

　　大门敞开，花圈靠着围墙，里面有些人披麻戴孝的烧纸钱。

　　陆志文一眼扫过，主要在棺材前的遗像上多看了一眼。

　　相貌确实有些英俊，不过与他相比还是差了几分。

　　张韩靠着墙，抽着烟，骂骂咧咧的，陆志文站太远了，也听不见大概说什么。

　　陆志文不顾场上众人诧异的目光，直接走上灵堂中，围着黑棺绕了一圈，不由得啧啧称奇。

　　“鬼差现在还是个残缺的，这棺材居然能够补全灵异，也是一个非常厉害的道具了，就是不知道他能不能抢了。”

　　这都是陆志文心中所想，也不会去抢鬼差的棺材，抢来感觉没啥用，看冯全进去，也就是延缓了厉鬼复苏，他又用不到。

　　几个小强俱乐部的人看着陆志文奇怪的行为，一人提议说道。

　　“不如把这棺材烧了吧，看着就很晦气。”

　　“你去烧？看看这些村民打不打你，你敢乱杀普通人，王小强也保不了我们。”

　　你一言我一句的，几人就转移了注意力，不再关注陆志文，反倒是杨间，一直在观察陆志文的行为。

　　想了想还是走了上来，好奇的问道：“陆志文，你是发现了什么？”

　　陆志文笑了笑，没有直接告诉杨间真相，不然后面谁去发现资料被修改，他还怎么狮子大开口。

　　“没什么，就是觉得这棺材挺特别的，而且刚一来就有人办丧事，哪有那么多凑巧。”

　　陆志文提点了一句，剩下看杨间的发挥了。

　　鬼棺看过了，他打算去车上好好睡一觉，等着后面的剧情发展，就算鬼差也不会袭击他和范无咎。