第4章 你说你叫范无救？（求追读）

时间来到第二天早上五点半了，天际边能够看见太阳的光芒照耀而来。

　　远处的大京市已经有人起床开展第二天的工作了，生活还是要继续的......

　　还未感慨一番，陆志文已经发现远处明亮的车灯，一辆辆车辆向着这个地方来。

　　看样子是了。

　　总部的速度就是快，打完电话不到五分钟，就有相关部门来人把这居民楼给围上了。

　　陆志文站在窗户边，看着楼下的闪烁灯光和相关人员的忙碌。

　　天空中突然有着绿色鬼火闪过。

　　“来了！”

　　陆志文随手取过窗边放着的眼镜带上，接受了原身的记忆，知晓原身有戴眼镜的标识的。

　　转过身，陆志文就看见一个约三十岁的男子，身穿深绿色的制服，皮肤黝黑且寸头，眼神更是锐利，给陆志文带来的感觉就是干净利落且具有压迫性。

　　陆志文心中暗道，“真不愧是李军！”

　　心中打量一番，眼角更是随意一撇其右手手背上的火焰纹身，继而转移视线望向别处。

　　这就是鬼火的灵异吗？不知道鬼火的鬼蜮能不能入侵书鬼的鬼蜮。

　　陆志文在打量李军，同样李军也在打量着陆志文，和照片上没什么差别，模样清秀，戴着眼镜，也像一个文弱书生。

　　作为一个大京市的负责人，李军要对民众的安全负责，一但感知到对方有不受控的样子，哪怕拼着厉鬼复苏也要打掉陆志文，决不能让陆志危害民众的安全。

　　“你好，我叫李军，是国际刑警，也是大京市的负责人。”

　　李军言简意赅的简单介绍了一下自己，伸出手的同时目光一直盯着陆志文的身上。

　　陆志文左手抬起，食指抚了抚眼镜框，苍白的脸上露出一丝笑容，再把右手伸过去握住。

　　二者一触即分。

　　“你好，我叫陆志文，赵队长应该向你介绍过我了，李警官也应该看过我的档案了，我也是选择了加入了你们，希望和你们一起保护世界！”

　　陆志文感觉说出这句话有点中二，实在是太羞耻了，不过也在保护二字上面着重强调，同时眼睛也在观察李军的表情动向。

　　果不其然，听见陆志文说话后，李军倒也没有刚开始那么强的压迫感，这件事情也就翻过去了。

　　“希望你能活久一点，成为驭鬼者没有你想的那么轻松，这是一份需要代价的力量，像你这样的新人，要是不使用厉鬼的能力，那么你还能活上个半年，一旦频繁使用厉鬼的能力，可能你一个月都活不下去。”

　　李军在短暂的了解了陆志文的情况后，也是认为陆志文是那种比较温和的人，不是那种驾驭了厉鬼就无法无天的暴徒，所以也是给陆志文说了许多常识和提醒。

　　“好的，感谢李警官的提醒，我尽力不给李警官添麻烦。”

　　陆志文虽然知道这些常识，但是从总部来看，他也只是一个刚驾驭了厉鬼的好运小子，这些常识是不知道的，所以他要表现出一副求知宝宝的模样。

　　“既然如此，这个地方的灵异事件消失了，我也没什么好交待的东西了，既然今天要去总部报到，到时候会有相关人员能够解答你的疑问，那么陆志文，我就先走了！”

　　“再见！”

　　陆志文站在原地，微笑的对着李军挥了挥手。

　　绿色的火星闪耀，李军就不见了踪影，这倒是让陆志文稍微有些惊讶，刚开始李军用鬼蜮赶路还有可能是来排除灵异事件的再次发生，既然都已经没有灵异事件了，还用鬼蜮赶路。

　　如此使用厉鬼的灵异，难道不怕厉鬼复苏？

　　陆志文略微沉思，“还是说厉鬼的复苏程度较低？”

　　秦老！

　　没错，想到秦老，陆志文突然就觉得不奇怪了，有秦老在，李军的厉鬼复苏倒也不是很担心。

　　秦老，是总部最为神秘的存在，其是民国驭鬼者所培养出来的一个驭鬼者，从娘胎就驾驭了厉鬼的存在。

　　不过秦老的灵异，陆志文也忘了到底是什么了，不过能够驾驭鬼公交车和重启一片区域的能力，其实力也是当世顶尖的。

　　“嗯！”

　　一道哈切声打破了陆志文的猜想。

　　“差点把他给忘了。”

　　陆志文摇摇头，忙着去与总部联系，之后又是遇见大京市负责人的李军，倒是把沙发上的这个黑胖子给忘了。

　　“你醒了！睡眠不错啊，这种环境也能睡着！”

　　陆志文在其身边坐下来，打趣的说道，倒也不光是打趣，也有一定的佩服在里面，经历了灵异事件后还大大咧咧的在陌生人家里睡觉，一般人还真就干不出这事，哪怕是他陆志文也没有这种大心脏。

　　“啊！我睡着了吗？你这里让我睡得好舒服啊！”

　　“好久没有这么舒服的睡觉了，真是麻烦你了，我叫范无咎，你叫什么？”

　　黑胖子生了个懒腰，对着陆志文说道。

　　陆志文：......

　　陆志文表情有些绷不住，温和的表情瞬间呆滞，左手中指抚了抚眼镜框，有些不可置信的转过头，声音有些提高的问道。

　　“你说你叫范无救？”

　　“范无咎！范围的范，无聊的无，咎由自取的咎。”

　　范无咎也没想到，怎么一个名字惹得对面这么大反应，也想都没想，再次重复了一遍他的名字。

　　陆志文暗自咂舌，是范无咎啊，也就是最后一个字和黑无常有些区别，不然就是和黑无常同名了！

　　一转头再细细打量一番范无咎的黑胖子模样，还真是有些像，不过这个世界好像没有什么黑白无常的说法，至少在他的记忆中是这样的。

　　想到范无咎的的大心脏，陆志文也就想通了，不愧是和黑无常形似的名字。

　　就这个范无咎，如此大心脏，要是在灵异事件中存活，有极大可能成为驭鬼者的。

　　“我叫陆志文！”

　　想了想，陆志文还是下了决定。

　　“嗯！你加我一个联系方式，再遇到诡异的事情可以找我，虽然我不一定能够帮助你，但至少我还能帮你想想办法。”

　　这类从灵异事件中存活的幸存者，在后面的生活中比其他普通人更容易卷入厉鬼的事件中。

　　给范无咎一个联系方式，也算是给对方一个机会，陆志文还是比较看好他。

　　“好的！”

　　范无咎闷声闷气的答应下来，然后从裤兜里拿出手机加上了陆志文的联系方式。

　　他只是胆子大，但并不是傻子，晚上发生了什么事情他也是知道的，对于陆志文的存在心中也是有所了解，不然他可不是傻子，在一个危险环境待在陌生人的旁边睡觉。

　　就从对方第一个慌张跑出门的情况来看，很明显陆志文是知道点什么的，加上后来的诡异消失，敞开的大门，以及随意的陆志文，种种迹象表明出不一般。

　　范无咎心中是有数的，至少在他身边比其他地方要更安全。