第41章 我又猜错了？

眼下。

　　陆志文已经没有选择的余地。

　　因为，这是他唯一的选择。

　　拼了，有一线生机，他和范无咎都能顺利脱身，或许还能加上个王欣。

　　不拼，他被困在鬼衣内，成为被鬼衣侵蚀的鬼奴，范无咎会在这厉鬼复苏，王欣一个普通人直接饿死在这里。

　　所以，这一切，看似有的选，实际上，就只有一条道，还是一条单行道。

　　难道说，知道后面的事情发生，他就不会去干了吗？

　　范无咎是他选的伙伴，也是他让其待在大昌市等他，因而才会让范显出现意外，导致范无咎驾驭的厉鬼即将复苏。

　　既然认可了，那么就要去帮范无咎解决问题。

　　厉鬼复苏，还是两只厉鬼同时复苏，他没有那么大的能力重新构建平衡，他知道很多办法能够解决问题。

　　不管是人皮纸，鬼橱，还是找民国老人，都能解决，但都不是最好的决策。

　　人皮纸的漏洞防不胜防，鬼橱的交易最终只会把自己交代进去，民国老人态度不明。

　　他只有选择最笨的办法，坐公交车。

　　只要能短暂压制下去，后面总有办法的。

　　......

　　鬼嫁乡！

　　陆志文感应着灵异之地的暴动，他觉得，这才应该是鬼嫁乡的真面目，村民们在鬼蜮内日复一日的重复昨日之景。

　　平衡也在其中悄然形成。

　　他心中有感，要不是农夫厉鬼的闯入，导致的连锁反应打乱了平衡，后面他会吃个大亏的。

　　天空上，黑红灰三种雾蒙蒙的颜色互相交替，鬼衣的红光在里占比也最为弱小。

　　他距离完全驾驭鬼衣已经不远了，随时准备暴起。

　　心中做了多次的演练，甚至对于出现意外的处置，小心谨慎到了极点，眼下容不得他出一点差错。

　　鬼衣的驾驭，让陆志文知道其规则。

　　鬼衣没有载体就像一件普通衣服，只有有了载体，厉鬼才会复苏。

　　穿上鬼衣就会被其束缚侵蚀，但要是能够扛过去，就有机会驾驭鬼衣，这也是唯一的驾驭方法，却被陆志文误打误撞穿上了。

　　鬼衣保护载体穿戴的部分，每次抵御灵异的袭击，都会进一步侵蚀载体的血肉，当衣服与血肉长在一起，鬼衣完全复苏。

　　这也就说得通了。

　　农夫厉鬼想要袭击陆志文，刚好触碰到鬼衣，两者这才形成了冲突。

　　触碰鬼衣，就会遭受鬼衣触之必死的袭击，如果接不住鬼衣的袭击，就会变为鬼衣上的一幅鬼刺绣，每一幅鬼刺绣都能增强鬼衣的灵异。

　　鬼衣的规则让陆志文有些目瞪口呆。

　　这是盲盒开到金了，妥妥的一件保命神装啊，高防护的那种。

　　不过...头呢？

　　头没有保护的吗？

　　陆志文还未有太多喜色，就发现，鬼衣只保护覆盖的部分，而刚好只有头部没有鬼衣的覆盖，那件红丝帕也只是一件普通的物品。

　　不光如此，对于意识的袭击，也不能防护......

　　陆志文对此也是感到满意，有总比没有好，就这时候了还要什么自行车。

　　鬼蜮中。

　　范无咎下定了决心。

　　嘶哑的声音声音对着地上的王欣说道。

　　“我带你出去，如果我没撑到见陆哥，你就跟他说......”

　　“唉，算了，就这样吧！”沉默了一下，叹了口气。

　　也不管地上的王欣是否能够听进去，他的身体开始逐渐散发着臭味，这是尸臭味。

　　原本枯黄的双手，开始变得黢黑，指甲更是细薄，那种锐利感把地上失神的王欣都刺激清醒了几分。

　　鬼指甲的复苏，刺激着青面鬼，范无咎此时青色的脸不光颜色变深，同时五官也在变化着。

　　五官中隐隐显现出一张阴冷、麻木的陌生脸庞，那是青面鬼的本相。

　　冰冷，死寂，身躯僵硬，腐臭的味道直冲王欣天灵盖！

　　“嘶！”

　　范无咎没有情感波动，费力的抬起右手，恶狠狠的划过虚空中，他已经完全不考虑厉鬼复苏的后果了。

　　鬼指甲在空中划过，居然传来指甲划过黑板的摩擦声，灵异的冲突碰撞，在这时影响着周围的环境。

　　另一边，陆志文闭上的眼睛猛地睁开，他能动了。

　　红光消散。

　　平衡瞬间打破。

　　早已在心中演练千百遍，陆志文一把扯下红丝帕，一个身影闪烁来到村长身边，手中准备好的黄金袋子一个笼罩。

　　黄金袋子中，被屏蔽了灵异的村长逐渐失去活性。

　　就这么轻易被关押了，陆志文有些不敢置信。

　　那么凶的一只厉鬼，或许和有镰刀的农夫厉鬼一个级别，就这么解决了？

　　陆志文有鬼蜮的，先前灵异之地平衡还未打破，鬼蜮被压得无法使用。

　　趁着灵异失衡，鬼蜮暂时能够展开，使用鬼蜮瞬间来到村长身后，一切都如同预料中的那样，没有出一点意外。

　　太好了，这也太简单了吧。

　　但...为什么源头鬼关押了，灵异还未消失。

　　难道说。

　　他又猜错了！

　　村长并不是源头鬼，那么源头鬼是哪个？

　　陆志文毛骨悚然，没有时间再给他思考了，缺少了鬼衣的力量，农夫厉鬼又少了核心的镰刀，根本无法对抗这只厉鬼。

　　最终的结局还是要把镰刀还回去，陆志文有些舍不得啊！

　　哪有吃进去还吐出来的道理。

　　“陆哥，村长家中的老婆婆是鬼！”

　　鬼蜮中强行突出来两个人，其中的王欣饿的头晕眼花，但是仍然以最大的声音喊出来，把这个消息传递过去。

　　范无咎青面恍惚，一张陌生面孔在里面躁动，手指更是漆黑似碳。

　　他尽量能不动手就不动手，两只完全复苏的厉鬼，会让本就糜烂的局面变得更加糟糕。

　　陆志文看着数不清的鬼奴，还以为这两人早就栽了，没想到居然还活着。

　　自从范无咎打算强行使用鬼指甲的力量，用作突破鬼蜮，出来发现，这是一个破旧的祠堂。

　　二人知道这地方绝对有一切事情的起源，王欣也都强行挤出精力，翻找祠堂里面的线索。

　　果不其然。

　　在祠堂的一个木桌上，有一本记录了一切事情起因的卷宗，多亏王欣这个人平时看了一些杂七杂八的书籍，勉强能够认得上面的古字。

　　这个事情的起源远远要早于民国以前。

　　这个村子，原本只是一个穷苦的小村庄，周围的村子甚至都不愿意嫁女来这里，因为村子太穷了，更别说村民家中，甚至给不出像样的聘礼，而且生活条件也差。

　　哪怕再卖女儿，父母都不会把女儿推入这种火炕。

　　直到有一天......