第43章 三层鬼蜮

运气这么差，都触发了规则，就盯着我一人杀？

　　合着你们是一伙的。

　　越是危急，他越是要冷静。

　　一定有破局之法。

　　陆志文大脑快速运转，思考对策。

　　鬼媒婆、农夫厉鬼，还有敲门鬼，三只一起对他下手，拼不过啊！

　　天无绝人之路！

　　“等等，没必要硬拼啊...打不过，打不过跑路啊。”陆志文突然想通了，他之前算是钻牛角尖了。

　　红色的鬼蜮被一步步压缩，退步，想要冲破鬼媒婆和敲门鬼的鬼蜮，凭他现在的鬼蜮远远不够啊。

　　陆志文眼中光芒闪过，他急忙掏出衣服内的鬼书出来。

　　书鬼和鬼书绝是有联系的，那么鬼蜮的的强度也和鬼书有联系才对。

　　他在之前就发现，鬼书只能翻开一页，这一页是代表着什么吗？

　　陆志文抬头看着逼近的三大厉鬼。

　　灰色、黑色，宛如墨汁一样的黑暗，向他这里推进，像是一个深渊巨口，腐烂、恶臭，一种变质的味道萦绕鼻尖。

　　“来不及了，试一试！”

　　陆志文只能赌，赌他的猜想是否正确。

　　摸出鬼书，血红色的手翻开。

　　第一页...

　　第二页...

　　陆志文很轻松的打开第一页，费力的翻开第二页，虽然你有些费劲，这让他确定他的猜想是对的。

　　之前鬼蜮不够强大，覆盖范围小，只能翻开鬼书第一页，但现在鬼蜮范围更广，也更为强大，第二页已经困不住他了。

　　第三...

　　陆志文捏着第三页翘起的一角，就是翻不开第三页的鬼书。

　　看着临近的三鬼，他退无可退，陆志文别无他法。

　　“范无咎，出来顶住！”

　　关键时候，陆志文还是呼喊了范无咎，早已做好准备的他从黄金袋子中爬了出来。

　　范无咎没有回答，只是用行动证明了他的态度，此时已经有些看不清他的面容了，一种腐臭的死人味弥漫。

　　本就恶臭的空气，变得更为浑浊了。

　　一步一步，范无咎朝着三鬼去，眼中透出视死如归的解脱。

　　陆志文有些不忍去看，右手被密密麻麻的鬼字覆盖，捏着鬼书的第三页的一角，开始猛地撕扯。

　　他有些不信，这第三页绝对能撕开。

　　“给我开！”

　　陆志文脸色狰狞，一声低吼，双手猛地撕扯，鬼血顺着鬼书滴落在地上。

　　这让只有一角翻开的鬼书第三页，有了新的变化，从一个小角，到小半个篇幅。

　　“嘶！”

　　鬼书终于翻出了三页，此时不能算是被翻开的，更应该像是强行撕开的。

　　新的第三页，上面沾满了红色的粘稠液体，像是从谁那里生扒下来的一块皮，看得十分血腥。

　　陆志文身上覆盖的鬼字像是受到了什么重创，从清晰可见的字体，变成模糊不清，像是刚写的字被滴了一滴水在上面。

　　痛，太痛了，看着血腥的第三页，陆志文感觉这东西像是从他身上扒下来的，同化书鬼后，书鬼承受的痛苦刺激，等于是他在体会。

　　鬼书第三页的展开。

　　陆志文不理会这种剧痛，再度使用鬼蜮扩散。

　　原本节节败退的疲软鬼蜮，像是磕了药，瞬间支棱起来，反入侵回去。

　　这种强大的力量，甚至让陆志文感受到了他有了更强的能力，能够短暂的停滞时间，但这个时间很短暂，或许一秒都不到。

　　足够了！

　　一瞬间的停滞，能够让他做许多的事情了。

　　陆志文视线对着场中，范无咎本就凄惨的模样更加凄惨了，但眼中的却更加灵动，从中有了人性的思维。

　　手指上的鬼指甲此时没有了那种锋利，被压制的缩回手指中，青色的脸上，原本闪过的鬼脸也沉寂了下去，不敢再出来。

　　被三只厉鬼袭击，两只复苏的厉鬼也是扛不住的。

　　机会！

　　陆志文看到了机会，看到了范无咎重新构建平衡的机会。

　　鬼蜮侵入，陆志文通过鬼蜮瞬间移动到范无咎的身后，冷声说道。

　　“范无咎，还记得当时驾驭厉鬼的时候，记住那种感觉，保持自我寻找新的平衡，这是一个难得机会，厉鬼被打的沉寂，也是你能不能活下去的关键，放心，我会在你后面挺你！”

　　“陆哥！”范无咎声音哽咽的喊道。

　　本已经绝望的范无咎，听见熟悉的声音，一时间又有求生的欲望了，活着，谁又想死呢！

　　陆志文拍了拍他的右肩，“别说话，保持自我，找到平衡。”

　　厉鬼并不是同心协力的，敲门鬼的诅咒，其余两只厉鬼都听了，为什么先袭击他，他也只能自认倒霉。

　　现在厉鬼互相袭击，灵异力量的分散，给了陆志文机会。

　　让范无咎的身体，成为三鬼和陆志文交手的媒介。

　　开启三层鬼蜮的他，随时可以脱身离去，自然不是很着急，危机也是机遇，他看见了范无咎重新平衡灵异的希望。

　　倒是那农夫厉鬼，简直一根筋，只想袭击陆志文。

　　谁叫镰刀还在他的身上，陆志低头看了眼腰间的镰刀。

　　念头一转，他抽出镰刀，直接撇在了范无咎的腰上。

　　这下，目标总对了吧！

　　果然，镰刀撇到范无咎腰上后，厉鬼的目标果然就转换了，这种找寻自身拼图，是厉鬼的本能。

　　陆志文抓着范无咎的肩膀，鬼血的和鬼字入侵他的体内。

　　“啊~”

　　范无咎沙哑的喉咙，发出凄惨的叫声。

　　陆志文的灵异入侵，像是在热油中，陡然泼了一盆冷水进去，那种由内而外的爆裂感，范无咎痛苦的口不能言，双眼瞪大，毫无表情的青面上，居然看出来一丝痛苦的表情。

　　范无咎在这段时间经历了许多，本以为驾驭两只厉鬼时够痛苦了，没想到还有更痛苦的。

　　还不如死了得了，遭这罪干啥！

　　范无咎这样想到，不禁有些后悔，左手被鬼媒婆干瘦的手掌牵着，右臂被农夫厉鬼粗糙的手紧紧抓住，左肩更是被敲门鬼布满尸斑的手捏着。

　　如今右肩也被陆志文搭上去了。

　　他整个人，完全成为了几只厉鬼和陆志文灵异对撞的战场。

　　没有什么技巧，纯灵异力量的野蛮对碰，谁弱谁被压制。

　　青面鬼......

　　鬼指甲......

　　驾驭的两只厉鬼，被这几种不同的力量对撞，逐渐从复苏态，慢慢的被这庞大的力量打的沉寂下去。

　　“忍着，还不够，体内厉鬼现在是沉寂了，复苏的可能性还是太高了，机会难得，利用这几只厉鬼，把这两只厉鬼冲死机，一劳永逸。”陆志文冷静的说道，无视了范无咎凄惨的叫声。

　　原本坐公交车的目的，就是为了压制复苏的厉鬼，现在目的完成了，但还有一个更好的机会，把两只厉鬼冲死机。

　　驾驭两只死机的厉鬼，其危险程度绝对是能够摸到队长级别的门槛，不需要考虑厉鬼复苏，多一个这种帮手，可塑性太强了。

　　区区痛苦而已，这都忍不了，这能有多痛？

　　陆志文没有经历过这种事情，不过都到这一步了，还有选择的余地吗？

　　范无咎感觉全身骨头像是被铁锤，一锤一锤敲的粉碎，同时撕开全身的皮肉，用滚烫的开水淋浴。

　　要不是拥有一个强大的意志，早就不省人事了。