第45章 重新上公交车

鬼嫁乡内。

　　敲门鬼因为陆志文的消失，也是缓缓沉入了黑暗之中，消失不见了。

　　只有一地的狼藉，诉说着刚才的事情。

　　“多好的地方，被弄成这个样子，真是太莽撞了。”

　　一个满脸皱纹，后背微微驼起，提着菜篮子的老婆婆从暗中走了出来，皱着眉头摇了摇头。

　　这不就是陆志文忌惮的孟小董，此时从暗中走出，听其意思，像是全程观看了陆志文的一切行为操作。

　　要是被他知道，不得在心里暗骂一句......老银币！

　　“不过，这个后生倒是有点意思，现在的年轻一代，就开始有异类的出现了，后生可畏啊，不过实力上...有些太水了，太稚嫩了，还需要多锻炼一下。”

　　话音一转，孟小董脸色和蔼了些，倒是夸了夸陆志文。

　　扭头看向敲门鬼离去的方向。

　　“罗文松已经去世了吗？又少了一个老朋友，不肢解敲门鬼，是要敲响...那一扇门吗？”

　　孟小董眯着眼，看着敲门鬼离去的背影，思考着什么，对一旁的鬼媒婆完全无视。

　　直到好一会，她才回过神来，看着失衡的灵异之地，还是对陆志文的做法有些不满。

　　“真是乱来！”

　　佝偻的身躯周围，一个接一个的‘孟小董’从虚空中走了出来，随着时间过去，居然还在增多。

　　“差不多了，应该够了！”大致数了数身边的十几个‘孟小董’，她呢喃道。

　　孟小董朝着鬼媒婆走去，似乎触发了鬼媒婆的规则，面对鬼蜮的袭来，居然没有任何影响。

　　跟个没事的人一样，仿佛袭击的不是她一样。

　　孟小董直接出手了。

　　对着鬼媒婆当做媒介侵蚀，只是瞬间，对陆志文来说有些恐怖的厉鬼，就这么直接消失在这个地方了。

　　就这么吸一根烟都不够的时间，从出场到结束。

　　“好了，事情结束了，公交车也该来了，不然那后生可要有的等了。”孟小董拍了拍衣服，擦去了并不存在的灰尘。

　　......

　　村外石碑处。

　　暗红色的虹光一闪。

　　“终于逃出来了！”

　　王欣已经从黄金袋子中出来了，毫不顾忌女生形象的躺在地上，枯燥杂乱的头发，馊臭的衣服丝毫阻止不了她激动的心情。

　　从坐上鬼公交车，到遇见鬼拦车，再到闯进另一只鬼的地盘，又遭受饥饿的折磨，差点忍不住吃鬼蜮内的东西，变成和乔游几人一样的鬼奴，甚至差点饿死，看见了陆志文和厉鬼的对拼。

　　她的的心情一直在紧绷，大起大落之下，终于可以放松一会儿。

　　再不释放出来，她感觉她要疯了。

　　陆志文正是看出了她的状态，这才没有多说什么，看看一起上公交车那么多的人，最后就一个小姑娘活到现在。

　　“公交车来了！”陆志文有些惊讶的对着范无咎说道。

　　公交车来了，这么巧，我这是幸运了一回？

　　陆志文被司机座位下的厉鬼咬了一口，自然是能够感受到公交车的位置。

　　“公交车来了，就走吧！”

　　他知道范无咎这后面经历了这么多事，有一点闷葫芦，王欣就更不必多说，什么都不知道。

　　鬼蜮虹光一闪，陆志文带着两人朝着最近的站台奔去。

　　站台离这里还很远，只能他用鬼蜮赶路了，没办法，用双腿跑赶不上，不然就要错过这一趟公交车。

　　站台上。

　　陆志文松了口气，一是没有在这鬼地方用碰见什么厉鬼，二是站台没有一只鬼的存在，要是碰上了几只、十几只厉鬼在等车，陆志文也得硬着头皮上了。

　　还未站稳，他瞳孔一缩。

　　他看见孟小董从他来的那个方向走了过来，没错，提着个菜篮子就走了过来，甚至还对他露出了一个微笑。

　　这个微笑把他吓了一个激灵，他也干巴巴的回了一个微笑。

　　没办法，打不过，无解！

　　那还能怎么办，只能陪笑了。

　　几人安静的在站台上等着，远处路上一道灯光照耀而来。

　　那公交车摇摇晃晃的终于来了，一个急刹，稳稳的停在站台前。

　　陆志文对着孟小董笑了笑，示意她先请。

　　“后生，你还不错！”孟小董和蔼的说了一句。

　　陆志文终于听见孟小董说话了，心中的紧张也消散了些许，琢磨她究竟是什么意思。

　　人不错，还是实力不错？

　　懒得多想，陆志文直接带着两人上车。

　　视线扫过车厢内部，有十一个人，其中一些人的脸色发白，他顿时也知道怎么回事了。

　　又是一群幸运儿！

　　公交车上方的数字也跳了一下。

　　“7”

　　也就是说，公交车上，除了他和鬼司机，还有五只厉鬼的存在，其余都是人。

　　车上脸色发白的人，看见公交车停下，还上了几个人，其中一个不正常的老婆婆，又上来一个青色面庞指甲黢黑的男人，身边还跟着一个穿红长袍的男人，眼中更为恐惧。

　　他们已经明白，这是一辆鬼车。

　　在这鬼地方，出现一个老婆婆，一个穿红长袍的男人，以及一个诡异的青面人，怎么看都不像好人。

　　也就只有披头散发，面容憔悴的王欣，能够像一个正常人。

　　看着一群普通人畏惧的眼神，他嗤笑一声，直接走到后面没有人的两人座位上坐下。

　　范无咎看陆志文没有搭理这群普通人，他也没有多说什么，跟了上去坐到陆志文身边坐下。

　　王欣见此，不由得有些犹豫，因为是两人座，她也想挨着陆志文坐，没别的意思。

　　安全感！

　　“姐姐，你坐我旁边吧！”一个声音清脆的小姑娘说话，用颤抖的小手拉了拉王欣的衣角。

　　转头看了看这小姑娘，王欣也不免有些感慨，这不就是她前面的模样吗？

　　“不，你跟我走，去后面坐！”

　　这几天的经历，让她说话间不由得硬气了许多，同时她也想救一下这个小姑娘，就像她曾经希望有人来救她一样。

　　“姐姐，后面...有鬼！”小姑娘越说越小声，可以看出来她很腼腆，同时很害怕。

　　公交车大部分的普通人都挤在车头前面，因为后面有鬼。

　　王欣抓着她颤抖的手，声音不自觉的柔和了下来。

　　“没事的，不要怕，跟我走就行了，我不会害你。”

　　话已经到这个地步了，她也不敢打什么包票，善意给出去了，她也怕陆志文对此有些意见，所以没有强求。

　　王欣也不管对方是否信任她，她直接小跑到陆志文前面的位置坐上。

　　小姑娘看了眼怪异的王欣，鼓起勇气，也是来到了后面，坐在了王欣身边。

　　王欣也是悄悄用余光打量身后陆志文的反应，见没有什么变化后，这才松了一口气。

　　她刚才擅自做了决定，突然就后悔了，她都还需要陆志文的庇护！

　　深怕她刚刚的举动引得陆志文不喜。