第40章 驾驭鬼衣

总部。

　　张繁枝着急的前往赵建国办公室。

　　咚咚！

　　张繁枝迫切的敲了敲赵建国办公室的大门。

　　“队长！”

　　“进！”赵建国低沉的声音响起。

　　得到准许的张繁枝按下门把手，打开了办公室大门，赵建国正坐在桌前处理什么事情，对于他这个位置来说，有太多的事情要处理了。

　　那座城市出现了厉鬼，造成了多少伤亡，那些驭鬼者面临厉鬼复苏，该如何处置，谁又消失了，哪里又出新的驭鬼者了......

　　而他手中的一份资料是刚刚传上来的，让朋友圈去处理一件灵异事件，然而却是听调不听宣。

　　“这些人实在是太不像话了，能力越大责任越大，听调不听宣，这和树立新的山头有什么区别。“

　　赵建国把桌子拍的啪啪作响，他实在是太气愤了，眉宇间都凝成了一坨，也就是朋友圈的人，要是搁总部里，这种人必须给处分。

　　气愤归气愤，但是灵异事件不能放任不管，他想了想，还是打算让那几个快厉鬼复苏的总部老人去解决。

　　这些人除了快厉鬼复苏，对于处理灵异事件没有毛病，主要还是处理的灵异事情多了，也就有了一些心得。

　　事情解决后，惆怅的眉宇散开，赵建国这才抬起头看向张繁枝。

　　“张繁枝，陆志文最近怎么样了，这段时间倒是没有听见他的消息传来，也是时候派发一些灵异事件让他去处理了。”

　　看着张繁枝怪异的表情，他表情瞬间严肃。

　　“怎么了，是陆志文出了什么事情吗？”

　　“队长，陆志文他失联了，我已经联系不上他，卫星电话的定位也定位不准，有时在海上，有时在山中，定位不断变化。”

　　听见陆志文失联，赵建国不显得惊讶，这种失联的情况他见得多了，卫星电话定位不到的情况也遇见很多。

　　但两种情况在一起，那么他可以肯定，陆志文应该是陷入到某只厉鬼的鬼蜮之中了。

　　“最近一次联系，你们是什么时候，还有，陆志文失联多久了？”赵建国语气淡然，他知道这种事情，着急也没用。

　　“最近一次，就是和您通话的那一次，也就是那次通话结束后，陆志文就失联了！”张繁枝道。

　　“什么？那是最新的一次通话，张繁枝，这都多少天了，算算时间，应该有七天以上了吧，你现在才跟我说陆志文失联了。”赵建国咆哮道。

　　他以为陆志文失联，也就是一两天的事情，或许和上次一样，一两天并不算多长，但是万万没想到，陆志文失联，这一下就是七天。

　　他用脚趾头都能想明白，对于驾驭了至少两只厉鬼的驭鬼者来说，能让他们求救信号都发不出来，甚至失联七天以上的灵异事件有多恐怖。

　　“给大川市负责人打电话，让他们尽快查询陆志文在哪儿消失的！”

　　发火过后，他还是平静下来了，这段时间厉鬼的出现也越来越频繁，加入总部的驭鬼者也多了起来，不过都是一些刚驾驭厉鬼的新人。

　　“好的，队长！”张繁枝收到命令，连忙走了出去。

　　山雨欲来风满楼啊！

　　总部的窘境并不是没有人察觉到，忠心总部的驭鬼者要不是失踪，要不就是厉鬼快复苏，那些失踪的可以判定为下线了。

　　总部当中倒是剩下许多的‘蛀虫’，听调不听宣更是常态，这些人都活不久，太过于逼他们...反而被其拿捏住了。

　　没有办法，灵异事件始终是要去解决的。

　　原以为总部出一个陆志文，能够让各方势力有所忌惮，至少明面上还要听总部命令，去处理一些灵异事件。

　　还是要培养一些新人才行。

　　赵建国叹了一口气，看着堆满了的办公桌，有些无奈，一些加入总部的驭鬼者资料还没有处理。

　　桌上一叠资料摆放的整整齐齐，其中一个名字在中间夹着。

　　杨间！

　　......

　　陆志文也不知道过了多久，在这鬼蜮内，时间的流速和外面并不一样，这鬼衣被内外袭击，都能够抗这么久。

　　不过，经过他的不懈努力，鬼字一点点的侵蚀，让他已经能控制一部分的鬼衣灵异了。

　　至少，能够看见红丝帕之外了，能看见就行，看不见的模糊感才是恐惧的源泉。

　　怎么是他！

　　透过红丝帕的陆志文还来不及欣喜，眼前的一幕就直接给了他一个肘击，还是跳起来肘的那种。

　　他看清了和鬼衣对抗的厉鬼模样，惊恐的是居然是那只农夫厉鬼，这一瞬间他甚至有跑路的冲动。

　　不光是眼前的农夫厉鬼，而是他通过鬼衣的灵异，第一次感知到外面灵异之地的变化，这让红丝帕下的脸色颇为难看。

　　外面黑压压的一片。

　　说的不是天空，而是望不到头的鬼奴，全是由那些村民转变而来的。

　　如此惊骇的一幕，让他脸色难看，不光是鬼奴，他还发现，鬼衣、农夫厉鬼和灵异之地，三者已经达成了新的灵异平衡。

　　很不巧。

　　他现在正在驾驭鬼衣，就是在打破灵异的平衡，陆志文自然是看出了，他现在做的事情有多蠢，心中卧槽不断。

　　倒霉，倒霉，倒霉！

　　心中连连喊了三声倒霉。

　　鬼衣的平衡暂时还未打破，随着他不断的侵蚀驾驭鬼衣，离那也不远了，只要他完全驾驭了鬼衣，灵异平衡就会当场打破。

　　那时候发什么什么事出来，他感觉都不会特别惊讶。

　　陆志文一咬牙，这种搬起石头打自己的脚的感觉，简直让人骂娘都骂不出来。

　　驾驭鬼衣已经开始了，但是驾驭的过程又不能停下，这是他脱困的机会，这次机会抓不住，就没有下次了。

　　是危机，也是机遇。

　　陆志文保持冷静，开始思考破局。

　　鬼衣被驾驭时，灵异突然的沉寂打破平衡，那么能否增强农夫厉鬼，然后削弱灵异之地的厉鬼，形成新的平衡。

　　增强农夫厉鬼，把镰刀还回去？农夫厉鬼被抢了镰刀都能如此恐怖，要是还回去......

　　况且陆志文有些舍不得。

　　凭本事抢来的，还什么还，看小杨柴刀最后还回去了吗？

　　那么只有一条路可走了，削弱这些鬼奴的源头鬼，才能重新续上平衡。

　　想到这，陆志文看向门口的村长。

　　只要把这只厉鬼关押，应该就能够达成新的平衡。

　　灵异之地继续驱逐农夫厉鬼，而农夫厉鬼又要进来拿回拼图，削弱鬼奴的源头鬼，变相的削弱灵异之地的鬼蜮。

　　如此一来，两者刚好达成平衡。

　　这样的结果是最好的，既然做好了方案，陆志文也是继续侵蚀鬼衣，打算驾驭鬼衣的瞬间，就趁着灵异失衡，把最近的村长给关押到黄金袋子里。