第47章 黄岗村的消息

叮铃铃~

　　就在陆志文打算带着范无咎前往大海市的时候，卫星电话又响了起来。

　　又打电话来，这次是谁，赵建国吗。

　　不会是让我去擦屁股的吧，想到这，好像也符合总部的尿性，陆志文有些脸黑。

　　确实是有可能让他去救援被困住的总部驭鬼者，他真想把电话捏碎，但还是气冲冲的接了起来。

　　果然，赵建国的声音从话筒中传出。

　　“喂！”

　　“有什么事，快说！”陆志文语气有些不耐烦，但还是要给赵建国面子的。

　　“我赵建国，就是总部有一项任务，这项任务属于高度机密的，希望你能前去帮忙。”

　　就知道是这种屁事，总部当真没人了是吧，陆志文有些不想管，但还是打算拒绝掉。

　　“那个地方叫黄岗......”

　　“不...你说什么，我没听清！”

　　陆志文打断赵建国的话，准备拒绝时，却突然听见黄岗两个字。

　　黄岗村。

　　也就是杨间驾驭鬼影的地方，不过这都不重要，重要的是黄岗村孕育的厉鬼，可是鬼差啊。

　　可以说整个神秘复苏中，鬼差的机制凌驾于很多厉鬼之上。

　　就说那无解的压制，只要在名额之内，不管你多凶，当场就给你按死。

　　“这次，应该杨间也会去的，认识一下倒也不是不行！”

　　陆志文虽然打算去一趟，主要是看看鬼差，顺便认识一下杨间，对了，王小明好像也在那，但他也不能白打工，看看总部出的价格吧，东西虽然用不上，但不能没有！

　　听见陆志文能听进去，赵建国也是向他说明黄岗村的情报。

　　“这是在大昌市郊外的一个村庄......”

　　听着赵建国讲完了黄岗村的资料，陆志文一声冷笑，要不是他看过原著，知道资料被改了，就连赵建国都不知道，他都怀疑赵建国故意坑他。

　　知道资料情报作假，但他并不打算指出来。

　　等到从黄岗村中走出来，那时候，以此来获得很多的灵异物品，或许能让王小明欠上人情，那更好了。

　　“我可以去帮忙，但我需要报酬！”陆志文道。

　　“报酬！”如此熟悉的一幕，赵建国好像在哪儿碰见过，又是一个干活主动索要报酬的。

　　“对，你也知道我刚从灵异之地出来，而且状态说不上好，况且我干活，不给报酬说的过去？”陆志文对着赵建国讲道理。

　　“嗯，确实很合理，那你需要什么？”赵建国一时间有些语塞，没问题啊，干活给报酬。

　　一瞬间，他反应过来了。

　　“陆志文，你还是总部的驭鬼者，总部的福利你都享受了。”

　　“对啊，正是因为我是总部驭鬼者，所以我打算少要一点报酬，很合理吧！”

　　陆志文也是没有想到，赵建国这么快就反应过来了，他刚刚淡化了他是总部驭鬼者，用干活获得报酬来让对方闭嘴，但还是被他反应过来了。

　　没关系，等出了黄岗村，会让总部知道，用虚假的情报欺骗驭鬼者的代价，杨间需要杀鸡儆猴，他何尝不需要。

　　“听说总部有红白鬼烛，先各来十根吧！”

　　陆志文狮子大开口，给对方讨价还价的空间。

　　“陆志文，你抢劫啊，你知道这东西的珍贵吗？这一开口就十根，不可能，没有一点可能。”赵建国直接拒绝。

　　虽然不知道陆志文从哪儿知道的红白鬼烛，但这东西，却真的很珍贵，就连他也只是听闻有这个东西。

　　陆志文对此也是有所预料，悠悠开口道：“这种消耗品，你别跟我说什么稀少珍贵，多半大多数都在一些普通人手中吧！”

　　“这些东西不给第一线的驭鬼者保命，留给一些普通人，我实在是想不通，到底你们是怎么想的。”

　　陆志文的话，让他有些沉默，虽然有些刺耳，但这确实是事实。

　　每一批的红色鬼烛制造出来，绝大部分都被一些人瓜分了，留给总部驭鬼者的，少之又少，就这还只能当做战略物资，不敢轻易发放出去。

　　过了一会，赵建国似乎去询问了一些消息，这才回复了他。

　　“陆志文，现在确实没有那么多，红色蜡烛，只能给出一根，但白色蜡烛，能给你五根。”

　　赵建国咬着牙说道，可以看出他确实是不能再讨价还价了。

　　“行行行，我会去的，我带着另一人一起去，没问题吧！”陆志文笑了笑，似乎看见了从黄岗村出来后的场面。

　　“还有一个人，驭鬼者的话，应该没啥问题，但是报酬不能再加了。”赵建国犹豫道。

　　“肯定是啊，没事，不用加另外的报酬了，你就告诉我什么时候去。”

　　陆志文也没打算把范无咎的报酬算进去，他的报酬，要在出村后一起‘结算’才是。

　　“对了，陆志文，忘了和你说了，还有一群民间驭鬼者一起进入黄岗村，哪些人不是总部的人，脾气可能不太好，你注意一下，他们打算在明天过去。”赵建国想起了什么，连忙补充了一句，他想起来还有一批民间驭鬼者一起行动。

　　赵建国也是有些不好多说，毕竟是走的王小明那里的关系，才能获得这次的行动，这种机密行动，怎么可能让民间驭鬼者去完成。

　　既然是王小明的关系户，那也让那些民间驭鬼者打个先锋，这也是总部的意思。

　　“无咎，不去大海市了，下次带你去玩，这次我们去大昌市，就当挣个外快，你...还要回去看看你表哥一家吗？”陆志文问道。

　　大昌市对于范无咎的打击还是很大的，特别是范显死后，虽然不知道他抱着范显尸体回家后是什么场面，但想来，必然不是很好就行了。

　　“陆哥，不用了，回去也是难过。”范无咎还是闷闷的说道，在大昌市上也不想多说什么。

　　“好，这次去处理一件灵异事件，放心，没什么大问题，就当是去旅游了，这次有人打头阵！”

　　想到接下来的剧情，陆志文有些激动，要不要把人皮纸给抓来看看，上面会显示一些什么，还真是有些期待啊。

　　对于赵建国说的民间驭鬼者，不就是小强俱乐部，王小强的弟弟开设的俱乐部，一群散兵游勇，都不够他打的。

　　倒是王小明这个扶弟魔，该怎么去敲诈...索要改得的赔偿呢！

　　环顾一圈，发现周围来来往往的行人，都带着奇怪眼光看着他。

　　陆志文这才发现，原来是身上的穿的红色长袍，和其他人的衣服相比，显得有些格格不入。

　　肤浅！

　　鬼蜮展开，陆志文直接使用鬼蜮能力，遮盖住了鬼衣的模样，而是变成之前穿的小西服。

　　“无咎，走了！”陆志文招呼一旁的范无咎去往最近的机场，打算坐飞机到大昌市去，鬼蜮虽然赶路也快，但他现在只想放松一下，什么都不想动弹。