第59章 有鬼我都不跑了

“死腿，快跑啊！”

　　李颂从来没有后悔过，含着金钥匙出生的他，什么时候锻炼过，眼下当真是书到用时方恨少。

　　身后的四人虽然感到莫名其妙，但是因为李颂的紧张和恐惧，渐渐的也被传染了，跟在李颂身后猛跑，配合周围的环境，四人竟然有些兴奋起来了。

　　不一会儿。

　　“不行了，我不行了，你们先跑吧！”

　　“我也是...真的...跑不动了，有鬼我都不跑了。”

　　队伍中的两名女生跑了不到；两百米，一个靠着墙，一个弯着腰扶着膝盖，两人大口大口的喘气，一边说一边挥手。

　　女生的体力一般都比男生要弱一点的，一两百米的距离看似不远，全力跑下来已经是极限了。

　　李颂回头看着两个女生，咬咬牙，看向他们的眼神中有种恨铁不成钢，关键时候掉链子，这时候他又不能独自跑掉，肯定要把这两个女生带上。

　　这件事情是他组织的，虽然地点是白术选的，但要是两位女生出了什么差错，他爹估计要把他皮扒了、腿打断。

　　身旁跟上来的两人，姚沸回头一看，看见谢潇潇上气不接下气的样子，顿时又折返回去，扶着谢潇潇说道，“潇潇，怎么样，你没事吧，要不我拉着你。”

　　“不用......”

　　此时他们才从三楼跑到二楼，这个医院设计楼梯有两个，但是封锁的时候左右错开封锁的，导致上下楼需要走完一个走廊，从另一边上下。

　　走廊上，两个女生和姚沸三人在二楼走廊中间，白术和李颂离楼梯不远，白术带着个空框眼镜，白皙的皮肤，加上一米八几的身高，在这几人中确实是颜值较高的。

　　“李颂，到底怎么了，你怎么突然就这样了。”白术抓着李颂的肩膀问道。

　　“我......”

　　李颂也不知道怎么说，难道告诉他，好像队伍中有第六个人，说出去这不是闹着玩嘛，他自己要不是真的听见多出来的一声，他自己都不相信。

　　“你说啊，你怎么扭扭捏捏的，这不像是你的作风啊。”白术有些着急。

　　“我们当中多了一个......人！”

　　李颂犹豫了一下，还是贴近对方耳朵，悄悄的说出了事情的经过。

　　白术听完后转头看向李颂，眼睛瞪得老大，有些结巴的说道：“你...你真没给我开玩笑，真的，这玩笑一点都不好笑。”

　　李颂面无表情，就这么和他默默对视。

　　“我们两个相识也够久了，我都这样了这个时候，你看我像是在跟你开玩笑的吗？”

　　白术看着李颂认真的样子，也是后背发凉，鸡皮疙瘩一层层的，从腰间往头上浮起来，脸上的笑容也消失了。

　　“我们要把这件事要告诉他们吗？”白术看了一眼那三人。

　　“你让我怎么说，先不说他们相信不相信，知道了能怎么样，再者说，她们也可能认为我在开玩笑。”李颂道。

　　“现在不管是不是真的，最主要的还是离开这里，这种感觉实在是太糟了。”

　　李颂抬手看了看手表，不知不觉已经是晚上十点过了。

　　“休息好了没，休息好了该走了！”

　　李颂开口说道，他不想待在这该死的医院里面了。

　　“李颂，你没看见潇潇都已经累成什么样了，就不能多休息一下。”姚沸壮硕的身体站了起来对着李颂喊道。

　　白术和李颂两人互相对视了一眼，他们也知道姚沸喜欢谢潇潇，但也太没有脑子了吧，就这还富二代呢，简直是纯舔狗。

　　走廊上，一些变化正在悄然发生，更加浓郁的黑暗，缓缓吞没走廊，原本正常的走廊墙壁变得霉斑点点，灰白的墙皮开始发黑脱落，阴冷潮湿的腐败味道弥漫开来。

　　“这是什么？”王雪茶是靠着墙壁休息的，最先发现了异样。

　　看着掉下来发黑的墙皮，王雪茶撕下来一块放在手中，用手机电筒照了照，只感觉这块墙皮异常冰冷，又把手电筒照向了墙壁。

　　“啊！”

　　女生尖锐的叫声回荡在走廊上，李颂和白术心中直接发毛，连忙跑过来查看情况。

　　一过来，就看见王雪茶手机电筒对着墙壁，墙壁上早已不是灰白之色，而是长满了黑色的霉斑，甚至还有一种腐烂的臭味，像是饱受了几十年的岁月摧残。

　　真有那种东西！

　　两人互相对视，都从对方眼中看出了同一个意思，这墙壁绝对不是之前的那样，一路上他们都走过来，墙壁绝对不是这个样子的。

　　“看，还看，中奖了，收我们来了，不跑等着干什么！”白术对着看呆了的姚沸两人没好气的说道，同时拉着王雪茶就往楼梯走。

　　懵圈的王雪茶还不知道什么情况，就被白术和李颂架着走了十几米远。

　　姚沸虽然有点舔，但脑子还是好使的，看见诡异的墙壁和白术话里的信息，就知道他们的情况，二话不说，也是扶着谢潇潇走。

　　谢潇潇也不傻，这时候没有矫情的说什么有鬼都不跑这种屁话，恨不得多生两条腿。

　　虎哥三人，一进入医院，就朝着医技楼前去，一般那里的仪器设备最多，果然和猴子所说的那样，那些医疗仪器好端端的都放在那儿，医院周边的居民也被迁走，刚方便他们的行动。

　　医技楼和门诊楼最近，听见女生的尖叫声，也是把三人都吓了一跳。

　　“靠，这医院里面还有人在留守，不是说都被封锁了吗？”

　　虎哥大怒，一把把猴子拽过来怒喝，本以为是一个没人留守的医院，有人留守的医院就不一样了，医疗器械块头一般都很大，搬运这些医疗仪器动静必然惊动留守的人。

　　“虎哥，虎哥，别动手，我说的绝对是真话，但凡有半句假话，我天打雷劈啊，这医院绝对没有人留守，完全被封锁了。”猴子惊道，连忙解释，生怕虎哥一拳打他脸上。

　　“会不会是和我们一样想法的人。”

　　疯子沉默寡言，突然冒出一句话。

　　“对对对，这些人绝对是和我们一样的想法，毕竟我们能想到，其他人也能想到。”猴子连忙赞同道，眼神中满是感谢地看向疯子。

　　真是个及时雨啊。

　　“也不是没有这种可能。”虎哥心中暗道，这样的话，他们要先动手才行了。

　　虎哥从兜里拿出手机，找到通讯录上一个二弟的号码，拨打过去。

　　......

　　嗯！

　　“这地方怎么回事，没有信号，打不出去，奇了怪了。”虎哥摸了摸光滑的头顶，对于没有信号感到奇怪，这里虽然不是市区中心，但也是市区边缘，怎么可能没有信号。