第50章 杨间的人情

“来啊！”

　　叶俊此时突然爆发，脸上带着几分疯狂，从进入黄岗村开始，就是各种被杨间刺激，此时居然又被陆志文如此小看，心中的怒火再也压不住了。

　　就连一旁的队友张韩也没想到，叶俊此时这么有种，开弓没有回头箭，两人硬着头皮帮叶俊站台。

　　杨间也是很意外，虽然他也看叶俊不爽，但眼下被鬼蜮封锁了，他还需要一些人‘帮忙’！

　　还未等范无咎动手，杨间破天荒的站了出来，身上红光发散，猩红的鬼眼冒出，眼珠子胡乱动了起来。

　　陆志文饶有兴趣的打量杨间：“怎么，你也要对我动手！”

　　他虽然很看好杨间，也很佩服他，但这并不是说能够完全容忍对方，他不介意出手。

　　“不是，陆志文，现在还需要他们，我已经找到了规律，但信息还是不够多，需要更多的信息获取。”

　　“这个理由，不够。”陆志文声音阴冷。

　　“我欠你一个人情，怎么样，等出了黄岗村，随时可以来兑现！”

　　察觉到陆志文的变化，杨间自然是咬牙说出了条件，毕竟能不能活着出去，还需要留着这三人，他不是为了三人而站出来，而是为了自己的生命。

　　“好！”陆志文脸上挂上了笑容，这个条件他很满意，拿一个必死的人，得杨间一个人情，也不算亏。

　　被陆志文这么一打断，事情自然也是谈不拢了。

　　也不知道是不是他的到来打破了原剧情，一些看过的细节，已经没有出现了。

　　场中的气氛怪异起来，陆志文没有动手的欲望，张韩拉了拉叶俊，三人灰溜溜的退出灵堂，到外面去了。

　　“什么东西，昨晚上不是我们把厉鬼招了过去，他能好好睡一觉，要不是顾忌他总部的身份，就凭他刚才的挑衅，我们三个一起上，怕他干什么？”叶俊出了灵堂走了一段路后，开始怒骂陆志文。

　　就连张一鸣也没有出来制止，他也觉得陆志文有些太霸道了，大家都是驭鬼者，如此嚣张，迟早会有大祸。

　　灵堂内。

　　看着杨间的模样，陆志文笑了笑，主动释放了善意。

　　“有时候答案就在身边，你可以再找找，我相信你的。”说话间，陆志文瞄了一眼黑棺。

　　杨间被陆志文的一句话搞迷糊了，到底你要说啥啊。

　　谜语人！

　　看着杨间迷糊的样子，他觉得有些想笑，这种还没脱离人性的杨间挺好的，不像书中后期冷冰冰的队长。

　　走出灵堂，陆志文带着范无咎随便逛逛，就当放松心情。

　　“后生啊，你是外来的吧，看你的模样不凡，是在官方下做事...咳咳！”

　　一位老婆婆走了过来和陆志文说话，听着虚弱的咳嗽声，陆志文嘴角一勾。

　　冯全啊冯全，这就忍不住来试探我了。

　　“不是，我无业游民，饭都吃不起了，老婆婆你先V我五十看看实力。”

　　陆志文也是打趣说道，看冯全在棺材里呆久了，有些无聊，给他找点乐子。

　　“嗯啊，不是啊，不是好啊，不......”呢喃间老婆婆转身离去。

　　“她什么意思！”

　　范无咎看老婆婆离去，也是摸不着头脑问了问陆志文。

　　看着他迷茫的眼神，陆志文也是把事情的经过告诉了他，这些事情也可以说出去了，反正后面他也会知道的。

　　“那这不是总部在骗我们吗？这么恐怖的一只厉鬼谁能关押，能力也太强了。”范无咎被这里的鬼差能力惊到了，心中像是被一块巨石给砸进去。

　　“没事，鬼差没有孕育完全，他迟早要回黑棺的，要不是冯全那人占着鬼棺压制自己的灵异，黄岗村这件灵异事件早就处理了。”

　　“那为什么我们不去解决这件事情，都已经知道了事情经过。”范无咎道。

　　陆志文摇了摇头，“情报给的是修改后的，你能保证以后不出现这种情况吗，这种时候只能杀鸡儆猴，然后索要一大笔赔偿，至少现在那只鬼是威胁不到我们的。”

　　说话间，天色越来越暗，明明应该是白天，此时居然暗了下来。

　　陆志文抬头看了看没有星光的黑夜，拿出手机看了看时间，还不到中午。

　　杨间他们触发规则了！

　　叶俊应该死了，刚刚那个老婆婆估计转身去找杨间他们了，咳嗽声被杨间当做病鬼关押了，导致黄岗村失控。

　　“鬼蜮发生变化了。”范无咎惊奇说道。

　　跟着陆志文这段时间，可是没少进入鬼蜮之中，这种能够改变现象，除了鬼蜮他还真不知道是什么。

　　“没事，不用担心，这只鬼现在掌控的压制名额不够，不会盯上我们的，继续看看，这种在近距离观察复苏的鬼蜮可不常见。”陆志文道。

　　灵堂内。

　　杨间放出了放出了无头鬼影和鬼差对抗，自身躲在黄金袋子中，他已经知道资料被人修改了，虽然很愤怒，但还是先出去再说，拿出人皮纸，上面就开始显现一行字迹。

　　“刚到黄岗村两天的我，已经逼到绝境了，它...太恐怖了，但人皮纸告诉我解决的办法。”

　　“和人皮纸交易一只厉鬼，我将驾驭第二只鬼，从而获得转机。”

　　“注意，远离陆志文！”

　　“他...不是人！”

　　看到这一消息，杨间神色一变，不是人，这是什么意思。

　　陆志文不知道人皮纸已经把他底裤都掀出来了，剧情因为的他的到来，变得更快也更不同了。

　　黄岗村此时和白天完全不一样，村民走在大路上，一个个麻木失神，眼睛死死的盯着陆志文两人，但始终没有靠近。

　　逛了一圈，他感到有些无趣，打算返回灵堂，结束这场闹剧了。

　　仔细算算，鬼差现在应该有三个压制名额，人皮纸也和杨间产生了交易了，吞了一只厉鬼，杨间也成功驾驭了鬼影。

　　三个名额，他完全不慌，依旧带着范无咎散步一样走向灵堂，他们两个身上除开灵异物品，至少有六个名额才能被压制。

　　灵堂中，驾驭了无头鬼影的杨间，根据人皮纸的提示，找到黄金行李箱里面的张韩，再次回到了黑棺旁，打算和他打开黑棺，放出里面的厉鬼，以此求得一线生机。

　　张韩欲哭无泪，没办法，只能跟着杨间打开棺材。

　　还未动手。

　　外面传来清晰的脚步声，在这黑暗中显得那么诡异。