第5章 与姜尚白的碰面（求追读）

“我驾驭的厉鬼叫书鬼，只要是看见书本之类的都会触发杀人规则，大概就是这样的。”

　　“至于为什么会发生灵异事情，这个我也不清楚啊，我在家刷着视频打着游戏，鬼就来了！”

　　陆志文话中自然没有全说真话，小孩子都知道犯了错撒谎，你还期望陆志文他说真话。

　　“好的，感谢配合，还有什么补充没！”一旁的声音传来。

　　陆志文摇了摇头抚了抚眼镜，随即旋转座椅，转到正对着赵建国。

　　......

　　陆志文与范无咎加好联系方式后便分开了，他也出门开始打车前往总部的大楼，这也是之前与赵建国说的，至于范无咎，陆志文也不管他去哪儿了，他又不是保姆。

　　“果然是虎父无犬子，陆志文，虽然我第一次见你，但是你的信息我已经看过多次了。”

　　赵建国是一个中年人，坐在陆志文对面。

　　“我的父母？”

　　陆志文有些疑惑，但心中隐隐有所猜测，不管是从原身的‘铁饭碗’工作，还是说保险柜中的‘鬼书’，这一切都已经显示出原身父母的问题所在。

　　只不过原身当局者迷，而穿越过来的陆志文则知晓更多的事情，可谓是旁观者清。

　　但是他现在也不能装作对于‘父母’无动于衷的的模样，只得表现出很在意的感觉。

　　“对，你的父母是官方人员，参与灵异事件中遇害了，这也是你父母消失的原因，为了不让你们知晓这类灵异事件，所以不得不封锁消息，相信你会体谅我们的工作。”

　　“这个世间上，驭鬼者和厉鬼，现阶段虽然存在，但也没有太多，还不适宜出现在普通人的眼中，这会引发群众的慌乱。”

　　听着赵建国缓缓而谈，陆志文自然是知晓这一切，相比之下，确实，这种封锁灵异消息能够稳定社会。

　　陆志文没有说话，只是配合的点了点头。

　　赵建国见此也没多说什么，也不是陆志文不说话，说多错多，不说话最好，他又不是专业演员，哪有那么多闲情来演戏，只想赶紧把工作和福利拿到，然后去查询灵异资料。

　　“回到正事，先前说的让你来总部当灵异资料员的事情，你看？”

　　见到赵建国终于谈到正事上，陆志文也是迫不及待的接上话。

　　“赵队长，我想了想，我现在寿命无多，作为灵异资料员有些浪费时间了，虽然我灵异能力弱，不过我可以作为总部的直属驭鬼者，而非负责人，平时也听总部的安排。”

　　陆志文现在并不打算成为灵异资料员，总感觉有些在走原身老路的感觉，而且加入总部也不一定要成为城市负责人，也能查询许多的灵异事件。

　　赵建国一愣，似乎也没想到他会提出这一建议，这个操作也可以的，总部的曹洋也是如此的，相当于是一块砖哪里需要往哪里搬。

　　赵建国眉头微皱，记录的笔也停下来了，“倒也不是不行，只不过陆志文你的驾驭的厉鬼能力确实相比之下有些弱了。”

　　“如果你要这样，那需要我们走一些流程，这段时间也尽量不要到处走动，稍后我会给你配备一个接线员。”

　　赵建国突然说道，“还有一件事，等下需要配合我们做一个心理调查，毕竟驭鬼者都是在走钢丝，所以在心里问题上格外关注。”

　　早有心理准备的陆志文自然没有什么问题，只想快点结束这一切，然后在总部查看一些资料。

　　......

　　完成心理测试后。

　　赵建国带着一名穿着黑丝职业装，盘着丸子头戴眼镜的高挑女生走了进来，随后介绍说道。

　　“陆志文，这是你的接线员，张繁枝，以后在外有什么事情可以和繁枝打电话，我们也会随时关注你的消息的。”

　　说罢，张繁枝大大方方的走上前来主动打招呼握手。

　　“陆先生你好，我叫张繁枝，希望以后合作愉快。”

　　陆志文抚了抚眼眶，面带微笑的上前握手。

　　“张女士你好，我也希望我们合作愉快。”

　　对于总部的接线员，都不是随意安排的，毕竟这些驭鬼者在之前不过是普通人，总部要对其查询一些东西还是很容易的，这些接线员大都是符合这些驭鬼者审美来安排的。

　　很明显，原身看着老实巴交的，实际上也不单纯，当然，陆志文也不会说什么，毕竟安排一个美女接线员总归是养眼啊。

　　随后赵建国又取出一个黄金袋子，打开对着陆志文说道。

　　“陆志文，这里面装有一把黄金手枪，和你的国际刑警的证书，还有特制的卫星定位手机，以及这个黄金袋子，至于钱，已经打你账户上了。”

　　......

　　终于走完流程了，陆志文也是可以简单松懈了一下，开始在总部里面随便逛逛。

　　“唉，你就是昨天晚上那个驾驭了厉鬼的幸运儿？”

　　一道不合时宜的声音传来，陆志文疑惑的寻着声音看去，一位身穿西装的青年向着陆志文走了过来。

　　“你就是昨天晚上的幸运儿？叫什么来着，叫陆什么！”

　　姜尚白似乎一时间也记不起来陆志文的姓名，有些卡顿。

　　“他叫陆志文。”

　　声音又从一旁的拐角处传出声音来，李军穿着军装缓缓的走出来，脸上有些疲惫，似乎在离开陆志文后又去了另一个地方处理事情。

　　“管他什么陆志文王志文的，不过是一个运气好的小子罢了，连我朋友圈的门槛都达不到的短命鬼。”

　　姜尚白十分嚣张的说道，作为一个有着鬼蜮的驭鬼者，他确实有能力说出这一句话，毕竟有鬼蜮和没有鬼蜮的驭鬼者完全不在一个层次上。

　　看见李军回来了，姜尚白作为朋友圈的人，自然没有跟李军有过多接触的想法，况且李军的鬼蜮比他强多了，随即转身离去，碰见陆志文只是凑巧，他也是驭鬼者，总部很多事情都没法藏起来。

　　陆志文在心中已经给姜尚白打上了标签，以后找机会弄死得了，真是癞蛤蟆趴脚面，纯恶心人。

　　李军看着一句话不说的陆志文安慰道，“没事，不必把他的话放在心上。”

　　“没事，我也不介意。”

　　毕竟跟死人有什么可介意的呢，陆志文真不介意把杨间的活抢了。

　　被姜尚白这么一打搅，陆志文也没了逛总部的闲心，随即出了总部大楼准备回家去。

　　“叮铃铃~”

　　电话铃声的出现，让陆志文皱了皱眉头，随后也是摸出一坨卫星电话打开接起来了。

　　“哥，你说我有事可以打电话找你是吧！”

　　电话的另一头传来沉闷的声音，让陆志文一时间分不清对面到底是谁，随即试探性的问道。

　　“你是？”

　　对面似乎也没想到陆志文会来这么一问，一时间愣住了。

　　“我范无咎。”

　　陆志文这才想起了，他给了范无咎的联系方式。

　　“嗯，我知道了，不过你要是没有太大的事打过来，下次你就打不通了！”

　　陆志文语气有些生硬的对着电话那端说道，毕竟给他联系方式，不是让他因为一些小事情打过来。

　　“陆哥，我好像又碰上了一个诡异的事情！”

　　这还没有一天吧，就又遇上了！

　　陆志文也是十分佩服，这倒霉孩子是真倒霉。

　　看他这样子还能打电话，应该也不是什么厉害的厉鬼，去看看也没事，现在的厉鬼价钱还是比较高的。