第57章 热闹的精神病院

大北市，第三精神病院内。

　　陆志文两人已经进去了许久，但建筑内却没有一点声响传出，安静而又诡异。

　　“虎哥，就是这里面，我是原来家就住在这医院周边，后来医院被封锁，就连周边的居民都被迁走了，我也是后来好奇，偷偷的看过，但没敢进去。”

　　医院大门处，又来了三个人，一名瘦猴一样的人开口说道，视线盯着锁起来的保安室。

　　“你看，我没骗你吧虎哥，就连保安室里面的东西都还在，这医院内部必然有很多东西没有搬走，里面的仪器随便借出来卖一台都够咱三发财了。”瘦猴一样的人搓了搓手，嘿嘿笑道，似乎在期待发财后的日子。

　　“嗯！猴子，你再说一遍，你说谁发财！”被称作虎哥的人，体格壮硕，一双拳头上面老茧密布，很明显就练家子。

　　“是我嘴瓢了，是虎哥您发财了，我哪敢和虎哥您相比啊，那虎哥，您看...我那欠条......”猴子拍了拍嘴说道。

　　这个叫做猴子的人，因为被迁走后赔偿了一大笔钱，然后迷上赌博，欠了一屁股债，这个虎哥就是最大的债主。

　　眼看欠条上的日子要到了，没钱的他想到了医院的事情，别的不敢保证，小偷小摸的他，倒是清楚知道医院内的仪器没有转移，没办法，只能把主意打到这上面来了。

　　至于虎哥的态度，他也感到欺人太甚，于是在心底怒了一下。

　　“不错，这周边都被封锁了，也没有什么人，趁着夜色还能转移仪器，走，我们三进去看看，要是发现你骗我，后果......”虎哥捏了捏拳头，骨头发出咔咔作响。

　　“不敢不敢！”猴子赔笑道，脸色有些煞白，似乎对于虎哥的手段十分了解。

　　“谅你也不敢，疯子，看着他！”虎哥说道。

　　三人一连踏入了医院的门诊楼，逐渐没入黑暗中，远处只见光芒被大门内的深邃吞没。

　　不过五分钟，四名脸色发白的人一同前来大门口，每个人的脸色都十分的难看，三男一女，每个人都是神情紧绷，像是受到什么胁迫一样。

　　“这次送信时间怎么会来的这么快，而且还是红色信件，明明才没多久......”女子说道，这是一个二十八九岁的年轻女子。

　　“好了！”女子说话被其中一个男人打断。

　　“这些废话就不要说了，听着就烦，这次是红色信件，我相信大家都知道危险性，为了完成送信，还希望都配合一点，不要影响他人。”

　　“季伯长，大家都是三楼的信使，哪怕其中有人刚成为三楼信使，但送信的危险，大家也都知道，既然给了信件，在团灭之前都会把信送到的，你放心。”一个文质彬彬的人说道，说完还看了一眼刚刚的那名女子。

　　这四人当中，也就这名女子刚成为三楼信使，能够多次送信，晋级三楼的人，他不相信这个女子当真是如表现出来的无知，他主要还是说那名女子的听。

　　“严席，怎么了！”

　　看着一旁默不作声的同伴，文烨也是主动问道，毕竟接下来大家都是同伴，每个人的状态都会影响到送信的成功与否。

　　“这个医院，我通过人查询了一些信息，这只是一起危害较低的灵异事件，可为什么要我们送一封红色信件。”严席眼神若有思。

　　“这个医院，至少来了三波人。”严席指了指一旁隐蔽位置放的车辆，“这辆车的车很新，这里是车胎急刹后的摩擦痕迹，还有那边一群凌乱的脚印，估测不少于4个人。”

　　“还有就是沿着围墙边沿走路的人，手掌触碰墙壁留下的掌印，这些手掌印同样很新，所以在我们进去前有着三波人进去了。”严席分析道。

　　另外三名信使沉默了，他们还真没注意这么仔细，但也通过他的话中，知道医院中不止他们一人。

　　“那他们为什么要进去一个封锁的精神病医院，这一点我有些想不明白？”季伯长说道。

　　严席和他对视了一眼，摊了摊手，“这也是我想不明白的一点，总不可能闲的没事干，跑进去玩吧，这地方看着就很邪性，一般人哪里会进去。”

　　“会不会是同行！”文烨说道。

　　他说的同行，就是贵邮局内其他楼层的信使，万一有人和他们一样接到了信件呢。

　　“不太可能，虽然我们只是三楼信使，但我知道的，就没有这种一个送信任务，多楼层发放的信件，至少我现在没有遇见。”严席反驳道。

　　“管他什么人，我鬼都驾驭了，只要不是厉鬼，是人就不用担心，怎么，你们几个还对付不了一些普通人。”季伯长语气讽刺的说道。

　　四个人中，季伯长和严席是驾驭了厉鬼的驭鬼者，文烨虽然不是驭鬼者，但也不简单，唯独就是刚刚晋级上来的叶虹，让三人摸不着头脑。

　　知道有人也在精神病医院内，四人也是缓解了一下紧绷的心情。

　　当有危险来临的时候，你只需要跑的比其他人快就行了。

　　“你说这就是当时第一个死去的人房间？”陆志文有些疑惑的转头问道，左手从裤兜抽出来扇了扇空气。

　　整个病房内，散发着浓烈的发霉味道，铁器的锈了那股臭味也混杂其中，灰尘铺满地上，一些纸张散落在房间各地。

　　陈良不知道什么时候掏出了一个电筒，对着房间内来回照了照，肯定的回答道。

　　“没错，就是这个房间，虽然当时我没第一时间来，但后面察觉到灵异的时候，我特意来这里看过了。”

　　说着走到床边，还用鞋子扒拉露出离墙壁最近的瓷砖缝，可以看见地板瓷砖缝内的暗红色。

　　“你看，这里当时没有清理干净，里面还有残存的血迹。”陈良的电筒照向了瓷砖缝隙。

　　陆志文点了点头，围着病房内部打量，越是打量越是眉头紧皱。

　　“这地方怎么和废弃了好几年一样，这灰尘的厚度，还有就是铁器的生锈程度，都不符合，这里封锁还不到一个月吧。”陆志文往一旁的金属架子摸摸了，往生锈的地方轻轻这么一捏，竟然直接被捏成了红色的粉末。

　　“确实，可能是因为没有人打理，看着有些破败了。”

　　听着陆志文这么一说，陈良也觉得有些对不上了，确实，感觉好像废弃了好几年一样，这医院是第三精神病医院，大北市最新的精神病医院，拢共也才建了没几年。

　　陆志文脸色发黑，心中隐隐有种不好的预感。