第51章 人皮纸的信息

张韩和杨间互相望了一眼。

　　这种时候，还在外面行走的，除了厉鬼，他们还真不知道谁这么胆大。

　　杨间眼睛死死盯着大门，脸上面无表情，身上散发猩红的光芒，在黑暗中若隐若现，随时准备袭击。

　　张韩见此也不再隐藏，背后的上衣被硬生生的撕开。

　　衣服撕裂的声音回响，就连呼吸都停止了。

　　“杨间，怎么，想要袭击我，放心，我不是鬼奴，那只厉鬼现在还奈何不了我。”陆志文熟悉的声音从外面传来。

　　听见他的声音，杨间的鬼眼也闭合上了，张韩暗自吐了一口气。

　　杨间看向陆志文的目光中带着凝重，那只对他来说无解的厉鬼，居然还奈何不了陆志文，总部的驭鬼者都这么恐怖吗？

　　陆志文并不知道他给杨间带来了一点小小的震撼。

　　“陆志文，现在黄岗村失控了，想要活下去，我们就要团结起来！”张韩道。

　　杨间没有说话，从开始进入黄岗村，他就有些看不懂陆志文的行为，整个人像是来旅游一样，完全不把村里的厉鬼当一回事。

　　对此，陆志文并没有回应张韩，反而走到棺材旁边。

　　“杨间，你应该是获得了其他消息吧！”陆志文道。

　　被点到的杨间有些背后发凉，他也是才没多久知道这个村子的资料有被人修改，怎么被陆志文点出来了。

　　他不会也有...人皮纸！

　　杨间低头沉思，想到人皮纸上面的信息。

　　陆志文...不是人！

　　不算人，还能是什么，厉鬼？

　　拥有着活人意识的厉鬼！

　　杨间被这一猜测给自己吓了一跳，心中虽然恐惧，但脸上依然是面不改色，本就看着杨间的陆志文自然是发现了他的异样，虽然只有一瞬间，但还是捕捉到了。

　　陆志文只需要简单一想，就大概能猜到杨间的想法了，不外乎是使用人皮纸的时候，给了他一些信息。

　　人皮纸应该告诉了杨间，他是鬼之类的。

　　“没错，我们收到的黄岗村资料，被人修改了，这是一个难度非常高的事件，可以用恐怖形容。”杨间话中也是带着怒意，这种事情让他窝火不已。

　　“总部怎么敢的，他不怕我们出去和他们清算吗？”

　　张韩听见资料被人修改删减了，也是感到惊讶和愤怒，甚至差点控制不住厉鬼，想要发狂。

　　总部居然如此坑人，给的资料还是修改后的，信任度直接到最低了，愤怒的是，这是把他们这些驭鬼者的命当儿戏。

　　砰砰！

　　陆志文拍打黑棺，拍打的声音回荡在灵堂内。

　　“冯全，你睡得还舒服吧，既然睡过了，是不是该出来了！”

　　三人都看着陆志文的行为，杨间突然闪过一丝灵光。

　　冯全，大昌市上个城市负责人，他居然躲在这棺材内，几个月了，居然还没有死去，这个棺材必然不一般。

　　杨间从信息中抽丝剥茧，终于理清了一些事情。

　　这个棺材内的并不是一只厉鬼，而是冯全躲在里面。

　　棺材纹丝不动，没有一点反应。

　　陆志文身躯散发阴冷，语气淡漠，似乎有些丢份后的恼羞成怒。

　　“看样子你是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　此时陆志文小西装瞬间消失，大红色的鬼衣包裹陆志文身躯，做好了提防袭击的准备，皮肤下鬼字涌动时浅时深，白皙的手指尖开始滴落猩红的血液到地上。

　　范无咎见陆志文如此郑重，右手从腰间抽出了一把生锈的镰刀，青色的面庞也开始扭动起来，左手指甲变的更加洞黑、尖锐。

　　张韩看见陆志文的变身，吓了一跳。

　　咽了咽口水，急忙走到边上的黄金行李箱旁边，随时准备躲进去。

　　杨间眼中也是极为震惊，他以为他驾驭了两只厉鬼已经是非常厉害了，但面对陆志文的变身，竟然能带给他一种压迫感，看陆志文的状态，这至少是驾驭了三只厉鬼。

　　更让他想不到的是，陆志文身边平平无奇的青面人，居然也是驾驭了两只厉鬼的强大驭鬼者，手中握着的镰刀明显是灵异物品。

　　陆志文一把按着棺材板，被鲜血浸透的手掌在上面留下一个血红手掌印。

　　哗哗~

　　原本推不动的棺材板，此时被陆志文单手给推开了。

　　正当杨间以为没有意外的时候，一双惨白的大手搭在了棺材板上，想要阻止棺材被打开。

　　陆志文瞬间火气上来了。

　　真是给脸不要脸。

　　还未等他有下一步的动作展开，灵堂外一阵阴风吹过，黑暗中像是有什么东西过来了。

　　“杨间，带他俩去门口把鬼差拦着，这冯全在激怒我，等我把他拎出来先！”

　　“别，我出来了！”麻木的声音从棺材中传出来。

　　哗啦！

　　没有冯全的阻挡，陆志文单手顺利的推开了管拆板。

　　一位身穿负责人制服的男子，从棺材中坐了起来。

　　这就是大昌市第一任的城市负责人...冯全。

　　杨间大概也是知道了，为什么之前推不开棺材，完全是里面冯全在阻止。

　　“你们不应该来救我......”冯全声音麻木虚弱，感觉随时会断气一样。

　　“我救你***，你这话只能骗骗其他人，却骗不了我！”陆志文破口大骂，这种话连杨间都骗不了，还想来骗他。

　　大家都是驭鬼者，我吃饱撑得了，没事来救你，凭什么，凭你脸大吗?

　　听见陆志文这样一说，他也是知道了，这人了解鬼棺更多的内情，不由的解释了一番。

　　“我在等待一个机会，一个终结这个灵异时代的机会，你们不应该让我出来的，这会打断我的进程。”冯全麻木的脸上满是疯狂。

　　陆志文看他就像看一个小丑。

　　“什么机会，变成一位有自我意识的厉鬼，然后去终结灵异时代！”陆志文道。

　　冯全有些傻眼，他怎么会知道！

　　看着冯全的模样，陆志文有些不忍心打击他了，这人满口的仁义道德，背后的目的始终是自私的，千说万说，都是为了自己活命。

　　“你不会以为，你真的可以成为一只有意识的厉鬼吧，或者，你真以为你是第一个有这样想法的人？”陆志文声音冰冷刺骨，深深的刺进了冯全内心。

　　“不可能，怎么可能有人能够成为这种异类！”冯全麻木的脸上有了些许表情。

　　听见陆志文话中的意思，冯全有些不敢相信，居然已经有人已经成为这种状态的异类。

　　“你倒是形容的非常准确，异类，但...你配成为吗？”

　　大门处默不作声的杨间，心中的疑惑顿时解开了。

　　不是人，难道这就是原因，陆志文成为了活人意识的厉鬼，所以人皮纸才会这样形容。