第54章 不多，就亿点点

“都先入座吧！”

　　王小明先开口说道，指了指余下的椅子，示意范无咎和李军几人。

　　“我先给你们介绍一下。”坐下的赵建国指着王小明说道，“这位是总部的王小明教授，是总部一位灵异研究员，你们所知的黄金影响灵异就是他发现的。”

　　“这就是陆志文！”

　　这句话赵建国主要是和王小明说的，王小明点点头，他也很好奇，为什么陆志文实力提升这么快，真想把他剖解开看看。

　　杨间听见王小明名字更加脸黑了，这让他想到了王小强，“王小强不会是你弟弟吧！”

　　“确实是我弟弟！”

　　王小明没有否认，十分大方的承认了。

　　“陆志文，对于总部的档案被修改，当时我并不知道的。你有什么意见可以提出来。”赵建国对着陆志文说道。

　　他也有些过意不去，越是了解黄岗村他越是知道其恐怖，他主动邀请陆志文来黄岗村，却连资料都给的不准确，心里有些过意不去。

　　这要是让陆志文和总部产生了矛盾，反而是他的过错了。

　　“对于这件灵异的档案，是我让人改的，我会为这件事情负责。”王小明想了想道。

　　一说这事，杨间就来火。

　　“负责，你拿什么负责，你知道那只鬼有多么恐怖吗？”杨间语气平静，但心中却没有那么平静。

　　“我知道！”

　　“所以我才会修改档案资料。”

　　既然想敲总部竹杠，那么做戏也要做到位。

　　“总部档案都是为了提高驭鬼者的生存率，帮助他们解决事情，但你修改了档案信息，不管是有意还是无意的，既然你为这件事情负责，那就好说了！”陆志文面无表情。

　　“你这么做的意义是什么，我们死在里面了，你们就更难拿出鬼棺了。”杨间冷声道。

　　和陆志文想要敲总部竹杠不同，杨间很好奇，为什么要修改黄岗村的资料，不让人发现这里面的秘密。

　　“为了解决所有的灵异事件！”王小明一脸认真。

　　噗嗤！

　　陆志文想到一些事情，顿时觉得好笑，冷笑了一声，吸引了几人注意力。

　　“解决所有灵异事件，并不在鬼差身上，至少我认为不在。”陆志文肯定的说道。

　　说起来，鬼差明明可以说是强的无解，被卫景驾驭后却有些不尽人意，一般其他驭鬼者碰到卫景不得被当场陀螺抽，结果国战直接强制下线！

　　王小明也不知道陆志文为什么语气这么肯定。

　　“我的时间很宝贵，你们能够解决鬼棺，并且走了出来，那就开个价吧！”王小明道。

　　王小明语气淡然，让杨间有些想要杀人，这种丝毫不把他的生命当回事，让他杀意沸腾。

　　“你可以杀我甚至杀了吴越，我没有意见，但是你要是觉得你能做的比我好，带来更多的贡献，我欢迎你动手。”

　　杨间手枪抬起对着王小明。

　　李军顿时暴怒，“你敢！”

　　“王教授不同其他人，他的价值你们想象不到，能够研究厉鬼的人可不多。”赵建国连忙说道。

　　砰！

　　杨间手一甩，倒下了另一个人，却不是王小明，而是一旁没有存在感的吴越，吴越死了，死的时候脸上还带着惊恐，似乎也想不明白，怎么死的是他。

　　“你确实不是为了个人私心，但吴越必须死。”杨间拿枪指着王小明，他清晰的感受到对面没有一点害怕，反而有些希望他动手。

　　“好了，既然这件事情过去了，就就该来谈谈赔偿吧！”看了好戏的陆志文开口说道。

　　“你说说！”王小明依旧冷静。

　　陆志文抚了抚眼镜框，嘴角露出一个微笑，“不多，就亿点点，”说着还用食指和拇指捏着比划了一下。

　　“我要十根红色鬼烛，十根白色鬼烛，黄金十吨、外加总部灵异道具十件。”陆志文像是早就排练好的一样，脱口而出。

　　此话一出，王小明沉默了，就算是赔偿，也没有这么狮子大开口的。

　　赵建国有些跳脚，“陆志文，你这些根本不可能办到，光是十根红色鬼烛，就不可能，更不要说总部的灵异道具了，你真当这些东西是大白菜啊。”

　　陆志文像是报菜名一样说出这些东西，对于他们的反应也是有所预料，他也没有想过要这么多东西，只不过要给总部一个讲价的空间。

　　杨间像是一个土包子，脸上写满了疑惑。

　　什么红色鬼烛，什么白色鬼烛！

　　王小明说道，“陆志文，你从哪里知道的鬼烛，这东西消息目前没有泄露出去，只有我实验室中有，而且很少一部分人才知道一点消息，就连赵建国也只是听说。”

　　“这你就别管了，你就说给不给吧！”陆志文理了理袖子，顺便给杨间补充一下知识，“这个红色鬼烛是总部的一种灵异物品，点燃蜡烛，在烛火没熄灭之前，烛光范围内，人无法被厉鬼杀死。”

　　“白色鬼烛则是吸引厉鬼，但有时候也挺有用的。”

　　听见陆志文的解释，杨间眼中放光，他刚刚居然只想让总部给钱，给了钱就算赔偿了，没想到总部居然还有这种好东西，差点狮子小开口了。

　　“三根，三根红色鬼烛，这红色鬼烛最多给你三根，这里面还包含先前答应给你的一根，多了没有，白色鬼烛也只能给你五根，黄金可以给你，灵异物品，只能挑一件。”王小明语气真诚。

　　“成交！”

　　陆志文瞬间就答应下来，赵建国、王小明两人顿时知道，价格还是开高了，还好现在就剩下一个杨间了。

　　杨间露出了个笑容，“我也要红白鬼烛各一根，我还是只是一个孩子，你们不会想坑一个孩子吧！”

　　王小明道，“这种战略级的的资源，目前没有这么多，只能分批给，而且你要加入总部，才能给你申请调配这种资源，一般人是没有这种资格的。”

　　“好，我加入总部。”杨间权衡利弊之下，还是同意了王小明的话，加入总部也不是不行。

　　“对了，我这还有一个驭鬼者，总部要吗？”杨间咧着个嘴，对于能够获得鬼烛这种物品，还是很开心的。

　　“谁？”赵建国也是很疑惑，驭鬼者，要驭鬼者干什么？

　　“大昌市前负责人，冯全。”杨间道

　　“开个价吧！”赵建国知道杨间是一个什么样的人，就直接让开口说个价格。

　　“一个亿！”杨间知道外面厉鬼很值钱，至少小强俱乐部可以卖一个亿，于是报出了一个相对合理的价格。

　　“成交！”

　　赵建国快速说道，生怕杨间反悔“总部会把钱直接打你卡上，这冯全就交给我们吧！”毕竟冯全还是总部挂名的驭鬼者，驾驭两只厉鬼的驭鬼者，还是非常有用的，能够从杨间手里换回来自然是好的，一个亿还真不算贵。