第52章 鬼差回棺（票票！）

杨间默默消化着陆志文说出的信息，也没有丝毫放松，警惕的看着不远处的黑暗人影。

　　那就是那只未曾露面的厉鬼了。

　　他和张韩还有青面人，三人堵在门口，那只厉鬼果然就停在黑暗中，没有向前走动一步。

　　陆志文阴冷的看着冯全，打算等下拿他和总部换些灵异物品，好歹是一个总部负责人，价钱应该不低。

　　“滚一边去，不要有什么小动作。”

　　留下一句话，陆志文便不再理他，而是对着门口堵着的三人招呼道。

　　“放那只厉鬼过来，让它回棺就行了，事情就解决了，没有那么多的弯弯绕绕。”

　　听见陆志文招呼后，范无咎收起镰刀撇在腰上，直接就转身朝着灵堂里面走去。

　　张韩看了看鬼差一眼，连忙小跑跟了上去，把杨间留在了最后面。

　　“不如趁现在关押这只厉鬼，或许出去后不光有驾驭第二只厉鬼的机会，还能获得额外的收入。”张韩站在杨间身边低声问道。

　　“别多事，陆志文都没有想着关押这只厉鬼，你还想去关押，很明显，这只鬼应该是很难关押，或者根本...无法关押！”杨间平静的说道。

　　从冯全死活都要待在棺材内，那只厉鬼想要迫切的回到棺材，可以看出来，这个棺材绝对是非常重要的物品，重要到，甚至是能让总部的人修改案件资料。

　　这也和他原本所猜测的那样，这棺材是关键的一环，杨间默默分析着。

　　鬼差缓慢的走了过来，也没有袭击众人，目标极为明确，就是那口黑棺。

　　除了陆志文，一行人大气不敢喘一下，生怕吸引了他的注意力。

　　只见鬼差一个猛地跳跃起来，在空中直挺挺的平着落到棺材内。

　　哗啦！

　　就连棺材盖也变成自动挡的，瞬间滑盖合拢。

　　鬼差的回棺，导致了一连串的连锁反应。

　　漆黑浓稠的黑暗开始消散，像是被鬼棺吸收了，整个黄岗村从高空中看去，此时正在逐渐的变淡，像是没有墨水了一样，直到完全从地图上消失。

　　事情就这么结束了，没有出现什么意外。

　　目睹了鬼差回棺的杨间，看向冯全的眼神冰冷，要不是这人躲在棺中，阻拦了厉鬼回棺，这件事情根本就没有那么多事情。

　　杨间越想越气，一道鬼影突然出现在冯全身后，抓住了冯全的脑袋，直接给提了下来。

　　冯全又惊又怒，他根本想不到，杨间会在这种情况下动手，难道就不怕陆志文突然发难，真是一个疯子。

　　杨间抖了抖他特制的黄金袋子，既然事情已经解决了，那么这个袋子空出来装冯全正好。

　　陆志文在杨间鬼影移动的时候，就已经发现了，但他没有阻止，而是他发现一些不合理的事情，思考其原因。

　　按理来说，他插手后的黄岗村剧情，冯全应该不会被杨间摘脑袋才对，但结果依然不变，还是被杨间摘了脑袋装入袋子里。

　　这是意外，还是所谓的命中注定！

　　或者说，杨戬在修正时间线！

　　杨间能够最后成长为那种高度，说明他并不是傻子，从一些散碎信息中分析完整的事情起因，对于冯全这个差点害死他的人，心中有杀意忍不住动手，这可以说是情有可原。

　　可如果是第二个，时间线一直在被修正，那就非常恐怖了，陆志文想想后背都有些发凉，感觉杨戬在时空上看着他的行为，如同看一个小丑一样。

　　对此，陆志文选择什么都不做。

　　不做就不错！

　　“事情都结束了，你在干嘛！”

　　冯全被鬼影偷袭摘了脑袋，身躯不能动弹，对着杨间怒道。

　　“黄岗村的事情结束了，你咳嗽装鬼戏弄我，这件事情可没完！”杨间冷冰冰道。

　　知道杨间是因为这件事动手，冯全也是又急又气。

　　“好了，该出去了，再不出去，外面的人都该等急了。”

　　陆志文轻飘飘的说了一句，冯全本来想反驳的话噎在了喉咙，对于这个总部的陌生面孔，他有些畏惧。

　　他可以是疯子，但并不是傻子，傻子也坐不到大昌市负责人的位置。

　　杨间主动拆掉了一辆跑车，把鬼棺放了上去，跟着陆志文车辆的后面出去。

　　三辆车先后驶出了村子。

　　沿着公路的主干道一直前行。

　　不一会儿，就看见道路已经被封锁了。

　　一道道的路障和官方车辆，把道路口堵得严严实实的，一名名相关机构人员也是真枪实弹。

　　陆志文也是很好奇等下的见面，来神秘复苏这么久了，还加入了总部，居然连王小明的面都没见过，是他还不够资格吗？

　　道路封锁的人员自然也是看见了这三辆车，随即向后面打报告去了。

　　嗤~

　　车辆的急刹，让轮胎划过水泥路面，摩擦出了一道道黑色的轮胎印，灰尘飞扬。

　　一名收到相关消息的负责人首先围了上来，这就是黄岗村事件的一个负责人。

　　吴越。

　　他已经从地图上看到黄岗村事情解决了，至于隐瞒信息，他觉得他也没有做错，还不知道接下来他将面对比杨间还恐怖的陆志文。

　　陆志文率先从副驾驶下车，冷冰冰的对着吴越开口说道。

　　“你是黄岗村事件的负责人？”

　　他知道对方是负责人，但还是稳健的问了一句，万一因为他的到来，负责人改变了，岂不是杀错了人。

　　他不是什么好人，但也不想故意去做恶人。

　　吴越脸色脸色一变，这是什么意思，听着陆志文的语气，像是有些不太友善，但他也是见过世面的，笑脸相迎。

　　“我是黄岗村的负......”

　　话音还未落，陆志文顺手掏出手枪，二话不说，直接对着吴越眉间连开三枪。

　　火药味的硝烟刺鼻，一道绿色火光早就在他开枪的时候卷走了吴越，陆志文自然是知道李军在的，王小明估计此时也在暗中看他。

　　吴越突然出现在百米开外，脸上还残留着惊恐之色。

　　“疯子，又是一个疯子！”

　　就算他有正当理由，心中腹稿万千，对于这种根本不听你讲直接动手的人，简直就是秀才遇到兵有理说不清。

　　“可惜！”

　　张韩暗道可惜，他也是知道这位公司的负责人，对于公司的隐瞒消息，他自然也是有怨气的，只不过没有表现出来。

　　要不是这次行动，有杨间、陆志文这些人，他估计此时早就厉鬼复苏了，见到吴越的惨样，也是感到痛快。