第53章 李军动手

李军从暗中走出。

　　军绿色的衣服，小麦色的皮肤，和依旧严肃的样子，没有一点改变。

　　“够了，陆志文！”

　　李军表情严肃，语气生硬，话中带着一种命令的语气，他是从部队中走出的驭鬼者，说话中自然带着一点强势。

　　“如果我说不呢！”陆志文语气森然，对于李军的语气，他感到有些不爽。

　　前面实力弱小，唯唯诺诺当好“小陆”，是陆志文的生存之道。

　　现在他实力强横，驾驭三只厉鬼，自然不用看别人脸色行事。

　　两人针锋相对。

　　范无咎没有什么言语，只顾自低头埋脸，但手里不知何时已经默默的抽出了腰间的镰刀。

　　“好了好了，陆志文，收手吧，总部会给出让你满意的代价，我们先坐着谈谈。”

　　说话的那人，正是赶过来的赵建国，他脸上有些疲惫。

　　他通过杨间和刘小雨的通话，知道了黄岗村事件居然还有隐情，有人胆大包天的修改总部资料。

　　这种能修改总部资料的权限人很少，一查就知道是谁了。

　　更让他有些拧巴的就是面对陆志文了，他都不知道如何面对，杨间都能威胁总部，被他亲自邀请去黄岗村的陆志文，在知道事情后，更不知道会做出怎样不理智的行为。

　　所以他就和王小明一起过来了，打算和陆志文好好的聊聊，顺便解释一番。

　　还没见面，就看见陆志文出来就要开枪杀人，李军的阻止也让他松了一口气。

　　一旁的车辆暗处中走出了几人，说话的那人正是总部的赵建国，另一人身穿白色大褂，容貌称不上帅气，但也不难看，年纪也就二十五六左右，身边随行几个看似随行人员的存在。

　　“王教授，这个陆志文的驭鬼者似乎和档案上的温和老实对不上，精神状态不稳定，您要小心一些。”随行人员中一名男子正在和王小明小声说道。

　　王小明摆了摆手，示意知道了，那人也就没有继续多说，退到身后去了。

　　惊恐的吴越，见到赵建国一行人，像是找到了靠山，他刚才真的是害怕了，这种疯子，根本没法交流。

　　吴越看到王教授来了，也是敢继续对着陆志文说道，语气中居然还带着些委屈。

　　“陆志文，我们没有什么矛盾吧，你是总部派来的，我应该没有得罪你的地方吧！”吴越身体微微颤抖，脸色不自然的说道。

　　“话是这么说没问题，但这件事，是你们公司负责的没问题吧，知道资料被修改却不和我说，那...你也该死！”陆志文有些霸道的说道。

　　看着抖如鹌鹑一样的吴越，又有些没有兴趣了，瞥了一眼看戏的杨间，示意了一下。

　　小杨同志一点不上道啊，他都先出头了，还在后面稳坐，想让他一直顶在前面，陆志文暗自道。

　　“他和你没有矛盾，那我呢！”杨间语气冷漠，皮肤上鬼眼睁开，猩红的眼睛散发着诡异的光芒。

　　看到陆志文的眼神示意，他就明白对方的意思了，他刚才确实有躲在后面看戏的意思，说起来他和张韩才是最大的苦主。

　　他知道这个吴越必须死，要做到杀鸡儆猴，万一以后又有人拿假情报糊弄他，这种事情必须要以雷霆手段制止，让所有人想要背后捅刀子的时候，想一想后果。

　　砰！砰！

　　又是两枪，吴越眼睁睁的看着杨间对他开了两枪，然后又被李军救下，心情如同坐过山车一样起伏。

　　疯子，怎么又是一个疯子！

　　李军脸色极为难看，陆志文就算了，至少是总部的人，杨间这个编外人员，实在是有些不知所谓了。

　　杨间察觉到李军对他的恶意，感知到了对方的强大，鬼眼的睁开，预示着这个男人恐怖程度很高。

　　对于又一个看似不稳定的驭鬼者，李军忍不住了，这种人是一颗不定时炸弹。

　　陆志文挑衅，对方是有那个本事，叶真的那场战斗，已经证明了他的实力，哪怕是用了一点手段，驾驭一只厉鬼的杨间也想学陆志文的强硬，有些不知死活，只有打掉对方，才能维护总部威严。

　　绿色的鬼火闪过，李军鬼蜮展开，人瞬间消失不见，鬼火放肆的席卷四周，冰冷的绿色火焰尽显森然，瞬间朝着杨间笼罩去。

　　杨间本来就不算总部的人，在李军鬼火鬼蜮展开的时候，他的鬼眼已经完全睁开，猩红色的红光像血海浪潮打了过来，瞬间就和鬼火鬼蜮碰撞。

　　咔咔咔！

　　双方的鬼蜮碰撞，使得空间层次断裂发出玻璃声碎裂的低频嗡鸣声。

　　李军在鬼蜮中瞬闪到杨间身后，一双冒着绿火的手掌抓向杨间后脑勺。

　　危险危险危险！

　　鬼眼的警示让杨间感到不妙，阴冷的寒意从在后脑勺显现，鬼影瞬间从地上站起，一只黑手阻挡李军。

　　“驾驭了第二只厉鬼，但...也不是你放肆的理由。”李军道。

　　对于杨间驾驭了第二只厉鬼，感到十分的惊讶，档案上显示这就是驾驭了一只厉鬼的驭鬼者，这个信息差打的他有些措手不及。

　　陆志文也是没想到，怎么就打起来了，有些疑惑。

　　他好像也没点火啊！

　　“陆哥，现在怎么看？”范无咎本以为陆志文打起来了，他都做好准备好了，那个白大褂很明显是对面的中心，只要陆志文动手，他就能瞬间闪身到那个白大褂身后，一镰刀就能弄死他。

　　“还能怎么看，站着看！”陆志文看热闹不嫌事大，摊了摊手说道。

　　“好了，李军停手，大家先坐下来，有什么事我们都可以谈。”

　　王小明终于说话了，他没有阻止李军动手，但是现在还没能拿下杨间，已经说明很多问题了。

　　虽然和杨间在鬼蜮中打架，但还是能听见鬼蜮外面的声音，他也收手了，知道他现在无法轻而易举的拿下杨间，除非拼着厉鬼复苏。

　　就在两人打架的时候，王小明的随身人员已经搭好了桌椅，甚至遮阳山也撑了起来。

　　陆志文一点也不客气，直接走到一个躺椅上躺下，双脚翘了起来。

　　王小明不以为意，也是坐了下来。

　　鬼蜮的碰撞消失，李军走到王小明的身边，杨间黑着脸走到陆志文旁边坐下，要不是他驾驭了鬼影，刚才就能吃个大亏。

　　看着杨间脸黑，陆志文有些觉得好笑，估计刚刚吃亏了，能让杨间脸黑的时候还真不多。