第56章 第三精神病医院

陆志文背着小包就出发了，没有惊动任何人。

　　鬼蜮化虹，一闪而过。

　　陆志文一路用鬼蜮赶路，一道流光在天边滑过，普通人根本无法清楚的看到，就算看见了也只当成自然现象。

　　不到十分钟，陆志文就在大北市城市上空。

　　现在正是临近傍晚，下方城市车水马龙，有些特殊场所的灯光提早打开了，五光十色，一片繁荣景象。

　　陆志文饶有兴趣的看了看这番场景。

　　第三精神病医院门口，一道身影凭空出现，他穿着小西装，左手插兜，右手握着肩上背着的包带。

　　门口的医院立起来的镀铜牌子有些已经倒下去了，没有人维护保养，风吹雨打之下，自然是该倒倒，该坏坏！

　　整个医院被封锁了起来，周边拉起了警戒线，封锁条都把门卫室都封住了，里面东西都没拿干净，可以看出来走的很匆忙。

　　来到大北市，陆志文甚至都不需要看导航，只要随便找人一问，就能得到这个地方的地址。

　　说起来，这地方还是大北市一个特别的打卡场地，官方虽然说这地方危楼，禁止进入，但还是有一些传闻冒了出来。

　　这也吸引了一大批的人前来找刺激，这些人为了吸人眼球，可谓是层出不穷。

　　这不，陆志文刚到大门口，就看见前方就有几人鬼鬼祟祟的。

　　不管了，自找的。

　　陆志文摇摇头，有时候真的很无语，这种事情他不想管。

　　踏步进入失灵的伸缩大门，微风吹过地上的枯叶，脚步声顿时吸引了前面鬼鬼祟祟的五人，吓了一个激灵。

　　“谁！”

　　“估计又是一个来找刺激的，不用管他，这地方我才不信有什么鬼，网上都是捕风捉影，什么死亡预言，有本事让我看看。”

　　看到陆志文孤身一人，几人不以为意，其中穿着最为潮流的人开口说道，应该是这五人当中领头的。

　　“这地方我可是在网上找了好久了，才从蛛丝马迹中找到这个闹鬼的地方，你们不得好好感谢我。”另一位戴眼镜的人说道。

　　“好好好，白哥最好了。”队伍中一位身材娇小的女生开口说道。

　　“潇潇，你别光感谢白哥啊，要不是我提议的找鬼屋玩，你们也不会想到。”另一位皮肤泛黄，身材壮硕的男生连忙开口。

　　“好了好了，潇潇也感谢你，好吧，看你的着急样。”队伍中另一名女生说道。

　　“白术，姚沸，潇潇，雪茶，我们进去吧，这地方被官方封锁了，我们还是不要在外面太久了，等下被人发现了。”领头的那位说道。

　　陆志文耳朵不聋，自然是听见了这几人的谈话，看着摸样，估计是显得没事干的年轻人，从网上查到的地方。

　　“太恶俗了，根据以往经验来看，这群人......”

　　陆志文不管这些，刚好有人去触发告死鬼的规则，他还能根据规则看看那只鬼到底是不是和鬼书有关。

　　“陆志文！”

　　还未进去，一道声音就从外面传来，声音有些沙哑急促，看得出来人是很着急。

　　转头看去，远处一辆车停在了原地，一个人从驾驶位下车，身穿城市负责人的制服。

　　这么快，陆志文也没想到，这么快就有城市负责人来了，也说明这个城市被其掌控的不错，能快速找到陆志文也是有些能力，并且认出他的身份。

　　“幸会，幸会，我是大北市的负责人，陈良，代号鬼撞人。”陈良微微笑道，伸出了右手。

　　陆志文毫不客气的上下打量对方，体格单薄，穿的有些严实，除了代号中暴露出来的信息，他倒是没有看出其他什么，随即也是把手伸过去。

　　“你好！”

　　“陆志文！”

　　看到陆志文和他握手，陈良脸上的笑容更和蔼了，说明他没有什么敌意。

　　他作为大北市城市负责人，对这个城市的掌控力度极强，当发现有鬼蜮在城市上空的时候，除了刚开始的慌张，随即就镇定下来了。

　　通过蛛丝马迹，和总部的联系，确定了眼前的人可能是总部的陆志文。

　　更让他感到忌惮的是，前面半小时前还在总部查询资料，这才多久，就已经到了他大北市来了。

　　仔细想想，通过总部给出的消息，他确定陆志文是朝着这座精神病医院来的，他也是随即驾车赶来。

　　旁边的五人在一旁看着，其中姚沸不乐意了，打算站出来，本身就是家庭富裕的人，而且作为五人中身体最强壮的人，想要在两个女生面前出出风头。

　　“哎，你谁啊，别影响我们来探险，闹出这么大动静。”姚沸的声音吸引了两人注意力。

　　陈良脸上的笑容瞬间消失，面无表情的盯着姚沸，别看他在陆志文面前一副和气，作为大北市真正的掌权者，对于其他人，呵......

　　陆志文懒得看这些，直接踏步走进去。

　　“算你走运！”

　　看了眼进去的陆志文，陈良放下一句话，也是跟了上去，这个精神病医院是他封锁的，因为他也无法解决，既然有其他人来解决，他自然是求之不得。

　　“不用管他们了，我们是出来玩的，没必要起冲突的。”谢潇潇娇声说道。

　　“我看啊，你是怕你的白术哥哥吃亏吧。”王雪茶有些茶里茶气。

　　姚沸：？

　　“这件灵异档案是你建立的，说一说里面的情况吧，档案上不够清楚。”

　　听到陆志文的话后，陈良也是回忆道：“这地方本来就是神经病医院，那些人精神都不正常，说的话也没人信，但后来陆续有人死在里面，这才引起了我的注意。”

　　“至于...这个厉鬼的规则，我没有找到，而且里面的厉鬼无法离开里，威胁性也比较小，所以封锁是最简单的。”

　　听到厉鬼有限制性，也是明白了厉鬼应该不会有太大的凶险。

　　估计也就是比较难找到厉鬼本身，所以无法关押，不是说陈良不行。

　　“这次有你在，我们应该能够解决这件事情。”陈良说道。

　　他了解陆志文的的时候，也是从他和大海市灵异论坛的叶真打了一架，这才知道还有这一号猛人。

　　“也不好说，我只是过来看看，这只厉鬼可能和我有一点关联，所以我才来看的，至于能不能解决，也不能下海口。”陆志文谦虚说道。

　　明明没有废弃多久的医院，从进入后开始，就发现医院整体的墙壁、天花板都腐朽的非常严重，甚至地上都覆盖了一层灰。

　　两人并肩而行，地上留下两人连贯的脚印。

　　门口，地上灰尘被风吹起，第一个脚印开始缓慢消失......