第58章 第六个人（给点票票吧！）

“这个医院当时你来处理的时候，有没有什么特殊的事情发生。”陆志文问道。

　　他有些感到不对劲了，但是还没有察觉到异样，鬼蜮也试过展开了，没有丝毫异样，但他总觉得有些奇怪，不过只要鬼蜮还能展开，他随时都能跑路。

　　“没有啊，还能有什么特殊的事情，就只有一张抓着书页的厉鬼。”被问到的陈良也是有些发懵，不知道陆志文到底什么意思。

　　“不过，要说特殊，我当时还真发现了一点奇怪，那些被鬼书页告知死亡的人，似乎都在二十四小时内，按照书页上的情况死的。”

　　陈良摩挲着下巴，思考道。

　　二十四小时！

　　是鬼的预知，还是说厉鬼安排的死亡方式。

　　“那么这第一个人的死亡方式是什么？”陆志文道。

　　他想要从这些人的死亡方式中找寻出规则，或许找到规则就能找到那一页书页，他在心中越发确定，那片书页，就是鬼书的一部分。

　　“这第一个人的死亡方式，我想想，好像是电风扇的扇叶断裂飞出来......”

　　“撕裂了一旁的帘子，落下来把人活活憋死的。”

　　“憋死！”

　　陆志文疑惑道，这活人还能被憋死。

　　“因为这个人那一天一直吵闹着他会被帘子憋死，死活不肯待在病房内，医生以为病情加重了，就把手脚束缚住，打了一针镇定剂，就离去了，没想到。”

　　陆志文微微皱眉，这算是预言，还是厉鬼安排的死亡方式。

　　如果他保持原样，那么就不会发生束缚手脚的情况，镇定剂也不会打，那么是不是就不会撕裂掉下来的帘子憋死。

　　这怎么看，都像是一种预言、巧合。

　　陆志文不相信，哪有这么巧合的事情，他也不信是预言。

　　“去其他地方再看看。”

　　陆志文没有从这病房内发现不一样的线索，提议道。

　　两人走房门，开始向着楼上走去，医院内早就断电了，电梯这类的设施停止运行。

　　唯有墙上挂的钟表还在走动。

　　住院部通往二楼的楼梯间，楼梯间废纸散落一地，灰尘铺满了地面，同时还有一股消毒水的恶臭弥漫。

　　寂静、黑暗的空间，让人感到害怕。

　　陈良打着电筒走在前面，丝毫不在意这恐怖的气氛。

　　另一边的信使四人组。

　　“严席，这次任务只说了，将这封信送到大北市第三精神病院，交给穿红袍的男人。”

　　“这个鬼地方，别说男人了，就连人都没见过。”文烨说道。

　　对于这次的任务，他们几人都送过类似的信件，一般都是把信件送给厉鬼，有区别的是，一般都是送的黄色信件，而这次要送的信件却是红色信件。

　　“这封信件必然是要送给厉鬼的，这只厉鬼应该还没有人触发规则，没有显现出来。”叶虹犹豫的说道。

　　对于厉鬼，她是十分害怕的，但是怕也没有用，经历了好几次送信，早就和这类鬼东西打过了交道，要不是运气好，好几次她都把命交进去了。

　　“这天气也是见鬼了，看样子要下雨了。”

　　季伯长看着窗外漆黑的夜空，那种风吹树摇，明显是要下大雨的节奏，不由的吐槽了一句。

　　轰隆！

　　雷电的光芒一闪，把众人照了一个闪亮，随后才听见雷声滚滚。

　　四人脚下被一闪而过的光亮映照出五个影子，伴随着雷电光芒的消逝而没入黑暗。

　　这雷电同时也被李颂一行人看见了。

　　“白术，你找的地方行不行啊，这里不就是简简单单的一个医院，里面啥都没有，什么鬼怪都没有我的拳头硬。”姚沸抱怨的摔了一个不知道谁留下的玻璃杯子。

　　“姚沸，你觉得不行就再找一个地方玩，抱怨白术干什么，再说了，大家也都是新奇才来玩的，还有，你真粗鲁。”谢潇潇不满姚沸，有些怒道。

　　姚沸一时间有些语噎，他抱怨一下都不行了？

　　李颂出来打了个圆场，让气氛不那么尴尬，大家都是一群认识的富二代，父辈生意上都是合作伙伴，没必要下一辈闹得很僵。

　　“好了，既然姚沸觉得没意思，这天气也要下大雨的样子，我们就先走吧，况且这地方确实是有些阴森了，大家也都不想留在这医院过夜吧。”李颂笑呵呵的说道。

　　“不想”×5

　　五个人同时都表达了自己的意思，既然都不想再待在这了，不如走了，他也确实觉得没意思，只不过碍于其余四人的兴致上，他不好驳了几人面子。

　　李颂刚想转身朝着楼梯走去，他们现在正在门诊楼的第三楼。

　　脚步一僵，面色不自然，拿出手机打开电筒，猛地扭头，脸上带着惊恐和不自然的笑容，打了个哈哈道。

　　“你们不会有人觉得无聊，故意和我开这种玩笑吧，讲真的，不好笑。”

　　李颂的眼睛在黑暗中异常明亮，但他却死死的盯着这四人，甚至还在心中数了数。

　　1

　　2

　　3、4！

　　四人，没有问题。

　　“颂哥，你这是什么意思啊，我没明白啊。”谢潇潇清脆的声音在这寂静的黑暗中响起。

　　四人眼睛里都带着疑惑，他们都不明白，对方这句话是什么意思，什么开玩笑，无聊倒是真的无聊。

　　“咕咚！”

　　李颂咽了一口唾沫，他真想现在有人突然站起来承认，刚才是他在开玩笑，可看着四人清澈的眼睛，他心中恐惧放大了。

　　这时候，他才想起来，他父亲和他说过的一些话。

　　“不要好奇，也不要去一些奇怪的地方，这世界上很多东西你不理解。”

　　也不知道为什么，作为大北市富豪的儿子，为什么父亲会对他说这句话，还是非常郑重的语气，但他现在脑子里全是他父亲说的那句话。

　　“没...没事，我们快走吧，我突然有点想家了。”

　　李颂强行镇定，给众人说了一句很蹩脚的借口，这时候他也顾不得什么面子不面子的了。

　　“颂哥还想家了，我们五个人里面就你玩的最野了，十天半个月都不回家的，这时候想家了，颂哥不会是被吓着了吧。”

　　姚沸嘲笑道，虽然这里很无聊，但是能让他们当中的颂哥感到害怕，还是让几人有些啼笑皆非。

　　“走，出去，不要待了。”

　　他语气极为强硬，让四人更奇怪，真是被吓着了？

　　李颂现在才不管那么多了，对于未知的事情，越发的恐惧，望着走廊深处的黑暗，他心中发毛，他甚至顾不得一些仪态和表情管理了。