第55章 鬼告死档案

总部。

　　陆志文翘着二郎腿坐在总部大楼一间会议室内，查看总部的灵异道具，范无咎也是在一旁好奇的打量四周，这地方他还第一次来。

　　一声门响，赵建国走了进来，拉了一张椅子坐上。

　　“陆志文，有件事我们可能需要交谈一下，根据我们了解的信息，你短时间内驾驭了两只以上厉鬼，不知道通过什么办法驾驭的，有什么特殊的办法，总部可以换取。”赵建国目光如炬，瞥了眼一边的范无咎，盯着陆志文的表情。

　　从黄岗村出来后，总部就对陆志文进行重新评估，对于前面建立的档案废弃掉，短时间内，陆志文的档案从开始的那一份，到和叶真打一架后，再到黄岗村出来后，竟然改了三次的档案，对于档案上的性格温和老实，早已经不见踪影划掉了。

　　驭鬼者一个个都是走钢丝的人，每个人都是精神病，温和老实的性格反而感到奇怪，加上陆志文现在的强势，总部也要改变对他的态度，对于陆志文短时间内驾驭多只厉鬼的办法，就算非常眼馋，也还是通过谈判的办法。

　　陆志文放下手机，冰冷的目光和赵建国对视，嘴角突然一笑。

　　“办法有也可以没有，就看你们怎么理解了！”

　　赵建国脸庞一抽，疑惑的问道：“什么意思，什么叫有也没有，有就是有，没有就没有！”赵建国感觉陆志文在戏耍他。

　　“你看，急，又急，你以为驭鬼者是什么，驾驭厉鬼哪有那么容易，我的办法或许还没有总部办法成功率高。”

　　陆志文淡然一笑，他知道总部为什么会问他这个问题，原因在于他短时间内驾驭了多只厉鬼，而且还有一旁的范无咎。

　　总部能够调动全国的情报机构，轻而易举就能检查到范无咎的个人信息，范无咎不管是青色的脸，还是黢黑的手指尖，都很轻易的被人发现，从而分析出，这个人居然驾驭了两只鬼。

　　这一发现让总部一些人引起轩然大波，更是希望能够获得陆志文驾驭厉鬼的办法，从而增强总部的实力。

　　现阶段，总部驾驭两只厉鬼的成功率不足百分之二十，陆志文的出现，一个人或许可以说是运气好，那么范无咎的出现，证实了并不是运气好那么简单，而是陆志文有办法让人驾驭第二只鬼。

　　陆志文收起了笑容，面无表情的抚了抚眼镜框，瞬间带着丝丝怒意，端是喜怒无常。

　　“总部只看见了驾驭厉鬼后的我们，没看见驾驭厉鬼时的危险。”他指了指范无咎，补充道，“他能驾驭两只厉鬼，除了自身意志力够强大，还有就是运气够好，没有什么特殊的方法。”

　　至于他自己，陆志文又不傻，为什么要向总部暴露自己的底裤。

　　赵建国没有露出失望之色，似乎对陆志文的回答有所预料，随即从手中递了一叠档案过去。

　　“这是最近半年内，所有的灵异案件，都在这儿了，还有事情找繁枝就行了。”说完起身离去，既然谈不拢，坐着也没意思，他还有其他要事要处理。

　　陆志文找总部要灵异档案，并不是他善心大发，想要替总部解决问题，因为他发现鬼书的异样。

　　从他强行撕开第三页，获得更为强大的鬼蜮之后，鬼书就出现了问题，合上的鬼书居然有丝丝血液从书页中浸出。

　　鬼书第三页和前面两页并不一样，说是书页，不如说像是一张血淋淋的皮肉，那种撕皮之痛居然能反映到他的身上，这让陆志文不得不重视，从而出手结束黄岗村。

　　黄岗村内，陆志文看似在车内休息，实则在分析原因，或许他错了，一直都弄错了。

　　书鬼从鬼书内爬出，但鬼书并不是书鬼的灵异道具，书鬼只是鬼书内的一只鬼，鬼书的一只拼图。

　　鬼书后面的页数翻不开，可能是里面的厉鬼跑出去了，就像刚开始的时候一样，他要是没有去驾驭书鬼，那么书鬼可能就从鬼书中跑出去了。

　　来到总部，他是打算查看那些没有处理的灵异案件，从中看看有没有什么端倪。

　　陆志文一张一张的仔细阅读灵异档案，不放过其中一丝一毫的线索。

　　鬼告死。

　　限制级。

　　触发规则不清楚，没有扩散诅咒的能力，被触发诅咒的人都会死亡，据说看见一张书页，在书页上以文字的形式浮现死亡方式。

　　大北市第三精神病医院，病人说看见自己死亡的方式，起初并没有引起其他人的注意力，精神病人的话，一般没有人当回事，后来有病人的话成真了，这才被人高度重视，后来被大北市负责人陈良封锁废弃了。

　　陆志文看这个档案，因为上面有个地方值得他关注，一张书页，一种灵异诅咒。

　　书页、诅咒！

　　鬼书！

　　陆志文微眯眼睛，这两者的联系是什么，不管有什么联系，这一趟他是要去看看。

　　“无咎，等总部给你办个证明，之后你自己就离去吧，我有事情要去处理，如果赵建国要你帮忙，你可以拒绝或者看你意愿。”

　　陆志文打算让总部办一张范无咎的证件，虽然总部各种问题都有很多，但便利和灵异道具上确实是最多的，再说加入进去又不是给总部卖命了。

　　就算卖命，那么也要拿报酬，不要报酬白干活的驭鬼者，坟头草都三米高了，都没见总部去派人去吊唁一下。

　　“陆哥，你又要外出行动？要去处理灵异事件，不如带上我吧。”范无咎自然是看见了那一叠的档案，好奇的问道。

　　陆志文把翘着的腿放下，看着范无咎说道，“没事，这次就不带上你了，你自己好好休息一下，一个小事情，我一个人就能处理了。”

　　总不可能我一件限制级的厉鬼都把我困住吧！

　　“那好吧，陆哥你去吧，有需要给我打电话，上次离开那个小区后，我也好久没有回家里了，回去看看。”范无咎道，他也觉得以陆志文的实力，应该不需要他的帮忙。

　　听见那个老小区，陆志文也是有些感慨，谁不是呢，上次离开后他就没有再回去了，主要是整栋楼冷冷清清的，没死的人都搬家了，也就陆志文和范无咎估计还没有搬家。

　　没人气的楼，别说住了，走进去都能感受到不一样。

　　“那好，我就先走了，赵建国要是回来问我去哪儿了，你就说我有事出去一趟。”