第61章 刺耳的尖叫

关押鬼尸的黄金袋子就这么被陆志文丢在脚下。

　　他才不想提着这里厉鬼走，等到解决这灵异事件，再来带走厉鬼也不迟。

　　一只厉鬼在市场上好几亿，有价无市。

　　陆志文被这次袭击后，知道这地方不简单，厉鬼都在到处游荡，袭击触发规则的人，他果断做出决定，带着陈良先走出住院大楼。

　　出了住院部的大楼。

　　外面原本有着灯光照耀的道路，被鬼蜮笼罩之后，没有一丝的亮光，入眼全身漆黑一片，只有陈良手中的电筒发出微弱光芒。

　　手电筒的灯光，在这浓郁如墨的黑暗中，显得那么柔弱，感觉随时会熄灭。

　　“救命啊！”

　　“鬼，有鬼！”

　　谢潇潇尖锐的声音在这黑暗中扩散开，陆志文听着声音传来的方向，似乎是有人在朝着他两的方向跑来。

　　李颂此时恨极了这个女人，谢潇潇这一声尖叫，简直是把他的心都要叫的跳出来了，他觉得白术说的很有道理，和这几个人说了他遇见的情况。

　　这反而让这个千金小姐谢潇潇惶恐之极，之前要不是她的提议，白术也不会去找这种诡异的地方，他们也不会来这里。

　　只是在黑暗中恍惚间看见了人影，还没有什么举动，就被吓得突然尖叫起来，连滚带爬的向远方跑去，就连捂嘴都来不及。

　　这个蠢女人，还不如王雪茶镇静，还有那姚沸简直不想多说，出去后，他一定要跟这两蠢人断开联系，李颂暗骂。

　　但是现在，他还是得老老实实把对方拉住，可别走丢了。

　　李颂越想越气，他在外面还没有当过保姆一样的角色，怎么现在跟个保姆一样，还要照顾这些人的安全。

　　“姚沸，你看着点谢潇潇，这么一个小女生，你一个大男人拉不住她，我他妈真想......”李颂忍着火气说道。

　　“潇潇是个女生，胆子小了一点不很正常吗，再说了，潇潇又不让我碰她，我怎么拉？”姚沸道。

　　“我草！”

　　李颂当真气笑了，就这两货还富二代呢，之前怎么没发现，这两个人是怎么加入他的圈子来的，李颂真想擦擦双眼，以前当真是瞎了。

　　谢潇潇受到惊吓，但毕竟是女生，跑不了多远，就被其余四人找到，开始继续往这个方向前行。

　　他们没注意的是，原本恍惚的人影在谢潇潇跑动的时候，突然转动头部看了过来。

　　这是一只厉鬼。

　　谢潇潇触发了他的规则。

　　还未等厉鬼靠近，谢潇潇的停下让她捡回一条命，跳出了厉鬼的杀人规则。

　　她完全不知道，但凡她再跑几步，就会被袭击死去。

　　陆志文和陈良站在原地，看着远处走来的几个人影，环境太暗，无法看清具体是人还是鬼，陆志文更偏向于是那五个人，他在进来的时候遇见的三男两女。

　　这声尖叫声很明显是其中一名女生的声音，是遇见厉鬼了吗?

　　陆志文这样想道。

　　陈良眼神凝重，肌肉紧绷，随时打算撞过去。

　　他完全忘了门口来时的那五人，毕竟五个普通人，也没什么值得他去关注，他更多的偏向于是厉鬼。

　　“是你们！”

　　姚沸出声道，他对于这两人有深刻的印象，他在门口差点还想要动手了，特别是那个穿着像是制服的男人，眼神中的冰冷和杀气，让他印象深刻。

　　随着距离的缩短，陆志文看清楚了几人的样子，脸色惨白，衣服凌乱，膝盖手掌上还有着在地上摩擦的痕迹，很是狼狈。

　　看清楚了五个人样貌，陈良这才想起来，是门口遇见的那几个普通人，他还差点动手杀了那个愣头小子。

　　“你们是知道这里是哪里，对吗，能不能带我们出去，我们家里都很有钱，报酬可以谈。”

　　李颂冷静的站出来问道，声音中听不出一点情绪，他刚才看见陆志文，就知道这个人他们在门口遇见过。

　　在他爹身边久了，还是有一些眼力劲的，看着陆志文风轻云淡的表情，这让他有所猜测，对方是不是知道一些什么，或者有什么底气，不然也不会如此镇定。

　　他这才主动上前和陆志文搭话。

　　陆志文目光扫过李颂青涩的面庞，心中称赞对方的眼力劲，但还是冷声说道。

　　“我现在没空，你们自己想办法，或者能够等到我把事情解决了，那时候你们没死，我就带你们离开。”

　　听见陆志文冰冷到没有温度的话，他从中得到了两条有用的信息。

　　第一，这个地方他们自己是出不去的。

　　第二，医院内有危险，会死人，而且极有可能真的有鬼。

　　李颂在获取到这两条信息后，心情更加沉重了，想到这他望了望一旁的白术，果然，两人视线同时对在一起。

　　“你这人怎么回事，怎么这么冷血，大家互帮互助不好吗，而且我们出去后给你们钱的。”

　　“像你们这种人，我见得多了，你不就是想要更多的钱......”

　　谢潇潇原本清脆的声音，在李颂此时听来，竟然如此刺耳，对方明显不是一般人，她居然敢这样说话。

　　他现在只想一件事，对方不会牵连他吧，毕竟他们五个人是一起的。

　　李颂瞳孔一缩。

　　他看见了什么，那名穿着制服的男子，竟然一闪就到了谢潇潇的身旁，一只手就抓着她的脖子给提了起来。

　　“你再继续叽叽歪歪，你就死！”陈良声音冰冷，像是从地窖中走出的人。

　　谢潇潇感受到脖子上冰冷的温度，这种窒息的恐惧感让她顿时失禁了。

　　陈良知道他被困于鬼蜮内后，又被厉鬼袭击，精神上一直处于紧绷状态，体内的厉鬼也因为撞鬼自救，导致又复苏了几分。

　　这时候，谢潇潇的趾高气昂，让他非常烦躁，要不是还顾及一旁总部的陆志文，摸不清对方的态度，他早就动手了，这些人一个都别想站着。

　　闻到腥骚味后，陈良皱了皱眉，像扔垃圾一样，直接单手一扔，把谢潇潇扔到一边去。

　　最近的姚沸眼疾手快，连忙上去接了下来。

　　“咳咳！”

　　这种差点窒息死亡的感觉让她老实了下来，只是在使劲咳嗽。

　　除了这两人，其余三人站在原地不敢动，刚才他们真感到那个穿制服的男人的杀意，眼神中的凶狠让他们不敢有其他动作。

　　“来，你来说一说，你们来这里干什么，在那边遇到了什么?”陆志文指了指李颂说道。

　　李颂回神，对于这个表情淡然的男人，他有些发怵，他觉得对方比那位制服男人还要恐怖，自然是不敢有任何隐瞒，直接一股脑全说了。