第6章 人在无语的时候真的很无语（求追读）

“说吧，地址在哪？我先过来找你。”

　　“地址在大昌市下面的一个村庄。”

　　嗯，陆志文听范无咎说出大昌市，倒是显得有些意外，毕竟这里是杨间成神之路的起点，自然多注意了一些。

　　“好的，等我，我马上飞来，你到时候去机场接我就行了。”

　　说完，陆志文把电话挂断，紧接着联系了接线员张繁枝。

　　“陆先生，有什么能为你做的吗？”

　　有一点事情需要你的帮助，陆志文也不跟她废话了，直接就对说要求。

　　“给我订一张去大昌市最近的机票，我需要去大昌市一趟，我有个朋友在那边可能遇上鬼了。”

　　“陆先生，要不要我联系大昌市的负责人周正，可以让负责人先去看一下，确认一下灵异事件的程度避免灵异的扩大。”

　　电话那头立刻回复，很明显对方是经过培训的，能够快速反应过来并且做出应对，这让陆志文也有些惊讶。

　　陆志文毫不客气的拒绝掉，“不用麻烦城市负责人了，我朋友给我打电话时应该挺安全的，应该危险性不大，反正现在时间充裕，不如去看看。”

　　一方面陆志文是接到了范无咎的电话帮忙，另一方面是想去看看大昌市，顺便了解一下现在的时间段到哪儿了，还有多久发生七中敲门鬼事件。

　　不过，从大昌市负责人是周正来看，事情的发生应该不远了，毕竟驭鬼者都是短命的。

　　随手一拦，一辆出租车就来了。

　　陆志文虽然要去大昌市，但是东西也要带齐全，鬼书还待在家中保险柜中并没有带身上，这自然是要去取走的。

　　......

　　飞机上。

　　陆志文坐在头等舱中，通过靠窗看窗外的景色，思考着要不要去给小杨刷个好感度。

　　在一个高中生面前刷个好感度还是简单的，等小杨后期性格越来越冷漠的时候，想要刷好感度可就不容易了。

　　想到这些，实在是太麻烦了，他都能算半个鬼的存在了，还刷什么好感度，赶紧驾驭厉鬼成为他的拼图才是正事。

　　取下眼镜，陆志文揉了揉太阳穴。

　　“算了，不想这些事情了，真是麻烦。”

　　飞机上突然吵吵闹闹的声音传来，陆志文不慌不忙的拿起眼镜擦了擦，随后带上。

　　“飞机上为什么这么吵闹？”

　　陆志文招呼了一名空乘人员对其询问说道。

　　“具体的我也不清楚，好像是经济舱里面有几个客人执意要让飞机回去，说是家里东西忘带了。”

　　空乘小姐顿了顿，继续说道。

　　“而且他们现在情绪很激动，都无法劝阻，甚至开始打滚撒泼了。”

　　空姐的解释让他顿感无语。

　　不是！真有这么傻逼的人吗？

　　陆志文本来不想管这些的，但是这种情况会耽搁他的行程，想了想，就起身站了起来朝着经济舱走去。

　　别看陆志文在和李军还有赵建国面前很好说话，一副老实沉闷的老好人模样，别的不谈，一个是强大的驭鬼者，一个是总部负责人，哪怕陆志文是半个鬼，都不敢太放肆，说不定秦老出来就把他镇压了。

　　至于这外面的人嘛，呵呵！

　　在总部我唯唯诺诺当“小陆”，在外面你可知该叫我什么？

　　走到经济舱，映入眼帘的就是一个六十来岁的老太婆和老头，外加一个八九岁的小孩子。

　　老太太躺在地上不起来，空乘人员在一旁劝阻，至于周围的乘客，除了嘴上在指责和讲道理外，没一个人站出来。

　　至于那小孩，简直是个熊孩子，更是去抢一个小姑娘的手机玩，那老头更是在一旁说道。

　　“小姑娘，你别那么小气，我孙儿年纪小，玩一下你的手机，不会乱搞的，你又不会少块肉，那么小气干什么，等下下了飞机还给你就是了。”

　　小姑娘眼眶发红，似乎不给手机还成了她的错了，委屈的说道。

　　“我手机里都是公司资料，还有客户的信息，我刚刚看你孙子删了一些东西，里面资料搞丢了我要负责的。”

　　“瞧你说的这么严重，小孩子玩一下手机怎么了，你一个大人怎么好意思跟孩子计较，你家里人没有教你尊老爱幼吗？”

　　“现在的年轻人，到底怎么了，一点教养都没有！”

　　老头一边说话，一边拦着小姑娘拿回手机。

　　陆志文懒得跟这三人胡闹，直接走到那老太婆面前。

　　老太婆被一个阴影覆盖了，眼睛睁开看了一眼，看见陆志文身穿西服，文质彬彬的模样，还带个眼镜，嘴角更是扯出一个不屑。

　　对于这种小年轻，一看就好欺负，对面还拿她没办法，她这套方法用出来谁来都不好使。

　　陆志文看她睁眼了，也省的他麻烦了，直接说道。

　　“给你两个选择。一、回到你的坐位上，二、见鬼去吧！”

　　老太婆自然不肯罢休，还两个选择，十个选择又能如何，她最不看不起这种年轻人了，别陆志文穿的人模狗样的，搞不好工资还没她退休金高，一想到这，更是不屑了，大声嚷嚷。

　　“老头子，快来啊，有人要欺负你老婆子了。”

　　“谁，我来看看，谁欺负你。”

　　老头脸带怒意走过来，看见是陆志文这么一个小年轻，看起来像个好欺负的，顿时自信上来了。

　　“就是你欺负我老婆子？我老婆子现在不舒服躺地上了，我跟你讲，你等下别走，我们要去医院检查，别跑，你跑不掉的。”

　　周围的人更是有些退意，本来想过来给这小年轻撑场面，没想到，这就明目张胆的就讹上了，这也是周围乘客担心的一点，如果上去帮忙，万一被这老人讹上了，估计也没人站出来帮他讲话。

　　想到多一事不如少一事的原则，一些人转身回到座位上坐着，反正一群人一起耽搁时间，又不是他一个人被耽搁了。

　　周围乘客只能在心中对这小伙子感到可惜。

　　陆志文觉得太有意思了，讹到他身上了。

　　简直是老寿星吃砒霜活够了。

　　他面带微笑的直接掏出大宝贝，总部配发的黄金手枪对准眼前这个老太婆。

　　“枪，他有枪？”

　　“假的吧，枪能上飞机，那地勤的整顿不得从年初整顿到年初啊，开玩笑呢！”

　　看见陆志文掏出枪，乘客们议论纷纷，那老太婆更是毫不畏惧，一个玩具枪，有什么好怕的。

　　“一个玩具枪，吓唬我，我老太婆吃过的盐比你吃过的米还多，想要吓唬我。”老太婆底气十足的说道。

　　陆志文苍白的脸上缓缓露出了微笑，左手抚了抚眼镜框。

　　“1！”

　　“2！”

　　“杀人啦，救命啊，这里有人行凶杀人啦，快救命啊！”

　　老太婆也不是吃素的，哪怕是假枪，也给了她发挥的机会。

　　看着越发起劲的老太婆，陆志文也是毫不客气。

　　“3！”

　　正当众人都以为这年轻人下不来台的时候，陆志文说话了。

　　“人在无语的时候真的很无语！”

　　“砰！”

　　“啊！！！”

　　黑烟冒起，陆志文也畅快了。

　　所有人都惊呆了，就连那老头也呆了，嘴唇发抖，脸色苍白，已经顾不上地上的老婆子了，人都已经被吓成孙子了。

　　“杀人了！”

　　“是杀人了吧！”

　　环顾四周，一群人犹如鹌鹑一样乖巧，陆志文笑出了声。

　　此时陆志文依旧保持温和的笑容并对所有人说道，“给你们一分钟的时间，所有人回到原坐位，等待飞机到达目的地！”

　　看见一些人回归座位，陆志文露出了满意的笑容，果然，有时候讲道理真的讲不通，还是用特别的方法才能让别人信服。

　　收好黄金枪，翻出准备好的国际刑警的证件，陆志文蹲下来给一旁吓傻了蹲着的工作人员递过去。

　　“没事的，不要害怕，这是我的证件，可以和地面官方组织核对一下信息。”

　　说完，起身离去的陆志文突然又回头走到那个熊孩子面前，熊孩子脸色煞白。

　　把右手伸出去，淡淡的说道，“差点忘了你个小东西，把手机给我。”

　　熊孩子此刻已经吓傻了，自然不敢再胡闹了，乖乖把手机交出来给他。

　　要多乖巧就有多乖巧，完全看不出之前熊孩子的模样。

　　陆志文拿着手机走到机主面前递过去，看着机主因为害怕而颤抖的小姑娘，自然也不会多说什么，手机还回去了，自然是准备回头等舱了。