第65章 陈良的恶意

皮影师在鬼血塘中已经沉寂下去了。

　　陆志文看着皮影师一动不动的沉入塘底，又再次掏出鬼书和鬼钢笔，继续书写皮影师的名字。

　　这样一只有着人意识的厉鬼，要是再次被放出去，绝对又是一大灾难，能对付这只厉鬼的人，在这个世界上估计没有几位。

　　他也就是有着鬼血的便利和意识袭击，才能顺利关押这只厉鬼。

　　就在陆志文不断的袭击皮影师意识的时候，一股腐臭味蔓延过来。

　　已经离去的陈良再次返回，只不过整个人状态不是很好，身体表面上已经出现腐烂的地方，神情麻木，唯一还有情绪的就是眼睛。

　　陈良眼睛看着陆志文，眼底的疯狂和恶毒都快溢出来了。

　　他快厉鬼复苏了，被两人的战斗所波及，为了抵抗皮影师的皮质人偶，他不得不和这些鬼奴一样的东西做对抗，导致使用厉鬼频繁，如今体内的厉鬼已经压制不住了。

　　“陆志文，你说你好好的总部不待着，为什么要来大北市！”陈良此时没有了敬畏，都要死了，还在乎什么其他。

　　“笑话，我来大北市，何需，要你同意！”陆志文眼皮都没抬一下，继续施加意识袭击。

　　对于陈良的厉鬼复苏，也不是他求着对面陪他进来的，他没有一点负罪感。

　　“要不是你来大北市，我会陪你进来，被厉鬼多次袭击？”陈良尖叫一样的咆哮。

　　“怎么，你想要找我报仇？”陆志文淡然说道。

　　对于陈良的记恨和报复，他都毫不在意，不过是跳梁小丑。

　　“那就和我一起死吧！”陈良疯狂的说道。

　　对于陆志文连正眼都不看他，实在是对他有些不重视，把厉鬼复苏的原因归结到陆志文身上。

　　感受到陈良的恶意，陆志文左手一夹，鬼书就合拢了，仔细把鬼钢笔盖好笔帽夹在鬼书上，眼神阴冷的看向陈良。

　　“来吧，让我看看你有什么本事。”

　　话音一落，陆志文身影从原地消失，瞬间闪身到了陈良身后。

　　陈良不愧是城市负责人，经验丰富，瞬间把身体往后一撞，竟然直愣愣的把脖子送到陆志文的手中。

　　咔咔！

　　颈椎在巨力下产生了异响。

　　撞人鬼的灵异在撞到陆志文，就像是泥牛入海，消失的无影无踪，一点浪花都没打起。

　　“陆志文，你敢杀我！”

　　“我是总部任命的城市负责人，你杀了我大北市怎么办，你又如何跟总部交待。”

　　陈良瞪大了双眼，头脑此时也清醒过来了，他想要趁着陆志文打完虚弱的时候报仇，但没想到对方居然这么强。

　　“不敢杀你？”

　　“杀了你谁又会为了一个死人责罚我，再者说，你算什么东西？”

　　陆志文手中渐渐用力，总部负责人又如何，惹到了我。

　　照杀！

　　陈良张了张嘴巴还想说些什么，但双手垂下，直接没了声息，躯体快速腐烂，他体内的撞人鬼想要复苏。

　　陆志文看都不看，直接扔到鬼血塘中，直接压制了即可。

　　现在他没工夫去处理这一只复苏的厉鬼，皮影师的事情还没处理完，况且，死了一个总部负责人，他的尸体和体内的厉鬼总要保留着。

　　他不是怕了总部，而是突然想到一个问题，他看似是背靠总部，但其实和总部的关系若即若离。

　　与其这样随风飘荡，不如直接就以大北市作为基地根基，把整个城市纳入势力范围内，这也是刚才陈良的话，给他指了条路。

　　眼下的这些问题，都要等他出去后，才有精力去搞那些事情。

　　陆志文就在思考中，继续重复之前的意识袭击。

　　......

　　陆志文在鬼血塘边，不知道写了多少遍名字，至少比他当初受到意识袭击的次数要多，至少是十倍以上的次数。

　　哪怕是异类，受了这么多的意识袭击，也绝对无法坚持下来。

　　陆志文走进鬼血塘内，开始回收这些鬼血，一滴滴鬼血开始接触他的身体，像乳燕归巢直接融入体内，没有一丝的阻碍。

　　随着鬼血的回收，地上开始留下一个个腐臭的皮质人偶，这些人偶没有灵异的维持，本身就会快速腐烂。

　　最后一滴鬼血没入陆志文的体内，地上的皮影师一动不动，除了散发着诡异阴冷感，整只厉鬼没有丝毫复苏的迹象，就连两只厉鬼制作的人偶也是一动不动。

　　陆志文在周围一番寻找，总算是找到了背包，从里面再拿出了三个黄金袋子，把这陈良和皮影鬼分别装入袋中，那两只厉鬼人偶也一起放入了袋子里。

　　费了一点工夫，陆志文又把先前关押的那只厉鬼搬了出来，一个个装好厉鬼的袋子整齐摆在地上，让他有些成就感。

　　也是时候该出去了，要不是皮影师的打岔，他在鬼书补全了一张拼图的时候，就破开鬼蜮离去了。

　　陆志文鬼蜮展开，既然要离开了，陆志文不介意给当时那群人一个希望。

　　“就看那些普通人运气好不好了，能不能活下来，能够活下来，他也不介意实现当时说过的话，带他们出去。”

　　陆志文并非圣母之心，对于那几人，他心中有些猜测。

　　通过几人交谈，能够闲的没事干的去闹鬼的地方找刺激，而且着装打扮非富即贵，不出意外和大北市内的势力有关联。

　　如果他要统合大北市所有势力，那么顺手救这人出去，也不算是没有好处的行为，反正最后几人爹妈都会成为他的打工仔。

　　还能获得对方父母的感恩，想要一统大北市很简单，但是想要让下面的所有人尽力办事，他无法监管到每一个人。

　　陆志文在心中已经权衡利弊完了，该怎么做心中已经有数了，他要把大北市打造成另一个大海市，成为他的地盘。

　　身影消失，陆志文展开鬼蜮开始寻找先前的五人。

　　找了一圈，整个鬼蜮内居然只有两人，不是还有信使吗，陆志文有些疑惑。

　　此时的李颂和王雪茶二人脸色发白，精神紧绷，恐惧的躲在一个办公室内，陆志文见此直接现身，把本就绝望的二人吓了一跳。

　　“我是来找你们的，我要出去了，现在打算带你们出去，后面可能需要你们家里面的支持，听懂话的就点头。”陆志文道。

　　李颂第一个反应过来，快速的点了点头，作为大北市首富之子，他非常清楚对方话里面的意思。

　　“您放心，我回去后会和我父亲说的，有什么要求都会全力配合，我父亲是大北市的首富。”李颂恭敬说道。

　　目睹了五人队伍渐渐死去三人，李颂内心早已经明白了很多东西。

　　“好，记住你说的话，不然......”

　　后面的话陆志文没有多说，多说无益。