第66章 大北市的新生

医院外，一点诡异红光从空中显现。

　　随着时间的推移，红光越发浓郁，通过红光看去，只见红光在黑暗浓雾中挤了出来。

　　一黑一红形成了鲜明对比，红光从虚妄中逐渐显实而后消失。

　　随着红光的脱离，黑暗也逐渐退去。

　　三身影凭空显现，这是陆志文带着从鬼蜮中带出来的李颂二人。

　　李颂看着远处的天光色，知道他终于离开那个恐怖地方，再回头望向这寂静的医院，心里打了个冷颤，他再也不来这种地方找刺激了。

　　大北市，凌晨六点。

　　阳光已经逐渐洒下地面，能够清晰可见了。

　　陆志文直接鬼蜮带着三个黄金袋子离开，鬼蜮在大北市内寻找驭鬼者。

　　他现在的鬼蜮能够瞬间扩散到一座城市的大小。

　　陆志文感受了自身鬼蜮强度，他的鬼蜮不是杨间那种通过鬼眼叠加，现在能比得上杨间叠加了三层鬼蜮的强度。

　　一般的鬼蜮都无法把他困住，鬼蜮强度的提高，他已经深有体会了。

　　......

　　大北市，一座别墅内。

　　两名驭鬼者突然感受到心悸，连忙从床上惊醒，就连身旁的女伴都未顾得上，光着身体就直接爬起来冲出房门。

　　“你也感受到了！”

　　两人互相对视一眼，眼中的凝重做不得假。

　　“既然醒了，就下来吧！”

　　一道陌生的声音楼下客厅传来。

　　两个人就这么光溜溜的走下楼，入眼就是一个戴着眼镜的年轻人，穿着西装，坐在沙发上看着手中的一本书。

　　陆志文看见两个光溜溜的男人，眉头一皱，他可没有这种嗜好，鬼蜮展开，一件件衣服凭空出现扔在两人脚下。

　　“穿上衣服再和我说话。”陆志文说道，他也不想和两个裸男对话。

　　见识到陆志文的手段，两人瞳孔一缩，脸色煞白。

　　鬼蜮！

　　拥有鬼蜮的驭鬼者对于他们来说，就是难以抗衡的存在，两人没有说话，弯腰把地上的衣服捡了穿起来。

　　对于这个有着鬼蜮突然出现的男人，他们不知道对方是什么意思，到底是善意还是恶意。

　　内心惶惶不安的穿上衣服走下去。

　　看着地上的三个黄金袋子，里面似乎还装有东西，他也是知道能用黄金袋子装的，大概率是一只厉鬼。

　　“你是驭鬼者？”其中最为年轻的那个男人说道。

　　“这里是总部陈良负责的城市，不知道您前来是什么意思，如果有什么得罪的地方，还请您高抬贵手。”

　　一个三十来岁的男人有些恭维，他的姿态放的很低。

　　说话中不光对这个陌生驭鬼者透露出总部，而且告诉陆志文这城市有主的，不要乱来。

　　他是这个别墅的主人，在成为驭鬼者之前不过是一普通人，但是因为厉鬼全家死了，而他侥幸成为了驭鬼者。

　　可以见得，这个人是一个有脑子的，不是那种被死亡倒计时冲昏头脑的驭鬼者。

　　“陈良死了！”

　　陆志文轻飘飘的说出来，又补充道，“对了，是我杀的！”

　　“完了！”两个人大脑有些宕机，这个陌生驭鬼者来者不善。

　　陈良能够掌控整个大北市，一是手段高明，联合了所有的上层富豪，二是和这些民间驭鬼者打好关系。

　　两者处于你不犯我，我也不会找事的状态。

　　“你不用紧张，我来找你们，是因为我即将成为这个城市的负责人，对于城市内不稳定的因素，我来给你两个选择。”

　　陆志文笑着说道。

　　但在这两人看来，陆志文的笑实在是寒意冲天。

　　“还请您说吧，哪两个选择！”还是别墅主人说道。

　　陆志文抚了抚眼镜，笑着说道。

　　“为我办事，处理大北市的所有灵异事件。”

　　话音一转，陆志文语气森然，周围环境开始闪烁，现实世界和暗红色的鬼蜮来回转换。

　　“今天...死在这里。”

　　别墅主人和青年男子苦笑，这哪里是两个选择，分明是一个选择。

　　他们是驭鬼者不错，但频繁和厉鬼打交道难免还是会厉鬼复苏，从他们成为驭鬼者后就醉生梦死，从不关心外面的情况，这也是他们和陈良相安无事的前提。

　　两人心中都很无奈，都不想为陆志文效命，但别墅主人明显是更识时务，形势逼人，他打算认栽了。

　　青年本就脾气火爆，成为驭鬼者后少有服谁。

　　他无视陆志文的目光压迫，掏出香烟点燃，呼出一口烟雾，缓缓说道。

　　“本就活不长，为你效命，和厉鬼打交道，这不是让厉鬼提前复苏。”

　　“想要让我送命，大不了，大不了拼个你死我活。”青年把手中的烟头往地上用力一扔。

　　眼神中疯狂之意滋生，体内灵异躁动，厉鬼规则触发。

　　“这才对了，”对于青年搏命态度，陆志文才觉得很正常，驭鬼者都是精神不正常的疯子，个个温顺如小绵羊一样才棘手。

　　要是直接答应下来，后面做事他都不敢放心，阳奉阴违的那才糟心。

　　陆志文从沙发上站起来。

　　身躯消失不见，青年看见陆志文不见，一时间失神。

　　一只血红手掌出现在青年脑后，像是抓小鸡仔一样把青年提了起来，陆志文的身体才缓缓从青年背后显现。

　　陆志文满意的点了点头，别墅主人在一旁看见整个过程，心中震惊不已，短短三秒钟不到，青年就像死狗一样被人提在手中，生死不知。

　　他背后冷汗直流，刚才他也差点就和青年一起出手了，还好犹豫了几分。

　　陆志文目光与他对视，露出了个笑容，这个笑容让他心都提起来了，身体都僵硬了几分。

　　“扑通！”

　　陆志文随手一扔，青年被扔到沙发上。

　　沙发上的青年瞬间睁开眼睛，眼中满是不可置信，他居然瞬间就被压制了，能清晰的感受到陆志文恐怖。

　　那一只手抓住他的脖子，就像是捏住了他的命脉，厉鬼的躁动也平复了，体内灵异也消失了，就那一瞬间，他怀疑自己快要死掉了。

　　“为我效命，我不会坐视你们厉鬼复苏，我会尽力帮你压制体内的厉鬼。”陆志文眼神扫过两人，“延长你们的生命。”

　　此话一出，原本不服气的青年也不吭声了，就连没有反抗意图的别墅主人，眼睛都死死的盯着陆志文。

　　压制厉鬼复苏，延长生命，这是所有驭鬼者的渴望。

　　驭鬼者为什么精神有问题，一是厉鬼的影响，二是知道活不久了，又获得了力量所做的最后疯狂。

　　“您...您没骗我！”青年小心翼翼的说道，眼睛中仿佛带着光。