第69章 统合

鬼蜮中天空滴滴暗红血液落下。

　　四人脸色大变，丝毫没想到陆志文说动手就动手。

　　他们被这鬼血滴落到身体上，体内厉鬼反而没有任何异动，老实的像是刚驾驭厉鬼的时候。

　　还未等四人反应过来。

　　陆志文托着鬼书的身影瞬间消失。

　　黑暗一闪而过。

　　那胸口侵湿滴落黄色液体的男人的身后，陆志文突然从虚空现身，一把抓住其脖子，手掌用力扭动。

　　只听咔嚓一声，脖子瞬间被扭断，手中的黄金手枪也掉在地上。

　　死去的男人，脸色灰败，浑身腐臭散发，像是早已死去多时的样子。

　　男人连反应都没反应过来，瞬间就被陆志文解决了，其余三人瞬间原地弹射开，远离了陆志文。

　　每个人都不敢相信看到的这一幕。

　　“你杀死了赵斯！”曲勇结结巴巴的说道，他就是那个肩膀隆起的人。

　　“怎么，我杀不得吗？”陆志文提着死狗一样的赵斯，看着三人大笑说道。

　　三人没有接话，神情变化不定。

　　赵斯驾驭的腐尸鬼，别说脖子断了，哪怕身体烂成肉泥了，都能活着，居然就这么被秒了，体内厉鬼像是完全失效了一样。

　　陆志文这时也察觉到黄色的液体，不知何时溅染到了手上，觉得这只厉鬼颇为恶心，直接扔在一旁，嫌弃的掏出一张纸巾擦了擦手。

　　赵斯就这样死了！

　　陆志文扔掉手上的纸巾，毫不在意的看着三人。

　　“你们就这种实力，也敢在我面前蹦跶？”

　　“无知！”

　　面对陆志文的嘲讽，其余三人不敢有丝毫不满，实在是陆志文太强了，光鬼蜮就能把他们玩死。

　　“我们愿意加入陆老大。”

　　三人同声说道，不敢有丝毫的怠慢，生怕下一秒躺地上的又多了一人。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　话音未落，陆志文撤掉鬼蜮，几人重新出现在别墅大厅内。

　　其余人看见地上躺着的赵斯，也是神态各异，在场的所有人都对陆志文有了新的了解。

　　“葛维！”陆志文道。

　　“老大，我在，有什么事，您吩咐。”看见地上的赵斯，葛维态度更恭敬了，完全看不出是一个驭鬼者的模样，更像是一个合格的狗腿子。

　　“把地上的那人用黄金袋子装起来，这些都是资源，可不能浪费掉。”陆志文道。

　　“好的，老大。”

　　葛维说完，就立刻从一个柜子找了一番，拿出了一个黄金袋子，把赵斯装了进去。

　　“现在，还有人对我说话有意见吗？”

　　陆志文戏谑说道，眼神扫过每一个人面庞，被视线掠过的人感到压力巨大，不敢有任何不满。

　　“既然都没人反对了，那我就说说我的想法。”

　　眼见无人发声，他知道杀鸡儆猴这招已经奏效了，哪怕赵斯不站出来，也会有其他人会成为那一只鸡的。

　　“我成为大北市的负责人，负责大北市的安全，灵异事件我会让人去处理，而你们只需要出钱出力就行了。”陆志文道。

　　“陆总，我们出钱出力，是怎么个出法？”一个男人开口问道。

　　陆志文看着这个人，和之前的的李颂有几分相似，也大概知道这个人是谁了。

　　这不，关键时候就有牵头的人站出来了。

　　“我首先需要一座大量黄金，修建一座安全屋，就在这座别墅内。”

　　“当然，这也是我负责大北市安全的报酬。”

　　陆志文淡淡一笑。

　　“好，陆总，我们同意了。”李奎说道。

　　有着李奎的带头，在场的其他人都同意了，陆志文也很满意。

　　他就是个穷光蛋，修建安全屋的黄金，这些都需要钱来支撑，打劫硬抢的手段太低级了，这样刚刚好，大家都能接受。

　　用钱来换取安全，这个理由起码都能让人接受。

　　事情谈好，普通人都走了之后，整个大厅瞬间都显得空空荡荡，只留下几个驭鬼者还在原地，没有陆志文的表态，也不敢轻举妄动。

　　“好了，现在该我们好好谈一谈了。”陆志文面无表情的说道，让人猜不出他什么想法。

　　“我现在是大北市的负责人，大北市的灵异事件处理，都在我的职责范围之内。”

　　“我呢，有时候有事忙不过来，就需要你们帮我去处理一些不危险的事件。”

　　听到要帮陆志文处理灵异事件，三人脸色有些发苦。

　　这简直是为难人，他们为什么不加入总部，不加入组织，不就是想要避免和厉鬼打交道，多活几天，怎么现在还是没有避开。

　　陆志文比他们强，现在拒绝，估计一旁的黄金袋子就会加一个了。

　　太难了！

　　三人脸色发苦，一会儿晴一会儿雨的，还能怎么办。

　　看着地上死不瞑目的赵斯，他们只能咬咬牙‘自愿’答应下来。

　　陆志文看着三人脸色苦大仇深的样子，走到沙发坐了下来，淡淡说道。

　　“从今天开始，我就是你们的老大。”

　　“整个大北市，但凡有灵异事件，你们都需要去接触，解决。”

　　“你们可以选择偷偷离开，但是，要做好不被我找到的准备，被我找到的后果就是死。”

　　听到陆志文威胁的话，除了葛维和马江二人，其余三人多多少少脸色都有些变化。

　　他们也不是没有想到和陆志文虚以为蛇，但没想到，这就被陆志文明晃晃的说了出来，让他们不得不掂量一下后果。

　　“当然，我也不是什么好人，但也不会让你们白白送死，察觉到超出你们能力的事情，我不会让你们去送死。”

　　“而且，为我做事，也不是没有好处的，至少厉鬼复苏的问题，我也可以帮你们。”

　　陆志文一个大棒挥舞下去，自然是该要给一个甜枣了。

　　想要在短时间内成立一个驭鬼者队伍，手段自然不能光有柔和，大棒甜枣两头齐进才能把控好局面。

　　他只需要兜底就行了。

　　再者说，大北市好像也没有什么太过凶险的灵异事件发生，现在没有，将来好像也没有，根本用不着他出来兜底。

　　三个刚加入的驭鬼者互相对视了一眼，心中的小九九不断，但还是有了一个决定。

　　“老大，我加入！”

　　听见三人再次表明了立场，不管真的还是假的，至少表面上过得去了。

　　陆志文心里也知道，真不真心先不管，这要还跟他头铁，铁了心要做大北市的独行者，那就可不要怪他心狠手辣了。

　　他的地盘容不下这种人。