第60章 诡异的袭击

随着一声尖叫，医院像是起了连锁反应，诡异的变化也蔓延到了陆志文那里。

　　看着发黑发臭的墙皮，陆志文还能不知道这是什么吗？这分明又是一个鬼蜮，发现的第一时间他就打算展开鬼蜮，卷着陈良跑路。

　　他的鬼蜮竟然无法入侵出去。

　　同样的事情，多次发生，已经都快让他习以为常了。

　　他也是感到有些无语，怎么每次都能遇上带鬼蜮的厉鬼，带鬼蜮的厉鬼可是能够评上灾难级，他这遇上多少个了！

　　虽然他并不是感到很害怕，自身的特性，加上完全同化的书鬼、鬼血，更别说鬼衣的保护，这些是他的底气所在。

　　但他还是越想越火大，转而眼神不善的看向一旁的陈良，等待着对方给个说法，这地方是他来处理的，也是他下命令封锁起来的，要说他不知道这里的变化，他还真有些不信。

　　告死鬼没有发现，却莫名其妙又陷入了另一个鬼蜮之中，而且还不知道这鬼蜮内有没有其他厉鬼还不知道。

　　“陆志文，我确实不知道为什么会这样，我封锁之前这里只有一只鬼告死的厉鬼，没有发生过这种变化，如果有这种鬼蜮笼罩医院，那些医生护士和病人早就死去了。”

　　陈良看着陆志文不善的神色，自然知道对方的想法，换做是他，他也会是如此想的。

　　陆志文看着有些慌张的陈良，表情冷漠没有说话，他看得出来对方是真不知道发生了什么，也就是说，医院的变化是新出现的。

　　一双枯黑发臭的双手从黑暗中伸出来，缓缓的朝着陈良脖子伸去。

　　咔！

　　黑手到了临近陈良脖子的位置，突然发力瞬间死死掐住陈良脖子，巨大的力量让颈椎发出咔咔的声响，陈良瞬间失神，立刻反应过来，有厉鬼袭击他。

　　这时候他没有指望陆志文会帮他，作为城市负责人，经验丰富，第一时间就使用撞人鬼的灵异抵抗黑手的巨力。

　　“该死！”

　　陈良咧着嘴，嘴角丝丝血液流出，这是被鬼手捏伤了脖子，要不是他是驭鬼者，此时已经死去了，陈良眼神中瞬间充满疯狂之色，猛地往身后撞去。

　　“砰！”

　　身后的厉鬼被这一撞，受到了陈良的撞人鬼袭击，顿时放开了他的脖子，退入了黑暗之中，被放开的陈良也没有追过去。

　　这时候两人才看清那只厉鬼的模样，是一只枯瘦的鬼尸，身上穿着一件褐色长衫衣服，表情麻木，身上的尸斑布满了全身，眼中一片死寂，看不出一点色彩。

　　两者的交锋只在一瞬间的事，陈良就已经解掉了自身的危机，陆志文都还没插手进去，不得不说，能成为城市负责人确实是有两把刷子。

　　陈良也没有指望陆志文什么，别把自己生命交到其他驭鬼者的手里，他能做的只有靠自己。

　　“你刚刚做了什么，为什么吸引了厉鬼的袭击！”

　　既然陈良已经脱身了，陆志文漠然问道，仿佛刚刚的事情没有发生过。

　　两个人都站在一起，也没有干特别的事情，但是这只厉鬼偏偏袭击了陈良，而不是陆志文，说明当时陈良的一个动作行为，触发了厉鬼的杀人规则。

　　陈良抬手擦了擦嘴角的血迹，转了转脖子，眼中的疯狂之色没有消减，没有理会陆志文，刚才差点就直接捏断了他的脖子。

　　“不知道，没有做什么，你也在旁边看着的。”陈良摇了摇头，声音冰冷。

　　又是一次死里逃生。

　　陆志文仔细想了想刚才事情，确实没有什么异动。

　　难不成是说话，可说话我也说了，陆志文百思不得其解，单靠这一次的袭击，让他根本无法猜到厉鬼的袭击规则。

　　陈良在缓解自身的状态，刚才和厉鬼的交锋，让他驾驭的撞人鬼躁动不已，同时脖子还受伤了，陆志文也在思考其他，丝毫没有发现身后一双黑色的手掌再次出现，就这么悄无声息，没有一点动静。

　　陆志文眼中瞬间警惕起来了，体内的厉鬼在躁动，还未察觉这躁动来源，那双黑手已经来到他脖子两边了。

　　唰！

　　两只手掌抓向陆志文的脖子，一股尸臭味也被这带动的空气散过来。

　　“滚开！”

　　陆志文冷声喊道，身上的小西装瞬间变成鬼衣，皮肤下的鬼字在扭曲，手掌表面流淌着黑红色的鬼血。

　　他黑红的手掌瞬间抓向那枯瘦鬼尸的黑手，沾满手上的鬼血像是一条闻见血腥味的饿狼，向着黑手缠绕而去，鬼蜮使用不出来的他，并不是只能依靠鬼蜮。

　　黑手厉鬼被鬼血缠上，鬼血向着厉鬼身躯蔓延，陆志文眼神冰冷，死死的抓着黑手不放。

　　管你什么规则，胆敢袭击我，直接关押即可。

　　发黑腐臭的鬼尸被鬼血袭击，两者灵异的碰撞，让周围的座椅，甚至是天花板都在快速腐败发臭，头顶霉黑的天花板像是到了极限，瞬间掉下来几块砸在地上。

　　此时枯瘦鬼尸被鬼血包裹了大半身躯，陆志文清晰的感受到鬼尸的反抗减弱，这是鬼血的压制起效果了，等到完全被鬼血包裹，这只厉鬼就会瞬间被压制。

　　陈良在枯瘦鬼尸袭击陆志文的瞬间，就反应过来了，看见陆志文快速反应过来，抓着鬼尸的黑手，并且压制住厉鬼，感到非常震惊。

　　这应该是属于第一梯队的驭鬼者吧，陈良这样想到，主要是陆志文动手带给他很大的震撼，以往对付厉鬼都，都是要先发现厉鬼的杀人规则，再通过规则来关押厉鬼。

　　可陆志文这一手，直接让他看迷糊了，直接强行对抗关押？

　　两只厉鬼！

　　如果他没有看错的话，陆志文这是驾驭了两只厉鬼，鬼血和鬼衣，他也听说过总部有驾驭两只厉鬼的实验，但这种成功率不足20%，还需要贡献才能有这个机会，他很明显是不够格的。

　　驾驭两只厉鬼，真是让他羡慕，陈良眼中有些发酸。

　　别看他是大北市城市负责人，这个城市是比较小的城市，而且他其实实力也不是很强，但脑子倒是很灵活，不然不会被任命为大北市负责人。

　　不消片刻，陈良眼睁睁看见鬼血把枯瘦鬼尸包裹全身，形成一个包着厉鬼的茧。

　　陆志文放开鬼尸的黑手，把包从背上取下，从里面拿出了黄金袋子，把厉鬼装了进去，顺便在拉好拉链之前，把鬼血收了回来。

　　这就结束了？