第68章 暗流涌动的大北市

李颂家中。

　　此时李颂父亲李奎，认真的听李颂讲述整个事情的经过。

　　李颂脸色惨白的叙述从进医院开始，再到白术、姚沸和谢潇潇三人死在他的面前，变为了一张诡异的皮质人偶，那种恐惧和无力的绝望，让他想想都感觉要被吓尿了。

　　要不是皮质人偶突然不动了，他也会跟着死去，根本跑不掉，甚至坚持不到陆志文来找他。

　　“你所说的那两个人，其中一个人我认识！”李父认真的说道。

　　李颂听见父亲居然认识这么恐怖的人，眼神转向李父，看他想要说什么。

　　陈良作为大北市的负责人，自然是难免有和李父见面的时候，也逐渐了解了世界的另一面，起初也让他一时间无法接受。

　　“这个世界上...有鬼！”李父开始回忆，缓缓的说道。

　　“而你说的那两个人，应该都是驭鬼者，一群有着恐怖的力量，但没有多少生命的疯子！”李父叹了一口气。

　　“其中一个，就是大北市的负责人，陈良，而我们，就是被这群疯子庇佑下的普通人。”

　　别看他是大北市的首富，但在这些疯子面前，他根本算不得什么。

　　“你说那位负责人被另一位装入了黄金袋子里，那是他已经死去了，厉鬼将要复苏，至于和你说的要我配合，估计是大北市被这个人接手了，想要联合我们这些人手中的财富，我估计来找我的人已经在路上了。”

　　李父眸光一闪，作为一名精明的商人，他已经敏锐的察觉到了什么。

　　大北市。

　　因为陆志文的一个口头命令，整个大北市已经暗流涌动。

　　官方机构自然是收到了陆志文任命，没有做出任何动作，接到陆志文的口头传话，消息灵通的，已经知道陆志文将成为大北市的‘新王’。

　　消息不灵通的，甚至还在想着他社会地位多高，你让我去就去，是不是非常的没有面子。

　　时间很快就到了下午两点半。

　　景泰别墅区，一号别墅外，已经聚集了一大堆人，都是大北市的上层名流。

　　“白总，幸会幸会！”

　　“李总，还是你来得早啊，不知道你有什么内部消息，可以透露几分给小弟。”

　　熟识的人在私下交流，形成一个个圈子，直到有六个年纪不同的男女过来，更是伴随着臭味。

　　这些人一个个噤声，远远的就让开了一条路，很明显他们知道这是一群什么人。

　　这些都是大北市的所有驭鬼者，全都来了，没来的也被葛维马江二人威胁着来了。

　　被人胁迫着来的驭鬼者，自然是有些不爽。

　　“只不过是新来一个大北市负责人，搞得像是新王登基一样。”一个身材消瘦，肩部高高隆起，语气有些不屑的说道。

　　对于陆志文搞这一套，他们很是不满，就算是大北市前负责人陈良，也不敢如此摆谱。

　　驭鬼者数量少，而且民间的驭鬼者精神状态更是不好评估，没有当场发疯，也就是马江和葛维联手的威慑在其中，还有总部的名头，才给陆志文面子。

　　走在最前面的葛维和马江没有接话。

　　光凭一个名头自然是压服不了这些驭鬼者。

　　葛维抬手看了一眼时间，两点四十。

　　他直接走到前面门口打开，陆志文安排的是三点前，但他不可能卡死在三点，两点四十就可以了。

　　至于还没来的，自求多福吧。

　　葛维带着门外的一群人走进别墅，马江已经先一步跑进去和陆志文通信了。

　　别墅客厅很大，一群人站在这里面不觉得一丝拥挤。

　　陆志文从二楼路面，看着下面的人，缓缓走下楼梯。

　　嗒嗒！

　　“都找地方坐下，我找你们有事安排。”

　　陆志文直接用安排，而不是商量，这句话带来的信息量实在是太大了。

　　基本所有人都坐下了，只有那四名驭鬼者依然是站在原地，和陆志文目光对视。

　　在场明眼人都看出来，双方的不对劲。

　　“老大，除去死亡和失踪的，这些都是大北市明面上还在的驭鬼者，都基本在这儿了。”马江狗腿子一样的上前先介绍道。

　　老大！

　　这一声称呼，让四位驭鬼者都感到惊讶。

　　不是，大家都是驭鬼者，你居然认别人做老大，厉鬼把脑子侵蚀了，还是说活糊涂了？

　　“陆志文，我知道你成为了大北市负责人，我们还是和陈良一样，你不犯我我不犯你的规矩来。”

　　“如果没什么事了，我们四个可就要走了！”

　　四人也是感到棘手，原以为至少一场负责人变动的交接，打个照面认个面熟就行了，没想到陆志文居然收服了葛维和马江两人。

　　这两人在大北市驭鬼者圈子里，算是两个不弱的存在，两人又是同盟联手，也没人去主动招惹。

　　陆志文终于开口说话，声音淡漠。

　　“我要统合大北市所有的力量资源，你们...也包含在内。”

　　“你们谁赞成！”

　　“谁反对！”

　　那个上衣裹得严严实实，肩膀隆起的人站了出来。

　　“陆志文，大家都是驭鬼者，我们井水不犯河水，但你要是逼急了我们...大不了拼个厉鬼复苏。”

　　话中满是威胁之色，客厅内的其他人都盯着陆志文，看他如何处理。

　　如果他有妥协退让，那么就足以让他的威信扫地，以后在大北市做什么事都比较难进行。

　　场面顿时安静了下来，等着陆志文表态。

　　“你们反对，也可以，我是个比较民主的人！”

　　“但，你们能不能走出这个别墅，就看你的本事了。”

　　陆志文站在楼梯半道上，目光淡然，眼中没有一丝一毫的害怕，没有把这四人放在眼中。

　　他的藐视有些激怒了一些人，四人中一个胸口被侵湿，裤裆还滴着恶臭黄水的人抽出一把黄金手枪，枪口直接对着陆志文。

　　“你是总部来人又如何，大家都是驭鬼者，被黄金子弹打中，你也不好受，真拿鸡毛当令箭了。”男子怒道。

　　陆志文只是平淡的看着他裤裆下滴在地板上的黄水，脸上闪过一丝厌恶。

　　“你弄脏我地板了！”陆志文语气有些波动。

　　说完周边环境一变，陆志文和四人已经从大厅中消失了，葛维和马江看着有些慌乱的人，厉声呵斥。

　　“安静！”

　　“老大带他们进鬼蜮去了，等下就出来了，也是怕打起来，把你们波及到弄死了，导致统合大北市的速度放缓。”

　　年纪大一些的人就是圆滑，葛维给了周围人一个定心丸，顺便给陆志文刷了刷好感度。