第62章 生死皆由我

听完李颂的讲述，陆志文扭头就走，不带一丝犹豫的。

　　浪费时间！

　　门诊楼和住院楼都被探查过了，还没有人触发告死鬼的规则，那么只有医技楼还未去看过。

　　医技楼。

　　猴子打着打开手机电筒，哆哆嗦嗦的走在前面，这医院的变故终于让这三人发现了，迫于虎哥的威胁，猴子走在了最前面。

　　“这里也太古怪了吧，怎么突然就变了一副模样。”疯子在后面和虎哥交流道。

　　他此时心里也是有些发怵的，别看他们是有些涉黑，但是遇到这种情况也是很慌张的。

　　猴子听着两人的交流，左手拿着手机照明，右手紧捏着放在裤兜的一张书页。

　　从小到大不爱学习的他，对于书本更是深恶痛绝，可也不知道怎么回事，对于这张不知道哪个患者还有工作人员遗留的书页，他却莫名其妙的一把薅走。

　　疯子看见也没有多说什么，一张纸而已。

　　就在他看见书页的瞬间，上面显示了几行字，只不过他没有时间看。

　　“十分钟后...死于厉鬼袭击。”

　　黑暗阴影中，一个虚幻的影子，正跟在三人身后。

　　墙壁上的时钟在一分一秒的跳动，显示时间十点四十九。

　　环境周遭正在发生变化，阴暗、死寂的身影逐渐凝实。

　　随着一声脚步声响起，整只厉鬼完全有了实体，跟在三人身后。

　　虎哥三人早就发现了身后的诡异，但不敢去探寻诡异的来源，只能加快速度往前跑去。

　　哒哒哒！

　　随着跑动，外面一只在黑暗中游荡的厉鬼察觉到有人跑动，触发了杀人规则，开始向着医技楼赶去。

　　虎哥跑在最前面，身体强壮的他，能够跑得更快。

　　脚下一个陌生的脚掌伸了出来，刚好就处于虎哥前进的方向。

　　砰！

　　被绊倒的虎哥直挺挺的就倒了下去，就连挣扎的举动都没有。

　　后面的两人被吓一跳，赶紧停了下来。

　　哒哒、哒哒。

　　脚步声传来，两人呼吸紧闭，死死的看着前方，身躯微微颤抖，不知道发生了什么，只是感觉周围更加的阴冷了。

　　看着虎哥躺在地上，疯子是看也不是，不看也不是，脚步声在逼近，两人神色惊恐，对未知的恐惧蔓延。

　　没等几秒，浓郁如墨的黑暗中两道人影过来，这让他们的心提到了嗓子眼。

　　“谁，谁在那？出来！”疯子提起勇气，语气外强中干。

　　陆志文走出黑暗，他刚来到医技楼，就听见这边有动静。

　　看见地上僵硬的尸体，他心中了然，这是触发了厉鬼的倒霉蛋。

　　但这些都不是他关注的重点。

　　那只跟在两人身后的厉鬼，陆志文第一时间就发现了，面对陆志文的注视，这只厉鬼没有多余的动作，只是用死寂的眼神，看着两人。

　　这是又被一只厉鬼盯上了。

　　医技楼内一楼墙上的挂的时钟，已经显示十点五十八分四十七秒。

　　陆志文看着两人身后一动不动的厉鬼，逐渐开始躁动起来，他没有做什么动作，就连一旁的陈良也无视了眼前即将发生的事情。

　　两人看着陆志文和陈良，发现好像是人，心中的恐惧渐渐消失，对于鬼神之流或许他们不在行，但是对付人倒是有一手。

　　“你们走路没声的啊，把我虎哥怎么样了，还敢看我，信不信我捏死你！”

　　猴子上前查看地上虎哥的情况，一边装作凶狠的说道。

　　十点五十九。

　　两人身后的厉鬼来到疯子身后，还没有见厉鬼有什么接触，人就没有气息倒了下去。

　　查看虎哥的猴子一看后面站着的疯子突然就倒地了，同时也看见那道诡异的身影，那是一个脸色蜡黄的男人，身上还有泥土的腥臭味，浑身散发阴冷。

　　他脸上露出了骇然之色，结结巴巴的喊道。

　　“妈呀，有鬼！”

　　看见蜡黄厉鬼向他走来，便在地上滚了两圈，身形因为恐惧往后缩去，想要求助陆志文，这时，一张书页顺势从他的裤兜掉了出来。

　　全程旁观的陆志文心中一凛，那张残破书页，不就是他要寻找的残页，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　眼看着猴子要被厉鬼靠近，陆志文动了。

　　一只沾满红色液体的手，瞬间抓住了厉鬼的后脖颈。

　　还未等他有其他动作，厉鬼就突然像气体一样消散了，而随着厉鬼消散，在远处又重新出现了。

　　“嗯，重启！”

　　陆志文有些震惊，随即否定了重启，这只厉鬼绝对不是重启，为了验证他的猜想，对着陈良命令道。

　　“陈良，去袭击这只厉鬼。”

　　面对陆志文命令一般下达口令，陈良脸色阴沉，成为负责人开始，就还没有谁敢这样和他说话。

　　但他还是直接撞了过去，对方既能够轻松解决一只厉鬼，也能够直接打掉他。

　　厉鬼被陈良这么一撞，也是和刚才一样消散开了，而远处又重新出现了身影。

　　这不是重启，陆志文肯定了心中所想。

　　看着地上的书页残页，陆志文蹲了下来，书页入手冰冷，上面的字体还未消失，陆志文一看就知道了怎么回事。

　　“被厉鬼袭击而死吗？”

　　那只厉鬼和这书页有关。

　　直接掏出鬼书，陆志文直接翻开第三页，上面血淋淋的画面依旧没变，他也不管其他，直接把这页残页贴合上去。

　　鬼书流淌着的粘稠血液，被续上的书页汇聚起来融入书中。

　　这是鬼书的灵异征兆。

　　打开后的鬼书被这残页贴合上，书页像是本该就在这里一样，严丝合缝。

　　最主要的是陆志文察觉到书鬼的力量，变得更为强大了。

　　鬼书的能力也发生了改变，找回了遗留在外的拼图，多了一种能够诅咒的能力，通过对目标进行咒杀。

　　咒杀！

　　生死皆由我定吗？

　　鬼书的灵异增强，同时也多了一种新的能力，就连鬼蜮都受到了增幅。

　　书页的消失，那蜡黄厉鬼也像是从来没有出现一样，从空中直接散去。

　　陈良看向陆志文，眼底中充满怨恨，几次和厉鬼灵异对拼，让他体内的撞人鬼离复苏更进一步了。

　　“啪啪啪！”

　　诡异的掌声从一旁响起。

　　一个人从黑暗中走出，他穿着上世纪的衣服，一身红衣，神情冷漠，周身散发着死寂和阴冷。

　　陆志文一时间拿捏不准，这人是谁？

　　“你好，认识一下，你可以叫我皮影师！”