第63章 革新会皮影师

面对突然出现的男人，陆志文面色沉稳，毫不怯场。

　　鬼书补了一张拼图，自身力量的增加，和成为异类，给了他绝对的自信。

　　“皮影师？”

　　“哦，你是谁，我不记得见过你。”陆志文道。

　　对于这个突然出现的人，不对不能称之为人，或许该称为鬼的东西，抱有十分警惕，这个地方突然出现一个异类，实在是让他有些意外。

　　鬼是没有思维的，这种厉鬼之身却有人的思维，就是异类的表现，这也是他见过的第一个异类。

　　“认不认得我，都没关系，我们现在不就认识了，现在可以交个朋友了吗？”

　　皮影师笑着说话，但是这个笑容只让人感到恶心和不自然，整个笑容像是一副面具贴上去的一样。

　　“为什么要和我交朋友？”陆志文有些戏谑的说道。

　　对于这个皮影师，虽然同为异类，可是他内心有种感觉，他极度厌恶对方。

　　皮影师有些愣住，“我们才是同类，这个理由够吗？”

　　“我可以邀请你加入我们的组织，革新会！”皮影师真诚的说道。

　　革新会！

　　陆志文眯了眯眼，原来是这个组织，他有些明白了。

　　这个组织是一群疯子，认为灵异终将吞噬现实，人类应该拥抱厉鬼，主张人鬼共生。

　　但这个人鬼共生，其中的人并不是指所有的普通人，而是指驭鬼者和一群与厉鬼融合，成为异类的疯子，把厉鬼神话，吸引驭鬼者主动成为异类来追求永生。

　　但实际上，这些所谓的异类，全是一群想要灭世的疯子，想要释放厉鬼，并且让厉鬼成长的疯子，厉鬼复苏的进度，或许就有这群疯子在暗中推波助澜。

　　与这群人相比，那些恶贯满盈的驭鬼者都能算得上好人了。

　　看见陆志文的样子，似乎是有听过这个革新会。

　　“看样子，你似乎听过革新会，那么也不需要我过多介绍了。”皮影师舔了舔嘴唇，眼神冰冷的盯着陆志文。

　　“我对你非常满意，你不是外面的那群老顽固，既然能够成为异类，就该加入我们，我们革新会一起推翻这个世间。”

　　“我们新人类才是世界的主角，而不是外面的那群蝼蚁一样的人。”皮影师声音冰冷没有情绪，但依然能感受到他的想法极端。

　　“这个地方，是因为你的出现才导致的。”陆志文没有答应对面，反而问了一个无关紧要的问题。

　　因为皮影师的出现，让陆志文感到，这地方变化，绝对和他脱不了干系。

　　皮影师有些皱眉，要不是看在对方是异类的情况下，他现在早就动手了，陆志文的态度让他有些不喜。

　　“我接到了一封信，于是我就复苏了，刚好又遇见你。”皮影师耐着性子和陆志文讲道。

　　“信！”

　　听见皮影师居然是因为一封信放出来的，陆志文一阵发笑，继续说道：“我最后问两个问题，你叫什么，或者说你原来人的名字叫什么，还有你驾驭的厉鬼是什么？”

　　“人的名字！”皮影师一愣。

　　“名字，我名字是什么？”

　　皮影师有些失神，从记忆中，他好像忘记了他的名字，他到底叫什么名字来着。

　　“我是皮影师...不...我......”

　　皮影师陷入了一阵迷你，他有些记不起来他是谁了。

　　“我是谁不重要，但现在我叫皮影师，我就是厉鬼，不需要驾驭。”皮影师只是片刻就回神了，淡淡的说道。

　　“好好好，既然你是这一切的起因，那么今天你算是走运了，遇见了我。”

　　陆志文语气冰冷，一旁的陈良见势不妙，随即跑了，只留下地上的猴子还在原地。

　　“我虽然不是什么好人，但我好歹自认为自己是个人，那我对你们这种不是人的东西，也没什么好说的了。”

　　“还有，就凭你！”

　　“你也配和我一样穿红色衣服！”

　　“也配和我交朋友！”陆志文话音冷冽无比，像是寒风中的一把刀。

　　话音落下，陆志文鬼衣裹上身躯，鬼血早就覆盖上手掌，血液一滴滴从指尖滑落。

　　见此情形，皮影师还能不知道陆志文的态度。

　　“真是想不明白，你都已经是异类了，居然还能说出是个人的话，既然你敬酒不吃，吃罚酒，那就等我把你打死机，你就知道我的良苦用心。”皮影师淡淡说道。

　　他似乎也没打算通过一番话，就让陆志文爽快加入，前面只不过是走个过场。

　　“把我打死机！”

　　“就凭你是一只厉鬼，谁给你的勇气”

　　陆志文面容狰狞，似乎被皮影师刺激到了，自身气息越发冰冷，整个人完全被阴冷环绕。

　　鬼书补全了书页，让鬼蜮的强度也直线上升了一个台阶。

　　陆志文鬼蜮直接强行展开，鬼蜮的强行碰撞，导致空间错位，周围的场景不断变化，虚空像是玻璃一样被挤压破碎。

　　“谁给你的自信，来挑衅我！”

　　感受到鬼蜮的展开，虽然范围不大，但也足够了，陆志文身形一闪，向着皮影师身后闪去。

　　皮影师就这么站在原地，声音冰冷的说出两个字，“蠢货！”

　　“厉鬼多又如何，成长起来的厉鬼一只就足以敌国。”

　　皮影师气息阴冷，脸上麻木空洞，一双眼睛变得犹如木偶一样，死寂一般的盯着陆志文。

　　他抬起了一双手一甩，一只只皮质人偶从袖中滑落，皮质人偶五官惟妙惟肖，脸颊上雪白一片，眼睛通红，从眼中凝望去，甚至能够看见恐惧怨毒之色。

　　陆志文的手在要触碰到皮影师肩膀，眨眼间，一只只皮质人偶出现在皮影师面前，替他挡下了这恐怖袭击。

　　一只只皮质人偶被灵异力量袭击后掉落在地上，地上的猴子眼睁睁的感受到自己死去，成为了皮质人偶中的一员。

　　“怎么样，想要接近我，就得先解决我的鬼奴，你出手了，也该我反击了。”皮影师无悲无喜的说道，皮质人偶还在不断的从他红色袖口滑落。

　　场上的皮质人偶从十几只，短短时间内到达了数十上百只。

　　开什么玩笑！

　　这是打算采用围殴的方法？

　　每一只皮质人偶都代表着皮影师杀死一个普通人，这么多的灵异衍生鬼奴一般的存在，换做其他异类，就会被对方耗死，今天绝对会被这皮影师打的死机。

　　陆志文一击不成，从鬼蜮中瞬间折返回去。

　　采用鬼海战术，那就让你来多少我吞下多少。

　　陆志文本想靠着鬼蜮，以求达到瞬间压制对方的效果，但是没想到对方的鬼奴如此多，想要瞬间压制对方不可能。

　　但他运气不好，碰见了陆志文！