第67章 收服驭鬼者

“你觉得我来找你们，就是来骗你的？”

　　陆志文眉头一皱，这两人疑惑是正常的，毕竟厉鬼复苏，就连总部都没有一劳永逸的办法，王小明也不是全能的。

　　“我葛维跟您干了！”别墅主人率先说道，他语气干脆。

　　“老大，我马江也跟您干了。”

　　听见一旁的葛维的表态，有些失神的马江顿时回神，看着葛维，心里有些懊悔，怎么就让他抢了先，于是也连忙表态。

　　陆志文满意的点了点头，露出了笑容，重新在沙发上坐了下来，好奇的说道。

　　“你们两个驾驭的厉鬼是什么，杀人规则说给我听听。”

　　对于陆志文的话，马江抢先开口道，刚才就是被葛维给抢先了，让他错失先机，这次可不能再让葛维给抢先一步了。

　　“老大，我驾驭的是背身鬼，只要有人背对我，就会触发我的杀人规律。”

　　“但每次的使用厉鬼的力量，都让我后背十分痛苦，使用厉鬼力量后，后背就像是有人在雕刻一样，背身鬼现在已经在我后背有一个雏形了。”

　　马江说完，连忙把上衣脱下给陆志文看，陆志文不在意的向他后背看去，果然。

　　马江此时的后背，已经有一副人形模样，能看出来绝对不是马江的模样，等到人形逐渐清晰，那就是厉鬼复苏破背而出的时候了。

　　看到马江展示完了，葛维很有眼力劲的接着说道。

　　“老大，我驾驭的是吊死鬼，只要抬头看，就能被我袭击。”

　　说完还仰了仰脖子，上面一道绳子的勒痕清晰可见，像是被鞭子抽打后的血条印，不抬头还真没发现。

　　“每次使用吊死鬼的力量，我头就会向上仰几分，我现在已经无法低头了。”葛维说完还搓了搓手掌。

　　这只厉鬼有些找仇恨啊，越接近厉鬼复苏，脖子仰的越高，葛维就越是被人看不顺眼，容易被打，陆志文暗暗想道。

　　想想一个驭鬼者走出去，见谁都是仰着头鼻孔对着他，谁都想打他一顿。

　　陆志文知道两人厉鬼后，也是点点头，旁边的两人见他不说话，也是站在一旁，没有其他举动。

　　“去联系你们认识的，顺便互相传个信，让大北市所有驭鬼者和富豪，下午三点以前来这里见我，没来到的以后就不用来了，话传到就行了，至于来不来你们不用管了。”

　　陆志文忽的说道，他一个一个找上门，效率实在太低下了，让这两人去集合所有人刚好。

　　听到陆志文的话，两人互相看了一眼，没有提出什么问题。

　　“好的，老大。”

　　两人就这样打算直接出去，路过门口的时候，眼神猛地一缩，门口就这么直接摆放了三个黄金袋子。

　　马江甚至还能看见里面装的厉鬼，一个个看过去，第三个袋子里面的尸体让他有些熟悉。

　　这不是陈良吗？

　　葛维突然认出了这个人是谁，他就说怎么会如此熟悉，原来是前大北市负责人陈良，果然还真是被老大杀了。

　　杀了城市负责人，还想要成为大北市城市负责人，老大真牛，这个大腿抱对了。

　　“对了，把楼上那两个女人带出去，以后不要再带进来了。”陆志文突然又说道，把两人吓一跳。

　　看见带着两个女人出门，陆志文才从包中拿出了卫星电话，直接打通了赵建国的电话。

　　想要成为大北市的负责人，他完全可以不通过总部的同意，也没有人能说什么，但面子工作上现在不适合和总部撕破。

　　另一方面也是因为建立一个势力，他需要总部的一些道具，他用不上，但手下的人用得上，关键时刻保命用得上。

　　陆志文心中仔细衡量后，才决定和赵建国说的。

　　“赵建国。”

　　“陆志文，你怎么没和你的接线员打电话，反而直接找上我了。”赵建国语气轻松，似乎现在并不是很忙。

　　“是这样的，我打算成为大北市负责人，就是和你通知一下，这并不是商量。”陆志文道。

　　“什么？你要当大北市负责人？”

　　电话一端的赵建国轻松的心情被打破，血压有些上升。

　　他想不到陆志文怎么会去大北市，并且想要成为大北市负责人。

　　“陆志文，现在大北市有负责人，不需要你再去了！”赵建国声音激动。

　　“现在没了！”

　　“我杀的！”陆志文语气淡然，像是做了一件微不足道的事情，他没必要和总部撒谎，也不怕总部不答应。

　　电话那头的赵建国沉默不语，似乎被这个消息给刺激到了。

　　过了一分钟，赵建国才调整好心态。

　　“陆志文，你想要做什么？”赵建国语气严肃，没有了刚才的轻松。

　　“我就是想成为大北市负责人，陈良被我杀了没错，但是他在我和厉鬼交手后主动袭击我，那就怪不得我了。”陆志文实话实说。

　　听到是陈良袭击陆志文在先，赵建国也是松了口气，就怕陆志文无缘无故杀负责人。

　　“你为什么想要成为负责人，在总部不好吗？”赵建国道。

　　“大北市已经快被我整合成一体了，算是我的根据地了，总部对我来说没有任何的牵挂，与其留在总部，不如出来。”陆志文说道。

　　赵建国听到这个理由，一时间也说不出什么反驳的话。

　　“你等一下，我和上面请示一下，你能不能成，我不知道，毕竟我不是全权管理的。”赵建国有些疲惫道。

　　没过几分钟，电话内再次响起了赵建国的声音。

　　“上面同意了，但是你不光要负责大北市的安全，还要负责周边的小城市安全。”

　　陆志文眉头一皱，果断拒绝，“不可能，周边小城市我没有时间，也没有足够人手去负责。”

　　听见陆志文的果断拒绝，赵建国继续说道，“那尽力负责周边小城市的安全，这个总可以了吧，再拒绝总部也没有办法同意。”

　　“可以！”

　　陆志文答应下来，尽力负责，什么叫尽力，那还不是他说了算。

　　“稍后你的任命书会下发到你手里，你就是大北市的城市负责人了。”赵建国叮嘱道。

　　“好的，我知道了！”陆志文直接挂掉了电话。

　　陆志文知道，总部会答应的，就算不答应，又能如何，根本没得选择。

　　至于陈良的尸体和体内的厉鬼，赵建国根本连提都没提，就算提了又能怎么样，陆志文也不会还回去。