第64章 鬼血压制

既然对方打算用皮质人偶来消耗他的力量，那他会让对面知道，什么叫做肉包子打狗，有去无回。

　　陆志文身上阴冷扩散，以陆志文为中心，一滴滴鬼血从陆志文的脚下扩散开。

　　皮影师目光微动，见此不以为意，陆志文拖时间更合他意。

　　死在他灵异下的普通人不计其数，他的皮质人偶有多少，可以说连他自己都无法数清。

　　皮质人偶数量够多的情况下，就算是一只毁灭级的厉鬼，他都有信心能把对方磨到死机，他在革新会中，或许不是最强的，但一定是最难对付的。

　　光靠这一手，不知道多少驭鬼者死在他的手中，在革新会中也是说得上话的存在。

　　随着时间的推移，皮影师放出的皮质人偶何止成百上千，整个周边被皮质人偶站满了，不管是花坛中还是建筑上。

　　陆志文也不差，鬼血的释放，让他周边已经成为了一个鬼血塘，他左手托着鬼书，右手握着鬼钢笔，身穿红色长衫，站在鬼血塘的中央，面无表情，阴冷的与皮影师对视。

　　环境腐败的气味、鬼血的血腥味道，让这里平添了一份诡异。

　　察觉到一丝不对劲，皮影师感觉有些不对劲，面对他不断的释放皮质人偶，陆志文居然没有感到一丝害怕，反而有些戏谑的玩味。

　　“上，撕了他！”皮影师不打算等下去了。

　　周围到处都是的皮质人偶全部的目光汇聚，被成千上万双麻木怨毒的眼睛盯着，陆志文面不改色的在鬼书上写写画画。

　　皮质人偶犹如蝗虫一般，密密麻麻的朝着鬼血塘中央的陆志文拥去。

　　只见皮质人偶进入到鬼血塘中，鬼血恐怖的压制力，瞬间让其失去动力，安静的沉入到鬼血塘底。

　　皮影师脸上瞬间露出不可思议的表情，声音微微颤抖。

　　“这不可能，怎么有这种压制力。”

　　一瞬间，皮影师有些慌神，以往这一招无往不利，只要不是瞬间被人压制本身，皮质人偶够多，谁也奈何不了他，只能被他慢慢磨死。

　　皮影师心中感到不好，陆志文的的能力实在是有些克制他，他的皮质人偶在一进入到鬼血塘中，就会被瞬间压制下去，一点反抗能力都没有。

　　对方的慌乱之色，陆志文看在眼中，这才哪到哪。

　　今天说把对面打的死机，就要把他打的死机。

　　他说到做到！

　　他不光想要把皮影师打的死机，还要抹除他人的意识，让他重新成为一只没有思维的厉鬼。

　　这种异类和厉鬼有什么区别，放出去还是为祸世界。

　　如果刚开始直接动手，或许还不会形成如今的这个局面，但对方想要磨死他，他也有鬼血可以释放。

　　唯一的缺陷，就是释放鬼血的速度太慢，需要时间来释放。

　　但这缺陷却被对方硬生生的弥补上了，就连上次和叶真打架，都是偷摸摸的释放鬼血，最后利益鬼钢笔的意识袭击，才能成功限制对方。

　　陆志文手中托着鬼书，目光转移到打开的页面上。

　　鬼书补了一张书页后，现在他能翻开到第四页，第五页依旧是和前面一样，无法翻开的。

　　陆志文感到疑惑，还是缺少页数的原因吗？

　　陆志文手握鬼钢笔，快速写出皮影师三个字，他这边名字刚刚写下，意识诅咒瞬间袭击过去，皮影师顿时脸色大变。

　　“果然还是有效的。”

　　察觉到对方的变化，陆志文也是松了一口气，对于这种异类，从名字上诅咒对方，这个名字是对方自己认可的，还说需要他作为人时的名字。

　　很明显，只要是对方认可的名字，都能作为诅咒袭击。

　　皮影师此时有些惶恐，作为一个异类，他最怕的不是遇见更强的厉鬼，而是被袭击意识。

　　成为异类不是就完全无敌了，也有其弱点，就是那意识。

　　要是意识消散了，他也就算是真的死去了，厉鬼将重新成成只有本能，没有人思维的样子。

　　皮影师此时只想退去，他的皮质人偶对于陆志文的威胁完全没有，对方的鬼血能够直接压制，他拿陆志文没有办法，陆志文也拿他没有办法，更何况，这诡异的意识袭击还未搞清楚源头。

　　陆志文此时脚下的鬼血塘逐渐扩大，隐隐有种无限扩大的趋势，陆志文不断的使用鬼血，全身皮肤显得异常苍白，体内像是没有一丝血色。

　　“我承认，你很强，我奈何不了你，但你也奈何不了我，我们没有太大的矛盾，完全可以停手离开这里。”

　　皮影师突然对着陆志文说道，他想要握手言和，也是忌惮那诡异的意识袭击。

　　陆志文声音响起，他的视线从鬼书上离开。

　　“你...不是说...要把我打死机吗，现求饶了，是不是有些晚了，你今天哪里都去不了。”

　　“你...必死！”

　　陆志文的决然让皮影师知道今天无法散了。

　　“既然你逼着不放，那就试试吧！”皮影师脸色发黑，眼中疯狂之色明显。

　　皮影师红色的衣服下，越来越多的皮质人偶被放出来，但陆志文的鬼血塘也在扩大。

　　“以为增加数量就能有用？”

　　看着越来越多的皮质人偶，陆志文说。

　　“呵呵！”皮影师疯狂的笑了笑。

　　两只和其他不同的皮质人偶被放了出来，陆志文一眼看过去，就知道，这不是简单的衍生物，而是两只被做成皮质人偶的厉鬼。

　　原来厉鬼也能被做成皮质人偶，陆志文也是惊讶，但也仅仅只是惊讶。

　　能够把把厉鬼做成人偶，可以看出对方的实力。

　　但这又何妨？

　　他持续释放鬼血，扩大鬼血塘的范围，就算再来几只厉鬼，又能如何。

　　恐怕依旧是摸不到他的衣角。

　　皮影师没有再说话，而是一步步的往陆志文的方向走来，每走一步，裹挟着成百上千的皮质人偶涌入鬼血塘内。

　　陆志文皱了皱眉，他看透了对方的想法，这是打算用人偶直接把鬼血塘给填了。

　　不能放任他继续这样。

　　鬼血塘也不是无敌的，缺点就是释放鬼血的速度慢，难以形成一个很大的范围。

　　陆志文手中鬼钢笔不断挥动，鬼书上，一个名字接着一个名字的写上去。

　　“是你！”

　　皮影师被接二连三的意识袭击，终于知道是眼前的人动手，他是异类也扛不住这种不断断的袭击。

　　就在皮影师被意识袭击的一个空挡，陆志文瞬间鬼蜮放开，瞬间到了皮影师身后，苍白手掌裹上鬼血，直接抓向对方的脖子，一把扔到鬼血塘内。

　　鬼血塘内，由于陆志文停下了诅咒，皮影师也清醒过来，感受到鬼血塘的压制力，眼中露出不可思议。

　　他居然被直接压制到没有任何反抗能力，他有些畏惧了，想要说些什么。

　　“咕噜咕噜！”

　　一张口，就是被鬼血灌入。

　　皮影师被压制了，周围的皮质人偶瞬间失去体内灵异，躺在地上一动不动。