第75章 火力全开的叶真

王小明显得十分镇定。

　　他能够发现黄金对于灵异的影响，智商自然是不低的。

　　在观江小区安全屋内的这几天，除了前面几天看杨间的上吊仪式外，都在思考导致大昌市这个结果的原因，并且分析饿死鬼的特性。

　　不管是从前面医院厕所内，赵开明行为的异常，还是作为大昌市临时负责人的赵开明，居然没有发现鬼婴的存在。

　　一切迹象都在指明一个答案。

　　赵开明在故意养鬼。

　　王小明眼神闪烁，他唯独不明白一点。

　　这样养鬼，目的是什么？这是他百思不得其解的原因，如果能够和赵开明再见一面，或许能够解开这个疑惑。

　　王小明突然打断赵建国。

　　“赵开明和陆志文卫星电话的定位汇聚点在哪儿？”

　　王小明一针见血的问道。

　　赵建国后知后觉的说道，“7...七中！”

　　“这就对了，叶枫死前发的消息就解开了。”王小明抬头推了推眼镜，目光极为平静，幽深难测，镜片上折射出眼镜的冷静。

　　叶枫临死前发的消息，是想要告诉王小明等人，饿死鬼在七中。

　　作为放纵甚至催生饿死鬼的赵开明，在发现陆志文和叶真探索饿死鬼的源头，必然会与其对上。

　　而且，饿死鬼作为周正驾驭的厉鬼，在七中跑出来，老巢也建立在七中，这样也很合理。

　　但是当时有赵开明的故意捣乱，导致这个极有价值的消息，被不了了之。

　　“陆志文和叶真应该和赵开明、饿死鬼对上了，不要去联系，以免误了大事。”

　　王小明眼神清亮，有条理的嘱咐道，毕竟他太了解饿死鬼了，能够吃鬼进化，散开的鬼蜮拦住了总部一堆驭鬼者，还是陆志文勉强进来。

　　总部分析过陆志文的能力，不管是一只鬼蜮厉鬼，还是后面出现的鬼血和鬼衣，档案上都清楚的表明四个字。

　　极度危险！

　　他甚至还有一本不知作用的鬼书和鬼笔。

　　鬼书和鬼笔的能力只和叶真打架时使用过，叶真感受过这种袭击，他也不会主动透露出消息，只能让外人猜测。

　　七中。

　　陆志文抚了抚眼镜框，面色沉重，一旁的叶真倒是天不怕地不怕的样子，打量着眼前的饿死鬼。

　　他们的对面，是请了代打的饿死鬼。

　　一个穿着寿衣的大肚男尸，大肚中有东西扭曲蠕动，但它平静的站在他们面前，瞳孔中不似之前的麻木，里面平静如水，像是有了意识。

　　愿望鬼！

　　陆志文不敢大意，这种有人的意识厉鬼，都是极为难缠的。

　　但他也不明白，为什么愿望鬼还没有驾驭饿死鬼，原著中最后被关押了也没驾驭，是还有什么条件没有满足吗？

　　赵开明的愿望吗?

　　这样，好像确实是说得通了，愿望鬼很强，但是需要满足别人的愿望，达成交易才行。

　　青灰色的雾霾笼罩，操场上双方就这么站着。

　　你不动，我不动。

　　这让叶真有些按捺不住，明明眼前的厉鬼简直就是一块上好的磨刀石，也不清楚陆志文为什么不让他上。

　　“陆无敌，既然你怕了，那就让我去会会他，让你看看我叶某人的实力，上次一别，我可是又会了新的招数。”

　　叶真声音激昂，有些兴奋的说道。

　　对于叶真的性子，陆志文也是很无奈，只得让他去试试，反正也死不了，主要就是防止叶真出现那万一的几率翻车。

　　“那你去吧，我帮你看着。”陆志文道。

　　话音未落，叶真就直接冲了出去，打拳如拉弓，直接一个正面袭击。

　　鬼拳的灵异力量汇聚拳头，一身恐怖的力量汇聚于此，被打中的不管是谁都会中招，恐怖的灵异袭击足以击杀一般的驭鬼者，就连弱一些的厉鬼都能被打的沉寂。

　　饿死鬼站在原地没有任何动作，只见下颚裂开，露出了恐怖的大嘴，直接想要一口咬断叶真的手臂。

　　少了鬼牙，让饿死鬼的恐怖程度降低了，陆志文仔细观察，暗自道。

　　“胆敢如此！”

　　“我为武道至尊，当镇压一切之敌。”

　　叶真喝道，随着话音落下，叶真展开了他没有展开的鬼蜮。

　　灰白色的鬼云鬼蜮和饿死鬼的鬼蜮对碰，灵异的冲突，在虚空中发出‘咔咔’的声音，鬼蜮的对抗挤压，使得空间爆裂震颤。

　　之前有陆志文在，他根本不需要使用鬼蜮，现在使用出来，陆志文也为之侧目。

　　叶真的鬼蜮又强了，相比于之前，甚至可以说是跨越式的提升。

　　鬼蜮直接笼罩了整个操场，就连陆志文也被其概括进去。

　　随着叶真的挥拳，饿死鬼在鬼蜮内，像是受到了什么袭击，空气的扭曲，形成了一只散发着阴冷气息的拳头，直接对着饿死鬼打过去。

　　砰！

　　饿死鬼被这突如其来的一拳打退，退后了几步。

　　鬼蜮和鬼拳的相互配合，这一击，饿死鬼硬接了下来。

　　“怎么样，陆无敌，我这招可还算入你眼！”叶真得意的说道。

　　“不错。”陆志文简单回应。

　　饿死鬼吃了这一击，像是没事一样爬了起来，没有任何表情，瞬间消失出现在叶真后背。

　　一双腐烂的双手合力掐着叶真脖子，饿死鬼恐怖的力量开始袭击叶真，叶真身体开始不断的腐烂，随后又是恢复原样，腐烂恢复腐烂恢复不断循环。

　　短短十几秒钟，被饿死鬼的灵异力量袭击，叶真足足替死了十几次才恢复过来。

　　“就这，可不够啊！”

　　叶真怒喝，反身一拳砸了过去，鬼拳的巨大的灵异力量瞬间把饿死鬼击退，同时也松开了抓着叶真的脖子。

　　一旁的陆志文也逐渐发现了一些问题，好像许愿鬼并不能发挥饿死鬼的能力，只能在饿死鬼出现危险的时候重启。

　　除了保护饿死鬼重启外，并不会产生一加一大于二的效果。

　　也是，如若愿望鬼现在就能完美驾驭饿死鬼，使用其能力，就不会被杨间关押。

　　饿死鬼被击退后，继续扑了上来，张大恐怖的嘴巴，打算一口咬断叶真的头颅，叶真此时近在咫尺，他甚至能够看见那猩红的咽喉。

　　饿死鬼扑在空中，恐怖的重力突然显现，饿死鬼从半空中突然被压到地上。

　　叶真见此，也是直接跳到饿死鬼的背上，鬼拳的灵异打击一拳又一拳的打下，拳头的挥舞不断的叠着鬼拳的力量，甚至在鬼蜮中带起了阵阵阴风，吹动着叶真身上的白袍。

　　“过瘾，过瘾啊！”

　　叶真声音洪亮，有些满意，刚才和赵开明只是热身，现在才是火力全开，鬼拳不断的叠加，这种痛快，让叶真着迷。

　　饿死鬼一把抓住叶真的脚踝，厉鬼恐怖的灵异侵蚀，叶真身体瞬间腐败发臭，就连打出的拳头都一滞，身体震颤双臂无力得落下，趁着灵异袭击叶真的间隙，饿死鬼顶着鬼蜮的压力以奇怪的姿势站了起来。

　　腐烂的手掌上那只奇怪的鬼手指，此时作为一把匕首一样，想要直接插入叶真脑袋上。

　　这只手指，也就是原文中杨间得到的一个类似小棺材钉的鬼手指，却被鬼婴收缴了，要是叶真被定住还真不一定能恢复状态。

　　不愧是有意识的厉鬼，知道把握时机，而不是无脑袭击。

　　陆志文一直在看饿死鬼的动作，发现饿死鬼有这个行为，他刚打算动手。

　　叶真关键时刻，刷新了自身状态，转身鬼拳再度砸了出去，鬼拳恐怖的灵异力量瞬间爆发，打在饿死鬼抓住他的那只手上。

　　饿死鬼的手臂颤动，像是被火焰烧灼一样缩了回来，此时鬼拳的袭击不断的叠加，饿死鬼已经不能无视了。