第73章 叶真vs赵开明

“原来是鬼牙！”

　　叶枫的被鬼婴杀死，身上的鬼也造就了一只第四阶段的鬼婴出来。

　　他们进入大昌市必然躲不开青灰色的雾霾，触发了第四阶段鬼婴的杀人规则。

　　被陆志文注视的第四阶段的鬼婴，围着陆志文左右走动，身上的寿衣也是感受到了刺激，开始收缩了起来，紧紧的贴在鬼婴身上。

　　陆志文丢下背包，鬼蜮直接展开，把这只鬼婴笼罩进去。

　　被鬼蜮笼罩的鬼婴，只见突然张大嘴巴，狠狠的一口咬在虚空之中左右甩头。

　　陆志文鬼蜮像是布匹一样被撕裂开来，青灰色的雾霾顺着裂口涌入进鬼蜮内，周围环境变化，又出现在了原地。

　　“陆无敌，你不行让我来，区区一只厉鬼，怎么让你有些狼狈啊，要是我，翻手即可镇压。”

　　叶真看见鬼婴居然跑出了陆志文鬼婴，背着手自信傲然说道，头上零碎的白发随风吹动。

　　“好一口鬼牙，能撕裂我的鬼蜮！”

　　陆志文说道，身形瞬间一晃消失不见。

　　身形再次出现时，身上的红色鬼衣早已出现，四幅黑色的刺绣在鬼衣上活灵活现，好像随时能从中跑出来一样。

　　陆志文血红的左手抓住这只鬼的胳膊，但鬼寿衣的隔绝鬼血的力量，鬼婴扭头就想要一口咬在陆志文的手上。

　　周围的空气开始扭曲、粘稠，灵异的力量在碰撞。

　　左手一拉，右手直接捏住鬼婴的脖子，这是寿衣没有覆盖的地方。

　　鬼血的接触，瞬间产生灵异的入侵，被入侵的刹那，鬼婴身形逐渐不稳，开始溃散成青灰色的雾霾。

　　但毕竟是驾驭两只厉鬼，鬼婴还想扭头咬住陆志文的手。

　　他冷声说道。

　　“牙给你拔了！”

　　被捏住脖子的鬼婴无法挣脱，陆志文左手伸进鬼婴嘴内，捏住锋利的鬼牙，用力往外一撕。

　　一副奇形怪状的牙齿被陆志文撕扯下来，牙齿缝隙中还带有猩红色的点点。

　　缺少了一只厉鬼的鬼婴瞬间扛不住，化作了青灰色雾霾消散，地上只留下一件寿衣表示刚刚鬼婴的存在。

　　青灰色的雾霾聚拢，地上的寿衣瞬间消失不见，只有他手中的鬼牙还在。

　　叶真在一旁闲得无聊，面对前三个阶段的鬼婴袭击，他像是打地鼠一样，闲庭信步的一拳一个。

　　每一个鬼婴被叶真一拳打中，瞬间就溃散成青灰色的雾霾。

　　大昌市此时的一处物流库房内。

　　赵开明正一脸开心的烹饪食物，口中喃喃自语。

　　“一切都很顺利，女儿、老婆，妈，你们再忍忍，等过几天我们就能生活在一起了。”

　　一道被光芒无法照耀的暗处，此时没有任何人影，但是却让人感到不安。

　　“你说什么？”

　　赵开明突然对着那暗处扭头低吼道，眼睛发红，眼神中满是疯狂，仿佛刚才和蔼斯文的人不是他一样。

　　“陆志文和叶真？这两人怎么会来？”

　　“不行，我不允许有人能够破坏你们复活的机会。”

　　赵开明自言自语的说道，转头继续温馨的看着冰棺，冰棺内一个穿着连衣裙的小女孩躺在里面。

　　他突然站了起来，脸色无比狰狞。

　　“不管是谁，都不能阻止我们一家人团聚。”

　　“鬼也不行！”

　　他气势汹汹的离开了这个仓库，没入青灰色的雾霾中，向着市中心走去。

　　同时，陆志文和叶真也是朝着市中心一路走去。

　　“我说陆无敌啊，你说的厉鬼呢，不会就是这些杂鱼吧？”

　　“没意思！”

　　叶真一拳打散了一只第三阶段的鬼婴，朝着陆志文抱怨道。

　　刚开始打打这些杂鱼，还能让他觉得有趣，但是打多了，反而无聊起来了，连一拳都接不住，太没意思了。

　　“快了，应该要来了！”

　　陆志文看着越来越多的鬼婴，眼中闪过一丝异色。

　　看样子那只许愿鬼已经告诉赵开明了，只要朝着七中走去，自然就能遇见两只厉鬼。

　　道路口一个接一个的路过，鬼婴的数量反而减少了许多。

　　“到了！”陆志文说道。

　　眼前的是一个破败的学校门口，大门和铁的瓷砖都已经老旧不堪，像是十几年没有人维护过一样。

　　“陆无敌，你可不要骗我啊，真有那么强的厉鬼，那我可真要见识见识。”

　　叶真双眼放光，顿时觉得不虚此行。

　　一路上，陆志文和叶真说了等下要对付的饿死鬼，特别是一块区域的时间重启，他着重强调了一番。

　　踏进七中内，只感觉到阴气冷冽，一股子的令人作呕的腐臭味弥漫。

　　嗒，嗒！

　　一道人影从青灰色的雾霾中走出来，穿着驭鬼者的制服。

　　“赵开明！”叶真道。

　　他自然认识赵开明的，只是好奇为什么他在这里，转头看向陆志文。

　　赵开明此时有些憔悴，未修剪的胡须，纠缠打结的头发，双眼通红，眼中满是恶毒和疯狂。

　　“叶真，陆志文，你们为什么要来，为什么要来？”

　　“好好的待在你们的地盘不好吗？这件事情和你们有什么关系，为什么要来！”

　　“老子，问你们，为什么要来！”

　　赵开明低吼道。

　　面对有些疯癫的赵开明，陆志文冷眼旁观，完全无视对方。

　　“质问我？”

　　“你当你是谁！”

　　叶真脸色一沉，眼神中带着杀意和冷漠，被人当面质问，让他极为不爽，闪步瞬间消失。

　　赵开明看见叶真一言不合直接动手，也是跑了上去，速度极快犹如鬼魅，疯狂又扭曲的表情映入陆志文眼中。

　　不过是一个被厉鬼玩弄的可怜人，陆志文这样想道。

　　叶真一拳拉开如同满月弓砸出，阴冷的空气被这种力量带动发出炸裂的异响。

　　赵开明不闪不避，冰冷的右手直接接了上去。

　　双方的拳头交接。

　　恐怖的力量把青灰色的雾霾打出一个真空，无形的力量扭曲着空气，一只靠近的第三阶段鬼婴被这股灵异对砰的冲击打散。

　　叶真神色一凛，赵开明侵入体内的灵异力量极为强大，他有些被压制的感觉，还未有其他动作，叶真面如死灰，脸颊上的血肉腐烂掉落，被愿望鬼打出了必死的袭击。

　　眨眼间，叶真就恢复了原样，伤害被转移了。

　　“赵开明，你实力不错，我认可了！”

　　叶真赞赏的说道，似乎是以前辈的身份对赵开明进行点评。

　　赵开明虽然有些疯癫，但还是知道叶真的难缠，他现在可是被许愿鬼附身的状态，这波硬接叶真一拳，也是不好受。

　　看戏的陆志文突然听到脚步声！