第74章 陆志文vs饿死鬼

嗒嗒，嗒嗒。

　　青灰色的雾霾中，一个人形的轮廓显现，正在在逐渐靠近陆志文。

　　陆志文终于看清了，他在总部档案中曾经看过周正的照片，一眼就认出了这个长相八分酷似周正的饿死鬼。

　　它此时穿着那件被它拿走的寿衣，手掌上长着一根与众不同的手指，青黑色的死灰脸，空洞的眼球死死的盯着陆志文，像是看到了猎物。

　　“饿死鬼本体。”

　　只是看了一眼，陆志文就知道，只是饿死鬼的本体，并不是那些鬼婴。

　　饿死鬼的出现，也让叶真侧目，对着赵开明说道。

　　“这就是你养的鬼，看着也不怎么样！”

　　赵开明此时眼中疯狂之色减退，神态冷漠，但眼中却极为清醒。

　　“既然你进来了，那我也不介意把你喂给它。”

　　叶真表情冷漠，他生气了，说话都有些冷漠了起来。

　　“就凭你也想把我喂鬼！”

　　“看拳。”

　　叶真再次挥舞起了阴冷的拳头，每一拳和赵开明的交手，都在让他不断刷新身体状态，身体不断的腐烂又不断的恢复。

　　赵开明也不好受，要不是许愿鬼替他承受了一切，他早就死去了。

　　陆志文此时已经对饿死鬼动手了。

　　暗红色的鬼蜮展开，他把饿死鬼主动带入了鬼蜮之中。

　　鬼蜮内因为饿死鬼的进入，发生了变化，红色光芒的世界，开始变得青黑，隐约间可以看见地上流淌的血迹。

　　陆志文明明在自己的鬼蜮，却被黑暗笼罩，饿死鬼不断散发青灰色的雾霾。

　　一只长着怪异手指的手掌，从雾霾中悄无声息的从雾霾中伸出，像是凭空出现一样，目的明确，就是朝着陆志文肩膀抓去。

　　手掌抓到红色的鬼衣，两只厉鬼可怕的灵异力量瞬间对冲，饿死鬼不知道吃了多少只鬼，鬼衣在饿死鬼的灵异力量下落入下风。

　　原本猩红的鬼衣，在饿死鬼灵异的袭击下，颜色在缓缓变浅。

　　也不知道鬼衣颜色完全变白后会发什么。

　　陆志文有些惊讶，对此自然不能眼睁睁看着事情发生，沾满鬼血的手掌迅速的抓住那只死人手。

　　没有温度，冰冷，僵硬，像是冻在冰库的尸体一样。

　　触碰饿死鬼手掌的鬼血，像是烧开的开水一样沸腾，灵异的力量传递过去。

　　饿死鬼手掌像是触摸到了沸水，瞬间如潮水一样退去。

　　不愧是饿死鬼！

　　陆志文眼神冷静，看着死人脸样貌的饿死鬼麻木的退回了黑暗中。

　　刚才的饿死鬼袭击，并没有触碰到陆志文的身体，也没有像原著一样，手印直接透过鬼衣按在身体上。

　　究其原因，还是陆志文的鬼衣吞噬了四只厉鬼，并且化为了鬼刺绣，增强了鬼衣的灵异力量，才能抗住饿死鬼的袭击，而且还有鬼血的压制和袭击同时进行。

　　要是刚才陆志文没有抗下饿死鬼的袭击，就会被反压制，然后被饿死鬼吞掉。

　　未等陆志文察觉，黑暗中突然传出动静，饿死鬼居然从空中落下，两只苍白的鬼手伸出来，想要抓住陆志文的脑袋。

　　脑袋可没有鬼衣的保护，这一击要是被饿死鬼抓住了，那才是麻烦了。

　　陆志文身体以一个扭曲的反人类姿势闪开。

　　地上的鬼血像是闻着腥味的鲨鱼，诡异的缠上饿死鬼的身体，一道道血红的血液，像是一根根的绳索缠绕。

　　饿死鬼被鬼血袭击，竟然直接裂开下颚，张开巨大的嘴巴，打算直接吞噬鬼血。

　　躲过袭击的陆志文一个闪身，移动到了饿死鬼的面前。

　　“吃！我让你吃！”

　　陆志文直接用沾满鬼血的双手，死死的扣住饿死鬼的上下颚。

　　巨大的力量，使得饿死鬼的嘴巴无法闭合。

　　身体被鬼血束缚，嘴巴又被陆志文掰着，两只鬼手死死的抓住陆志文身体，又触发了鬼衣的袭击规则。

　　但陆志文的身体还在一滴一滴的滴落鬼血，滴落到地上的鬼血也加入到束缚饿死鬼的过程中。

　　双方成一个诡异的姿势僵持，厉鬼的灵异力量不断碰撞，显而易见的是鬼蜮内的青灰色雾霾逐渐变淡，陆志文对于鬼蜮的力量掌控更为明显。

　　不知过了多久，七中操场上。

　　叶真和赵开明战场还在继续。

　　呼一一

　　“真的难杀！”

　　赵开明呼出一口气，手掌微微颤抖。

　　两个人不断的袭击对方，后面越打他越心惊，叶真让他替死，导致每次愿望鬼的必死袭击，最终都会回到他的身上。

　　但愿望鬼毕竟是没有身体的厉鬼，怎么能够比得上叶真的无限替死。

　　一瞬间，赵开明消失不见。

　　“哼，我为当世武道至尊，当镇压世间一切！”

　　“土鸡瓦狗，也不过如此！”

　　察觉到赵开明跑掉的叶真，双手后背，声音洪亮的说出了这句话。

　　鬼蜮内，陆志文看着饿死鬼眼中突然的波动，一阵恍惚中。

　　眼前居然又变回了他和饿死鬼第一波的接触。

　　陆志文知道，饿死鬼请代打了。

　　哗！

　　当机立断，陆志文直接从鬼蜮内离去，愿望鬼和饿死鬼的组合，他傻了才会一个人去面对。

　　“陆无敌，这就是重启的感觉吗？”

　　叶真看见陆志文的突然出现，开口说道。

　　操场上，赵开明已经消失不见，只留下叶真在。

　　“不错，这是愿望鬼的重启能力！”陆志文淡淡道，似乎刚才和饿死鬼的交锋没有受到一点影响。

　　观江小区内的安全屋。

　　王小明早已经接到外面指挥部的通知，陆志文带着叶真已经进入到大昌市内。

　　也给安全屋内的人一丝希望，有人进来救人，那么有没有多带一些人的可能性。

　　赶一只羊是赶，赶一群羊也是赶。

　　整个安全屋内，基本上都是大昌市内的重要人士。

　　随着时间一点点的流逝，整整快两个小时过去了，还没有人能够进入这里，甚至一点动静都没有。

　　而外面的指挥部，也是迟迟没有得到王小明被救的消息，心中急的犹如火上的蚂蚁。

　　直到发现陆志文的卫星手机，和赵开明的卫星手机信号重叠，他们心中顿感不妙。

　　“赵开明，他还没死？”赵建国疑惑道，收到总部的消息，他非常惊讶，整个大昌市都被饿死鬼笼罩，赵开明居然还活着好好的，并且还去和陆志文叶真会面。

　　赵开明究竟是什么意思。

　　不得已，赵建国几人再次打通了王小明的电话。

　　“王教授，进来的陆志文和叶真遇见麻烦了，应该是碰见了还活着的赵开明。”

　　王小明听见这个消息，丝毫不惊讶，从先前种种迹象，都能证明赵开明的问题很大。