第72章 饿死鬼事件

“陆无敌，既然你感到害怕，那我就勉为其难的陪你走一趟。”

　　叶真喝了一口新鲜的牛奶，把游戏手柄扔到一旁的沙发上，一口答应道。

　　自从上次和陆志文打了一架后，他感到自己又有很大的提升，但是没有人挑衅他，他早就手痒难耐了。

　　平时也只能在游戏和动漫之间度过，听见陆志文的邀请，他也没有拒绝。

　　葛维也查到了信息，从外面走了回来，脸上也变的沉重起来。

　　“老大，所有网上出现的大昌市信息全被人和谐了，市区被阴霾笼罩，通往的道路全部被官方接手，甚至有武装人员巡逻。”

　　“而且这种现状，已经维持了十几天了，网络上虽然和谐了很多大昌市有关信息，但几百万人的失联，是隐藏不住的。”

　　葛维正在向陆志文汇报他收集到的信息，他也是才知道大昌市情况有如此严重。

　　如此大的鬼蜮笼罩大昌市，里面厉鬼不知道有多凶，这要放在大北市，葛维瞬间有些胆寒，小心的透过余光看一眼陆志文的表情变化。

　　“十几天了，饿死鬼已经发育了十多天了，大昌市内驭鬼者已经死了不少了，第四阶段的鬼婴估计不少。”

　　陆志文暗暗想道。

　　他看向葛维说道，“葛维，我和范无咎出去一趟，你们把大北市看好，别出了差错。”

　　“无咎，和我去一趟大昌市。”

　　面对陆志文的话，范无咎也没有多想，直接就回答道。

　　“好的，陆哥！”

　　“嗯！”

　　陆志文点点头，直接朝着一号安全屋内走去，通过重重验证，从里面直接拿出一个背包。

　　这是他早已经准备好的装备，里面黄金袋子和黄金手枪、鬼烛等物品，随手提走就行，不用再去收拾。

　　陆志文抬头望去，一道灰白色的光点闪过。

　　叶真瞬间出现在陆志文的眼前。

　　这番变故，葛维虽然惊讶，但也没有感到害怕，毕竟陆志文还在旁边，他的安全还需要担心吗？

　　“陆无敌，这鬼蜮化虹果然好用，简直是符合我的格调。”

　　叶真说道，眼中对于鬼蜮的化虹用法颇为惊叹。

　　此时叶真穿着复古长衫，长发盘旋，一根白玉简单插好头发，这身行头太过高调张扬，简直不太像是去打架的。

　　想想叶真的中二，陆志文也释然了，跟他较什么劲。

　　“我们先走了！”

　　陆志文对叶真说道，同时也是说给葛维的。

　　唰！

　　暗红色的鬼蜮瞬间笼罩三人消失，天边一道红色流光划去。

　　大昌市外。

　　赵建国早就在大昌市外面等候多时了，他已经收到消息，有驭鬼者用鬼蜮从大海市到大北市，再从大北市离开。

　　大海市有鬼蜮的人不是只有一人，但是能够这样随心使用的，也就只有叶真一人，他也不是没有和大海市的叶真沟通过，但过程一言难尽。

　　他也是感到好奇，陆志文究竟是怎么请动的叶真。

　　一道暗红光点从天际逐渐变大，赵建国知道，陆志文来了。

　　陆志文和叶真三人凭空出现。

　　“陆无敌，你鬼蜮范围很大啊，速度居然比我还快上一分。”

　　刚一出现，叶真便向陆志文说道，眼中满是跃跃欲试，迫不及待想要和陆志文来一场真男人1V1.

　　陆志文不搭理他，他知道这时候不管说什么，叶真都会兴奋起来，中二少年不外乎如此。

　　“陆志文、叶真，王教授那边情况很不妙，驭鬼者基本上全军覆没，只有杨间、赵开明，还有张韩活着。”赵建国严肃说道，眉头上的皱纹显示出他的沉重。

　　李军这时候吸着烟从帐篷中走了出来，神情很是颓废和无助，眼眶有些发红，不知道是烟熏的还是怎么的。

　　赵建国没有看一眼李军，反而是对着陆志文继续说道。

　　“陆志文，你有把握进入饿死鬼的鬼蜮吗？”

　　陆志文抬头望向市区的青灰色雾霾，带着试探的尝试了一番，肯定的说道。

　　“会被压制一点，但能够进去。”

　　听到陆志文的话，赵建国颇为高兴，这是听到为数不多的好消息了。

　　“好，那快进去把王教授带出来吧，王教授可不能有任何损失。”赵建国语气急切。

　　“我也进去，我去拼一把，让我去关押饿死鬼，大不了拼个厉鬼复苏，这座城市不能不救啊。”

　　一旁的李军把燃烧到过滤嘴的香烟扔掉，红着眼大声吼道。

　　“李军，现在这个情况，你去了也没用，还是让他们进去把王教授带出来。”赵建国摁着李军肩膀劝道。

　　“无咎，你也留下，帮我注意一下外面。”

　　陆志文淡淡说道，对于李军的行为，他早有预料，并没有任何的看不起，这个时代确实需要这种人的存在，才会有意义。

　　“陆哥，进去小心一点。”范无咎憨憨说道。

　　话音未落，陆志文直接带着拉风的叶真就一头扎进青灰色的雾霾之中。

　　一进饿死鬼鬼蜮之中，陆志文的鬼蜮像是晒干了的吸水海绵，瞬间缩水了一大截。

　　两人就这么出现在一条大路上。

　　叶真好奇的打量四周，“不错，只有这种厉鬼才配磨炼我的武道意志。”

　　此时大昌市内，早已经无法限制饿死鬼的成长了。

　　杨间应该是上吊自杀了，王小明躲在安全屋中，倒也不需要他现在去救。

　　“还真是够迅速啊！”

　　陆志文感慨一声。

　　他已经察觉到在这青灰色的雾霾之中，不知道有多少双眼睛看见了他。

　　这些都是第二阶段的饿死鬼，他们已经呼吸了青色雾霾，用不了多久，第四阶段的鬼婴就会找到这里。

　　“叶真，准备好了，来前菜...”

　　陆志文话还没说完，一双青黑色的手抓住了他的一只肩膀，一张恐怖的大嘴恶狠狠的咬了陆志文肩膀一口。

　　疼！

　　陆志文有些惊讶，他居然感受到了疼痛，还是隔着鬼衣的情况下。

　　鬼衣的灵异袭击瞬间朝着鬼婴袭去。

　　那冰凉的双手像是触碰到沸水，瞬间松手。

　　“好胆！”

　　“竟然敢当着我的面行凶，找死！”

　　叶真大怒，比陆志文这个被袭击的人还要生气，居然敢当着他叶真的面袭击，简直不把他当回事。

　　陆志文一把拦住要出手的叶真，杀气十足的笑了笑。

　　“我来！”

　　看着眼前的第四阶段的鬼婴，穿着一件上面写着福字的寿衣，甚至还有血迹未擦干净。

　　再看了看鬼婴咧着的嘴，里面密密麻麻的不规则牙齿，陆志文也是明白为什么他被一口咬疼了，原来是叶枫的鬼牙，这可是连鬼蜮都能撕开的牙。