第7章 范家村（求追读）

一个小时后。

　　飞机终于抵达大昌市机场。

　　一个个还未等空姐安排下机，就急冲冲的堆在飞机大门处，个个神情恐慌，仿佛有些迫不及待，更奇怪的是空姐也不多说什么，看见机门打开后，一窝蜂争先恐后的挤出去，身后有鬼在撵一样。

　　飞机上的乘客度日如年，整整一个小时，都不敢有什么动静，深怕吵到那个“疯子”，在做出何种不可思议的行为。

　　机场上，救护车等相关人员早已准备好了，机长也已经和地面沟通过了，说飞机上有人持枪杀人。

　　哪怕是临时核对了证件，但是毕竟没有看见证件实物，那么该再次检查的还是该检查一道，毕竟这种东西可不能马虎，要对人民群众的安全负责。

　　陆志文是最后一个下的飞机。

　　刚出飞机，就有大昌市的官方机构主动前来。

　　“陆先生，你好，我是大昌市官方机构的相关负责人，我此次是为了检查陆先生的证件，还望陆先生配合我们的工作。”

　　陆志文自然也是没有为难一群普通人的想法，非常配合的从随身携带的包里翻出证件递过去。

　　作为一名警察，他大概也知道有一群特殊的人，能够持枪并且有调动一个区域所有人物的权利，也知道这个世界上有一些他无法理解事，这也是他第一次亲眼看见这种证件。

　　拿到陆志文的证件后，让随行的两名同事看着陆志文，便走到一旁打电话去了，估计是检查证件的真实性。

　　不到两分钟便小跑着过来了。

　　“陆先生你好，我是第三队的队长，罗先，有什么需要可以随时联系我，既然身份核实了，我们就不打扰陆先生了。”罗先小喘着气说道。

　　“现在倒是没什么事情，有事我会找你们的，做事很尽责，那我也先走了！”

　　陆志文伸出手取回证件放回书包里，拍拍书包转身便走了。

　　他也知道，经过这一场小波折，估计大昌市负责人周正此时也已经知道他的来到了，毕竟一个城市负责人统管整个城市，像他身份这么特殊，必然是要让周正知道的。

　　原本陆志文只想悄悄的来，不惊动其他人，没想到还是露在他人眼中了，既然如此，等范无咎的事情结束了，倒也是可以跟周正见一面。

　　顺便看看这位驾驭了S级饿死鬼的驭鬼者，原著中的饿死鬼简直让人头皮发麻，怎么周正驾驭的时候简直如同宝宝！

　　不对，好像还真是宝宝！

　　罗先后面的两名队员悄悄问罗先。

　　“罗队，这家伙是什么来头，背景这么大，揣着枪乱走，还......”

　　“是啊，队长，我也想问，这家伙怎么这么拽，看模样也不像是官方人员啊！”

　　罗先眼神逐渐犀利，扫过身后二人，声音严肃的说道。

　　“好了，你们不需要知道太多，这位陆先生不是我们能了解的人，遇见他听从他的话就行了。”

　　说完顿了顿，又莫名其妙说一句。

　　“特别是遇见不理解的事情，听他话会救你一命的。”

　　很明显，这位罗先队长比两位队员要知道的多的多，但他也不能多说什么，只是适当提点一句。

　　莫名其妙的话让两名队员也摸不着头脑，紧接着跟上离去的队长。

　　陆志文出了机场，摸出卫星电话。

　　每次看到这卫星电话，陆志文不由得嫌弃，一大坨，就像一个小一点的大哥大一样，拿出来打电话，周围人异样的眼光让他挂不住。

　　这玩意跟板砖有什么区别！

　　“喂，我陆志文，我已经到了大昌市机场，你来接我，还是我去找你。”

　　“陆哥，我就在机场外面，我看见你了，我在你右手边。”

　　声音从电话中传出，陆志文扭头向右边看去，一眼就看到了范无咎，人群中一个黑胖子在逆流小跑，一边跑一边打电话朝着陆志文挥手，如此显眼想让人不注意都不行。

　　“陆哥！”

　　跑过来的范无咎喘着粗气，扶着栏杆喊道。

　　“先去你说的那个地方，我看看是怎么回事，路上你跟我说一下，你怎么遇上的，为什么遇上了厉鬼你还能跑掉。”

　　车上，范无咎开着车缓缓说道。

　　“陆哥，是这样的，上次的灵异事件让我们居民楼死了很多人，我也不是傻子，自然是不会继续待在那里，于是我请了假打算回老家待两天，顺便散散心，看看老家的人。”

　　“我老家是大昌市外的一个村子里，叫做范家村，我老家没有特别亲的亲人了，都是一些远亲，唯独一个表哥还在村子里，我就跟我表哥说住他家两天，这才知道一些事情。”

　　“现在也是六月份了，老家有些中小学放得早，有些学生回来了，前几天就陆陆续续的有人失踪，刚开始失踪一两个人，大家还以为在其他同学家玩，今天我刚回来，就听见说我表哥家儿子失踪了，大家都在找孩子，甚至是报警了。”

　　陆志文听完，有些沉默，有些地方他也感受到不对劲。

　　“你又如何知道这是件诡异事件呢！”

　　“陆哥，你别看我长得憨，但我不傻，我在同村那些八卦里面找到一些信息，发现其中一点非常奇怪，失踪的人在家中有一些奇奇怪怪的鬼画符。”范无咎有些闷闷的说。

　　“也不能说是鬼画符，像是小孩子的涂鸦一样，随手画的那种，不过其他人家里我也没去找，毕竟只是八卦，但我真的我表哥儿子房间里找到了两张那种涂鸦。”

　　“同时我外出了解情况，通过与那些失踪小孩的朋友，询问最近的异常，或者说在哪儿玩，人倒是没有到处走，不过从他们口中，我知道他们很多人在玩一个什么笔仙的游戏。”

　　陆志文抓住了重点，笔仙！

　　这一听就让陆志文知道，这件小孩失踪的事情一定和厉鬼有关系。

　　“还有什么消息，一并说出来！”

　　陆志文现在只想知道更多的消息，因为只有面对厉鬼，只有了解更多的事情，才能从中发现规律，虽然他现在有点特殊，但他也不是无敌的。

　　“失踪的孩子大部分是初中生，而且很多是男孩子，女孩比较少。”

　　说完这些话，范无咎看向后视镜，看陆志文要说什么。

　　初中生，偏向男孩！

　　零碎的信息让陆志文有些抓瞎，这让他分析不出来什么东西啊！

　　“那些涂鸦你带了吗？给我看看，或许能有一些发现。”

　　范无咎听见陆志文想看那些奇怪涂鸦，也是随即摊了摊手。

　　“我觉得这些东西有点不一般，不敢随意带身上，我就放在我表哥家儿子房间里面。”

　　确实，万一这涂鸦和灵异物品有关系，范无咎随意带走或许会弄巧成拙，把灵异事件散播开。

　　“好，等下到了我再去看看。”

　　笔仙！

　　是和笔相关的厉鬼吗？原著中陆志文就有一只钢笔，会是那一只吗？

　　陆志文也是觉得百思不得其解，他都穿越过来没按照原身的轨迹进行了。

　　想了想，厉鬼这么多，说不定还真不一定是同款钢笔。

　　半小时过去，在陆志文和范无咎的聊天中，车辆缓缓行驶进了一个村子，村子外还有一块刻有范家村的大石头，看得出来有老些年了。

　　一路上范家村的村民有些人聚在一堆三三两两的说话，更有些人神情急躁的呼喊人名。