第70章 北文苑

在接下来的十天里。

　　别墅区重新改名叫做北文苑，整个北文苑的别墅，所有没卖出去的别墅瞬间被人抢购，就连周围许多的别墅主人都换了人。

　　仔细看去，发现这些人基本都是那日别墅中的那些人。

　　文苑内到处都在进行整改，老旧和不顺眼的建筑推翻重建，甚至里面的花草树木都是有严格的标准，毕竟里面现在居住的人非富即贵。

　　原本有些老旧的别墅区，通过一群人的共同协力下，成为了崭新的模样。

　　而葛维的那栋一号别墅，自然而然的成为了陆志文的住所了。

　　一号别墅内被重新施工改造，工人日夜不停三班倒，从布局建设的改变，再到黄金安全屋的浇筑，光十多平米的黄金屋，就足足浇筑了两间。

　　大北市内的黄金物价，价格被炒的居高不下，甚至影响了黄金价格的走向。

　　总部也是知道了大北市的统合，没有发表什么态度。

　　这个世界，越来越多的灵异事件正在爆发，总部也是头大，驭鬼者的人手不够和普通人因为灵异死伤惨重，已经让他们分身乏术。

　　大北市机场。

　　耽搁了十几天的范无咎终于到了大北市，寻着陆志文发的地址就自己打车过去了。

　　陆志文在统合了大北市后，就给范无咎打电话通知来大北市，需要他的协助。

　　但是没想到他去参加了总部的一些事情，去解决了一起灵异案件，也是让他一个人独自处理的。

　　对此陆志文并没有什么意见，本来就是他形势所逼意外造就的，他又不是保姆，前面一次两次的当保姆，对他来说无关紧要。

　　但总不可能次次都当保姆，总体来说还是要去多接触厉鬼，不然白瞎了两只死机厉鬼。

　　说起来，原著中杨间不就经常当童倩保姆，一有问题就去搭救，更让人不可置信的是，一个资深的驭鬼者，在驾驭了两只厉鬼的情况下，被人用迷药活捉了。

　　太让人不可置信了。

　　接到陆志文通知的葛维，早已经在北文苑外等着范无咎的到来。

　　经过一番变动的北文苑，现在的安保等级直接达到了最高，苑内苑外，二十四小时都有人带着猎犬巡逻，时时刻刻都会注意周围的陌生人。

　　哪怕是别墅区内居住的人，都需要走程序验证，甚至是遵守北文苑内的秩序规则。

　　对于这些繁琐的规则，那户主并不觉得麻烦，反而觉得更加的安全，非常赞同这样的方式。

　　葛维穿着一身休闲服，站在北苑外的道路边上，无所事事的抽着香烟。

　　他感觉他现在不像是一名驭鬼者，更像是一名管家一样，也就是陆志文敢吩咐他出来接人，不把他当成一名驭鬼者。

　　“你是葛维？”范无咎在他背后试探性的问道。

　　下了出租车的范无咎，直接一眼就看见了在道路边抽烟的葛维，那一身休闲服都改变不了驭鬼者的气质。

　　范无咎的突然出声，吓得葛维一口烟雾没提上了，烟都掉了。

　　他脸色一沉，回头打量看去。

　　一位身穿总部的制服，满脸青色覆盖，腰间插了一把老旧镰刀，带着一双黑手套的人，手中拎着一个小箱子。

　　葛维脸色从阴转晴。

　　“您就是范哥？”

　　葛维肯定的问道，在陆志文身边呆了十几天，自然也知道范无咎这一号人。

　　知道眼前之人实力强大，驾驭了两只死机的厉鬼，还是陆志文帮助下完成的驾驭。

　　这个消息，也加重了他抱紧陆志文大腿的决定，才会导致他在陆志文身边上下跑腿，形象完全和一个驭鬼者不沾边。

　　“我是范无咎，带我去找陆哥吧！”范无咎说道。

　　“好嘞，走吧，我听老大说过你......”

　　葛维在前面带头说道。

　　范无咎见此也是颇为好奇，陆哥怎么在十几天内就有了这么大的摊子，他在总部也听说了这件事。

　　走进来看着路过的安保人员，范无咎没有什么特别的情绪，这些安保只能防防普通人，对于驭鬼者和厉鬼，完全没有办法防住。

　　进入一号别墅内。

　　陆志文坐在沙发上，这十几天他不是什么都没干。

　　他无时无刻不在同化其驾驭的厉鬼，前面书鬼、鬼血都已经同化完毕了，鬼衣倒是还没有。

　　因为他把手中的厉鬼都喂给了鬼衣，除了陈良的撞人鬼。

　　鬼衣上面多了三幅刺绣，加上农夫厉鬼的刺绣，上面足足有了四幅刺绣，也就是四只厉鬼。

　　鬼衣的增强，让同化时间也拉长了许多，不像书鬼和鬼血一样非常快的同化。

　　别墅内一号安全屋内，还有三只厉鬼存放，一只是陈良的撞人鬼，还有两只是这些天马江几人合力关押的厉鬼。

　　说起来，后加入的曲勇三人主动和马江联系，四人一同去解决灵异事件，也算是平摊风险，对此陆志文并没有什么意见，不管用什么方法，解决事情就行。

　　至于为什么不找葛维，谁叫葛维现在待在陆志文身边端茶奉水的。

　　葛维又不傻，他现在可比出去解决灵异事件要安逸许多，还能近距离接触上级，这种美差，傻了才会跟着出去跑。

　　进入别墅大厅，范无咎第一眼就看见了穿着红衣的陆志文，在这别墅内，他不需要什么掩饰。

　　“陆哥，我来了，这是总部答应给的蜡烛，也让我给你带过来了。”

　　范无咎憨憨一笑，递过来手中的小箱子。

　　这东西，陆志文还真差点忘了，上次因为没货，就没拿走，现在被这么一说才想起来。

　　葛维很有眼力劲的接过箱子，放到陆志文面前的茶几上。

　　“无咎，你先坐。”陆志文道。

　　“你去帮总部解决厉鬼去了？”

　　一说这个，范无咎憨厚的脸上有些幽怨，“陆哥，怎么世上还有那么弱的厉鬼，为什么我们之前碰见的都那么恐怖啊！”

　　他去帮总部解决一些麻烦，本以为会碰见非常恐怖的厉鬼，都已经做好栽进去的准备了，结果被他抓住机会近距离接触，鬼指甲钉死在墙上，一镰刀就直接砍的没动静了。

　　这让他失神了好一会。

　　不是，你的鬼蜮呢，你必死的袭击呢？

　　怎么和陆哥一起接触的厉鬼不太一样啊。

　　“咳咳，这个先不谈，我先看看总部给的鬼烛。”陆志文面无表情的脸上，终于闪过一丝尴尬。

　　他打开了桌上的小箱子，以此来转移了范无咎的注意力。