第76章 完成交易

叶真放声大笑。

　　鬼拳的叠加起来恐怖程度，让叶真有种一拳在手天下无敌的感觉，就连饿死鬼被打上一拳都不能无视。

　　鬼拳不断的开发，就这么不断的叠加下去，叠到最后，一拳下去，饿死鬼也可能会被这一拳打到沉寂。

　　这种恐怖的伤害叠加能力加上灵异的压制力，堪比鬼湖、和严力的鬼血，甚至还要超出许多，毕竟鬼拳是可以叠加的。

　　战斗中叶真毫不顾忌死亡和厉鬼复苏的风险，又能叠加鬼拳，如今鬼拳灵异效果叠加，已经有能力把饿死鬼打到沉寂被关押。

　　陆志文也不是没有关押饿死鬼的能力，前面和饿死鬼僵持的时候，鬼血流出的还不够多，如果给时间，他也能用鬼血把饿死鬼给压制了。

　　但是许愿鬼还有重启能力，必然不会让叶真把饿死鬼打沉寂的。

　　果然。

　　一阵恍惚间，场景瞬间变化。

　　陆志文第一个清醒，随后是叶真，这种一片区域内的时间重启，简直是无解。

　　在叶真鬼拳叠起来后，陆志文就在猜测，愿望鬼会不会重启，果然不出所料，直接就重启了。

　　不光重启了，甚至眼前的饿死鬼也不见了踪影，只能看见周边的教学楼建筑内的鬼婴身影。

　　“陆无敌，饿死鬼这就跑了，感觉总部的人也不怎么样吗，连区区一只饿死鬼都无法解决。”叶真意犹未尽，有些瞧不起总部的实力。

　　“现在估计不会在我们两人面前出现了，它跑不了的，等下还有的打，先把王小明找到。”陆志文思索后说道。

　　饿死鬼现在被愿望鬼带走了，短时间必然不会让饿死鬼出现，除非继续吞噬厉鬼。

　　话又说回来，整个大昌市现在的驭鬼者和厉鬼，基本上都被饿死鬼吞噬了，没有多余厉鬼给饿死鬼吞噬，注定它无法逃脱。

　　两人像是郊游一样，走这么走在大昌市的道路上，路上的鬼婴就这么光芒正大的出现，路上已经没有行人的出现，整个城市像是按了静音键。

　　摸到，看到，听到，还有呼吸了青灰色雾霾，都会被鬼婴袭击的范围，整座大昌市现在犹如死城，幸存的人都在家中躲藏。

　　看见两人就冲上来的鬼婴，一上来就就会挨上叶真一拳，或者被陆志文一巴掌扇飞。

　　一路上，陆志文看见了一些画面，地上残留的血迹，咀嚼遗留的肉渣，还有那一根根骨架和地上发黑的血液，都在诉说着恐怖。

　　叶真记忆被修改过，对于这些好像看不见一样，依旧乐此不疲的打地鼠。

　　陆志文没有说什么，但是眉头有些皱起，出手扇飞鬼婴的力量更大了，他虽然是厉鬼，但他自认为是一个人。

　　绝望，寂静！

　　陆志文随手打开一个路边的汽车，直接坐上去，两人开车前进，城市中传来汽车的轰鸣声。

　　观江小区，陆志文下车，直接把车直接丢到门口，就这么走了进去。

　　小区内幸存的人早就听见汽车的轰鸣声，有些胆大的掀开一点点窗帘观察，陆志文直接联系王小明，向着别墅内走去。

　　咔嚓！

　　安全区的大门从内打开了，里面的人终于看见了外面的模样。

　　王小明在两位特战人员的保护下第一个走出来，双眼血丝密布，像是好几天没有睡觉，“陆志文，你们和饿死鬼交过手了，真想知道你们是怎么离开七中的，有什么线索，或许能从中找到关押饿死鬼的办法。”

　　王小明一出来，就向陆志文询问线索。

　　“出去再谈吧，这里还在饿死鬼的鬼蜮内。”陆志文淡淡道。

　　陆志文鬼蜮展开，直接笼罩王小明一人，准备离开，就连两名保护王小明的特战人员排除在外了，他和总部的交易，只是王小明一人而已，其余人关他何事。

　　“哎，等等，你不是来救援的吗？我们呢？”

　　屋内突然跑出一个西装革履的中年男人，有些怒意的说道，毕竟离开的机会就在眼前，怎么能轻易放过，鬼知道他们是否能够离开，他可不想死在这里面。

　　一群人就这么出来了，陆志文扫视一圈，看见张伟和那几名女人还在安全屋内，没有跟随其他人出来。

　　陆志文声音冰冷的说道。

　　“你们跟我有什么关系？”

　　扔下一句话，也不管其他人怎么办，直接带着叶真和王小明离去。

　　他感觉再待在原地，恐怕会忍不住杀人，他不理会，带着王小明直接离开就行了。

　　大昌市外面的指挥部，王小明突然的出现，没有引起他人的惊讶。

　　几名穿着白大褂的人员带着仪器，上来检测王小明的身体情况。

　　王小明的出现，让一些人从帐篷中走出来。

　　赵建国此时围了上来，疑惑问道，“你们已经和饿死鬼交手了，能够关押吗？”

　　他也是急病乱求医，抱着试一试的态度问道，根本没有抱取希望。

　　“能也不能！”陆志文说出一个模棱两可的话。

　　“不能就不能，别以为把王教授救出来了，就能说大话了。”一名驭鬼者说道。

　　陆志文冰冷的目光看了过去，这名驭鬼者他没有见过，但应该是总部的的驭鬼者。

　　叶真这时候说话了，否认陆志文，这和否认他叶真有什么区别。

　　“杂鱼，你很强！”

　　“先吃我一拳！”

　　叶真脸色漠然，语气不善，直接轻飘飘的一拳砸了过来，像是没有使用多大的劲。

　　那驭鬼者也是准备好了，厉鬼的力量直接使用，拳拳相对。

　　令在场的所有人都不敢想象的一幕出现了。

　　这名驭鬼者像是受到泥头车撞击，直接倒飞回去，把身后架好的帐篷都给撞翻了，躺在一堆杂物中没有一丝反应。

　　所有人都没想到，叶真说动手就动手，一点都不带犹豫的，这可是总部的临时指挥部，里面总部的驭鬼者可不少，就算你叶真很强，也能打过所有人。

　　一些人目光中带着怒意。

　　赵建国也是头皮发麻，还未等他化解场面，叶真目中无人的说道。

　　“他没死，我给陆无敌一个面子，收了收力气，他现在不过是受到重伤，等厉鬼缓过来就能恢复。”

　　很快，那名驭鬼者就被总部的救护人员从里面拉了出来。

　　整个身体多处发生骨折，特别是和叶真对拳的胳膊，臂骨完全是断成了好几截，伤势颇重，没死都是因为厉鬼在吊着命。

　　这一拳，让总部一些新驭鬼者也认识了叶真，不敢再小瞧叶真。