第77章 会议

临时指挥部的一个帐篷内。

　　王小明此时重新出现在众人视野中，看样子是洗漱了一番，还换了一身衣服。

　　还是原来的一身白大褂。

　　整个帐篷内，人来人往，开始忙碌起来。

　　帐篷的最前方是一套视频通话的设备，王小明是被救了出来，但是大昌市内还有上百万普通人，还处在饿死鬼的鬼蜮之中，总部也不可能直接放弃，一点办法都不想。

　　人，不能不救！

　　除非......

　　赵建国在前面和一个技术人员一起，不断的调整视频通话的参数，这次是和总部的曹延华等人通话，甚至还有朋友圈的人参与进来。

　　总部也是考虑到大昌市的情况危急，集合一些其他势力的人参与进来，希望能解决这一起达到S级的厉鬼事件，早日解决问题，减少大昌市内死亡的人数。

　　忙碌的人堆中，陆志文和叶真就这么倚靠在位置上，和大爷一样看着其他人忙碌，周围的技术人员也不敢靠近，主动绕着两人走。

　　陆志文脚下一个则黄金袋子，是他从第四阶段鬼婴那儿抢的鬼牙，都已经接到王小明了，那么鬼牙也不可能忘记，回到进去时的那个地方，把鬼牙捡走。

　　至于为什么陆志文两人出现在这里，是因为和饿死鬼本体交手的，也就只有目前他们两人，总部自然是付出了一番代价，让两人对饿死鬼能力的讲述。

　　有好处拿，又不需要费什么功夫，只是动动嘴皮子就行了，两人自然不会放过。

　　“赵队长，设备已经调试好了，视频画面和声音连线都没有问题，可以随时准备通话。”技术员捣鼓一番对着赵建国说道。

　　“好了，麻烦你了小刘，既然设备已经调试完毕了，你就先下去吧，剩下的由我来即可！”

　　赵建国表示辛苦，随即让小刘出去，毕竟饿死鬼的信息，现阶段还属于秘密的范畴，无关人员自然留不下来。

　　没过一分钟，整个帐篷内，就只有五个人。

　　陆志文和叶真坐在桌子的一边，而王小明和李军则和他们相对而坐，赵建国则是在最前方操作着设备。

　　“陆志文，王教授，我要和总部那边联系了，我已经和曹部长联系好了，马上就开始通话。”赵建国道。

　　王小明点点头，陆志文倒是没有什么反对的意思。

　　最前方的黑色屏幕，瞬间有着画面的出现，而最大的那块视角，就是总部的视角，曹部长和一些老者以及其他人出现在上面。

　　下方有两个小一点的视角，一个是这里，另一个应该就是朋友圈了。

　　“赵建国，准备好了吗？”曹部长道。

　　赵建国点了点头说道，“已经和陆志文谈好了！”

　　对于接下来饿死鬼的信息，总部也很期待，这只饿死鬼究竟有什么能力？

　　王小明推了推眼镜，眼神深邃，“陆志文，你可以说说饿死鬼的能力了。”

　　陆志文从倚着的状态坐了起来，连带着叶真也是跟着起来了。

　　“对于饿死鬼，厉鬼的杀人规则也就不必让我多说了，相信王教授你也清楚。”陆志文看了一眼王小明。

　　“这只厉鬼的下限很低，但是上限没有封顶，至少我觉得没有封顶，他能够吞噬厉鬼的灵异，来获得成长，并且获得吞噬厉鬼的能力。”

　　“如果在被鬼婴吞噬厉鬼后，及时的把厉鬼抽出来，不让厉鬼回到源头鬼那里，还是能够限制其发育的，问题在于鬼婴数量很多，足以瞬间撕碎一般的驭鬼者。”

　　听到这个不算好消息的消息，也是没人打扰陆志文的讲述。

　　“它不光有高强度的鬼蜮，还有非常强的抗压能力，想要压制饿死鬼然后关押它，除非瞬间把它压制，不然很难限制住。”

　　陆志文直接把这些消息告诉了其他人，反正最后都会知道的事情，只是在现在算得上是第一手信息。

　　这也算是给接下来杨间的行动增加了成功率吧！

　　曹部长并没有说话，他周围一些像是记录员的人，手中的笔就没有一刻停下。

　　反倒是朋友圈视角中的一个人说话了，语气中有些轻视。

　　“饿死鬼似乎也没有那么强，竟然把你们难住了，总部真是无人了，我笑陆志文无谋，叶真少智，我有一计......”

　　如此嚣张，陆志文也是知道那人是谁了，虽然他从来没有见过这个人，但就是知道是谁。

　　喜欢读三十六计兵法，并且爱献计，朋友圈，除了贺天雄还有谁。

　　驾驭了两只厉鬼，让贺天雄有些飘飘然了。

　　王小明目光没有从陆志文脸上挪开，缓缓分析说道。

　　“光这几点，应该是扛不住你和叶真的联手，据我所知道的，你和叶真至少和饿死鬼待在一起的时间超过两个小时，也就是说，你们和饿死鬼打了两个小时才走出来的。”

　　“这些并不足以让你如此郑重对待才是，应该还有其他的原因吧！”

　　陆志文嘴角勾起一个笑容，“不愧是王教授，智商非常的高啊！”

　　“饿死鬼‘现在’，除了以上说的这些，还有一个能力......”

　　随着陆志文继续说道，贺天雄也是识趣的闭上了嘴巴，他虽然有些飘，但并不傻。

　　“他能够重启一片区域内的时间。”

　　这一句说出来，让所有人都有些疑惑，王小明也是有些不理解。

　　察觉到众人的疑惑，陆志文的解释，让所有人都沉默定格了一下。

　　“重启时间，饿死鬼能够在你关押它的一瞬间，直接把整片区域的时间重启到四十分钟、甚至更早以前，而且想用同样的方法继续关押它，估计也行不通。”

　　......

　　“砰！”

　　“这不可能，怎么会有这样恐怖的能力，这不就无解了吗？”屏幕上，曹部长弹射起来，桌子被他拍的啪啪作响，脸上满是震惊。

　　李军默默地打开了烟盒，抽出了一根烟抽了起来。

　　“杨间！”

　　王小明突然说出了杨间的名字。

　　“杨间或许有办法，他之前和我谈过，想要关押饿死鬼需要两个前提，他现在完成第一个前提去了，也就是说他有一种关押饿死鬼的办法或者道具。”

　　王小明此时说道，陆志文也不由的暗自赞叹，王小明果然很聪明，从杨间泄露出的一些只言片语，就能推断出事情结果。

　　要不是他不知道那根棺材钉在哪儿，他和叶真早就把饿死鬼给关押了，怎么会放过饿死鬼。

　　观江小区。

　　杨间上吊的时间到了第七天，此时正发生一些不可思议的变化。