第71章 大昌市的危机

叮铃铃~

　　陆志文从葛维手中接过手机，看了看是谁打过来的，随后按下接通。

　　“陆志文，我是赵建国，我需要你去救王教授，报酬我们都好谈，但是王教授绝对不能有任何的闪失。”赵建国语速极快，都没给陆志文一个反应时间。

　　感受到电话那头赵建国有些着急，陆志文皱了皱眉头。

　　王小明被困，需要他去救援的事情，如果不出意外的话，应该就是大昌市的饿死鬼事件了。

　　饿死鬼事件怎么这么早就爆发了？

　　陆志文眼神闪烁，饿死鬼不应该是还有一段时间，这至少提早了半个月。

　　是了，赵开明，陆志文想到，敲门鬼事件爆发的时候，总部让他去的同时也让赵开明去了。

　　按照原剧情，赵开明应该是后面一段时间才去的大昌市，也就是说他影响了剧情的提前。

　　“总部就没有其他驭鬼者在，需要用到我？”陆志文道。

　　他知道总部的那些驭鬼者，除了马后炮和自我感觉良好，连饿死鬼的鬼蜮都进不去。

　　他现在的鬼蜮强度，倒是勉强能够进去。

　　不过，他为什么要去呢？

　　“陆志文，总部已经对于你的能力都分析过了，先驾驭了一只带有鬼蜮的厉鬼，而后和叶真对上的时候又出现一种鬼血，加上路边监控拍摄到你从公交车下来，身上穿着的红色长衫，很明显又是一只厉鬼。”

　　“我我认为你有能力进去大昌市，并且能够把王教授救出来！”赵建国极为肯定的说道。

　　对于总部能把他能力摸透，陆志文并不觉得意外，刚开始还能隐瞒自己的能力，总部也只能信你，后面你只要动手，迟早就会被人知道。

　　“你对我的信任，倒是比我对自己还自信。”陆志文打趣说道。

　　“你们知道大昌市那只厉鬼有多危险吗，就这么让我去救人，不怕人没救到，反而把我自己陷进去了。”

　　陆志文一番话让赵建国沉默，他越了解大昌市里面的东西，越是清楚里面那只饿死鬼的凶残，现在打电话给陆志文，纯粹是有枣没枣先打上两杆子的想法。

　　陆志文在大北市的举动，很明显是画地为王，想要和大海市的叶真一样，不过明面上要好看些，至少陆志文是总部的人。

　　“队长计划！”

　　“我可以推荐你加入队长计划。”

　　“这是半年前就提出来的一项计划，其目的是为了集齐总部所有的资源，培养出这个时代的顶尖驭鬼者。”赵建国说道，并且认为陆志文绝对不会拒绝。

　　“培养顶尖驭鬼者，怕不是因为灵异逐渐失控，为了对付更为恐怖的事件，才不得不提起的计划吧。”

　　陆志文的话再次让赵建国沉默了，陆志文的话一针见血，是他没有说出来的弊端。

　　要不是陆志文看过原著，还真会被赵建国这番说法打动。

　　但队长人选，确实很香，他圈地大北市，就是为了集合力量，为他做一些事情。

　　比如鬼书，他有预感，这本书绝对还缺少了书页。

　　光凭他一人寻找，绝对没有一群人找来得快。

　　“好，可以，但我不是要推荐，而是要内定一名队长名额。”

　　陆志文态度强硬，这时候不强势一些，还等什么时候，反正他本就是队长之一，也不能算是趁人之危。

　　赵建国本来以为没有希望了，听见陆志文同意，本来是极为高兴的，但是听完后半段话，他有些牙疼。

　　这说内定就内定？

　　“这个我做不了主，我让总部曹延华部长和你沟通。”赵建国道。

　　曹延华，就是队长之一曹洋的的叔叔，也是总部的副部长。

　　“我是总部曹延华，情况紧急，多的先不说，陆志文，你只要救出王小明教授，我可以让你成为队长候选人之一。”一个陌生男人的声音传出。

　　陆志文对此有些不耐烦，“队长候选人之一？我要的是内定队长，而不是什么候选人，那些阿猫阿狗一样的货色，也配和我陆志文争队长？”

　　曹延华听到陆志文如此蔑视的态度，顿时猛的拍了拍桌子，“想要成为内定队长，口气不小，你能压的住其他人不满吗？”

　　“不满？”

　　“谁不满，我杀谁！”

　　陆志文声音淡然，语气却杀气腾腾。

　　“好，既然你认为你压得住局面，这个事情容我们商量一下，等下给你回答。”

　　曹延华也是气冲冲的挂断电话，陆志文的态度真让他头疼，要不是总部现在合格的驭鬼者比较少，怎么会容许陆志文嚣张。

　　挂断电话后，陆志文果断对着葛维说道。

　　“葛维，你去网上查一查大昌市的情况，收集大昌市的所有信息，所有消息都不要遗漏。”

　　葛维道，“好的老大，我马上就去查。”

　　听到这，陆志文觉得他的情报来源是不是有些弱啊，这种影响一座城的灵异事件，居然还是总部告诉他的，底下人一点动静都没发现的吗？

　　想到这，他又给大海市的叶真打了个电话过去。

　　“叶真，你渴望打架吗？”陆志文像是一个拿着棒棒糖诱惑小朋友的恶魔。

　　“嗯！陆无敌，你想明白了，想要和我重新打一架？”

　　叶真放下游戏手柄，眼神放光的活动了一下胳膊，以为陆志文想要和他打一架，他正想找回场子，再次成为亚洲第一人。

　　听见叶真激动的声音，陆志文道，“不是，你误会了，并不是我和你打，而是我带你去个地方，那里至少有两只顶尖的厉鬼，绝对让你满意。”

　　他对于现在去大昌市，讲真的还是有些犹豫的。

　　饿死鬼现在不知道发生多久了，到底吃了多少厉鬼，第四阶段的鬼婴有几只，他都是抓瞎的。

　　加上和愿望鬼的配合，现阶段根本不是他能够正面抗衡的，光重启就让饿死鬼立于不败之地。

　　陆志文是能够和饿死鬼正面对拼，但现在拼不过的，迟早被不断的重启耗死，而且一旁的许愿鬼还在虎视眈眈。

　　最让他感到恐惧是饿死鬼的吃鬼进化，要是没有棺材钉，他也有可能翻车，被吃掉，这下才真要让愿望鬼养出一个了不得的身体了。

　　如果要去，那么拉上叶真这个搅屎棍，打不过至少可以稳一手，叶真虽然不是重启自身，但是和自身重启并没有两样。

　　重启别说在前期，哪怕是在后期都能算得上是顶级能力。