第79章 恐惧的皮皮纸

“让我去把棺材钉抢回来？”

　　陆志文有些看不懂了，也没想到，怎么最后又扯到他的身上了，面对总部王小明的请求，他有些疑惑。

　　他跟叶真两人坐在这，不让叶真去，让他去，这是觉得他比叶真好说话，看着好拿捏？

　　他看着就这么好拿捏吗，还是说他像个傻*，明显大昌市现在就是一个深渊，进去就是被疯狂的赵开明棺材钉伺候，再加上饿死鬼。

　　现阶段，除了那几个再世的民国老人，还有个别的二代，谁来了都不好使。

　　“是的，希望你能为了大昌市的群众着想，同时也是杨间告诉我让你去的。”王小明说道。

　　就连赵建国也懵圈了，就这么颐指气使，直接让陆志文去抢回棺材钉，不怕陆志文翻脸吗？

　　赵建国虽然希望陆志文能去拿回棺材钉，但是看见陆志文脸色冷漠，赶忙出来打个圆场，“王教授，陆志文已经完成了救援你的任务，你看......”

　　王小明丝毫没有松口的意思，反而就这么安静的看着陆志文，就连叶真此时也有些摸不着头脑，他现在有点想喝新鲜的纯牛奶了。

　　“是杨间主动提起的他。”

　　听到是杨间的意思，别人可能不清楚为什么，但是他很清楚，或许王小明也隐隐有些猜测。

　　人皮纸！

　　那张诡异的人皮纸。

　　杨间从七中拿到棺材钉后，打算去关押饿死鬼，结束这场S级的厉鬼事件，没想到遭遇了闯进鬼眼鬼蜮内的赵开明。

　　面对像是疯了的赵开明，杨间居然一时间没有拿下对方，反而对方不断的朝他发起袭击。

　　于是他打算先用棺材钉把对方钉死，至于饿死鬼先放一边，却没想到赵开明根本不是驭鬼者，那只厉鬼根本不是他驾驭的，而且还带着赵开明和棺材钉跑了。

　　不得已他只能回到观江小区，找王小明再商量，却得到王小明被救走了的消息。

　　这些信息连串起来，杨间也知道了为什么赵开明有些反常，但棺材钉的丢失，让他不得以从张伟那儿拿回人皮纸。

　　人皮纸上再度浮现字迹。

　　“我叫杨间，当你看到这句话的时候我已经死了......”

　　“我现在面临一只无法被关押的恐怖厉鬼，而且棺材钉被赵开明抢了，想要找到赵开明，并且成功拿到棺材钉关押厉鬼，只能找...陆...志文...”

　　陆志文脑中像是一台高速运转的电脑，不断分析其原因。

　　人皮纸从不说谎。

　　它在害怕饿死鬼，为什么会觉得，他能从赵开明那里夺回棺材钉。

　　有着愿望鬼的赵开明，其恐怖程度不低，加上愿望鬼的时间重启，他如何能够拿下对方。

　　还有一点，为什么人皮纸会觉得他非去不可，他完全可以一走了之，管他洪水滔天，总部秦老出手，哪有这些事情出现。

　　面对陆志文的沉默，王小明，曹延华等人都在默默等待，等待着陆志文的回复。

　　“我要和杨间通话！”陆志文冷冷的冒出了这一句话。

　　面对陆志文的要求，王教授果断的拨打电话回去，似乎是早有预料。

　　“王......”

　　杨间还未说完，陆志文就打断杨间说话。

　　“我是陆志文，我要见一见它！”陆志文淡淡说道，也没有避开周围的几人。

　　对于这只人皮纸，陆志文早就想要一观，他很好奇人皮纸对于他的观看，会浮现什么样的信息，是真的能够预测他的未来。

　　还是说，这只人皮纸，是未来杨戬越过时间线，专门为杨间准备的。

　　如果是对他的来历显示极为清楚，连他不是这个世界的人，都能看到，那么就能证明杨戬的存在，那么在他看不见的空间里，杨戬正在默默地注视着他。

　　一想到天空之上，杨戬手握长枪，看小丑一样看他，陆志文心里都有些发凉。

　　但要是人皮纸只是显示出他表面信息，不知道他的来历，那么陆志文也能对一些事情有个猜测。

　　王小明听到陆志文没由来的一句话，眼中闪过一丝精光，推了推眼镜，低头思考。

　　面对陆志文的发问，杨间也是愣了愣了愣，听见这么一句摸不到头脑的话，以他的智商，还是明白了，有些沉默。

　　人皮纸可以说是他目前最大的秘密，一只能够预测未来的厉鬼，所带来的信息实在太大了，暴露出去不知道有多少人打主意，就算是异类也扛不住其他驭鬼者的觊觎。

　　沉默了好久的杨间终于开口说道，“陆志文，不知道你是怎么知道它的？”

　　对于陆志文知道人皮纸的存在，他也很疑惑，按理来说，方镜已经死掉了，知道这件事的人可以说基本没有，王珊珊等人也不知道人皮纸的用处。

　　“它的消息，你别管我是从哪里得到的，但是我想要先见它一面，你放心，我不会拿走它，我知道它是什么样的存在。”

　　陆志文淡淡说道，对于人皮纸，他还真没有什么觊觎，只不过是让他再度确认一件事情，人皮纸和杨戬的关系，以及杨戬到底存不存在。

　　不存在，那他可以放心发育，最终成长为终结灵异时代的那个神。

　　存在，那么事情就非常恐怖了，未来既定的事实，那他还是不要搞小动作了，老老实实的让杨间走完剧情，最后还能博个好感，或许还能让杨戬送他回去。

　　“我同意了，你来观江小区找我吧！”

　　杨间没有多说什么，他果断同意，既然已经被人知道了，这件秘密也就不再是秘密，不如让陆志文看看，上次黄岗村的合作，双方的也是有着淡淡的信任。

　　黄金盒子内。

　　人皮纸上，开始浮现一行行的字：陆志文......不......是那只厉鬼，他居然想要接近我......

　　不行......那只厉鬼，他要来了......

　　要是能够取代......也不是不行......

　　很快，人皮纸浮现的字迹很快就消失了，恢复了原样，而杨间也没有察觉到刚才人皮纸的动静。

　　陆志文直接起身站了起来，对于这个什么会议，他根本不关心，他现在只想去看看人皮纸究竟是在打什么主意。

　　“陆无敌，你还要进去，需不需要我叶某人帮忙。”叶真打个哈欠，伸了伸懒腰也跟着起身说道。

　　“不用了，杨间既然主动提到我了，那么肯定是有原因的，我一个人就够了。”

　　说完，鬼蜮笼罩了自身，陆志文身影消失在会议上，只有天上划过的红光闪过。