第78章 棺材钉丢了？

黑色镜子面前，一个穿着驭鬼者制服的青年，被一根老旧草绳死死的吊在空中。

　　青年姿势诡异，整颗头颅已经埋进了镜面，只有脖子以下的身躯还在外面，场面寂静而又诡异。

　　埋在镜子里面的头颅，和身躯连接，但是头颅面对的方向与身躯呈现相反的朝向。

　　头颅猛地睁眼，那具以科学无法解释的尸体，开始有细微的动静。

　　尸体复活了！

　　杨间，上线！

　　......

　　和原著中一样，杨间先是成功的救回了王珊珊，而后直接去往七中，打算找到七中内的那个厕所，从而获得钉死鬼眼之主的棺材钉。

　　这一次，因为王小明被陆志文提前救了出去，导致杨间没有和王小明互相交换情报，也并不知道陆志文和叶真，已经跟鬼婴的本体饿死鬼对上了，并且提前感受了那恐怖的时间重启。

　　赵开明此时在那间物流仓库内，正在大发雷霆，打砸了一切能看到的物品，陆志文和叶真的出现，让他感到了事情逐渐往不利的方向走去。

　　整个人温柔趴到一个三十岁许的女子冰棺上，痛哭流涕。

　　“老婆，你放心，没有人能够阻止我们团聚，我说过的，我要给你买大房子，还要带我们一家三口到处旅游，还要给爸妈尽孝。”

　　赵开明絮絮叨叨，整间仓库，除了冰棺和发电机外，到处都是乱糟糟的碎片。

　　“滚开，谁让你进来的，滚出去！”

　　赵开明突然起身，猛的抓起身边的一只瓷碗，直接朝着微微敞开缝隙的大门砸去。

　　“杨间，是他，他还活着，而且又去了七中？”

　　赵开明得到这个消息，再也忍不了了，陆志文和叶真也就算了，实力确实十分强大，他没有奈何这两人，但杨间一个驾驭两只厉鬼的驭鬼者，有什么自信敢去七中寻找饿死鬼。

　　“既然你想要找死，那就成全你。”

　　赵开明恶意强烈，杨间之前就察觉到赵开明的不对劲，赵开明几次想要弄死他，都被其躲过去了，这让赵开明有些许的挫败感。

　　杨间此时走在七中内，感觉教学楼的周围无比安静，鬼婴甚至都比较少见，而且都在建筑内躲着，没有出来。

　　他并不知道这是陆志文和叶真导致的结果，原著中七中是鬼婴的大本营，但这个时候只剩下三瓜两枣，就连饿死鬼也不见了踪影。

　　杨间没有遇到任何的阻碍，十分顺利的就拿到了棺材钉，顺利的让他有些不敢相信。

　　从寺庙回到七中，杨间鬼蜮展开，小心谨慎做到了极致。

　　他突然皱起了眉头，因为感受到鬼蜮被人生生撕开走了进来，完全无视了他鬼眼的鬼蜮。

　　他目光一凝视望去，竟然是赵开明......

　　......

　　临时指挥部视频会议帐篷外，一个人匆匆的跑了进来，门口的安保人员也没有阻拦，很明显是认识的。

　　这人的突然进入，把所有人的目光吸引过去，王小明也看了过去，发现这人是他的助理袁诚，也不知道为什么会直接跑进来。

　　“王教授，是杨间的电话！”跑进来的袁诚说道。

　　王小明也知道原因了，他看过杨间的那个仪式，出来后让助理随时注意杨间的电话，一旦电话打来，就通知他。

　　王小明伸出手，接通电话。

　　既然是王教授的电话，想必也是有要紧的事情，众人静静的等待，只能通过王小明有些阴沉的脸色，判断出应该不是什么好消息。

　　“就在刚刚，杨间出现了，并且拿到了那件灵异道具，是一根棺材钉，试图去关押饿死鬼，解决大昌市的问题。”王小明有些凝重，言简意赅。

　　视频内的其他人也在看着王小明，等待着他说出一个好消息，却没想到是这样一个消息。

　　“他没有遇见饿死鬼，反而和赵开明打一架，最后赵开明把棺材钉夺走了。”王小明道。

　　陆志文也没有了那种松弛感，怎么回事，怎么和原著发生偏移了，因为他的原因吗，产生了蝴蝶效应，导致剧情发展不一样？

　　饿死鬼的关押中，不能缺少棺材钉这件道具，棺材钉的厉害，他没感受过，但非常清楚其无解的压制。

　　棺材钉被赵开明夺走？怎么可能，以杨间的谨慎，怎么会发生这种错误，难道他用棺材钉扎了赵开明？

　　按理来说，赵开明本就是普通人，被棺材钉扎了根本没有用，因为他根本不是驭鬼者。

　　是了，杨间去关押饿死鬼，但是因为他和叶真的出现，饿死鬼被许愿鬼带到其他地方去了。

　　杨间因此对上了赵开明，发现赵开明异常难缠，打算用棺材钉先钉死对方，没想到对方根本不是驭鬼者，愿望鬼是没有实体的，在这信息差之下，棺材钉被夺倒也说的过去。

　　陆志文沉默了。

　　棺材钉丢了，没有瞬间压制饿死鬼的能力，许愿鬼一定会重启的，那么饿死鬼要怎么关押？

　　麻烦！

　　陆志文在脑中已经把整个事件过了一遍，事情已经和原著不一样，他也不能按照原著的剧情走。

　　他甚至有种想要一走了之的冲动，大昌市的人，关他屁事啊，又不是大北市。

　　众人刚才还在回想王小明说的，杨间有关押饿死鬼的道具或者方法，转眼间就得到这么一个坏消息。

　　好消息，有对付饿死鬼的办法，是一根棺材钉。

　　坏消息，棺材钉被赵开明夺走了。

　　视频中，安静下来的曹部长再次从凳子上弹射起来，大手拍向桌子。

　　砰！

　　“杨间怎么回事，就这样擅自行动，这完全就是无视总部。”

　　王小明没有理会曹部长的发怒，反而是把目光转向了陆志文。

　　“看我干什么，那根棺材钉，你们根本不知道那是什么东西。”

　　陆志文被王小明的目光看得发毛，声音凝重的说道。

　　“你很清楚那根棺材钉？”王小明捕捉到话中的重点。

　　“那根棺材钉是民国时期的产物，很珍贵，不管是什么厉鬼，只要被插中‘身体’，就会直接被压制。”

　　“哪怕是叶真的替死，都不能解决这一无解的压制，现在只能从赵开明手中把棺材钉重新拿回来才行。”陆志文摊手说道。

　　经过他的解释，所有人都清楚，这根棺材钉的珍贵，完全就是一个神器啊。

　　朋友圈原本还叫嚣的贺天雄，此时乖乖的缩在一个角落里，没有再说话，甚至主动跑到角落坐着，降低自身的存在感。

　　强大的鬼蜮，吞噬厉鬼的成长特性，还有一群鬼婴，现在加上重启时间和无脑压制的棺材钉。

　　这岂是用S级来划分的，这根本无解，就算老大方世明去，也一样得死在里面，他现在只能希望其他人把他无视掉。