第82章 咬钩的赵开明

药房内的一个阴暗角落，明明空无一人，但是却有一团人形阴影面对着墙壁。

　　带着一头帽子，好像永远让人看不清模样。

　　赵开明眯了眯眼睛，汗水随着眯眼而浸入了双眼，他没有一丝异样，反而就这么看着角落的阴影。

　　“事情快要结束了，它可以没有任何阻碍的夺取饿死鬼的身体，但是我不能完全相信这只厉鬼，甚至不能放过它，等到复活我的家人，我得用这根钉子，把它钉死。”

　　赵开明紧紧的握着这根钉子。

　　他不是不知道这只厉鬼的强大，他所有亲人的死去，也是因为这只厉鬼的原因，他都知道。

　　但他没有办法！

　　除开这只厉鬼，他不过是一个普通人，又怎么复活亲人，只能继续许下愿望，以此来交换家人的复活。

　　“也正是因为他深知这只厉鬼的恐怖，要是再让他获得饿死鬼的身体，他根本不敢想它会成长到什么地步。”

　　他可以算计杨间，算计总部，甚至能让大昌市上百万人都在他的计划中死去，他从始至终只有两个目的。

　　复活亲人。

　　关押这只恐怖的厉鬼。

　　没有人理解他，都视他如仇寇，还要破坏他的计划。

　　如今，第二个目的终于有希望达成，原因就在手中的这根生锈棺材钉。

　　他不傻，结合杨间的行为，加上许愿鬼的异动，让他分析出，这根棺材钉绝对能够把厉鬼钉死。

　　不得不说，能够限制愿望鬼的赵开明很聪明，能够这么普通的过程中，找到真正有用的信息。

　　赵开明靠在洁白的墙壁上，直接起身走出医院外，腹部剧烈的疼痛让他面不改色。

　　咔嚓！

　　青灰色的雾霾让人视线受阻，当他踩到一张清脆的纸，脆纸发出清脆的声音。

　　赵开明鬼使神差的抬脚，低头捡起这一张纸。

　　眼神瞬间一缩，紧接着便是暴怒，极致的怒火，脑中完全容不得其他情绪。

　　具体信息没有看完，但是上面的物流仓库，十二个冰棺，杨间，眼睛提取的三个信息要素，就让他已经明白了事情。

　　“杨间，你找死！”赵开明一声怒吼。

　　这些亲人就是他的弱点，但居然被杨间找到了。

　　他此时已经忍不住了，快速的朝着存放冰棺的仓库跑去。

　　三十分钟前，杨间已经等了好一段时间，都没有见到赵开明的出现，陆志文倒是不慌，鬼血依旧是在滴滴答答的滴落。

　　既然是物流仓库，刚好旁边有着一家复印店，里面好几台机器，杨间直接弄了上万张威胁的话，就这么开着鬼蜮在大昌市内投送。

　　甚至还贴心的打上杨间二字，生怕赵开明不知道是他干的。

　　等待已久的杨间感受到一股强大的灵异波动，气势汹汹的样子。

　　“赵开明终于来了，看样子是看到了发的传单了。”杨间说道。

　　陆志文也睁开了双眼，他此时有些阴森森的，脸色完全是看不出一点血色，脚下依旧是在不断流出暗红色的鬼血。

　　“还不到时候，这个时候，愿望鬼在赵开明的体内，根本不可能把他杀死，还是得看杨间的发挥。”陆志文暗自道，但鬼书已经托在左手上，鬼笔也是随时补上那最后的一笔。

　　“杨间！”

　　赵开明捏着棺材钉怒喝，声音尖锐到甚至爆音。

　　杨间耳朵被这么一惊，也是怒骂道，“我看你是驾驭的鬼音，信不信我毁了里面那些人的尸体。”

　　杨间一番话，顿时拿捏了赵开明，他所有的目的都是为了家人，家人尸体没了，还可能复活吗？

　　赵开明目光带着怒意，但又让自己强行冷静下来，明明手握棺材钉，反而成为弱势的一方。

　　“杨间，你想要做什么，出大昌市，还是放一批人出去，我们都能商量。”赵开明好言说道。

　　“赵开明，我就想问你一个问题，你真的以为他们还能复活？”杨间说道。

　　他现在主要的任务就是扰乱赵开明的心智，同时主动和赵开明保持安全距离，让他放松警惕，然后主动和愿望鬼分离，给陆志文创造机会。

　　“你是什么意思？”赵开明反问道。

　　杨间说道，“你身边那只鬼是在骗你的，你的亲人根本不能复活过来？”

　　“如果真能复活死人，那么他为什么还要和你交易，许下愿望。”

　　对于赵开明身边的鬼，陆志文已经和他说的很清楚了，他也才知道，原来还有这么恐怖的厉鬼，居然有着人的意识，这让人类如何生存下去。

　　“不可能，只要是交易，他就不可能骗我，这是厉鬼的规则。”

　　赵开明冷静说道，他并没有被杨间直接忽悠到，他知道厉鬼并不能违反规则。

　　杨间也是知道，赵开明不可能听信他的一面之词，于是主动让开道路说道。

　　“我没有对你的亲人做什么，只是我不经意间发现的，你知道的，我只是一个学生，最注重品德了。”

　　杨间继续释放善意，但心中暗自说道，“但有时候也喜欢撒点小谎。”

　　说完，更是大大方方的让开，主动离得远远的，让赵开明走进去查看。

　　面对杨间的坦荡，赵开明心中仍然抱有警惕，但他不可能不进去。

　　看见赵开明急匆匆的跑了进去，脚步都有些踉跄，杨间眼中一凝，这就是那只厉鬼。

　　只见仓库门口灯光下，一个诡异的身影低着头，背对着他，身影在灯光下没有影子，忽隐忽现的。

　　进入仓库的赵开明自然是发现了，杨间没有骗他，那些冰棺都没有任何被破坏的痕迹，但他心中总觉得不对劲，让愿望鬼盯住外面的杨间。

　　“来了！就是这个时候。”

　　陆志文脸上终于露出了一丝笑容，前面不敢直接袭击赵开明，是因为不确定他和许愿鬼的状态，怕打草惊蛇，赵开明因此有了防备之心。

　　陆志文直接鬼笔一划接一划，眨眼间的功夫，三篇鬼笔的意识袭击奏效。

　　赵开明还在他妻子的冰棺前检查，突然身形一愣，眼神顿时失去光彩，就连挣扎都没有。

　　仓库门口的灯瞬间爆裂，那道虚无的人影想要进入仓库内，杨间顿时知道，陆志文动手了。

　　“不能让这只厉鬼进去！”

　　杨间目光泛红，身体上猩红的眼睛不安分的撑开皮肉，从里面冒了出来，散发着诡异的红光。

　　他清楚，这只厉鬼进入，绝对要坏事，下次想要有如此好机会，可就不多了，再加上，他也确实想要赵开明死。