第81章 鱼钩已经抛出

经过杨间的排查。

　　一间物流仓库的地方，发现了还有人活动的痕迹。

　　最里面居然放了十二口精致的冰棺，摆放的整整齐齐，甚至卡着对称的位置摆放，一看就能够知道，放冰棺的人是有多么细致。

　　仓库已经是乱七八糟的，到处都是打砸后的碎片残留，但是在冰棺周围却是干干净净，甚至每一个棺材前面，还摆放的有饭菜和水果，不光如此，杨间还发现，这些饭菜都是新鲜的。

　　大昌市都已经被困了这么久了，所有居民新鲜的水果和蔬菜，基本上都没有，这个时候，居然还能用来招待死人！

　　杨间看着棺中死尸，一眼看去，冰棺中的有老人，有中年人，更有年轻女子和一名小女孩。

　　仔细观察，他发现这名小女孩的眉眼、面相，竟有几分的相熟。

　　莫非......

　　杨间脑中闪过灵光，居然像......

　　赵开明！

　　“这里面的人，恐怕都是赵开明的亲人，这个女孩应该就是赵开明的女儿了。”杨间想道。

　　对于这个发现，他也终于明白了，陆志文为什么要让他去找冰棺，因为这些冰棺内的人是赵开明的亲人，其中更是有他的女儿、老婆等。

　　通过这个发现，杨间也是毛骨悚然。

　　他怕的不是赵开明，而是...陆志文！

　　不管是从黄岗村第一次见面，还是后面的接触，他给人的感觉都是神秘、强大，如今还要加上恐怖这个标签。

　　他用鬼蜮可是地毯式的搜索了大昌市，才能在如此隐秘的地方，找到这些冰棺。

　　赵开明把冰棺藏在这里，里面的人对他非常的重要，他必然是不会让其他人知道位置的，那么，陆志文怎么知道这个消息的。

　　就好像他能预知未来一样。

　　和人皮纸一样！

　　与此同时，他也清楚了陆志文的打算。

　　利用赵开明与之相关人的尸体，来进行威胁，或者其他的作用。

　　杨间果断的拿出卫星电话，找到陆志文的联系方式，直接打了过去，现在只有卫星电话还能打通，其余信号早就被鬼蜮隔绝了。

　　“我已经按你说的，找到了这些冰棺了，这些人都是赵开明的亲人吧，你是想要用这个来钓出对方，现在该怎么做。”杨间说道。

　　对于人皮纸给出的结果，陆志文能够拿回棺材钉，他从来不怀疑真实性，但是人皮纸就这么好心，没有埋下坑？

　　棺材钉，就是目前破局的关键一环。

　　杨间所想的，陆志文早在听到人皮纸点名他时，就已经有所留意。

　　相信人皮纸信息没有坑！

　　不如相信我能暴打张洞！

　　“好，你继续待在那儿，等待赵开明的出现，必要时候可以通过那些死尸威胁他。”陆志文说道。

　　杨间点点头同意，，陆志文就是的钓者，而他现在就是钓鱼所用的鱼钩，需要把赵开明吸引过来，只是所用的饵料有些下作。

　　赵开明对于这些死尸如此照顾，他不会不来的。

　　陆志文挂断杨间电话，在杨间寻找赵开明的亲人时候，他不是闲的没事干。

　　看着手中摊开的鬼书，上面从第一页到第三页。

　　上面密密麻麻的写满了血红色的字体。

　　赵开明！

　　但是仔细观察，会发现赵字走之底最上面的一横没有写上，开字的盖头也没有，甚至明字的日月最上面的一横......都没有！

　　只需要用鬼笔划上一横，就能瞬间连成赵开明三字。

　　这是陆志文摸索出来的规则，只要他不把名字写全，是不会遭受到意识袭击的，因为鬼笔的意识袭击后，那个名字就会消散掉。

　　只要他不把名字写全，鬼笔就没有产生灵异，字体就会一直保存在上面。

　　等下要面对愿望鬼，他要在最快的时间内，直接把赵开明袭击到死，整整三页的诅咒，还是针对意识的，赵开明一个普通人，能够接的下来？

　　不光如此。

　　当陆志文站起来走动，地上发出水花溅射的声音。

　　向下看去，这哪里是什么水花，分明是一摊暗红色的血液，血液中甚至还有一幅幅扭曲的面容显现，端是恐怖。

　　除了鬼笔和鬼书的意识联动袭击，陆志文还提前把鬼血放了出来，要是没有第一时间把赵开明咒杀掉，他就要考虑硬抢棺材钉了。

　　现在他移动只能靠鬼蜮带走了，不然这一摊的鬼血只能收回体内带走了。

　　一切都已经准备好，只待赵开明的现身，陆志文已经用最远距离的鬼蜮，感受到杨间的位置了，随时能够出现。

　　市区内的一栋医院内。

　　赵开明脸色发白，头上汗如雨下，忍着剧痛，用颤抖的手把一根线扯断，这番粗暴的行为，瞬间让疼的有些撑不住。

　　此时他躺在一间药品的仓库内，旁边放着一根血迹斑斑的老旧棺材钉，敞开的的衣服直接就能看见肚子上一块丑陋的伤口，上面密密麻麻的针线，像是一根狰狞的蜈蚣。

　　看着完成了缝针，赵开明忍着剧痛，直接把旁边一罐的酒精和碘伏，就么直接倒在伤口上。

　　嗯哼~

　　赵开明青筋暴起，隔了好一会儿才呼出一口浊气，顺手在一旁的一具穿白大褂的尸体上擦了擦手。

　　“杨间，几次三番的坏我好事，前面都让你躲过去了，这次看你怎么躲。”赵开明咬牙切齿，恨不得吃了对方，突然又叹了一口气。

　　“幸好我不是驭鬼者，只是一名普通人，差点还真让你成功了。”

　　赵开明被杨间一棺材钉钉到肚子上，愿望鬼瞬间就脱离了他的身体，但他毕竟是一个普通人，面对一根粗大的利器，戳进了体内，铁人也遭不住这一下，也让他在鬼门关走了一圈。

　　不是愿望鬼不重启，而是赵开明根本承受不起重启的代价。

　　还好他直接跑路，让他赶到医院，自己给自己动了一个手术，以一个驭鬼者的身份行走，见过的伤病、死人数不胜数，多少还是懂一些自救的方法，没想到这个时候用上了。

　　那种亲自给自己止血缝针的场面，也就是他因为复活亲人的执念，一般人看了直接狂掉san值。

　　拿起这根棺材钉，赵开明眼中带着希翼的光芒，“一切阻挡你们复活的阻碍，我都不会允许存在，相信我们一家人很快就能见面了。”

　　赵开明眼角泪珠划过，不知道是伤口的疼痛导致，还是什么其他原因。