第85章 大势压人

明明已经解决了大昌市的大麻烦，陆志文此时居然和总部来人对上了。

　　“范无咎，你在总部呆了几天，也应该有所了解了总部的所作所为，一切都是为了人类的延续而奋斗。”

　　“饿死鬼作为全球第一个被关押的S级厉鬼，这是一个千载难逢的机会，以王教授的能力，绝对能研究出什么的。”

　　赵建国看见范无咎拿着一把破旧镰刀，直接横刀指向他们一行十六人，一副谁上来谁就死的模样，于是苦口婆心的劝道。

　　面对赵建国的喋喋不休，范无咎没有多说，只是指甲越发黢黑和发亮，一副油盐不进的滚刀模样，颇让赵建国头大。

　　站在范无咎后面的陆志文，就这么看着他们的行为。

　　这次是对范无咎的考验，他倒无所谓，他本质上是厉鬼，根本不存在厉鬼复苏，我就是鬼，何来复苏！

　　正因为看见了范无咎的出现，他才一反常态的在一旁看戏。

　　其目的是为了看范无咎的选择，看看他在这种敌众我寡的情况下，是选择总部，逼他交出饿死鬼，还是站在他这一方。

　　对于范无咎的行为，陆志文略微紧张的心也落了下来，人性可经不起考验的，更何况是被厉鬼影响了心智的驭鬼者。

　　“赵队，这小子如此冥顽不灵，直接杀了了事，简直看不清形势，一个人就想拦住我们十五个人。”一名驭鬼者说道。

　　“就是，这种不顾全大局的驭鬼者，留着也不过是祸害，不如直接除掉。”有人继续附和说道。

　　陆志文冰冷的目光看向这两人，已经打上了尸体的标签。

　　“等等！”

　　赵建国制止了想要动手的两名驭鬼者。

　　“陆志文，你是知道现在的局势有多糜烂，厉鬼的出现只会越来越频繁。”

　　“王教授若是能从饿死鬼上发现什么，绝对比饿死鬼放在你手中要好得多。”

　　赵建国咬咬牙，打算劝陆志文。

　　“呵，局势糜烂，人间疾苦，这些跟我有什么关系，我只需要保证大北市一亩三分地正常即可，至于其他地方......”

　　“再者说，饿死鬼我交给你们，你们拿什么来限制它？”

　　陆志文才没想把棺材钉交出去，但缺乏棺材钉钉死的饿死鬼，他敢说除了总部秦老亲自压制，没人能够压住这只厉鬼。

　　“金棺，总部已经定做了一个大金棺，足以把饿死鬼关押了。”

　　赵建国见陆志文有松口的极限，指了指最后一台防爆车，示意金棺就在车上。

　　“那就是说，你们不会打开金棺了！”陆志文冰冷的声音继续说道。

　　“那棺材钉呢！”

　　赵建国胸前的一个挂着一个通话装置，里面传来王小明的声音。

　　原来王小明一直在默默听着，直到现在才开口说话。

　　“棺材钉，怎么，已经把棺材钉视为囊中之物了，我凭什么给你们！”陆志文有些戏谑道。

　　“一群连饿死鬼鬼蜮都突破不了的驭鬼者，也就敢现在站出来马后炮，简直无知者无畏。”

　　“无咎，先杀了那两个出头的。”

　　陆志文眼神扫过一群驭鬼者，声音冰冷的说道。

　　话音刚落。

　　唰！

　　范无咎以一个诡异的方式，出现在那个第一个说话男子的身后，老旧的镰刀直接就抹了对方脖子，对方连反应的机会都没有。

　　“那是...我自己！”

　　那驭鬼者只觉天旋地转，眼睛瞪大的看着眼前的场景，视角中他看见自己的身体，只是项上无头，那喷涌的血液如同喷泉绽放，在惊恐中意识逐渐消亡。

　　范无咎这番动手，让所有人都未曾反应过来，要是他目标不是刚才那个男人，换做是其他人，估计也没人能反应过来。

　　实在是太快了，出其不意！

　　一时间，气氛逐渐诡异。

　　赵建国也是傻眼了，说动手就动手，还是当着他的面直接杀总部的驭鬼者。

　　还未反应过来，范无咎直接以同样方式消失。

　　再次动手！

　　目标是先前那个第二个冒泡的男人，他现在已经有所防范，但还是差了一步，只是顿感身后心悸的恐怖袭来。

　　他顾不得其他，直接从兜里抽出手掌，那手掌上长着一根根腐烂的鬼指，散发着恶心腐臭的味道，毫不犹豫直接戳向身后，想要袭击范无咎。

　　范无咎镰刀一晃，明明不是很锋利的镰刀，却像割麦子一样丝滑，直接把那只带着鬼指的手臂斩了下来。

　　肩膀断口红色液体溅射，血液直接喷到一旁人的脸上。

　　范无咎左手黢黑发亮的指甲，厉鬼杀人规则直接发动，锋利能够撕裂鬼蜮的鬼指甲，直接狠狠插向对方心窝子。

　　来跟你说点掏心窝子的话！

　　一股阴寒之气靠近，那人还未回头，就感觉胸腔刺痛，只得低头看去，一截尖锐的黑色指甲直接从他胸膛破体而出，血肉撕裂，带着大量的猩红液体流下。

　　范无咎收回鬼指甲，失去一臂的男人没了支撑点，像面条一样瘫软下来，地上的血液扩散开来。

　　范无咎手持镰刀，眼神凶横的盯着剩下的人。

　　一连杀两个驭鬼者。

　　其余十三个驭鬼者有些胆寒，杀一个还能说是偷袭在先，但第二个当着他们的面杀，那就是对方实力的表现。

　　现在轮到他们害怕了！

　　陆志文点点头，很满意范无咎的干净利落，对付这些驾驭一只厉鬼的驭鬼者，范无咎还不能直接碾压式的杀过去，那才让他失望。

　　赵建国此时面色极为难堪，他本来就极为不赞成曹部长和王小明的意见，但职位就是如此，不得不听命行事，如今搞成这幅局面。

　　“既然心情好了，那么我们再来谈一谈饿死鬼的事情，两个驭鬼者能够换饿死鬼，我认为很划算。”

　　王小明那极为理智而又冷漠的语气从话筒中传出。

　　陆志文被气笑了，“王小明，你真当我不会杀你！”

　　“如果你觉得杀我，能够解决这越来越多的厉鬼，我很欢迎你动手，但我现在确实需要研究S级的厉鬼，找到扭转局面的办法。”

　　“饿死鬼加上黄岗村的那副鬼棺，我有信心，我能够研究出一些东西出来。”

　　“不过是一些个人的牺牲，换取更多人的存活，我觉得很值。”

　　王小明认真的说道。

　　陆志文之前接触也没发现对方这么轴，知道对方是绝对理性的大公无私，但是没想到如此轴。

　　“总之，一句话，饿死鬼我已经让鬼衣吞噬了，现在也已经拿不出来了。”

　　“如果王教授非要逼我，那我只能动手杀了你，然后跑路到国外去，我也知道总部有个老人很厉害，但我相信他也拿我没有办法。”陆志文淡淡说道。

　　这次算和总部撕破了脸皮，以后想要从总部那儿拿到什么，估计十分的困难，总部还欠他一件灵异物品，早知道当时就随便拿一件了。

　　陆志文并不后悔这些事情的发生，鬼衣吞噬饿死鬼，足以让鬼衣得到恐怖的提升，灵异的保护更为强大。

　　看着脚下包裹着饿死鬼的鬼衣，已经缩小了大部分，陆志文知道已经没有什么问题了。