第87章 滨河公园

大北市的一个靠近市中心的区域，陆志文凭空出现。

　　大北市作为一个城市，除了市中心等繁华地带，区域也是如同三环四环一样划分区域。

　　滨河公园。

　　这是一个上世纪八九十年代的老公园了，因为建设的公园和一条滨河相连，所以叫滨河公园。

　　公园占地面积也十分的大，足以和市中心的占地相媲美，同时也是大北市最早建设的公园。

　　按理来说，此时正处于白天，这种临近市中心的休闲娱乐的地方，里面竟然没有一个行人，反而显得静悄悄的。

　　从外面看去，里面生长了几十年的大树比比皆是。

　　这算得上大北市独有的公园，市区人民散步休闲的好地方。

　　整个公园外被一道长长的警戒带围着，一眼望不到头，陆志文就这么悄无声息的出现在公园外，周围的人也没有发现突然出现的人。

　　这么大个公园，说围就围，也就是陆志文统合了大北市的一切机构，不然一般的城市负责人可不敢擅自行动，要上报总部才能得到应许。

　　陆志文下意识抚了抚眼镜，看着安静的滨河公园，他没有选择直接进去，反而是出现在公园外看看。

　　“不知道上面的人发什么疯，把这么大的公园围上，也不知道做些什么，理由也不给一个。”

　　“谁说不是呢，好端端的封锁掉干什么，真是吃饱了没事干。”

　　“是啊是啊，他们吃饱了没事干，让我们也吃饱了没事干。”

　　......

　　两位明显退休的大爷正抱怨着，虽然年纪颇大，但是穿着一个白色背心，但那胳膊上的肌肉，比年轻小伙子还要粗壮。

　　看得出精力十分旺盛。

　　这时，一位大爷从陆志文面前走过，加入到前方那两人的谈论中，估计是听到了两人的谈话。

　　“但是我听说好像不是这样的，我有一个侄子的儿子的朋友的父亲在官方机构。”

　　那老人左右摇头看了看周围人，才继续说道，“听说里面是有人行凶，死了十几个人”

　　“我跟你们讲啊，那死状老惨了，到现在还没有找到凶手，这才封锁了滨河公园，你们可别说出去啊！”

　　“啊！”

　　两位大爷脸色微变，更是惊呼！

　　吓得那人连连捂住两人的口，低声说道。

　　“别大惊小怪的，这可是我好不容易得来的消息，也就是看你们谈得来，我就跟你们两人说了，你们可别到处说啊。”

　　两人对这个消息很是惊讶！

　　“我保证不会和其他人说。”

　　两位大爷一副你我谁跟谁的义气模样，拍着胸口保证道，随后离开。

　　陆志文见此也是很满意，消息保密做的还不错，至少还没人知道这是一起灵异事件。

　　见此，陆志文也是直接往前走去，跨过那警戒线，在很多人的目光下，直接走向了公园里面，直到被绿植遮挡住视线。

　　“这后生谁啊，这就进去了，不怕里面的杀人凶手？”

　　有好几十号人突然向着周边人说，顿时气氛有些尴尬。

　　“那个，这天气怎么说变就变，怎么阴沉沉的，该回家收衣服了。”

　　很快一些人察觉天气的异变，找了个借口离开了。

　　陆志文走进公园内，发现这里绿化环境相当不错，不管是树木还是花花草草，都长得非常茂盛。

　　大北市在公园上也是很上心！

　　在滨河公园内逛了好一会儿，也没有遇见厉鬼的袭击。

　　“范无咎哪儿去了！”

　　陆志文此时察觉到有些怪异，范无咎也就比他提前半个多小时，但人去哪儿了，怎么没有看见。

　　对此，陆志文也是没有放在心上，毕竟一个滨海公园可不小，两人没有碰面也是正常。

　　十分钟，半个小时！

　　陆志文没有丝毫耐心了，公园太大，不知何时是个头，皮肤下微微透出红光，鬼蜮直接扫过滨河公园。

　　整片滨河公园占地极广，占地这么大干什么，陆志文也是不明白，而且还是用来修建这么大一片公园。

　　鬼蜮瞬间扫过整个滨河公园。

　　陆志文脸色阴沉下来，鬼蜮扫过滨河公园，居然没有发现范无咎的身影。

　　范无咎不在这里，那会在哪里？

　　陆志文拿出电话，直接打通了范无咎的号码，过了好一会儿，电话那头却显示未在服务区。

　　这种情况，只有两种解释，一是把他的号码拉入了黑名单，二是没有网络信号。

　　第一种直接排除掉，那么只有第二种能够解释。

　　而没有网络信号，要不在鬼蜮内，又或者是陷入了...灵异之中。

　　他目光冰冷、面无表情，转而拨打了葛维的电话。

　　“葛维，范无咎现在回来了吗？”

　　“老大，我去看看，等我一下。”

　　接到陆志文电话的葛维被这一问，虽然有些不理解，但为了谨慎，反而快速的去范无咎的房间查看了一番，甚至通过对讲机问了门口保安。

　　确认了范无咎没有回来，这才敢做出回答，通话时间已经十几秒了，葛维赶忙回答。

　　“老大，范爷在去往滨河公园后，现在就没有回来过，您找他有什么事吗？需不需要留个言，万一范爷回来了，我让他给你通个话。”

　　“好的，没事了”

　　“你和那几位协力把大北市安排好好，再给马江几人说一下，范无咎现在失踪了，大北市有些不对劲，可能随时会有危险发生。”

　　陆志文直接在电话中安排下去，范无咎突然消失，让他察觉到一丝的不对劲。

　　范无咎作为他造就出来的驭鬼者，而且是完美驾驭两只死机厉鬼的驭鬼者，甚至那镰刀都给对方使用了。

　　一身实力，那更是不用多说，在和总部十五位驭鬼者对峙的时候，已经展示出极强的实力。

　　这样一个人，直接没有声息的消失掉了，要不是对方实力强大到被直接压制了，要不就是范无咎陷入了特殊地方。

　　经过大昌市一事。

　　各方势力，谁不知道，大北市是他陆志文的地盘，敢来他的地盘动他的人。

　　简直是老寿星吃砒霜——活够了！

　　那么只有第二种了，范无咎陷入了特殊地方。

　　饿死鬼鬼蜮都拦不住他，什么鬼蜮能在他眼皮子底下潜伏。

　　那就只有灵异之地能够解释了。

　　但是一个限制级的灵异事件，怎么会陷入灵异之地中，况且，他已经用鬼蜮多次扫视了滨海公园，都未曾发现任何的怪异。

　　陆志文眼中逐渐凝重起来。