第88章 线索

“老大，好的，我马上就去和那几人商量，做好防范措施。”

　　葛维沉稳的声音响起，他不知道发什么了什么事，但能感到陆志文此时的凝重。

　　能让范爷失踪出事的，不管是人还是鬼，都不是他能掺和进来的，只能尽力做好准备，减少人员伤亡。

　　“对了，你再去查查这滨河公园的档案！”

　　陆志文提了一句，就挂断了电话，他也没想能够发现什么，只是单纯的谨慎而已。

　　毕竟这个滨河公园很明显的不对劲，哪个市区公园要这么大。

　　天色越发的阴沉沉，阳光被乌云遮盖，阴蒙蒙的天空像是随时会下雨。

　　陆志文此时突然想到，滨河公园他已经用鬼蜮检查了一遍，那条滨河倒是还没看过。

　　以他现在所处的位置，直接穿过一条小路，映入眼前的是一条看似平静的河流，这就是滨河。

　　陆志文眯着眼睛，闻着湿润的水汽，感受着下方河水的奔腾活力，不知道在想些什么。

　　沿着河岸的道路，陆志文鬼蜮不断移动，他突然停了下来。

　　只见下方的河堤处，一具呈现巨人观的尸体就这么躺在那儿。

　　陆志文身影一闪，瞬间来到了尸体旁边，只见上面苍蝇横飞，身躯上更是腐肉化水，腥黄色的液体顺着坡度流到河中。

　　这是一个男尸，看得出来死前身形很大，应该是个胖子。

　　随着目光不断审视，陆志文眼神凌厉。

　　那尸体的胸前衣服上，有着五个破洞，像是有人从身后用利器插入破胸而出，然后把衣服刺破。

　　“范无咎的鬼指甲！”

　　这个死法，和熟悉的掏心窝子，陆志文能够判断，这个人不是被厉鬼杀的，而是范无咎动手了。

　　陆志文果断掏出了手机，拍了一张尸体的照片，给葛维发了过去，让他查询尸体是谁！

　　没有十五秒钟，葛维就回电了。

　　“老大，这个人我认识，他是我们大北市之前的驭鬼者，驾驭厉鬼的时间比较早，他叫李兴，和我们之前一样，没有什么大志向，只想苟活一天是一天。”

　　“我们和他没什么交集，这个人也挺孤僻的，也不知道他驾驭的什么鬼，只知道前段时间他失踪了，估计是厉鬼快复苏了，没想到...死在这里了。”

　　葛维直接给出了这具尸体的信息，有些感慨的回应道，这李兴就像是他们的缩影，随时准备厉鬼复苏，就这么悄无声息的死在一个角落。

　　“李兴！”

　　“为什么会和范无咎产生了冲突！”

　　这让他十分不解，但现在的问题在于，李兴一个快厉鬼复苏的驭鬼者，为什么会和范无咎产生冲突，导致被杀。

　　既然李兴是驭鬼者，那么驾驭的厉鬼去哪儿了，是范无咎带走了吗？

　　作为出去解决灵异事件的人，出门都会带上黄金袋子，用来关押厉鬼，或者关键时刻保命用的。

　　“好了，滨河公园的档案查清了吗，有什么发现？”

　　陆志文随口问道。

　　“老大，我也是刚查到滨海公园的信息，这个档案有些老旧了，毕竟好几十年过去了，所以用了一段时间去查。”

　　葛维那头纸张的声音翻的哗哗作响，下面的人才把档案送了过来，倒也十分及时。

　　“档案上显示，滨海公园在前面是一个乱葬岗，当时世道动乱，一些无人认领的尸体，也就直接埋在这里，久而久之，这里就作为乱葬岗，占地也越来越大。”

　　“后面大北市改G发展，这一块地方对于发展不利，也没人接手，官方机构直接就选择横推，建成了一座公园。”

　　“据说，当时这个乱葬岗不一般，当时还受到了一些阻力，一些大坟更是凭空消失了，方案从七十年代落定，到了八九十年代才开始实施。”

　　葛维十分细致的讲述了滨河公园的来历，也让陆志文警惕更胜。

　　这种很明显又是和民国那一批人脱不了干系，搞不好又是一颗潜在的雷。

　　望着郁郁葱葱的花草树木，陆志文还以为是养护得当，没想到居然是......

　　是有一些邪门！

　　这地方果然是一块灵异之地，照这么说，范无咎是陷入到灵异之地中了。

　　至于李兴那消失的厉鬼，陆志文倒也没有心思去找了，左右估计恐怖程度也不高。

　　“葛维，你先好......”

　　就在和葛维通话的时候，上方阴沉的天空终于下起了小雨，打断了他要说的话。

　　陆志文抬头望向天空，滴滴细软的雨水落下，他居然从中感受到了厉鬼的灵异。

　　陆志文就这么静静呆了一分钟。

　　还未等他有大动作，这片空间像是受到了雨水影响，虚空中有些颤动，一些场景不断的变化，一边是现代的公园，另一边是死寂的坟堆。

　　如此变故，陆志文果断做出决定，和民国搭上边的，没一个简单的。

　　他的目光从雨水转移到周围的空间，情况越发奇怪，陆志文微弱的红光透过皮肤，鬼蜮展开，把自身笼罩了进去。

　　就在鬼蜮展开的瞬间，原本还在交替变化的虚空，像是受到了陆志文鬼蜮的刺激下，居然直接出现裂纹。

　　陆志文所在的雨水范围内，大面积的空间破裂，阴冷的气息从那裂缝从冲出来，腐臭的土腥味直接冲入他的天灵盖。

　　几息过去，虚空裂缝消失，陆志文和地上李兴的尸体也消失不见。

　　“喂，喂，老大，老大，你还在吗？”

　　葛维对着电话喊道，陆志文的话突然断开，让他觉得有些不对劲。

　　“不对劲，得赶紧和那几人商量，大北市现在开始做好进入紧急情况的准备。”

　　葛维直接扔掉电话，直接往旁边几栋别墅跑去，整个北文苑都是大北市的决策者，自然不需要他去相关机构。

　　范无咎的失联。

　　现在就连陆志文也失联了，这让葛维有种风雨欲来的感觉。

　　滨河公园上方的小雨异常诡异，从远处看，下雨的地方，居然只是笼罩了一小片的区域。

　　随着天上风轻轻吹过，那小雨像是断流，直接消失不见，只有地上的潮湿依在。

　　大北市，这座原本安静的城市，在葛维和一些人的决策下，直接进入了紧急状况，这也是看见了大昌市的情况，而做出相对应的措施。

　　大北市的异动，一些消息也逐渐传了出去。