第80章 皮皮纸的答案

视频会议，因为陆志文的离去，叶真也没有心思继续跟他们玩闹，在叶真看来，还不如去打一把游戏痛快。

　　两人的离去，也让这场会议草草结束。

　　朋友圈，此时会议室内也没人离去，反而是内部开了个会。

　　对于大昌市的饿死鬼，也是这个国家首次发现的S级厉鬼，他们朋友圈开始也是接到了总部的求援，但因为各方面的原因，朋友圈并没有主动出手。

　　双方在经过谈判后，终究是没有谈拢。

　　朋友圈的人也认为不过是一场厉鬼事件，居然动静搞得如此大，实在是有些小题大作。

　　经过这场会议，他们也终于知道，大昌市内的饿死鬼，究竟是一个什么样的存在。

　　......

　　陆志文的鬼蜮侵入青灰色雾霾之中，快速的移动，他已经有些想要快点看见人皮纸了。

　　观江小区，杨间在沙发上等待陆志文的到来，丢失了棺材钉，让他感到极度的挫败。

　　明明鼓起勇气去当英雄，就遭受了滑铁卢。

　　陆志文身体凭空出现，直接就看见了坐在客厅沙发上的杨间。

　　“东西就在这个盒子里，你自己打开看吧。”

　　杨间眼皮都没抬一下，直接对着陆志文示意道，他实在是有些心累，而且压力也很大。

　　陆志文直接就把桌上的黄金盒子拿出来，上面有着崩断的金锁，还有一些金箔的痕迹。

　　他直接打开盒子，入眼的是一块暗褐色的一坨。

　　“这就是那只人皮纸！”

　　陆志文眯着眼，直接把那一坨东西拿出来，缓缓的展开。

　　人皮纸上面缓缓的浮现字迹，一颗接一颗的字迹浮现，显得十分诡异。

　　“我叫陆...志文，当你看到这封信的时候我已经死了，不用觉得奇怪......”

　　“你再说这种废话，你信不信我把你扔给饿死鬼，让你去跟饿死鬼说废话。”

　　陆志文知道这东西的尿性，就是贱，直接威胁说道。

　　人皮纸上的字迹瞬间消失，转而是一行新的字迹浮现。

　　“你想要问什么......”

　　杨间瞳孔瞬间缩成针尖一样，陆志文的操作全程没有避着他，对于他威胁人皮纸这招他也使用过，但是万万没想到，人皮纸还能对话一样，不是未来吗？

　　杨间看着暗褐色的人皮纸，心中暗自把危险程度拉到了最高。

　　真是诡异而又恐怖的东西。

　　陆志文说道，“我想要知道，我的一切信息，记住，是一切。”

　　人皮纸上字迹再次变化。

　　“我叫陆志文，当你看到这句话的时候我已经死了......”

　　字迹到这就结束了。

　　陆志文看着人皮纸，按理来说，两个陆志文其实都已经死去，两个都不是活人，人皮纸说的没有问题。

　　但，他问的是这个意思？

　　“那我现在是一个什么状态，以及我能否成功终结灵异时代。”

　　面对陆志文的提问，杨间瞪大了眼睛。

　　什么？终结灵异时代，真有这种可能性吗？

　　他一时间比陆志文还要期待人皮纸的回答了。

　　“我叫陆志文，我成功的变为了有着活人意识的厉鬼，但我深知，想要终结灵异时代，我发现靠自己的力量根本不够，但是，我只需要把眼前的人皮纸覆盖到脸上......”

　　看着人皮纸浮现新的字迹，陆志文皱了皱眉。

　　“人皮纸覆盖到脸上，它的算盘珠子都要蹦出来了！”

　　他这个问题看着简单，其实有几个真正问题的答案在里面，就看人皮纸是如何回答的。

　　但是没想到人皮纸居然直接避开了，没有正面回答，但是他还是得到了他想要的答案。

　　人皮纸并不知道他不是这个世界的人，也就是说，它理解不了陆志文的状态，只能用变成活人意识的厉鬼来解释，但只有陆志文知道，他不是变的，而是神秘复苏世界同化了他，让他以厉鬼的形式存在。

　　灵异时代是能够终结的，只是现在他的力量不足以，至于让人皮纸覆在面上，这完全就是把他当傻子。

　　未来变了，既然他有终结灵异时代的能力，那么最后的杨戬呢，他还会出来吗？

　　又或者，天空之上，成神的陆志文和成神的杨戬，两尊神正在像看电视剧一样，正好就看到了这一幕。

　　这也是为什么杨戬没有一戟直插插死他的原因。

　　陆志文想了很多，但眼下还是需要继续努力，人皮纸认为他能拿回棺材钉，那他该怎么拿回来。

　　“我如何从赵开明手中拿回棺材钉。”陆志文道。

　　面对这个问题，人皮纸再也没有一颗字浮现，完全没有一点回应。

　　陆志文有些不解，“它也不知道，还是它不想说。”

　　陆志文直接把人皮纸捏成一坨，直接塞进了黄金盒子，朝着杨间递了过去。

　　在他未看见的盒中，被捏成一团的人皮纸再次浮现字迹。

　　“书......恐怖......”

　　“实在是太恐怖了！”

　　“陆志文，虽然不知道你从哪里得到这张人皮纸的消息，但还是小心一些，它说的话不能全信，里面有很多的漏洞，真要完全信它，那才是真的会出问题。”

　　杨间善意的提醒道，对于人皮纸的话中的漏洞、陷阱，他已经察觉到了。

　　“好了，我知道这东西的话不能全信，但它说的话也都是真话，我已经得到我想要的答案了。”

　　陆志文点点头，对于杨间善意的提醒表示收到了。

　　他应该有什么地方遗漏了，人皮纸不会撒谎，他能拿回棺材钉，该怎么拿回棺材钉，一定是有什么地方被遗漏的。

　　陆志文也不客气，直接坐了下来。

　　鬼血？鬼衣？

　　鬼书？

　　陆志文突然灵光一闪，鬼书和鬼笔是意识类的袭击，而赵开明不过是一个普通人。

　　如果不是愿望鬼的存在，在没有愿望鬼的保护，赵开明不过是随手捏死的蚂蚁。

　　陆志文明白了，拿回棺材钉的关键点，还是在赵开明个人身上，只要先把赵开明弄死，许愿鬼想要重新找到它选择的人，需要时间去寻找，并且大概率还是赵开明的女儿。

　　那么他就可以打一个时间差，拿回棺材钉，然后把饿死鬼钉死。

　　至于怎么找到赵开明，那就不要怪他使用一些下三滥的招数了。

　　好使就行！

　　陆志文直接说道，他让杨间去查寻赵开明亲人的下落，是为了避免他的露面，让赵开明警惕。

　　“杨间，我需要你去查看整个大昌市所有的仓库，查看是否有一些冰棺的存在，这是关乎到我能否拿回棺材钉。”

　　杨间不理解，但还是点了点头。