第84章 鬼衣吞噬饿死鬼

“我果然还是不适合当英雄！”杨间一声自嘲，随后消失不见。

　　杨间是除了陆志文第二个知道饿死鬼被关押的，他距离最近，明显察觉到雾霾散去，和鬼婴消失的现象，知道陆志文成功了，心中的大石头也终于落下。

　　这些天他心神俱疲，巨大的压力落在他的身上，现在终于有另一个人站了出来，接过了那沉甸甸的担子。

　　仓库内安安静静，一个团黑暗再次出现在一个角落。

　　冰棺内的小女孩突然睁开了双眼，像是刚从睡眠中醒来一样。

　　冰棺突然从外面打开。

　　“谢谢叔叔......”

　　小女孩对着空无一人的仓库喊道。

　　大昌市外得到消息的指挥部，此时临近傍晚但也灯火通明，每个人的脸上都带着激动的神色，这些天他们的压力也不小。

　　“陆志文果然成功了，饿死鬼被他解决了，各部门物资都准备好了，等雾霾再散去几分就进入大昌市救援。”

　　赵建国果断下达命令，掌控全场的秩序，有条不紊的布置命令下去。

　　“对了，关押饿死鬼的金棺准备好了吗？这东西可不能有任何的马虎。”赵建国对着李军说道。

　　李军郑重的说道，“放心，金棺早已经准备好了，外面甚至还用上了超硬度合金巩固强度，厚度足足有三十公分。”

　　对于关押饿死鬼的金棺，没有人会在这个时候，选择在上面做一些手脚，那是自寻死路。

　　看看被封锁了一个月的大昌市就知道饿死鬼的恐怖。

　　五分钟后，几辆黑色的防爆车辆望着大昌市内行驶而去，其中一辆速度十分缓慢，就连轮胎都干扁了下去。

　　这几辆车是装有金棺的先头部队，是赵建国带着范无咎和十五名驭鬼者一起行动的。

　　其目的是为了早点关押饿死鬼，避免日常梦多。

　　大昌市的消息，也因为饿死鬼的关押，开始逐渐被各方势力所得知，基本信息已经落在势力首脑的手中。

　　陆志文，三个字也重新印入了他人的视野中。

　　卫星电话响起，陆志文也接到了赵建国的电话。

　　“陆志文，我已经带着金棺进入大昌市了，根据电话的定位，我还有几分钟就能到你的位置。”赵建国说道。

　　陆志文没有说话，反而一反常态的直接挂掉了电话，这一番举动让赵建国心中隐隐有些不安。

　　陆志文挂断电话，是让他想到了一点。

　　为什么要把饿死鬼交给总部，既然他都关押了饿死鬼，为什么不用鬼衣吞了，在鬼衣上化作一副鬼刺绣，还能让鬼衣的恐怖程度直接往上升一大截。

　　这也是他没有说话的原因。

　　陆志文眼神淡漠，目光就这么盯着在‘果冻’中的饿死鬼，眼中流露出一丝决绝。

　　棺材钉是他拿回来的，饿死鬼是他关押的，为什么交给总部，不如用来增强自身的实力。

　　想到赵建国电话中的话，陆志文身上鬼衣的一角延长，一角的衣服变得宽大厚实，直接包裹了地上的‘果冻’。

　　以防万一，陆志文就连部分鬼血，都打算不收回来了，饿死鬼没了鬼血的束缚，怕是能够反客为主，直接把鬼衣吞噬了，那才麻烦。

　　随着鬼衣此时的吞噬显得十分缓慢，被鬼衣包裹的饿死鬼，像是感受到了威胁，开始挣扎了起来。

　　毕竟吞噬了多只厉鬼，作为S级的厉鬼，身上甚至还穿着那鬼寿衣。

　　陆志文眼馋归眼馋，但现在已经没有办法扒下来。

　　鬼衣之下，一只只手开始胡乱撑开衣服，一个个鼓起的大包显得十分诡异，但是在鬼血和鬼衣的双重压制下，动静逐渐减弱。

　　鬼衣开始顺利的吞噬饿死鬼。

　　陆志文也开始回收四周的鬼血，因为部分鬼血的灵异被鬼衣吞噬，回收鬼血后，让他的鬼血受到了极大的削弱，甚至不足原来的十分之一。

　　陆志文有些皱了皱眉。

　　就在这时。

　　远处传来汽车轰鸣的引擎声，随后明亮的大灯恍惚着陆志文的眼睛。

　　足足五辆黑色的防爆车出现。

　　最前方的车辆副驾驶下来了一个人，笑呵呵的说道。

　　“陆志文，我果然没有看错你，居然能够限制S级的厉鬼，厉鬼在哪儿，我把金棺带来了。”赵建国笑呵呵的走了过来。

　　“止步！”

　　陆志文冷漠的声音传来，这让赵建国脸上的笑容也消失了。

　　“陆志文，怎么了，是要厉鬼复苏了吗？作为大昌市的英雄，总部可以帮你压制厉鬼的复苏。”赵建国试探性的说道。

　　陆志文说道，“不劳烦总部的担心了，饿死鬼我自有处理的办法。”

　　两人的交谈中，车上跟随而来的驭鬼者也是已经下来了。

　　跟着下车的范无咎也是察觉到不对劲，连忙走上前来，手中的镰刀早已经抽了出来。

　　他可不管对面是不是总部的人，很明显现在陆志文的状态有些奇怪。

　　“所有人，退后！”

　　沉闷而又沙哑的声音传来，像是许久未曾说话一样，话语中带着浓重的威胁之色。

　　让人丝毫不会怀疑，范无咎绝对已经做好了动手的准备。

　　赵建国皱了皱眉，眼前的场景是他所不愿意见到的，劝说道。

　　“陆志文，你怎么了，一只关押的S级的厉鬼，你可以知道其价值有多大，如果让王教授研究，必然会造福所有人。”

　　对于临行前，曹部长和王教授已经在私下和他通过气，这只S级的饿死鬼，一定要拿回总部研究，所以带着十五名驭鬼者，也是预防此事的不顺利。

　　李军不在此行中，是因为总部也是知道，对方心里大概是不愿意做这种事情的，才会让其他驭鬼者前来。

　　至于范无咎的跟随，则是对方强行要求的。

　　哪怕陆志文驾驭了三只厉鬼又如何，和S级的厉鬼硬碰硬，估计还靠着杨间说的那根棺材钉，才能关押的厉鬼，自身状态必然极差。

　　这也是赵建国下车先试探。

　　此时车辆大灯都照向了陆志文，只见陆志文面色难看，苍白如纸。

　　身上穿着红色长袍，但袍子的一角却是嘟囔着一坨，观其形状像是一个人形。

　　赵建国瞳孔微缩，这件鬼衣好像是在吞噬饿死鬼。

　　作为总部的中高层，他虽然是普通人，但了解的信息可不少，此时他自然看出，这件鬼衣所吞噬的，应该就是饿死鬼。

　　难以想象，作为S级的饿死鬼，要是被陆志文身上的鬼衣吞噬掉，会成长到什么地步。

　　想到这，赵建国面色有点难看，毕竟在总部信息中，陆志文的鬼衣可没有吞鬼这一项能力。