第89章 总部态度

大昌市的体育馆内。

　　一场集合了总部多位人员的会议正在召开。

　　整个会议主要还是以杨间为主，陆志文和总部关系产生了裂痕，叶真也因为陆志文的离去而离去。

　　只有杨间，还有资格成为这场会议的中心人物。

　　主持会议的是曹延华，他也从总部飞了过来。

　　就在刚刚，门外刚有人递进来了一份文件，里面的是大北市的全市戒严的情报，他顺势也给会议的众人观看了。

　　“对于大北市的行为，大家有什么看法，都可以说出来！”曹延华说道。

　　视线扫过会议上的所有人，其中在杨间脸上待的时间更久一些。

　　一个女人突然说话，众人视线看去，是一位有着第二张脸的女人，她就是总部童倩。

　　“大北市城市戒严，我估计大北市应该出现了什么问题，才会让整座城市进入紧急状态。”

　　“我个人认为，应该跟厉鬼脱不了干系。”童倩说道。

　　一个熊孩子突然说道，“真是废物，不过是一个陆志文，就让你们这些大人畏手畏脚，要我说，直接打上门去，大北市有什么问题不就清楚了？”

　　“真是一群垃圾！”熊孩子骂道。

　　“熊文文，你再敢胡说八道，我可告诉你妈妈，你的表现可不乖！”赵建国制止了熊文文的逆天发言。

　　要不是这熊孩子的能力很重要，也不会让他来参加这次的会议。

　　简直狐闹！

　　“你敢威胁你熊爷！”熊文文站在凳子上喊道。

　　咚！

　　杨间起身就是一个爆栗。

　　熊文文双手抱头蹲下，嚣张的气焰顿时偃旗息鼓，这下老实了。

　　对杨间，他可不敢造次。

　　少了熊孩子捣乱，场面顿时安静了许多。

　　曹阳在一旁嗤笑，看见熊孩子被打，他可是开心的很，根本无视掉熊文文的龇牙咧嘴。

　　“陆志文和范无咎都先后消失了，而且是处理灵异事件去了，据说是限制级的厉鬼，大北市现在就几个驭鬼者，加上一些上层人士在主持。”曹延华说道。

　　“限制级！”

　　李军惊奇的说道，似乎不敢相信，陆志文能被限制级的厉鬼给整失踪，实在是有些天方夜谭了。

　　杨间没有说话，而是在思考。

　　虽然没有从传来的情报中看到大北市厉鬼横行的场面，但是整座城市的戒严，外加陆志文和范无咎的消失。

　　这让他感到十分的棘手。

　　杨间深知陆志文的可怕之处，连他都消失了，大北市还如此郑重处理，可以看出不简单。

　　驭鬼者最怕的就是消失没有消息，因为消失的驭鬼者，基本上可以判定死亡。

　　但陆志文倒是不一定！

　　啪！

　　“不过是陆志文，要不是有杨间提供的棺材钉，外加王教授的出谋划策，关押饿死鬼不过是轻而易举。”

　　一名陌生面孔的驭鬼者拍了拍桌子说道，似乎觉得他现在的样子很帅。

　　杨间瞥了眼他，直接挪了挪凳子，他是一个有原则的人，不和傻波一待在一起。

　　前面他把大昌市所有的功劳，基本上都推给陆志文和王小明了，导致这些人还真以为陆志文是运气好。

　　而他更是把自己包装成，一个全程划水，只打了一点下手的新人驭鬼者，更是让一些人认为大昌市的饿死鬼事件，也不过如此的错觉。

　　就这种角色，在前半个月，扔进大昌市，活不过一天的扑街。

　　聪明人如曹洋等见过陆志文的驭鬼者，纷纷挪了挪板凳，与他拉开距离，距离不远，但是侮辱性极强！

　　那驭鬼者有些阴沉的说道，“我说的不对嘛！”

　　“你说得对！”

　　......

　　曹洋等人异口同声，颇有默契的说道，和傻波一计较什么，本来就傻，还去打击别人干嘛。

　　买瓜子去~

　　“我认为，如果大北市真的遇见了困难，我建议总部还是放下成见，去支援大北市，毕竟那些普通人是无辜的。”

　　童倩说道，她不愿意见到大昌市的惨状在大北市再次发生。

　　李军这时候也是点了点头，非常认同童倩的话，但具体情况还是需要总部做决定。

　　“王教授，你认为大北市的情况是怎么样的，是因为陆志文的失踪，还是说遇见了什么诡异。”

　　曹延华突然问向了一旁默不作声的王小明，谁不知道，总部和陆志文有间隙，就是因为饿死鬼的问题上。

　　作为国内第一只被关押的S级厉鬼，具有很高的研究价值。

　　但陆志文却不愿意交出饿死鬼，根据现场人员的描述，他似乎将饿死鬼喂给身上的鬼衣了。

　　如今那红色鬼衣，也不知道恐怖程度达到了多高。

　　王小明这时候开口说道，“大北市如果有困难，可以去支援，毕竟我和陆志文本质上是没有太大矛盾的，况且一个实力强大的驭鬼者，也值得我们这么去做。”

　　曹延华和赵建国点了点头。

　　本次会议主要就是对于杨间崭露头角的机会，没想到这人完全把自己藏起来了，曹延华和赵建国等人都无语了。

　　至于大北市的情报信息，只是一个意外。

　　目前来看，大北市一切尚好，只是陆志文和范无咎消失了，引起了一系列的警戒而已。

　　大北市上空。

　　天阴沉沉的，一些地方开始下起了局部小雨，每次小雨的时间都很短暂。

　　大北市所有人都没有注意到这异常，要是有驭鬼者被雨水淋到，必然能察觉到雨水的不同，但此时，整个大北市剩下的五位驭鬼者都聚集在北文苑。

　　北文苑刚好没有被雨淋下，一切都显得那么巧合。

　　大北市第一医院内。

　　作为院长的他，在查看数据的时候，第一时间就察觉到医院的不对劲。

　　挂号的病人多了！

　　是平常的十几倍甚至更多的病人挂号。

　　他赶忙查看病历，却发现都不是什么大病，只是感冒发烧一些小毛病。

　　在大北的戒严下，他此时认为这事情有些不太对劲，但又怕上报后没有发现什么问题，引来上级责罚，打算再看看情况。

　　不光是大北市第一医院，随着时间的不断流逝，大北市的局部小雨不断转移阵地，越来越多的人出现感冒发烧的症状。

　　随着感冒发烧的人数在不断上升，终于好几个医院都上报了这个情况。

　　官方机构，第一时间就重视了起来，在这紧要关头，出现这一档子事。