第86章 总部退让

双方剑拔弩张。

　　谁都没有主动开口说话，似乎是等着王小明和陆志文的结果。

　　其实更像是总部来的驭鬼者被威慑到了，反而有些畏手畏脚。

　　总部来的驭鬼者现在个个脸色难看，完全不像开始时的那种高高在上，眼睛死死的盯着那个青面男人，甚至都眨都不眨，不敢有丝毫的大意。

　　范无咎就这么手持镰刀，站在陆志文的前面，宽厚的身躯给人一种安全感。

　　反观陆志文，一副从容不迫的样子。

　　在他看来，这个地方哪里有什么危险，要真要说危险，他才是此地最为危险的存在。

　　厉鬼复苏，呵呵！

　　陆志淡淡的笑了笑，有些释然。

　　“王教授，你现在有这功夫，不如多去研究研究杨间的上吊仪式，或许还能有其他发现，饿死鬼我就带走了，就这样吧！”

　　陆志文不想跟王小明在这里玩了，既然看明白了范无咎的选择，目的也就达到了。

　　陆志文皮肤下微弱红光透出，暗红色的鬼蜮展开，直接把范无咎笼罩，两人身影瞬间消失不见。

　　两人的离去，没有任何人敢出来阻拦，总部十三名驭鬼者暗中呼出一口气，压力是真的大，那个青面人驾驭厉鬼的杀人规则没看明白不说，手中的镰刀更是让人心惊。

　　这时，王小明的声音从话筒中传出，“就这样吧，饿死鬼让陆志文带走，你们去大昌市内看看有没有其他阶段的鬼婴，有就关押几只回来。”

　　虽然感觉不会有鬼婴了，但还是下达了这个命令，万一有或许还能有些研究发现。

　　杨间家中，一个黄金袋子内，一只青灰色的鬼婴，正静静地待在里面，鬼婴身体上代表着饿死鬼的那份灵异逐渐消失，而鬼眼的灵异依旧维持着鬼婴存在。

　　两者的厉鬼灵异似乎发生了某种异变。

　　陆志文已经走了，此时王小明没有想要和陆志文继续纠缠下去的必要，因为陆志文暴露出来的一个信息，让他有些困惑。

　　杨间的上吊仪式！

　　这个仪式是怎么来的，而且他怎么会知道的。

　　那个视频电话只有两人参与，亲眼见过这个仪式的，也就只有他和杨间本人才对，以杨间那人的性格是不会说出去的，那么陆志文是怎么知道的。

　　王小明在指挥部内的一个房车内，眼神深邃，不断的思索一些细节。

　　看样子，陆志文和杨间两人都有着秘密，甚至这个秘密不一般。

　　不管是从两人交谈的‘它’，还是那驾驭厉鬼的数量和方法，都不是一般人能够想到的。

　　两人所说的‘它’，是什么东西，灵异道具，还是厉鬼，又或者是......

　　未知的存在！

　　王小明在心思不断翻涌，给杨间和陆志文的危险级别再次往上调到最高。

　　......

　　天际的的暗红光点划过指挥部，帐篷内一角处，一个装有鬼牙的黄金袋子消失不见。

　　这是陆志文的个人帐篷，此时还没有人进来过。

　　陆志文又不是冤大头，就算要走，也要把他的东西拿走吧，那鬼牙能力不弱，能够撕开鬼蜮，撕咬厉鬼，就足以让他来拿走。

　　一旁不远处的李军的帐篷内，地上烟头随处可见，甚至有的还未灭掉冒着丝丝白烟，他有所察觉的抬起了头，但随即又恢复了正常。

　　曹部长和王小明的想法，他怎么会不知道，但他能有什么办法。

　　“感知能力不错！”

　　鬼蜮中陆志文看见了李军的动作，也是夸赞了一句，随后直接离开。

　　天空中回头望去，大昌市内已经有大量的灯光亮起，官方机构已经进入开始展开营救行动了。

　　......

　　文苑一号别墅内。

　　陆志文离开大昌市回到大北市，目前已经是过去了五天。

　　“老大，大北市出现了一只棘手的厉鬼，兄弟们都已经去过了，但是没有找到厉鬼的规律。”

　　葛维弯着腰，态度极为恭敬，对着眼前坐在沙发上的男人说道。

　　因为他知道眼前的男人，实在是太可怕了，那可是全国第一例的S级厉鬼，居然被这个男人解决了。

　　还好，他葛维已经提前抱好了大腿！

　　“新的厉鬼，他是怎么出现的，你们都去看过了，范围伤亡如何。”陆志文说道。

　　“额，老大，不知道，就这么凭空出现，目前除了范爷和老大您，其余人都已经去过了，倒是没有多少人被厉鬼杀死，应该是处于限制级。”

　　葛维对范无咎也不敢像之前一样随意，而是尊称范爷，毕竟敢对总部驭鬼者出手，而且是一对十五，瞬杀两人。

　　“目前我已经让马江几人时刻注意了那块地域。”葛维擦了擦汗说道。

　　“好，我知道了，你先让范无咎去看一看，我稍后再去。”陆志文说道。

　　说完，葛维便退了出去。

　　回到大北市这五天，陆志文时刻注意各方势力的变化，尤其是总部，着重注意。

　　主要是那个秦老，能和未来对话，而且恐怖程度也很高，就怕王小明请动对方，直接来对付他。

　　这么多天过去，总部依旧是没有动静，估计也是不会来了。

　　他虽然不怕秦老，但是秦老身后可不止一人，罗千、孟小董等几人可还活着，论关系亲属，他可比不上。

　　秦老可是公交车司机，开着车就能带来一堆人，不讲武德并肩子上，他还真就没法。

　　这些天，鬼衣也成功吞噬了饿死鬼，红色的鬼衣上出现了一幅格外大些的鬼刺绣，依稀可以看出是穿着寿衣的大肚人形。

　　鬼衣本就处于同化的边缘，在吞噬饿死鬼后，恐怖程度直线上升，因此想要完全同化鬼衣，还需要一段时间。

　　陆志文能感受到，现在绝对不能让鬼衣吞噬厉鬼了。

　　鬼衣没有同化完成，但恐怖程度居高不下，要是复苏起来，他就是第一个遭殃的。

　　部分鬼血连着饿死鬼被鬼衣吞噬，但鬼血似乎没有成为一幅刺绣。

　　而是让本就是红色的鬼衣，更加猩红，而且有种湿哒哒的润感，感觉一拧就能拧出水一样。

　　他的鬼血被分成两份，恐怖程度现在也直线下降。

　　陆志文现在也正在考虑这件事情，鬼血的恐怖程度下降，让他的攻击手段有些薄弱。

　　鬼衣恐怖程度高，但更多的作为保护，隔绝厉鬼的袭击。

　　陆志文从一号安全屋内拿出一个背包，直接展开鬼蜮，使用鬼蜮赶路。