第8章 消失的涂鸦（求追读）

车辆从村中进入一个大院子。

　　一个三十几岁，面容有些疲惫的男子从屋内走出来，范无咎从窗户伸出脖子也是喊道。

　　“表哥，我回来了，你车我也加满油了！”

　　范无咎也不是占便宜的人，使用了别人车，自然要把油加满，说完便下了车，拉着表哥唠叨。

　　“对了，表哥，这不范显不知道跑哪儿去嘛，我带了一个朋友来，我这个朋友过来玩，顺便来看看这什么情况。”

　　范无咎热情的向他表哥介绍起陆志文来，陆志文也是上前伸出手。

　　“你好，我叫陆志文，是国际刑警，叫我小陆或者陆志文都行，这两天我来要麻烦你们家了。”

　　听见陆志文是官方机构的人，范无咎表哥更显热情，也像是抓住了一颗救命稻草，上前双手握住陆志文伸出的手。

　　“不碍事，不碍事，家里有多的房间，我叫范旗红，叫我旗红或者跟着无咎叫我表哥也行。”

　　说完朝着里屋大声喊道。

　　“秋梅，家里来客人了，收拾一间房间出来，记得拿那床刚弹的棉被啊，别拿旧被子。”

　　“走走走，进屋喝水！”

　　范旗红拉着陆志文就朝着屋内走去。

　　“我跟着无咎叫你表哥吧，我听说你儿子今天失踪了，我也想了解情况，方便吗？

　　陆志文坐在沙发上，天气虽然有些炎热，但是依旧穿着一套休闲西服，范旗红听见对方问起儿子的事情，也是赶忙说话。

　　“方便，方便，我儿子范显今天早上消失不见的，我估计是和一些混小子出去上网鬼混了。”

　　鬼混，说不定还真的是和鬼混去了。

　　陆志文虽然是这样想的，但没有说出来，而是仔细问道。

　　“这是第一次这种情况？之前没有出现过这种情况吗？”

　　“呃！”

　　范旗红抿了抿有些干的嘴唇说道。

　　“之前倒也是出现过这个臭小子出去鬼混了的情况，家里面有农忙的时候，自然不会去管他，到了第二天也会自觉回来的。”

　　“不过嘛！”

　　范旗红有些犹豫了。

　　“不过，这两天村子里失踪的孩子有些多了，一共十几位了，这也让我有点慌神，我也有点担心我家范显是不是出现了什么情况，况且，这才半天都没有，万一下午我儿子回来了。”

　　“警察也来看过了，做了记录，也开始在周围巡查，发现这些孩子好像并没有出去，就像是在家凭空消失的一样！”

　　范旗红补充的说道。

　　陆志文心想，警察面对这种灵异事情也是抓瞎，搞不好就回不来了，具体还要去看看那个诡异的涂鸦再说。

　　给一旁安静的范无咎一个眼色，范无咎就懂了，拉着范旗红就走。

　　“走走走，去看看陆哥睡哪个房间，表哥，放心有我陆哥在没意外。”

　　三人向着楼上二楼走去，一间打开房门的小屋，里面一个三十几岁的妇人正在铺床和打扫卫生。

　　范旗红大喉咙喊道，“秋梅，秋梅！”

　　秋梅转头看见三人上来，迎上来说道。

　　“刚好收拾好了，棉都是用的新弹的嘞。”

　　陆志文自然是连声道谢。

　　“谢谢嫂子，真是麻烦嫂子了。”

　　“哎，这有啥麻不麻烦的，既然是无咎的朋友，来住两天也是没有关系的，既然事情完了，我先走去做饭了。”

　　秋梅说完拉着范旗红就走了，虽然嘴上不说什么，但是一个陌生人突然就要来家里住两天，当时给家里男人面子，后面自然要问一下发发牢骚。

　　“带我去看看涂鸦先！”

　　陆志文闻着小屋内刚弄好的床铺散发的新棉味，跟范无咎说道。

　　“走吧，这件房间的旁边就是我侄子的房间，那个诡异涂鸦就被我放在抽屉里。”

　　二人朝着范显房间里去。

　　“嘎吱！”

　　范无咎主动走在前面打开门，房间里面有些空荡，一个衣柜，一张床，一个风扇，还有一个书桌，这也是房间的主要摆件。

　　“就在这书桌里面，我就放在左边这个抽屉里，我还拿了一个本子压着呢。”

　　范无咎一边说，一边打开抽屉，拿开本子。

　　范无咎扭头看去，准备取出涂鸦，霎那间僵直不动。

　　感到范无咎状态不对劲，陆志文也不继续打量其他东西了，闪身来到范无咎身边，抽屉中看去。

　　“不...这不可能，我明明放在这本子下面，怎么会不见了！”

　　陆志文听见范无咎的话，心中也有些发毛，果然是灵异事件，真的有鬼。

　　陆志文率先冷静下来，安慰的说道。

　　“你先去问问你表哥一家，有没有人动过这个抽屉，说不定是被他们拿走了。”

　　“对，对，我先去问问，也不一定是消失了，万一是他们拿走的。”

　　范无咎噔噔蹬的跑下楼去询问范旗红两口子。

　　陆志文也有功夫打量房间四周，如果不是外出消失的，那么必然是房间内消失的，或许房间内有什么线索。

　　一阵仔细摸索，陆志文真就没有发现什么奇怪的线索，看着普普通通的房间，仔细想想，如果他是一名初中生，房间该是什么样的。

　　东西乱放？

　　不爱打扫卫生？

　　肯定也不喜欢做作业写东西之类的。

　　余光一扫过，陆志文发现书桌上有几张空白纸页，拿起来看了看。

　　一个初中生，书桌上有几页空白纸，没问题吧！

　　陆志文左手抚了抚眼镜框，感觉到了不对劲，不过具体的情况还要等范无咎回来再说。

　　刚想到范无咎，他就匆匆跑上来。

　　“没有，我表哥他们一般不会来动范显的物品，这个年纪的孩子最讨厌大人来翻他的东西了，被发现了少不了吵闹。”

　　“你再看看，桌上的纸。”

　　范无咎晃了一眼。

　　“也没什么问题啊，书桌上有几张白纸没问题啊，更何况我侄子是学生，平时做做作业打打草稿也没啥啊！”

　　陆志文撇了撇一眼范无咎，“你放假了前面会写作业？”

　　“额！”

　　范无咎一下就愣住了，好像有道理，谁不是放假先玩，作业留着后面赶工的，这样一想，好像这还真有点问题。

　　“你再看看，书桌上的纸和那几张涂鸦的纸有什么不一样的！”

　　目前也就范无咎摸了那几张涂鸦，自然要让他看看两者纸是否相同，范无咎看了看书桌上的纸，甚至拿起来捏了捏，仔细感受手感差别，随即肯定的说道。

　　“没问题，和那几张涂鸦没有区别，是一样的。”

　　陆志文心中的猜想越发接近了。

　　“那么，既然是涂鸦，现在有纸了，那么笔去哪儿了？”

　　陆志文一句话，让范无咎瞬间醒悟，对啊，涂鸦涂鸦，有纸，那么笔去哪儿了。

　　“会不会范显收起来了。”

　　范无咎不死心的继续说道。

　　“你看你侄子床，衣柜里面都非常乱，可以看出你侄子没有收拾东西的习惯，或者说比较懒，这书桌上几张纸都是随意乱摆，他会用完笔又收好，就算收好，那么笔去哪儿了。”

　　陆志文仔细的分析说道。

　　范无咎立刻打开三个抽屉，里面基本都是一些铅笔和少量的不出墨的圆珠笔。

　　“确实，涂鸦是那种墨汁涂鸦的，不像是这几枝笔能画出来的样子，那涂鸦还能莫名其妙的消失不见了！”

　　“具体事情，估计和那个笔仙游戏有关，还是要去和那些孩子询问一下具体事项。”

　　“好，那我们现在去找那些小孩，问一下那个笔仙游戏。”

　　范无咎说道。