第83章 关押饿死鬼

杨间皮肉中的眼睛不安分的扭动，瞳孔不断看向四周，他神情凝重。

　　“不行，这只鬼太恐怖，我这个状态根本连一秒都无法拖到。”

　　杨间此时鬼眼全部睁开了，对于那一只看不见的厉鬼，依旧没有任何抵抗能力，它能随意走出鬼蜮，光靠鬼眼根本无法限制。

　　杨间知道他不是来关押这只恐怖的厉鬼，至少拖延一点点的时间而已，真要让他来关押，他有多远跑多远。

　　滴答声音响起。

　　他化作了一滴滴墨汁一样的液体，滴落到影子上，化作了一个无头鬼影站了起来。

　　仓库内。

　　陆志文从红色光芒中走出，地上一大滩的鬼血也跟着鬼蜮来了，在解决完大昌市的饿死鬼之前，鬼血他是打算不收回去了。

　　“杨间做到了，希望他没事吧！”陆志文看了看门外，还有闲心的说了一句，他对于杨间能拦住愿望鬼表示赞叹。

　　他从袭击了赵开明，就开始用鬼蜮朝着这里赶，但还是需要那么一点时间，只能靠杨间去拖一点时间，但这个任务可不简单。

　　陆志文拿出手中早已准备好的黄金袋子，直接把冰棺上的赵开明套了进去，不给愿望鬼机会，甚至保险起见的足足套了三层，也多亏杨间数量够多。

　　这下，死去了赵开明这个人，愿望鬼只能重新找人许愿了。

　　仓库外，察觉到赵开明死去的愿望鬼，也没有继续和杨间周旋了，反而直接消失了。

　　只留下原地艰难喘气的杨间。

　　“那只鬼离开了，陆志文成功了，他把赵开明杀死了。”

　　对于赵开明的死亡，要说有什么感觉的话，那只能是爽，毕竟从遇见这个人开始，就一直处于敌对状态。

　　陆志文把玩着手中的棺材钉，看着外表，就是一根生锈的钉子，完全看不出什么特别的地方。

　　“真是不想把这根棺材钉交出去啊！”陆志文有些感慨。

　　实在是棺材钉在原著中好像只有三根，一根现在在他手中，一根在民国七老罗千的福寿园坟场，还有一根在国外的国外组织手中。

　　如果不出意外的话，这根棺材钉最终会被饿死鬼吞掉。

　　陆志文颠了颠手中的钉子，有些两难，让饿死鬼吞了，实在是暴殄天物了。

　　“要不，试试鬼血关押饿死鬼，然后再放入黄金棺材中封死，这样能不能省下一根棺材钉。”

　　看见脚下不断滴落的鬼血，让陆志文有些膨胀，冒出个大胆的想法。

　　饿死鬼没有愿望鬼的重启，倒是可以一试！

　　陆志文心中燃起了熊熊心火，满地流淌的鬼血给了他足够的底气，就算有何差错，也有棺材钉的后手。

　　想到就去做。

　　陆志文和杨间交代了两句，皮肤微微泛红发光，随后直接展开暗红色的鬼蜮，鬼蜮范围不断扩大。

　　红色光芒和漫天的青灰色雾霾产生剧烈的反应，厉鬼灵异力量的碰撞，撕开了层层笼罩的雾霾，雾霾在这恐怖的灵异力量下退散。

　　陆志文驾驭鬼蜮，不断的用鬼蜮的力量入侵见到的一切鬼婴，鬼婴被灵异力量侵入，瞬间便成了一团气体散去，他试图以这种方式把鬼婴逼出。

　　短短一分钟。

　　陆志文眼神一凝，远处的黑暗中一个高大人影走出。

　　饿死鬼终于出来了，和先前并没有任何变化，因为整个大昌市没有鬼让他吞噬进化，所以还在原地踏步。

　　陆志文全身皮肤发出淡淡的红光，鬼蜮直接延伸过去，快速的把饿死鬼笼罩进去。

　　以暗红色为基调的鬼蜮内，地上的鬼血早已消失不见，但天空中一确是下着滴滴液体，鬼血被鬼蜮规则所改，以滴落的方式落到饿死鬼的身上。

　　掉落在地上的鬼血汇聚，把饿死鬼和陆志文围着，像是一片血海上的孤岛。

　　陆志文脚下，更像是血海的源头，还在不断渗透出鬼血。

　　饿死鬼裂开大口，巨大的肚子丝毫不影响其速度，直接朝着陆志冲过来，裂开的大口直接想要咬断他的胳膊。

　　面对饿死鬼的袭击，陆志文没有感到害怕。

　　空间鬼蜮笼罩，四周鬼血压阵，手中还有棺材钉托底。

　　优势在我！

　　何惧！

　　陆志文眼疾手快，血手直接猛地抓住饿死鬼的脖子，巨大的力量把饿死鬼掐住。

　　巨大的嘴巴硬生生的卡在他的面前，不得分毫寸进。

　　饿死鬼用乌青的手掌抓过来，里面一根特殊的手指格外醒目。

　　陆志文自然不会让这根手指戳中他，另一只手直接抓着那个手掌一扭。

　　乌青的手掌从手腕处被硬生生扭断，呈现一个奇怪的姿势。

　　该结束了！

　　操控着四周的鬼血汇聚，陆志文直接抓着饿死鬼就朝着鬼血按了下去，丝毫不管饿死鬼的挣扎。

　　鬼血的压制力直接覆盖饿死鬼的全身，不断的消耗其灵异力量。

　　这一招也就是欺负一下没吞几只厉鬼的饿死鬼，要等他成长起来，陆志文也不会如此托大。

　　不知何时，鬼蜮的一角，一张暗褐色的人皮纸悄无声息的出现在这里。

　　“来迟了......他又变得强大了......可惜了这次机会。”

　　“没关系，下次还有机会......”

　　眨眼间，人皮纸又突然消失不见，好像从未出现一样。

　　陆志文全神贯注的捏着饿死鬼的脖子，哪怕已经浸入鬼血，他还是不敢大意，依然在和饿死鬼的灵异相互袭击，牵扯住饿死鬼，鬼血继续压制对方。

　　他自然没有发现，刚才鬼蜮的一角，凭空出现的人皮纸。

　　时间一分一秒的过去。

　　饿死鬼在鬼血中从开始不断的挣扎，到最后的一动不动，已经过去了足足二十分钟。

　　包裹饿死鬼的鬼血，此时已经凝固成型了，表示着饿死鬼的关押完成。

　　凝固的鬼血形状十分的巨大，在地上像一个巨大的红褐色的果冻，透过看去，还能清楚的看见里面沉寂不动的饿死鬼，鼓起的腹部也不再蠕动了。

　　饿死鬼关押成功！

　　笼罩着大昌市的雾霾在快速的消散，源头鬼被关押，产生的灵异衍生犹如无根之水。

　　不光雾霾在消散，就连那一只只不同阶段的鬼婴，在饿死鬼关押压制的那一瞬间，也化作一团青烟散去，只留下地上一摊的液体。

　　陆志文散开鬼蜮，但是依旧持续释放着鬼血，没有因为饿死鬼的关押，就放松了警惕。

　　他不相信人皮纸居然如此好心，当真是一点陷阱都没有？

　　如此多的鬼血，人皮纸真要有什么幺蛾子，直接淹了就是，完全没什么担忧。