第92章 分歧

陆志文从知道李兴驾驭的厉鬼是鬼雨，心中顿时感到不妙。

　　大京市总部，赵建国的办公室，被一阵急促的敲门声敲响。

　　还在处理一些文件的赵建国头也不抬，声音沉稳的说道。

　　“进！”

　　“砰！”

　　他话音刚落，门就被粗暴的打开，门外一个工作人员，一脸焦急的神色。

　　“赵队长，大北市有新的情报传来，现在情况有些不对劲了。”

　　听到关于大北市，赵建国也是放下了手中的笔，终于抬起了头。

　　“不要急，慢慢说，大北市发生了什么事。”

　　赵建国声音非常深沉，给人工作人员一种稳重的感觉，抚平了他的急躁。

　　“前两天，根据天气预报，大北市应该是连绵不断的晴天，但是现在却持续降雨。”

　　“同时，大北市不光天气的反常，市区内莫名死去了许多的市民，而且这些人死去之前，都有感冒发烧等多种症状，根据相关机构推测，这是一只病鬼的厉鬼。”

　　“这只厉鬼没有鬼蜮，但是能够制造和大昌市一样的鬼奴衍生厉鬼，大北市几位驭鬼者已经找了很久，都没有找到病鬼本体。”

　　“危害程度经过评判，已经达到了危险级，正朝着灾难级不断延伸。”

　　工作人员一口气把所有情报说完，也让她有些气喘吁吁。

　　赵建国此时也眉头紧皱。

　　有大昌市的前车之鉴，现在总部对于拥有发展鬼奴的厉鬼，格外重视，这种厉鬼，基本上都是具有成长的特性。

　　放任不管，搞不好就是成为一个极度恐怖的存在。

　　赵建国自然不敢继续浪费时间，对着工作人员说道。

　　“我去和曹部长说，你继续去对大北市的情况进行实时观察。”

　　赵建国转身就朝着门外走去，朝着曹延华的办公室走去。

　　不多时，总部通知相关人员展开一场会议。

　　在这过程中，大北市此时依旧是连绵不绝的中雨，看雨水的滴落程度，好像没有停下的趋势。

　　“马江，你们那边情况怎么样，还没有找到那只病鬼吗？”

　　陆志文和范无咎不在，此时大昌市暂时由葛维、官方机构还有几位上层人士把控。

　　葛维此时瞳孔带有丝丝血丝，他到现在没有一刻休息，压力，无尽的压力让他不敢松懈。

　　大北市现在停止了一切活动，所有普通人都已经躲在了家中，只有他们这些驭鬼者还在外面不停流窜。

　　“葛维，不行，这些鬼东西太多了，我们坚持不了多久，这些鬼东西根本杀不完，那只厉鬼根本找不到丝丝线索。”

　　马江本就脾气暴躁，葛维的情况不是很好，他的情况更为糟糕，四人顶着满大街的鬼奴，寻找那只病鬼的踪迹。

　　这难度，堪比大海捞针。

　　“是啊，我们现在不断使用厉鬼的力量，我感觉我驾驭的厉鬼快要复苏了。”

　　一旁的曲勇抽着烟，嘶哑着声音说话，脑袋一侧的肩膀此时高高隆起，似乎比之前大了一圈，已经严重影响他的脖子扭动了。

　　他驾驭的是鬼肩，等到他脖子被肩膀挤碎，就是他死去的时候，也是厉鬼复苏的时候。

　　“但我们不能什么都不做！”

　　葛维阴沉着脸，他也知道现在的情况十分危急，让他感到像是刚刚碰见厉鬼的时候，那种难以言喻的心情。

　　“大北市现在每时每刻，都在不断的死人，那些死去的人同时不断转化为那些鬼东西，我们有多少人给它杀？”

　　“刚开始还是让普通人生病发烧，现在已经让人暴毙，变成那种鬼东西，等到普通人死完了，我们又该怎么办。”

　　“我们也是自救！”

　　葛维和马江等四人说道。

　　“普通人死不死完，我不知道，但是我知道，我要是再使用厉鬼力量，我就要死了。”

　　那名叫做陈端的驭鬼者，此时冰冷的说道，语气极为不善和冷血。

　　这一番话，让在场气氛变得微妙。

　　葛维眯了眯眼睛，打量着这位很少发言的驭鬼者，又扫过一旁跟着低头的张百川，很明显这位驭鬼者也是抱着同样的想法。

　　曲勇和马江的表现倒是一副无所谓的样子，让他有些安心。

　　马江不用多说，一直以来相互扶持的铁哥们，都住一个屋檐下的驭鬼者，至少能够值得信任。

　　曲勇居然没有和另外两人抱有同样想法，这让他很是好奇。

　　驭鬼者是自私的，他也不例外。

　　作为跟在陆志文前面跑上跑下，当一个管家的角色，他不放弃大北市，是因为他知道，陆志文的恐怖。

　　他不是没想到跑出大北市，大北市的一切，与他何干，只要自己不死，管他洪水滔天，但是他有种预感，只要他敢放弃大北市，等到陆志文回来。

　　他会死！

　　死亡的恐惧，加上大北市情况的压力，让他心力俱疲。

　　“你们两个都是这个意思？”

　　葛维对着张百川和陈端，声音空灵没有一丝情感的说道。

　　张百川和陈端对视一眼，两人同时点了点头，再不离开大北市，他们迟早会死。

　　“我们两人等下就离开大北市，葛维，你们三个好自为之，陆志文消失不见，是生是死都不知道，没必要继续守着大北市。”

　　临走前，陈端用嘶哑的声音劝说道，希望葛维三人和他们俩一起走。

　　“葛维，就让他们两个这么走了？”马江看着两人离去的背影说道。

　　“不然呢，和他们两个打一架，没必要，老大死不了的，等回来，就是清算他们的时候。”

　　葛维看得很清楚，现在也不是内斗的时候，外面的厉鬼还未解决，事情还很多。

　　整个大北市街上，已经没有人员流动的迹象，只有一些蹒跚踱步的鬼奴，还在雨中漫步，普通人早就躲在家中。

　　“陈端，我们就这么走了，等陆志文回来，我们岂不是......”张百川不安的问道。

　　此时大路上，就他们两人淋在雨中，由于走的匆忙，连雨衣和雨伞两人都没拿走。

　　天上滴落的雨水不断覆盖到他们身上。

　　“不走又能如何，那只病鬼踪迹都寻找不到，一直和那些鬼东西对抗下去，我们迟早会死，还不用等到陆志文回来，我们就先死。”陈端说道。

　　两人说话的同时，转角拐到了一条小巷中。

　　走了不到五十米。

　　“不对劲，张百川，你感受到厉鬼的躁动没，我驾驭的厉鬼在躁动。”

　　陈端警惕起来。

　　“我也......”

　　张百川还未说完，眼前的一幕让他们头皮发麻。