第9章 鬼书的灵异（求追读）

“不慌！”

　　陆志文打断范无咎准备走的动作，随后走到书桌面前坐着，清澈的眼眸透过镜片盯着范无咎，范无咎被看的心底直发毛。

　　“陆哥，你看我干什么！”

　　范无咎觉得有些奇怪，怎么陆志文突然就坐下来了，有些摸不着头脑。

　　“我现在大概可以确认了，这是一起灵异事件，也就是说这件失踪案件与厉鬼有关，你想好了吗？”

　　陆志文抚了抚眼镜框，浑身上下散发着阴冷，并且淡淡的说道，仿佛厉鬼对他来说没有影响。

　　听见厉鬼二字，范无咎也冷静下来了，在门框处蹲了下来，低头着头重复说道。

　　“灵异事件！厉鬼吗？”

　　“是和小区内的一样的吗？”

　　陆志文点了点头，“说的没错，我想告诉你的是，这灵异事件是会死人的，你还只是一个普通人，你现在走还来得及，等到你参与进来，生死不由己，想要脱身，可就没那么容易了，可不是每次都像你上次那么幸运了。”

　　陆志文倒是看好范无咎的，只是他毕竟是个普通人，进入灵异事件中，死亡概率极大，所以，陆志文得和他先讲清楚，避免遇见鬼而导致出现意外。

　　哪怕范无咎有些大心脏，被陆志文这一番话语，倒也是冷静下来了，陆志文说的倒是没毛病，他只是一个普通人，面对这种死亡的威胁，一般人都会有所犹豫。

　　“我母亲生我难产死了，父亲也走得早，也就我表哥一家对我不错，这次范显也失踪，我还是跟陆哥一起去面对这些。”

　　陆志文显得有些意外，这范无咎拿的主角模板啊！

　　“好，既然你做好了决定，那我也不说什么了，有心理准备就行！”

　　陆志文温和的一笑，从上衣内侧掏出一本笔记本，手掌红光微闪。

　　书鬼的灵异使用，陆志文皮肤下开始蠕动，浮现出一颗颗字，整个人没有那种温和阳光的感觉了，逐渐变得阴森和冷漠，范无咎也是第一次看见这种场面，倒是没有觉得害怕，而是感到不可思议。

　　鬼书是书鬼的灵异产物，使用书鬼的能力，配合鬼书的信息预测，能够极大限度的获取重要信息。

　　笔仙的预知！

　　鬼书空白发黄的页面上逐渐浮现血红色的标准字体。

　　“钢笔...午夜...游戏...单人...多人...诱饵！”

　　看着几个词汇的组合，陆志文皱了皱眉头，这什么意思，要靠猜吗？

　　单人，多人？

　　谜语人真是该死啊！

　　钢笔应该说的是画涂鸦的是一只钢笔，午夜也刚好符合失踪人员都是在晚上消失的，诱饵？

　　陆志文想了想，那些失踪的学生小孩都是单独失踪的，没有出现两个人以上一起失踪的，这倒是一个突破口，而且钢笔，这个钢笔在哪儿！

　　钢笔，那支钢笔不会就是原著中陆志文的那支吧，原著中的陆志文应该没有来到这个地方，这件事情应该是被大昌市负责人周正解决的，获得的那支钢笔送到总部去了，最后让陆志文得到了，这次阴差阳错让他来了。

　　合上鬼书，皮肤下的红字沉寂下去了，没有一丝复苏的迹象。

　　“走吧，村子里再看看吧，顺便询问一下这个笔仙游戏是如何玩的，晚上试一试！”

　　二人并排走下楼，和范旗红打了招呼就出门了。

　　天渐渐泛黑，村子里家家户户也飘起缕缕炊烟。

　　这次所获得信息让陆志文皱了皱眉头，从中午出来，先是看了一圈村子，再去问了问失踪学生的朋友。

　　这个笔仙，只是一个带着恐怖色彩的游戏，并没有什么特殊的仪式，但是鬼书所给出的信息应该不会出错的，陆志文有些肯定。

　　“难道说，要在午夜展开那个仪式才会有效果？”

　　回到范旗红家中，两口子已经慌神了，给留了两人的晚饭，出门寻找范显了。

　　陆志文现在可以不吃饭，但是吃饭让他更像一个人的存在。

　　夜晚。

　　范旗红夫妇二人早已经回来了，二人都已经报警留案了，陆志文猜想估计大昌市已经注意到这边了，如继续有人报案，周正也会过来解决。

　　午夜，范无咎没有回到他的房间，而是和陆志文待在范显的房间里面，一个闭目小憩，另一个是直接睡着了。

　　“干，憨货，这都能睡着！”

　　“醒醒！”

　　陆志文佩服至极，顺手摇了摇范无咎的手臂，要是不叫醒他，估计能睡到天明。

　　“啊，嗯，天亮了吗？”

　　迷迷糊糊的范无咎叽里咕噜的说着话，看见外面天依旧黑的，揉了揉眼睛才想起要做什么。

　　陆志文不管他了，拿出一张白纸放在桌前，心中默念笔仙。

　　一边默念，一边写上两人的名字，足足写了十八个！

　　......

　　范无咎揉了揉眼睛，脑袋支过来悄悄问道，“陆哥，这怎么没有反应啊。”

　　陆志文自然也不知道这怎么回事，回想起鬼书给的提示，转头对着范无咎说道。

　　“你去旁边房间，我试试一个人行不行，我消失了你就自己看着办，如果我十天半个月都没有出现，并且灵异还在进行，你离开这个地方就行了。”

　　范无咎也没问原因，直接就出门到了旁边房间去了，也就是给陆志文收拾出来的小房间。

　　“如果我没猜错的话，想要触发笔仙的规则，是要在午夜并且单人完成笔仙灵异。”

　　陆志文重新拿出一张白纸，开始心中默念笔仙。

　　眼角余光扫过桌面，陆志文瞳孔微缩，不知什么时候，一根老旧有些生锈的黑色钢笔出现在白纸旁边，随时感受着周边灵异的陆志文竟然没有察觉到这根钢笔是如何来的。

　　陆志文果断地拿起钢笔，入手倒是有些冰凉粗糙，开始在纸上写满了十八个“陆志文”。

　　还未放下笔，陆志文感受到极为强大的鬼蜮，瞬间便把他拉入进去了。

　　“鬼蜮，居然有鬼蜮。”

　　陆志文也是有鬼蜮的，立刻把书鬼鬼蜮展开，想要试试能不能突破这个鬼蜮，竟然发现这个灵异之地的鬼蜮非常强大，书鬼的鬼蜮展开不足五米。

　　“这应该是一个灵异之地。”

　　陆志文打量着四周，这个地方一看就十分诡异，陆志文从来没在原著中看过，这次他不能利用先知先觉拿优势了，只能靠自己了。

　　嗒！嗒嗒！

　　整个鬼蜮里面回响着陆志文皮鞋落地的走路声，更是平添了一份阴森和恐怖，陆志文分析着这里处于哪个年代的灵异之地，到目前为止，他发现这个地方有着不同朝代的风格建筑，而最近的建筑风格应该是民国时期的。