第91章 我又不傻

陆志文在坟堆中不断的穿梭前行。

　　脚步掀起地上的尘土，带起一股腐臭味。

　　整个乱葬岗，除了到处可见的坟头，就是地上的碎骨和腐臭的环境。

　　陆志文控制着脚步的轻重，让走路时脚下不发出声音。

　　毕竟一个诡异的地方，鬼蜮无法展开，还是先谨慎一些为好。

　　时间逐渐过去，一路上他看见一些坟头已经裂开，里面空空荡荡的，形成一个凹陷处。

　　“这地方就没有一个建筑？”

　　刚想到这一点，他隐隐看见前方隐约间能够看到小屋的存在。

　　陆志文快速向前走去，同时也把警惕性拉到了最高。

　　因为，越往小屋走，地上的泥土也越发的黑暗，同时也没有了坟头的存在。

　　小屋像是一个分界线，把一望无际的坟头断开。

　　陆志文有些迟疑，他也不清楚小屋里面有什么，如果进去可能会发生什么事情，这也是他无法预料的。

　　走近了看。

　　这是一栋非常有年代感的木屋，很明显不是现代屋子的风格，整栋都是由一根根实木搭建的，而且搭建的手法极为精妙，像是一件难得的艺术品。

　　围绕一圈，小屋的占地面积不大，估计只有二十几平方米，屋顶是标准的黑色瓦片盖接的。

　　整体小屋的表面颜色很黑，呈现一种纹理斑驳的样子，但倒是没有发生腐烂等迹象。

　　木屋大门就只有一个铁质拉环，上面没有上锁，但是大门紧闭。

　　犹豫了一会。

　　陆志文把手搭在那拉环上，直接用力往内推开。

　　嘎...嘎...嘎~

　　长时间没有打开的木门，此时发出了刺耳的嘎吱声响，声音在这死寂的空间内传出好远。

　　陆志文直接走了进去。

　　屋内昏暗一片，没有一丝亮光，空气中尘沙扬起，陆志文挥了挥手，通过打开的大门，余光能够清晰的看见里面东西。

　　直接摆放在面前方的，直接就是四口黑色的棺材。

　　陆志文看见的瞬间头皮发麻，小屋外面到处都是坟头，这里面居然有四口没下葬的棺材。

　　简单看了四口黑棺，屋内最为明显的就是一个灵位。

　　灵位在四口黑棺之前，下方还有着装着看不出什么物品的盘子，很明显里面应该是贡品之类的。

　　贡品之上一层，一个黑色香炉，里面插着一根没有燃烧的香。

　　香！

　　又是香，现在他只要看见这些香，就有些发怵，这些老一辈的人，都喜欢玩这么一套吗？

　　根据这些人的尿性，这根香，估计也是一根“鬼香”，能够召唤死去的人，让其意识短暂的回归，能够“复活”一段时间。

　　鬼香也是这些老人留下的一种后手。

　　陆志文自然不会闲的没事，去点燃这么一根鬼香，给自己找不自在。

　　视线跳过鬼香，看向灵位。

　　长期没有人打扫，让灵位上的名字有些模糊不可见，但凭借模糊的凹凸性，也是能够看清上面写的什么。

　　“吕木匠！”陆志文半猜半认的读出了声。

　　认出名字后，陆志文就没有继续在看灵位了，反而再次打量了屋内。

　　除了四口黑棺，和一张供桌和灵位，屋内基本是没有什么空间了，也没有什么特殊的物品。

　　这时，屋外传来轻微的脚步声，声音很轻，但还是让他听见了。

　　陆志文直接走了出去，做好了随时动手的准备。

　　“陆...陆哥，你怎么也来到了这个地方。”一道熟悉的声音传来。

　　他向着声源看去，一个人青面人，提着镰刀走来。

　　“无咎，你是怎么来到这个鬼地方的。”

　　陆志文也是招呼了一声，转而问对方，没想到他找了半天，居然在这里碰到范无咎。

　　“陆哥，我在这里面走了一圈，也没有发现出口，想着朝着坟堆深处走，可能有发现，这不到就看见了一个木屋，就想着来看看，没想到就碰到你了。”

　　范无咎收起镰刀，重新插在腰间，依旧憨厚的挠了挠后脑勺，露出了个微笑。

　　陆志文说道，“外面那个滨河公园的尸体，这是怎么回事！”

　　见到范无咎本人了，应该就能知道他为什么要杀掉那个李兴了。

　　“不是因为滨河公园的灵异事件，马江几人都没有任何发现，我按照陆哥你的安排去看了看。”范无咎缓缓讲述。

　　“到了公园后，我朝着里面走了走看，没有发现厉鬼的存在，就想着沿着滨河看看。”

　　“没想到，一个人碰着一个把自己包裹紧实的人，那个人明显就是一名驭鬼者，全身湿漉漉的，并且还在不断渗水。”

　　听到这个描述，陆志文知道，这人应该就是李兴了，不断渗水，应该是厉鬼快复苏，已经控制不了灵异力量了。

　　“他也不知道怎么回事，一见我，就想要接近我。”

　　“我又不傻！”

　　“都不认识对方，见状我直接就袭击了他，都厉鬼复苏了，还想要接近我，明显是意图不轨，直接把危险抹杀在萌芽之中。”

　　范无咎一脸认真的说道。

　　“他是大北市失踪的那几名驭鬼者之一，叫做李兴，不说这些了，那你是怎么进来这个灵异之地的。”

　　陆志文有些好奇，他都是在鬼蜮内还被卷入进来的，也不知道这是什么原因，希望从范无咎口中得到一点线索。

　　范无咎想了想，继续说道，“我当时看他厉鬼复苏，怕没第一时间杀死对方，在使用鬼指甲的力量上，用到了极致。”

　　“李兴体内的厉鬼好像是和水有关，复苏的极为迅速，在我杀死对方后，厉鬼居然顺着我的手，想要侵入我的体内，但是和我体内的两只厉鬼有了冲突。”

　　“随后我也不知道了，就这么稀里糊涂的环境闪烁，我就出现在这里了。”范无咎说道。

　　陆志文眼神中闪过思索的光芒，“水！”

　　“雨，那场雨！”

　　想到当时天上突然下起的小雨，和雨水中的丝丝灵异，他脸色极为难看，李兴从未在别人面前暴露厉鬼，他驾驭的厉鬼应该是鬼雨！

　　当时他就察觉到雨水的不对劲，但是还没让他反应过来，就来到了这片诡异的坟地。

　　“完了，大北市！”

　　陆志文脸色极为难看。

　　“陆哥，你怎么了？”范无咎看着陆志文脸色难看，好奇的问道。

　　“李兴的鬼雨，在我被卷入这地方的时候，已经开始复苏了，而且一般的驭鬼者根本很难察觉。”

　　他深知大北市葛维几人，都是驾驭一只厉鬼的驭鬼者，而且离厉鬼复苏还远，灵异强度不高，可能难以察觉鬼雨的存在。

　　只会当成是一般下雨天，从而让鬼雨不断壮大。