第90章 病鬼？

“大北市内，所有感冒发烧的人，全部在家不要急着求医，先隔离起来，这可能是一个传染性疾病！”

　　一则告示，瞬间从官方机构下达命令，速度之快，也带着命令送达到各个机构。

　　此时，大北市内现在不管在哪里，手机短信都接到了这一份告示。

　　一时间，整座城市陷入了惶恐。

　　但由于先前的预防针打的好，倒也没有发生什么乱子。

　　一些店铺关门，和个别的学校单位已经放假回家了。

　　大昌市现在解封了，大家都已经从网上了解到大昌市的惨样，对于官方机构给出的说法，网友都嗤之以鼻。

　　骗傻子呢！

　　给我买瓜子去~

　　唯一没有放松的机构，就是大北市一座座的医院，不断有病患送入进来，医患病者暴增，远远超出了医院的承受范围，因为满员，床位缺少，那些发着高烧的患者甚至只能在走廊挤着输液。

　　天空越发阴沉，空气中水汽弥漫。

　　湿润的天气总是让人感到烦闷。

　　在大北市的一些区域，此时下雨的范围变得更大，雨水也从毛毛细雨成功的转变为滴滴水珠。

　　这些变化都无人发现。

　　大北市某座居民楼的天台，上面挂着居民晾晒的衣服，阴沉的天空这时候下起了雨，冰冷的雨水打湿了衣物。

　　没过多久！

　　天台的大门突然被人推开，一名身体瘦弱的男子，穿着拖鞋，急匆匆的冲上了天台，头发乱糟糟的，像是刚起床还未睡醒。

　　男子身体瘦弱，双眼还有着黑眼圈，就这么冒着大雨收着雨中晾晒的衣服。

　　一秒...五秒...十秒...

　　男子脸色越发苍白，体温逐渐下降，但在这时候，他只是觉得有些疲劳和冷。

　　顾不得身体上的不适，反而着急忙慌的想要收衣服。

　　“还剩最后几件了！”男子呼出一口气在手上搓了搓，又抬头看了看阴沉下雨的天空，“这鬼天气，明明天气预报上是晴天，怎么都下起雨来了，这天气真是冷死个人了。”

　　男子骂骂咧咧的，但手中的动作不停，扭头看向最远的几件衣服，心中只有一个念头，赶紧收完衣服回家。

　　地上的雨水像是一面镜子，水中的他此时面色惨白，嘴唇乌青，就连眼中都是布满了血丝，像是熬了几天通宵一样，身体也因为冰冷发抖，单薄的衣服没有给他带来一丝温暖。

　　只要他低头就能看见。

　　砰！

　　他倒在了雨水中，没有一丝的征兆，就这么直愣愣的倒地，收起来的衣服散落在地上，被雨水打湿，雨水逐渐没过他的口鼻，透明的液体从他口鼻中钻入。

　　他缓缓站了起来！

　　此时他双眼瞳孔扩散，眼角膜混沌浑浊，皮肤浸渍，身体有些膨胀发白，像是吸足了水分，身躯僵硬的朝着天台门口走去。

　　这一切没有人发现，这类事件在大北市的各处发生，只有个别人被发现送往医院。

　　“开什么玩笑，哪里来的这么多死人！”

　　大北市第一医院的院长，此时拿着一份报告，手掌在不自觉的颤抖。

　　慌张，不可置信，恐惧，情绪五味杂陈。

　　从医多年的他见过多少医疗疾病，也见过不少死人，但是今天他感到十分震惊。

　　就在短短半个时辰内，医院突然送来了许多死去的人，这些人都汇聚在他手中的这一张单子上，惊心的数字刺痛了他的双眼。

　　每个人的特征都十分相似，气息全无，一点生机都没有，身体冰冷没有温度，像是死去了多时，皮肤惨白。

　　病人家属的描述中，只见就说突然倒下，没有任何症状，等送到医院，就成为一个死人。

　　“上报，必须上报！”

　　他知道，发生这么多人的集体死亡，这种事情是无法压住的，必然要上报的。

　　“于助理，这些尸体保存好，放在停尸房内冰冻好，等待来人的检查。”

　　冷静下来，他认为，大北市可能出现了一场恐怖的传染病毒，而且是具有致命性。

　　北文苑。

　　葛维放下电话。

　　就在刚刚，他接到了相关机构的来电，大北市出现大规模的人员死亡，根据多方调查，这些人死前都有感冒发烧等生病迹象。

　　“一只病鬼！”

　　听见这一消息，他脑海中第一时间想到的不是生病，而是厉鬼，他连忙汇聚马江四人。

　　这边收到消息不过三分钟，总部那边同样也是收到了相同的情报。

　　陆志文此时被灵异卷入进去。

　　放眼望去，灰暗的天空，没有一丝的阳光，但又不是伸手不见五指的那种黑暗，能够依稀看见周边。

　　地上随处可见的一些坟头，杂乱无章，地上只有一些残缺看不出形状的骨头碎片，坟头没有墓碑也没有贡品。

　　陆志文看得出来，这是一个坟地。

　　“艹！”

　　回想着大北市河滨公园的档案，他不由得暗骂了一句，在鬼蜮中还能被卷入进来，而且，为什么会发生那种情况，他不得而知。

　　他走了两步，试图撑开鬼蜮。

　　失败了！

　　陆志文眼中有些凝重，又是这种鬼蜮的顶级压制，这次更是恐怖，居然在这个空间，一点鬼蜮都撑不开，有种无形的压制力，死死的压住了他。

　　就连吞噬了饿死鬼，猩红到滴血的鬼衣，此时也没有了动静，同样是被压制了。

　　但此时陆志文在想另一件事！

　　他和范无咎，到底谁是事逼体质，每次都是因为他总是陷入到莫名其妙的地方。

　　陆志文蹲下看了看最近的一个坟头，伸手捏了捏黑色的坟土，脸色微微一变。

　　果然如此！

　　这些坟土，不是普通的泥土，这些坟土给陆志文一种压制感，都是带有恐怖的灵异。

　　“不过，这坟土怎么有种湿润润的感觉！”

　　陆志文有些疑惑，但也没有放在心上，毕竟是一片未知的灵异之地，这种显现或许是正常的。

　　望着看不到尽头的坟头，像是无边无际一样，他也不知道这里有多大。

　　唯一好的一点是，他目前没有看见一只鬼的存在。

　　陆志文环绕了一圈，发现他朝着里面走，那些坟头也越来越大。

　　但他也肯定一件事。

　　这个地方和福寿园不是同一个地方，这里没有罗千！

　　陆志文朝着深处走去，一路上踩到脆性的骨头，发出咔嚓作响的声音，回荡在死寂的坟堆中。