【存在主义｜3：00】遇鬼

古寺幽静，月色清澈。

　　参天的老树走过三百年的时光，于今落尽了叶子，唯余枯枝峥嵘。齐斯无声地推开禅房的门，穿过无人的廊道，撞入庭院中当空洒下的冷白月光。

　　今天是1月1日，算算时间大抵在凌晨，丑时后、寅时前，黑天上没有星辰。齐斯从昨晚躺到床上后，便大睁着眼看天花板，想象自己是一只不需要睡眠的猫头鹰，便也真的睡不着了。

　　今天是他的七岁生日，他知道妈妈一定会来看他。哪怕古寺离市区很远，开车一来一回需要三个小时，妈妈也隔个一两天就来探望他一次，带来些零食和糖果，陪他说说话。像生日这种重要的日子，妈妈是一定会来的。

　　天已经很冷了，齐斯摸了摸自己的脸，比井里的冰还要凉。他不知道自己在这样一个又黑又冷的夜晚偷偷跑出来干什么，但心底总觉得自己不该乖乖地躺在床上，在生日这天留在一座鸟不拉屎的古寺里，绝对是一件糟糕透顶的事。

　　半个月前，妈妈牵着他的手来到这座古寺，让他跟随上师修行。起因无非是他杀死了四十九只麻雀，在被问起缘由后，坦白是在和床底下的一个长发姐姐玩。

　　他们说他中了邪，请了一群天师神婆来神神叨叨、手舞足蹈地驱了半天鬼，确诊了阴阳眼——他天生能看见鬼，和鬼怪交谈。有阴阳眼没什么，遮了便是，然而五花八门的偏方道法都试了一遭，齐斯依旧能和鬼怪愉快地玩耍。

　　能人异士们表示爱莫能助，纷纷建议另请高明。既然遮不了阴阳眼，那就只能将人送到没有鬼的地方，以免孩子在三观未成形时被鬼怪带坏，长成孤僻离群、冷漠嗜血的危险分子。

　　齐斯其实并不是被鬼怪带坏的，他天生就不是什么无辜无害的好人。在发现床下的那姑娘哪怕成了鬼都害怕鸟雀的尸体后，他大感新奇，便成天将麻雀藏在各个意想不到的地方吓唬鬼。

　　但他不打算告诉妈妈——那会让事情变得更麻烦，于是他被送来了这里。上师说他命里带煞，克父克母克亲人克朋友，总之是个活的都克，哪怕是死的恐怕也不能幸免，端的是人嫌鬼厌。

　　齐斯觉得上师像是那种推销法事、赚智商税的神棍，肆意夸大后果只为将人唬住，然后好割韭菜。但他不能说出来，因为没有人会相信小孩的论断，且他大概将有很长一段时间“人在屋檐下，不得不低头”。

　　这个时间点，寺庙的大门是紧闭着的。齐斯踮着脚、举着手抬起门栓，手肘和肩膀全贴在门页上，用尽全身的力气去推门，却只让那门开了一条细缝，发出“吱呀”的怪声。

　　门是铜门，很重很沉，通常要两个僧人一同使劲，才能完全推开。齐斯退开几步，蹲坐在地上盯着那门看。

　　冷风从寺庙外吹了进来，被竦峙的门墙遮挡了一番，掠过齐斯往他身后吹去，没有树叶的老树乱舞起来，几根细而脆的槎桠簌簌地落下。

　　“齐斯，你想出门，是吗？”耳后有人在说话。

　　齐斯回头看去，一道红色的身影坐在树枝上，是个穿西装长裤的青年，月光下没有映出他的影子，想必是鬼。

　　那该是最凶的红衣厉鬼，也只有这种层次的鬼怪才能进入佛光普照的古寺，云淡风轻地和他交谈。

　　齐斯问：“你是谁？”

　　鬼从树上飞身而下，露齿而笑：“你猜——当然，猜对了也没有奖励。”

　　齐斯不说话了，鬼闲庭信步地走到门边，上下打量门页：“你看上去需要一些帮助，也许可以试着请求我帮你推开这扇门。”

　　齐斯想了想，问：“代价是什么？”

　　鬼似乎对他的反应早有预料，脸上的笑容更加愉悦，却是将食指竖到唇间：“不需要代价，今天是你的生日，就当我送你生日礼物好了。”

　　鬼的神情格外真挚，像极了童话中因为喜爱小孩而主动派发礼物的圣诞老人，齐斯却总觉得他的笑容很假，一副明明是变态杀人狂，还掏出棒棒糖哄骗小孩的模样。可变态杀人狂是不会这么耐心的，如果真存了某种恶意，此刻大概已经发生命案了。

　　齐斯歪着头思索了一会儿，捏出小孩子收到意料之外的礼物时常做出的感激惊喜的笑容：“那就请你帮我推一下门了，谢谢。”

　　鬼将手覆盖到门页上，只是轻轻一推，便将门推开了。寂夜中甚至没有发出门页摩擦的声响，安静得像是一个一戳就会破的梦。

　　鬼抓住齐斯的手，牵着他走出古寺。寺外林木葱茏，了无人烟，天地间静得出奇，连鸟雀都睡去了，只能听到踩踏枯叶发出的“沙沙”声。黑暗中月光给树与山石与泉水蒙上一层银白的纱，像是给油画上了定格的釉色，从此一切静止，再无变化。

　　齐斯总疑心自己并非离开了寺庙，而是进入了一个不属于人世的异度空间。他忽然开始担心，自己将被带到不知何处，一个妈妈再也找不到的地方，直到生日过去才被送回来，错过那一年一度的盛大庆典。

　　他停住脚步，不愿意再往前走动，鬼回头笑着看他，问他在害怕什么。他深知不能让自己流露出弱态，否则恶意将接踵而至，当下故作镇定地摇了摇头，说自己没什么害怕的，只是不想再走远了，停留在原地就很好。

　　鬼笑了出来：“我知道，你害怕被我带去陌生的地方，和母亲失散，进而错过一年一度的生日，是吗？”

　　齐斯沉默不语，不打算给不怀好意的不速之客提供更多信息，却听鬼自顾自叹了口气：“齐斯，你不用这么紧张，其实你完全可以相信，我是永远不会害你的。”

　　这番话倒比先前的假笑多了几分真情实感，齐斯却依旧不打算相信一个字。他回头看到大开的寺门就在三步开外，门前则是一片铺着青石板的平地，石板缝中夹着祈福的铜钱。

　　他甩开鬼的手，在凹凸不平的长阶前蹲下。自从被母亲送来古寺，他便再也没有被上师允许离开，大小和尚们不让他靠近寺门，生怕他趁他们不注意，一矮身跑掉。

　　这还是他第一次仔细地打量寺外的世界，灌木和树枝的掩映外是陡峭的山崖，借着澄澈的月光，能望见对面石壁上的亭台。没有鸟雀的空鸟巢停在树梢，再往下是松鼠的洞穴，飞禽走兽都睡去了，不曾冒出头来窥探。

　　脚边的泥地印着行人的脚印，凌乱交错，深深浅浅，齐斯从中找不出属于母亲的行迹。有几颗不规则的白石头镶嵌在土里，充当点缀，他想起来这种石头用力一压就会散落白粉，可以充当粉笔。

　　泥里的东西未免有些肮脏，但如果足够有趣，洁癖也不是不能克服。齐斯用两指夹起白石头，小跑回寺庙中，找到上师的厢房。

　　他踮起脚，依旧不够高，便冲身后的鬼招手：“你过来，把我抱起来。”鬼格外好脾气，笑盈盈地飘过来照做。齐斯得以在一人高的位置，对着上师的门板涂涂画画。

　　片刻后，一只巨大的王八在木门上落成，摇头晃脑，活灵活现，好不生动。齐斯从鬼的怀里跳下，拍了拍手上的白灰，扬长而去。

　　鬼从始至终都静静地看着齐斯折腾，直到此刻才赞许地笑笑：“画得不错，很有艺术天赋，接下来你得考虑一下脱罪的事儿了。”

　　鬼的腔调和讨厌的大人一样居高临下，齐斯却一时间不觉得他可憎了，毕竟恶作剧总要有帮手和观众才算圆满。

　　他看着那鬼的模样，没来由生出几分诡异的猜测，不由再次问道：“你是谁？”

　　鬼俯下身，用诉说秘密的语气道：“你猜——你已经有猜测了，不是么？”

　　齐斯想了想，又问：“今天我妈妈会来吗？”

　　鬼笑了：“她会来的，会在傍晚六点来……”

　　“我知道了，你不用再说了。”齐斯打断鬼，随手将用了一半的白石头扔进庭院中的枯井，敲出“咚”的一声轻音。

　　他不打算了解太多未来的事，未知的礼物才能带来惊喜和期待，带着答案去生活未免太过无趣，哪怕那和他息息相关，哪怕知道某些事可以让他更加轻松。

　　鬼的身形淡了下去，只留下一句含笑的话语：“齐斯，生日快乐。”

　　后半夜，齐斯一个人躺在床上，终于有了睡意。他已经知道今天妈妈必然会来，不会有任何的意外，那便足够了。只是没想到，第一个祝他生日快乐的不是他的妈妈，而是一只远道而来的鬼。

　　他想，从前过生日，妈妈从来都是第一个祝福他的。妈妈知道他在生日的前一夜会睡不着，便一直陪他熬到凌晨零点，对他说：“齐斯，生日快乐。”可现在，妈妈不在，陪他的只有一只鬼。

　　他迷迷糊糊地睡过去，又迷迷糊糊地醒来。太阳已经升到了高处，乳白色的光束斜斜地照下，漏过木板稀疏的窗棂，柔软地投在他的脸颊上。

　　禅房外，上师沙哑的声音愤怒地响起：“我门上的王八是谁画的？自己站出来！”

　　齐斯听了一会儿窗外鸟雀的啁啾和凌乱的脚步，披着衣服小跑出门去，看到大小和尚在吹胡子瞪眼的上师面前站了一溜，每个都垂头丧气、百口莫辩，不由轻轻地笑了出来。

　　他在众目睽睽之下小跑到上师面前，脸上挂起孩童那无辜又天真的神情，嗓音脆生生的：“上师，今天是我的生日，可以祝我生日快乐吗？”

　　上师收敛了怒气，低下头慈祥地看他，笑呵呵地说：“生日快乐呀，齐斯。”

　　待齐斯跑走后，他又板着脸训斥起弟子来：“你们还不如人家一小娃娃让人省心！”

　　齐斯笑着跑远，在大开的寺门前光明正大地坐下，看寺外探头探脑的松鼠和鸟雀。他想，在妈妈到来前，他已经收集了两份生日祝福了，他自己再祝自己生日快乐，就是三份。

　　只是不知，他自己的祝福是否会和鬼送来的祝福重叠？不过，哪怕重叠了，又有什么要紧的呢？他愿意算成几份就是几份，不是么？

　　朝霞下，齐斯轻声对自己、也对不知在何处的鬼说：“齐斯，生日快乐。”