【存在主义｜18：00】见我

昨夜齐斯做了一个梦，在梦里他好像化身一只恶鬼，去往十六年前的一座古寺，惊扰了当时只有七岁的他自己。

　　细细想来，他又觉得那未必是梦，而是真实发生的也说不定，毕竟在他模糊的记忆里，七岁的他似乎真的遇到过一只恶鬼。

　　根据量子力学，时间的先后顺序是一种错觉，时空穿梭亦有可能在不经意间发生，萦绕在他身上的时间线恐怕早就扭成了莫比乌斯环。

　　七岁的他推不开寺庙的门，但二十三岁的他可以，于是二十三岁的他远道而去，赶赴第一个没有母亲陪伴的生日，为七岁的那个他送去祝福。

　　他们一起捡拾了一块可以用来作画的白石头，在门板的高处画上一只活灵活现的王八，共同主导一场拙劣却找不出破绽的恶作剧。

　　真与梦的界线远没有那么分明，齐斯不是哲人，也不是什么一定要将现实生活过得井井有条的强迫症患者，因此并不打算对无关紧要的细枝末节投入太多心力。

　　但他依旧免不了回想，那个生日有什么特殊的呢？他为何偏偏要去见七岁的他自己？

　　是因为那个生日，母亲第一次与他相隔千里之远，好像昭示了往后无数个孤身一人的日子吗？

　　还是因为他知道母亲一定回来，所以处心积虑地去见故人？他潜意识里竟然也会在意这种事吗？

　　齐斯在床上赖到中午十二点，成功被一通刺耳的门铃吵得不得不起身下床。而在他披着一身皱巴巴的白衬衣推开门时，按门铃的罪魁祸首已经不见踪影，留下一个花团锦簇的巨大蛋糕盒摆放在原地。

　　齐斯终于不情不愿地想起来了，今天是他的生日。他早已过了会为这一年一度的人造节日欢欣鼓舞的年纪，也太早地失去了拥有强烈的共度庆典的意愿的对象，本身更没有什么对年月日精打细算的仪式感，往常也只有晋余生会拉着他出去吃一顿。

　　而现在，晋余生躲他还来不及，自然不可能引狼入室，订一个大蛋糕，写一张“生日快乐”的贺卡，便是仁至义尽。齐斯不得不承认，往年他虽然总嫌弃晋余生烦人，但突然间换了种相处方式，他还真有些不习惯。

　　手机震动了一下，是林辰发来了一条短信：【齐哥，生日快乐，元旦快乐，新的一年要开开心心！……】

　　齐斯意识到，今天不仅是他的生日，还是属于联邦大部分地区的新年，是一个几乎全世界人都在以各种名目庆祝的节日。

　　他推开窗，看到窗外满世界的红色横幅和大红灯笼，听到了噼里啪啦的灯泡声。人们都在庆祝，庆祝的对象却截然不同，见面后看到彼此都是笑着的，却也会有一瞬间的恍惚，以为对方喜自己所喜，想自己所想，人与人的悲欢未必无法想通。

　　齐斯忽然想到，二十三年前他就是在这样的氛围中出生的，欢天喜地的空气里，他作为一个定时炸弹般的灾难、满载恶意的邪祟降临这个世界，无辜的黎民们无知无觉地沉浸于节日的喜乐，殊不知阴影正在向城市伸展触须。

　　此般意象倒有点像恐怖片的前几分钟了，男女主沉浸在安宁和平的前兆里，只等第一只恶鬼出现后，声嘶力竭地尖叫。齐斯的脑海中冒出几十上百部以前读过的故事、看过的电影，不由弯了弯唇角。

　　他继续看林辰发来的短信。短信很长，除了开头那一句外，后面还跟了一大堆乱七八糟的废话，大致是总结过去一年在诡异游戏中齐斯对他的帮助，从在《玫瑰庄园》中的初遇回忆到最近一个副本。

　　小作文写得情真意切，齐斯几乎可以想象，若不是这个时间点必须得陪伴父母，林辰估计巴不得亲自上门给他庆生，说不定还会引发一大堆诸如被诡异调查局跟踪，不得不将生日演变成谍战追逃动作片的意外。

　　好像是为了印证他的想法，一条台头为【诡异调查局】的短信弹了出来：【祝未命名公会副会长齐斯生日快乐。拒收请回复R】

　　齐斯疑心这是钓鱼执法，故直接装作没看到，将这条没多少诚心的祝福短信扫进回收站。他顺便清理了一下手机自动过滤掉的垃圾短信：各大银行和各大基金会纷纷发来贺电，附带所谓专属礼包的链接，可想而知点进去大概又是一些忽悠他投资的广告。

　　生日对于这个年代、这个年纪的人来说其实已经没有意义了，无非是给各大无良机构一个发骚扰短信的由头，再给平日里无法下定决心做某事的庸人一个消费的理由。

　　齐斯早已不是期待生日礼物的小孩，他不再爱吃糖，也不再爱吃蛋糕，因为饮食不规律而千疮百孔的胃更愿意接受各种口味的泡面。如果不是昨夜做了场关于生日的梦，他都要忘了童年的自己在期待什么了。

　　七岁的那个生日，母亲在傍晚六点拎着一个奶油蛋糕悄悄赶来，神色间是不加掩饰的疲惫。母亲说，总是在寺庙里住着不是办法，等下周就带他去医院看看，心理医生说不定会有办法。母亲又说，他快要到上小学的年纪了，最好尽快将病治好，不要耽误上学。

　　齐斯想不起来那时候自己心里在想什么，不过以常理推测，终于可以离开无聊的古寺，不用和父母分居两地，他应该是愉快而雀跃的，沾沾自喜地再在上师门上画一只王八也不一定。

　　后续的事他记不清也不知道了，因为梦里他回到过去后，在庭院中的老树上坐了一夜，终究没有等到母亲到来，便匆匆地惊醒了。

　　好在，十六年前的经历很好地告诉他，大人们并不喜欢听真话。他为了避免麻烦，无师自通地学会了演得乖巧、装得正常，想必是不会冒着暴露的风险再画一只王八的。

　　齐斯从主卧里请出父母的尸骨，在两具没有鬼魂的骷髅的陪伴下点燃了二十三根蜡烛，许了个“世界毁灭”的扯淡愿望后一根根吹灭。他吃完蛋糕，复原一片狼藉，将自己砸到卧室的床上，百无聊赖地一关接着一关玩开心消消乐，玩到新更新的最新一关。

　　傍晚的时候，手机提示栏忽然弹出一条邮件接收通知。他点进去，看到一封来自十六年前的定时邮件，正文写着：

　　【齐斯，生日快乐！】

　　只有简单的六个字，旁边配了一张字迹幼稚的手写贺卡，发件人一栏赫然是——【齐斯】。