上架感言

时隔一年，在重写《食肉》副本之际，写一个上架感言吧。

　　一年前的上架，因为我本身是个什么也不懂、却自以为很懂的新人，同时还做了一个大手术，没完全恢复就紧赶慢赶地投入了写作，所以呈现给读者的是一种很糟糕的状态：

　　频繁断更，无故失踪，文笔水平起伏很大，情绪时高时低极不稳定……

　　我花了一整年的时间，一百三十万字的篇幅，堪堪调整好了精神状态，也学会了写网文。

　　再看之前的文字，觉得多有不成熟，遂改文重写。

　　一般来说，上架感言应该说一些求订阅之类的话语，但是我不敢。

　　我不确定这本书会走多远，也不确定后面的剧情能否得到各位的喜爱。

　　我也许可以引经据典，说什么根据博弈学，提前买到就是赚到，等改完文就能看到两个版本的剧情，花一份钱看两本书；

　　我也许可以夸夸其谈，说虽然没有技巧全是感情，但诡计设置和灵光一现的点子都是独一份的，绝对值这个价——

　　可虚假宣传、开空头支票是会被喷的，我还是比较喜欢心平气和的交流。

　　苦中作乐地想，其实也不用刻意求订阅，因为频繁改文的缘故，盗版那边的版本七拼八凑、惨不忍睹，要想看到最新版本，只能来支持起点读书正版。

　　当然，以这本书的成绩，和我现在的身体状况，我是真的不确定未来将如何。

　　追读不过五十，虽然有所谓的精品徽章，但均订其实已经掉到三千以下了，并且还在不停往下掉。

　　没有智能推，没有新增读者，每天看八百遍作者后台，看不到一条评论和本章说，完全是单机写作。

　　前不久又查出乳腺结节，不出意外寒假还要再做一次手术；最近在用褪黑素调作息，整天浑浑噩噩，总有一种活不过三十岁的预感。

　　绩点不太乐观，爸妈和我谈了好几次话，让我别写网文了，好好学习，以后考研考公，做一份正经的职业。

　　我看不到未来，所以这本书我会当作我的最后一本书、唯一一本书来写，它也许会是我用一辈子写作的书，毕竟很多人的一辈子没有那么长，我说不定也是。

　　就像一位书友和我说的，“早点断了念想也是好的”，挣扎了一年，再多不甘心，再多意难平，也没必要拾起来了。

　　其实细细想来，虽然过去多是辛酸和痛苦，榨了半条命来写作，但也颇有收获。

　　认识了很多作者和读者朋友，和以前喜欢、崇拜的作者加了微信和QQ，在一次次试错中明白了自己究竟想写什么。

　　太古的时候文字是巫觋才能掌握的咒，写作就像是一场朝觐和拜神的仪式。

　　我想写美，死亡的美、恐怖的美、鲜血淋漓的美、惊心动魄的美，残忍的、黑暗的、诡谲的、罪恶的、宏大的……

　　写无限流，只是为了跟着齐斯的脚步，去往一个个世界，见证或者创造各种美的场面。

　　也难怪很多人说我写的东西不好看，连编辑都时常对我的开头无语，觉得猎奇、不可理喻。

　　我就是个心理扭曲的变态，注定只能在人群中小心翼翼地寻找那些有相似特质的疯子，或相视一笑，或互相戕害。

　　这本书的基调前文已经展示得差不多了，这注定是一本反主流的、小众的书，从头到尾都不符合畅销书逻辑，没人看再正常不过。

　　接下来我会慢慢写，认真地写，写自己真正想写的故事。