后续的一些安排/新书投票

被审核制裁了，这次有点严重，编辑发给我一个文档，里面一一列出被举报的章节，标出有问题的内容。

　　目前问题章节已经初步修改完成，尽可能在保留原意的基础上，符合社会主义核心价值观。

　　不出意外的话，明天就能恢复更新。

　　本书按照计划一共六卷内容，后两卷分别为“人与鬼”“神与兽”，其中的很多情节按照原大纲是过不了审的。（结合之前的剧情，大家应该也能猜出来第五、第六卷会发生什么，大致就是引爆之前包括失眠症病菌在内的布局，各方博弈下开始大规模“牺牲”无辜者）

　　我不打算改大纲，因为已经写到这儿了，一改就是烂尾，全线崩盘。所以到时候，我大概率会先尽快往后推剧情，等再次进审核后直接搁置本书的进度，然后开始写新书。

　　不过梦想还是要有的，说不定两个月后为了刺激消费，审核全面放宽，一些不能写的内容又能写了。

　　也说不定我下本书起飞了，像某些大作者一样，可以放飞自我地写，让审核帮忙开绿灯……

　　先这样吧，总要先做最坏的打算，未雨绸缪。

　　下本书目前有三个想法，群里已经发起过一轮投票了，现在也把选项放在这儿：

　　A.悬疑幕后流黑暗文，莫里亚蒂式主角，策划一起起完美犯罪，兜售谋杀计划。

　　【简介】2034年1月1日，我搬家到了江城。

　　从此，江城被评为全国犯罪率最高的城市。

　　………………

　　B.奇幻幕后流黑暗文，梅菲斯特式主角，引诱普通人堕落，觉醒超凡力量。

　　【简介】漫溢肮脏臭水的街道饿殍横陈，瘦骨嶙峋的老鼠被乞儿抓住。

　　腐烂的蔬菜裸露出细密的牙齿，翻倒在地后亲吻主妇的脚跟。

　　饥荒、瘟疫、战争、死亡……绝望的黑暗中猩红滋长。

　　污秽、毒疮、血肉、溃疡……恐怖的邪神将在此诞生。

　　身着赭色西装的主祭倾倒名为“救赎”的魔药，迷途的旅人走近后才发现——

　　那不是光，而是邪神的眼睛。

　　………………

　　C.仙侠无限流黑暗文，毒士主角，诡异修仙，含山海经、聊斋元素，群像文。

　　【简介】一串记史的绳结，捉了人魂送进邪祟遍地的山海界。

　　一个赶考的书生，夜夜向山精鬼魅讨教驱邪的法门。

　　上古的巫觋，口吐人言的巴蛇，通关的文牒，藏于市井的不良人。

　　不夜的长安，千妖百鬼的闹市，你看那血色，溅上了昨日的宫门。

　　乞儿、公主、富商、走卒……今朝来这义庄，明日过那荒村。

　　进了这山海界，七日鬼门关走一遭，管你达官显贵，红尘过客，生死不由人！

　　………………

　　大家可以投个票，到时候会综合统计两边的票数，决定写哪本。