有关近段时间收到的“抄袭”等言论的回应

近段时间太多睿智跳出来说我这本书和某本叫做《诡舍》的小说雷同，话术包括但不限于“有点借鉴的嫌疑”“除了改了名字差不多和诡舍一样”“偷文”……

　　我想奉劝这部分读者睁大狗眼看看发布时间，哪怕是被封多次后，发布在起点这个第三版，都首发于2023年6月30日，比《诡舍》早整整二十一天。

　　并且在《诡舍》发书前，《无限诡异游戏》已经蝉联悬疑新书榜第一两周，第一个副本《玫瑰庄园》已经完成，各种副本设定（保底死亡人数机制等）和诡计（时间倒流、三日循环、双胞胎诡计、猜疑链和PUA诱导）已经揭晓，且在各大书友群有一定的讨论度。

　　考虑到很多网文作者确实多有去各大网站扫榜，汲取百家之长的特质……我就不多说了。

　　本书的第一版（《我在诡异游戏无限回档》，后改名《我将主宰诡异》）于2022年9月15日首发于起点，于2022年11月6日被封禁。齐斯和司契的所有人设在那时候就已经确定，著名台词有：“我是一个满口谎言的骗子，你准备好被我欺诈了吗？”所有时间线都在某网站有留底，初版人设已有九万阅读量和三千四百点赞。

　　写这么个单章只是为了告诉所有ky和鉴抄的人，下次说话前过过脑子，看一眼时间线，说不定你家正主的灵感来源就是我呢。哪怕你家正主确实是脑子一拍、在封闭房间里自己想出来的，但时间线一拿出来，也容易跳进黄河洗不清。

　　追我书到现在的读者应该都知道我的写作态度，我喜欢创新，喜欢整大活，喜欢搞实验文学，经常为想到一个市面上少见的诡计欢欣鼓舞，然后也不顾写作难度就开个新题材、新套路的副本，再打落牙齿和血吞，想办法攻克写作过程中遇到的重重困难。

　　前不久去注册了版权，我在作品性质一栏写道：我一直想创作一部涉及电车难题、社会达尔文主义、人类中心主义、自由主义等思想论争的书籍，讨论极端情况下不同信仰、三观、认知水平、思维模式的人类做出的不同选择……构造了多个具有独创性的无限流副本，如双胞胎诡计和时间循环嵌套的《玫瑰庄园》、探讨枪手博弈的《食肉》、利用叙述诡计的《辩证游戏》、利用时间诡计的《无望海》、首创“假线索”和衔尾蛇双线结合的《双喜镇》、多个博弈游戏嵌套并将小说与戏剧形式结合的《盛大演出》、三线重叠时空并提出语言学第四维度假说的《红枫叶寄宿学校》、对传统文化进行再创造的《伥鬼》、肉鸽闯关模式与副本文本结合的《斗兽场》、书中书模式与外祖母悖论结合的《小心兔子》。

　　对于悬疑小说来说，核心诡计是决定性的东西。打个通俗的比方，写悬疑小说就相当于出了一个题，让读者先做题，并在最后给出答案。而这套题和答案，就是核心诡计。

　　之所以说悬疑小说难写，就是因为要想出独创性的诡计很不容易。我不敢说我的诡计有太多的开创性（阿加莎、绫辻行人是我永远的老师），但我可以保证我出的每一个“题目”都是经过反复打磨，融入了自己的思考和创新的；哪怕考察的是同样的知识点（诡计），我也喜欢用上不同的题面，给出不同的解法。

　　为了使得小说更具创新性，我甚至融入了博弈学、逻辑学、概率论等跨领域知识，也不断为了解决问题展开新方向的学习。这也是为什么这本书我写得这么艰难，因为每保质保量地完成一个副本，收束所有伏笔，完善全套逻辑，都相当于完成了一个创新课题，里面的很多细节和解法都是我自己冥思苦想得出来的。

　　不可否认，这本书犯了很多本格推理小说共有的毛病，重视诡计多过于故事，谜题越写越复杂，解法越来越精密，情节趣味性反而不足，也缺少缓冲和调剂。但我依旧写得很有成就感，因为我积攒了不少经验，设计了不少新颖的写法，说不定有那么一两个灵光一现的点可以给后来者提供参考和摹本。

　　是的，我不介意其他人借鉴我，诡计设计出来就是给人用的。你可以照搬我的设定，照搬我的成功思路，照搬我的题目，只要不是连解法都一模一样照搬就好。如果你愿意注明灵感来源，我会倍感荣幸；如果你不注明，只要我不发现，你的读者别来我这儿跳，也没事。

　　我说那么多也不是想指责其他作者的借鉴现象。无限流小说本就需要广泛取材，我最初的灵感来源于《惊悚乐园》和《贩罪》，中期也受到过《蛊真人》等书的影响，多有致敬。我的核心诡计虽然主观上完全是自己的设计，但难保不会在潜意识里受到曾经看过的日推、英推的影响。

　　我能够理解在网文对更新量的高要求之下，不是所有作者都有精力呕心沥血设计诡计，毕竟人是要吃饭的，不能像我这样三天两头断更玩失踪。更何况一个诡计的设计真的需要夜以继日的焚膏继晷，是能逼得作者辗转反侧、彻夜难眠、心血尽干的。

　　我现在只觉得愧疚，因为种种心理和生理因素，《无限诡异游戏》的更新慢到令人发指，以至于没能拿到应有的成绩，字数也少到使人难以相信这是一本23年的书。它也许因为本身的一些独到之处成了很多人的灵感库和好词好句摘抄本，却也因为剧情上的硬伤注定小众。

　　我对不起我的读者，我不够强大，使你们也连带着憋屈，被人欺负到头上也无法抵挡对方声势浩大的声讨。但我相信创作不死，热爱永存，用心血灌注的作品给人的感觉终究是不同的。我更相信原创崇高，抄袭可耻，这个世界上是需要有那么一些人冒着困难写一些没人写过的东西的。

　　言尽于此，祝好。