第二十九章 食肉（一）客车

魔鬼和上帝打了一个赌，浮士德感到迷茫和痛苦，又被唤醒感性的喜乐，便与梅菲斯特签订契约，在克制和欲望之间挣扎……

　　道林•格雷看到自己的画像，意识到自己的美，被激起对衰老的恐惧，便交换自己的灵魂，令画像承受岁月与罪恶的痕迹……

　　思维殿堂中卷帙浩繁的图书馆和光怪陆离的歌剧院拔地而起，记忆里有足够的材料可以用于自娱自乐。

　　齐斯在幻景之间徜徉，幢幢鬼影，怪诞诡奇。

　　他忽然侧头，看到红眼的乌鸦成群在黑暗里翔集，簇拥一道血色的人影，触目惊心。

　　目光相接，如在林间寒潭中遭遇自己的浮尸般心悸。

　　……

　　3月12日晚上八点，眼前的倒计时还剩下一个小时。

　　齐斯早早穿好衣服，坐到沙发上，口袋里塞满各种瑞士军刀之类的小工具，怀里抱了一把新买的电锯，右手还握着一把枪。

　　这枪是刘阿九留下的，齐斯往里面补充了子弹。

　　考虑到第一次副本，自己就“非法”将特制手环带了进去，齐斯认为存在两种可能：一种是那个手环本身有问题，一种是他自己有问题。

　　前一种可能，他已经拜托“朋友”去查了；至于后一种可能……他很想试试能不能把别的东西也带进副本。

　　有道是“一切恐惧来源于火力不足”，虽然物理攻击不一定能对诡异起作用，但杀不了诡异，还杀不了队友吗？

　　时间一分一秒过去，齐斯左右没什么要事，索性随手从书柜里抽出一本书翻看起来。

　　倒计时清零时，他正看到一段对人类进食的描写：

　　“食堂一散伙，家家没吃的，抢着剥榆树皮。我娘身体弱没剥上。榆树皮切成碎疙瘩，炒干，再磨成面，煮汤。那汤好喝得很；粘乎乎的，放凉了吸着喝，一碗汤一口就喝下去了。你说怪不怪，我奶奶都昏迷了，说胡话了，可是大嫂子把榆树皮馍馍往奶奶嘴里一放，奶奶就不胡喊了，啃着吃开了……”【注】

　　【倒计时已结束，即将进入下一个副本】

　　沉浸式阅读被一声刺耳的提示音打断。

　　场景天旋地转，眼前的色彩如流沙般散落，归于一片宇宙诞生之初的黢黑，又在某一个时刻，微光乍现。

　　齐斯发现自己正立于一面等身镜前，镜面上的人像一闪而过后便消失了，取而代之的是两行银白色的文字。

　　【您尚未成为正式玩家，无选定副本权限】

　　【副本为随机生成，不占用现实时间】

　　文字停搁了十五秒便散去了，只剩一个黑色涡旋在镜子中央缓缓转动。

　　齐斯抬脚踏入涡旋。

　　在他整个人走入镜中的那一刻，光线尽数消失，身遭一片黑暗。

　　【正在随机生成副本……】

　　【副本载入中……载入已完成】

　　……

　　晃动，使人头晕目眩的晃动。

　　颠簸，伴随着“嘎吱嘎吱”的响动，好像要连同人的骨架子一起震碎。

　　空气中弥漫着老化的皮革的气息，和浓厚的烟味、汽油味混杂成一团。

　　齐斯的意识一瞬间迷蒙起来，一种失血过多后常见的无力感油然而生，好像刚从浑浑噩噩的睡梦中脱离。

　　他睁开眼，发现自己坐在一辆中型客车上，身上没有枪和电锯，也没有那些他特意准备的小工具，只有戴在右手的特制手环，挂在脖子上的【玫瑰心脏】和放在左侧口袋里的【命运怀表】。

　　视线右上角高悬着一张红黑二色交织的卡牌，半面脸喷吐着触手和眼珠的人像似笑非笑地盯着齐斯看。

　　在目光触及的刹那，卡牌下方刷新出一行行文字：

　　【身份牌：人形邪祟】

　　【效果：您将更容易与邪神、邪物、邪祟等存在建立联系（隐藏效果待探索）】

　　《玫瑰庄园》中解锁的身份牌竟然能带到其他副本么？论坛里怎么没人提这档事？总不至于所有拿到身份牌的人都像他一样自私自利吧……

　　还有，邪神、邪物、邪祟到底是怎么界定的？这是说他更容易招鬼吗？

　　齐斯莫名生出一种巨大的麻烦正在暗流中涌动的预感。

　　他移动视线，观察四周。

　　客车加上驾驶座一共有十二个座位。他坐在靠窗的位置，刚好可以透过污渍斑驳的窗看到两旁枯槁的麦田和尘土飞扬的天。

　　灰白色的天地间一茬茬的麦秆犬牙差互，让人想起古战场交错纵横的折戟和断剑。

　　绵延的田埂在视野尽头连成茫茫的一片，地平线吞没曦光，泛起一道朦胧的乳白。

　　典型的乡村田园景致随着客车的飞驰一路后退，看久了只觉得千篇一律。

　　车里除了驾驶座外，皆坐满了人，男男女女垂着昏昏欲睡的头颅，这会儿正陆续醒转。有的人还算平静，有的人却如惊弓之鸟般抖成了筛子。

　　一声锐利的尖叫在狭小的车厢里响起，来自坐在齐斯前座的女孩。粘稠的寂静被划破，满车人都看了过去。

　　女孩二十不到的样子，留波波头，一副学生相，娃娃脸上长满雀斑，身上穿浅灰色长款羽绒服，显得身材偏矮。

　　她颤抖着，怯怯地打量周围的人，用轻如蚊蚋的声音发问：“这是哪儿？你……你们是谁？”

　　“大妹子，你能坐在这儿，应该也是捡了张黑色的卡吧？”出声的人坐在齐斯旁边，是一个穿毛线大衣的胖子，二十出头，由于横着长，看起来甚是壮硕。

　　胖子操东北口音，颇为热心：“我捡到的那张卡说了，这是诡异游戏，通关了就能实现愿望来着。”

　　女孩抹着眼泪，声音染上哭腔：“我不要实现愿望……我以为那是做梦，就说了‘是’……我现在只想回家，让我走好不好？”

　　“如果想离开诡异游戏，那就争取多活几天，看能不能通关最终副本。”

　　说话的是个穿绿色军大衣的中年男人，背着一把朴刀，一头乱糟糟的油腻头发，棱角分明的脸上挂满胡茬，被风霜染得半白。

　　他沉声道：“既然进了诡异游戏，哪是那么容易走的？我们能做的只有卯足劲头，和那些鬼怪对抗，撑到有人通关最终副本为止。”

　　“最……最终副本是什么？”

　　“不知道，我也只是听他们说起过。”中年男人声音怅然，将目光投向窗外，眺望远处连绵不绝的麦田，“都三十六年了，年年开大会，年年说，也没见谁通关过。”

　　“今年说不定就通关了呢？距上次尝试都过了二十二年了，那些大公会这些天都有动作，我有预感这次会成功的。”坐在男人旁边的方圆脸女人笑着说。

　　她一身干练的黑色运动装，头发束到脑后扎起丸子头，看上去精明能干，落落大方。

　　她看向女孩，耐心地解答：“小妹妹，最终副本是诡异游戏的终极考验，通关三个副本以上的正式玩家随时有可能触发，只要有一个玩家通关，就能关闭诡异游戏，释放所有玩家，你也能如愿摆脱诡异游戏了。”

　　“要……要怎么才能通关最终副本？”

　　“我们都想知道，可惜没有人有答案。不过小妹妹，你不用太担心，等通关后你可以许离开游戏的愿望，听说攒到一千万积分就可以了；等成为正式玩家，你还可以通过投资、经营等手段攒积分，指定简单副本进入，听说到时候和平常生活没什么两样……”

　　女人说话间，一个窝在椅子里睡觉的金发青年似是被吵醒了，不耐烦地喊：“你们能不能安静点，还让不让人休息了？”

　　众人一时间面面相觑。

　　进了副本还能睡这么香，不是心大，便是大佬。

　　然后就见金发青年迷迷糊糊地睁开眼扭头四望，眼睛倏地瞪大：“法克！这是什么鬼地方？我设备呢？”

　　他将手插进口袋，下一秒，迸发出一声更凄惨的嚎叫：“上帝啊！我手机呢？！”

　　嗯，看来这位也是新人，还是搞不明白状况的那种。

　　让齐斯比较在意的是，这青年是欧美面孔，说出来的话却是在座的人都能听懂的标准中文普通话。

　　不知是他本身中文八级，还是诡异游戏提供了翻译。

　　“这位……外郡友人，不要慌，除了身体和衣服，其他东西都是带不进副本的。”一个长相斯文的干瘦男人笑着说，“你仔细回想一下，关于这个游戏的基本常识，邀请函应该已经告诉你了。”

　　白人青年安静下来，大概是想起了一些信息。

　　搞清楚情况后，他一副见到神迹的样子，嘴里不停地小声念叨：“哇！超自然事件！酷！”

　　“呜呜呜……我害怕，我只想回家……”同为新人的女孩哭得更加起劲。

　　她一边哭，一边抬着手柔柔弱弱地抹着眼泪，风一吹就会碎的样子。

　　好在这姑娘虽然害怕，到底还有点脑子，没有干出要求停车这种作大死的事。

　　当然，她也没办法要求停车，因为这辆客车的驾驶座空无一人，不是自动驾驶，就是实打实的灵异事件。

　　车上一共有十一人，包括齐斯在内的大部分人都保持着冷淡的沉默。

　　凝滞的气氛中，副本信息姗姗来迟。

　　【副本名称：《食肉》】

　　【副本类型：团队生存（11人）】

　　【主线任务：在苏氏村中存活五天】

　　【前置提示：鲜血淋漓的真相掩埋于村民的只言片语，还原言语中的真相，并在恰当的时机将其复述，村民将无法对你造成伤害】

　　四行文字刷新在系统面板上，齐斯看着“苏氏村”三个字，神情恹恹。

　　他讨厌乡村，尤其是这种尘土飞扬的中式农村。

　　父母死后，他被接到乡下住了近一年，已经病理性想吐了——用专业名词来说就是“PTSD”。

　　“不知道保底死亡人数是多少，每天死一个够不够？一个不够的话，那就两个？”

　　齐斯满怀恶意地盘算着，很快就失望地意识到，以在场玩家的体格，他顶多能欺负一下老弱妇孺，还是建立在独处的情况下。

　　接下来要么借助副本的机制下手，像在玫瑰庄园中化身“人形邪祟”那样；要么就老老实实收集线索，争取早点破解世界观……

　　齐斯抚摸着怀里的命运怀表，不动声色地侧了侧头，目光落在空荡荡的驾驶座上。

　　任务地点在苏氏村，却还要安排玩家们坐车前往，属实有些多余呢……

　　………………

　　【注】引自杨显惠《定西孤儿院纪事》。