第二十七章 蒙混过关（已修改）

身边的黑色像被橡皮擦去一般，一块块荡漾开色彩。

　　金色藤蔓的虚影在眼前舞动，转瞬间便化作光点消散。

　　齐斯眼一闭一睁，发现自己依旧站在工作室中，身遭弥漫的血腥气无比鲜明。

　　视线左上角悬浮着一行文字。

　　【您的下一个副本将在71:59:59后开启】

　　文字间夹着一串不断变动的数字，应该就是副本中叶子所说的倒计时了。

　　三天时间，用以休整和准备，不长不短。

　　诡异游戏的副本似乎不占用现实时间，齐斯摸出口袋里的手机看了一眼，正值2035年3月9日晚上九点。

　　他看着面前的男人尸体，无奈地叹了口气：“麻烦啊。”

　　男人的长相让他生不出制作标本的兴趣，丢到荒郊野外又有被治安局发现的可能。

　　身为一个自觉的好公民，齐斯一点儿也不想给治安局增添不必要的麻烦。

　　尸体必须慎重处理。

　　诡异游戏带来的兴奋感被冲淡，现实问题接踵而至。

　　齐斯熟练地解开绳索，将尸体拖上解剖台，从一旁的工具架中挑了把剁骨刀出来。

　　有一刹那，一小片模糊的记忆在他的脑海中闪烁了一下，像是灵感的电光。

　　他捕捉到了，抓起尸体的右手举到眼前。

　　只见尸体右手的尾指上，俨然戴着一枚黑色的指环。

　　指环的尺寸似乎不太合适，因此由一根白色的细丝缠了几圈固定在指腹，漆黑的表面镶着一个扭曲成字母“S”的黑色蝴蝶雕刻。

　　很眼熟。

　　副本里，常胥刚给他看过一模一样的这玩意儿。

　　“昔拉？”齐斯喃喃念出一个名字，恍然意识到，事情变得更加麻烦了。

　　被他杀死的那个叫“刘阿九”的男人，是昔拉公会的人。

　　听常胥的口风，这个所谓的“昔拉公会”不容小觑，天知道会不会为了某些虚无缥缈的面子，帮自家惨死的成员报仇。

　　这就是人类麻烦的地方。

　　仇怨、芥蒂、摩擦、龃龉……无数理由可以作为点燃矛盾的火星，使得他们陷入以血还血的复仇漩涡。

　　既如此，只能一不做二不休。

　　齐斯将尸体敲碎骨头后弯折成长方体的形状，又从房间角落的杂物堆中拖出一个褪色的行李箱，把已经看不出人形的玩意儿装了进去。

　　拉上拉链，能看到有点点血迹从布条中渗出，不太明显，不凑近看应该是看不出来的。

　　虽然如此，他还是用手帕将整条拉链揩了一遍，直至将泛黄的布条擦成一色的灰黑，再分不清血迹和脏污，才满意地收了手。

　　这个点儿鲍勃的养猪场已经关门了，要等到明天早上八点才开。

　　齐斯发了个短信过去，算是预告一下明天的造访。

　　随后，他拨通了通讯录里“朋友”的号码：“晋余生，帮我办件事……”

　　一边说着话，齐斯一边从工具架上拿了块抹布在水里浸湿，蹲下身擦拭地面上的污渍。

　　他很爱干净，习惯于将自己长期停留过的地方打扫干净。

　　这是他这六年来，为了最大限度避免麻烦养成的好习惯。

　　血液在湿抹布的涂抹下稀释成淡粉的颜色，薄薄一层覆盖在地面上，又被洇湿的抹布一丝一缕吸收，直至完全看不出端倪。

　　齐斯将抹布连同自己身上沾血的衬衫一起扔进垃圾桶，黑色垃圾袋一收一系，外观上毫无破绽。

　　他又从一旁的架子上取下一件干净的衬衫给自己套上，松松垮垮，休闲适意，俨然是个普通得不能再普通的青年。

　　处理好一切已经是晚上十点半了。

　　齐斯拖着盛满尸块的行李箱，若无其事地推开仓库大门，满世界的雨扑面而来。

　　有一刹那，现实和副本的情景仿佛构成了某种隐秘的联系，好像庞然的巨怪从粘稠的水面下浮出头颅。

　　好在，齐斯早已习惯江城三月天气的多变。

　　他退回仓库，从杂物堆里摸出一把黑色雨伞，撑在头顶，融入连绵不绝的雨幕。

　　……

　　往日不见人影的江城东郊警车来往，闪烁的车灯在漂浮着油渍的积水上映出粼粼的波光。

　　“跑到这一带就不见了，他娘的，监控不知道啥时候坏的，那帮治安局的瘪犊子每天榨那么多油水，正事一点儿没见干……”

　　穿刑警制服的老头从口袋里摸出一盒口香糖，抓了一颗丢进嘴里：“老穆也真是大动干戈，就剩这么个漏网之鱼了，让他逃到别的地界，叫别的分局去头痛呗。”

　　“抓到了也算功劳嘛。”一个年轻女子斜靠在警车上，淡淡地笑了笑，“主要是那人的行为最古怪，穆主任怀疑他身上有‘傀儡丝’。五室那些人不是一直缺少研究样本么？”

　　“他们也真是眼高手低，组队指环研究了五年，一问就是‘缺少关键材料’，就这还想研究傀儡丝？”

　　老头嚼着口香糖，不以为然：“而且小宁，说实在的，都这么久过去了，样本不样本的，估计早就销毁好几个来回了。”

　　女子依旧噙着笑：“不管怎么说，都到收尾阶段了，总要有个交代嘛。”

　　……

　　齐斯离开仓库后，刚走了没几步路，远远就看到接踵而至的警车，当机立断掉头就走。

　　（404 not found）

　　他穿过曲折的窄巷，大概走出百米远，见没人注意到这边，平静地伸手去撩黄色警戒带。

　　“慢着！”身后忽然响起一声厉喝。

　　紧接着，一个头发乱糟糟的中年警员叼着烟，从停靠在阴影中的警车上跳下，走了过来。

　　齐斯收回抓着警戒带的手，半侧过身，抢先开口：“警察同志，这是出什么事了吗？”

　　他流露出局促不安的神情，无知无觉得好像个淳朴敦厚的普通公民。

　　中年警员在警戒带另一侧站定，掸了掸落在制服上的烟灰，一双不大不小的眼睛审视着他：“叫什么名字？”

　　“齐斯，‘齐楚’的‘齐’，‘斯文’的‘斯’。”

　　“这名字挺熟啊，干什么的？”

　　当然熟，笔录室常客的那种。齐斯不好意思地笑了笑：“标本制作师，前天刚办了个郡级的展览，报纸上登过。”【注】

　　他指了指身后仓库的方向：“那边是我的工作室，我有点神经衰弱，嫌吵，就把工作室搬到郊区了。”

　　中年警员不疑有他，从手机中调出一张照片向齐斯示意：“见过这人吗？”

　　照片中，胡子拉碴的男人双目呆滞地直视前方，一道青白色的刀疤从右眼角拉到唇边，使整张国字脸显出一种不协调感。

　　是刘阿九！

　　齐斯用不到半秒的时间梳理了一遍已知的手牌：

　　——这一带的监控早被朋友黑了，最近的一个完好的监控在半里外的公交车站。

　　——刘阿九才来了两个小时，构不成失踪的立案条件；被杀时也没有发出太大的动静。

　　警方应该不知道他死了，来找他，大概率是将他放在嫌疑人而非受害者的位置……

　　齐斯皱着眉做出吃力回忆的样子：“今天我一整天都关在自己的工作室里，没见到人……前天倒是有人来，但我这些天颠来倒去，人都糊涂了，不太确定……”

　　中年警员早在齐斯说出“前天”两个字的时候，就摆了摆手表示问完了。

　　这会儿，他拍了拍齐斯的肩，好心地叮嘱：“早点回去吧，这几天都别出城了，城外不安全。”

　　齐斯左右看了看，眼中带上恰到好处的好奇：“同志，到底是什么情况，能透露吗？”

　　“不能。”对方吐了口烟，京片子的发音打着卷儿，给了他一个沧桑神秘的眼神，“有些事儿，知道越多越危险。”

　　齐斯哂笑一声，不再追问。

　　他一手撩起警戒带，一手拖着行李箱，用脖子夹着雨伞，绕过中年警员的侧旁。

　　刚走出五步远，后者冷不丁地问：“行李箱装什么的？”

　　齐斯停住脚步，侧头回望：“标本，做了一半，打算带回去继续。”

　　“能打开看看吗？”

　　齐斯垂眼道：“可能不太方便，刚塑好型，吹了风会坏……当然，如果一定要打开也行。”

　　“算了，早点回去吧。耽搁你时间了，不好意思哈。”警员挥了挥手，不再看他。

　　齐斯的嘴角漾开感激而顺从的微笑，眼底的戏谑也融化在笑意里，看不甚分明。

　　“没事没事，你们大晚上执勤辛苦了。”

　　他礼貌地颔首致意，维持着前后一致的步调，一步步踩着水洼走远。

　　雨还在下，落到雨伞上发出“沙沙”的声音，反而更衬得夜色静谧。

　　转过一处拐角，齐斯停下脚步，后知后觉感到了冷，心口却有一块位置散发着丝缕的暖意。

　　他将手伸向自己的脖颈，那儿不知何时挂了一枚血红色的吊坠，此刻正隐隐发烫。

　　【名称：玫瑰心脏】

　　【类型：道具】

　　【效果：……】

　　竟然把道具从游戏里带出来了么？

　　齐斯解开系在行李箱拉杆上的垃圾袋，将手伸进揉成一团的衬衫里摸索，什么都没摸到。

　　“命运怀表没带出来，只带出来了玫瑰心脏么？……也是，一分钟的时光倒流，放在现实里未免太过夸张了。”

　　鬼火般的街灯下，黑发青年兴味盎然地眯起了眼：“这样看来，诡异游戏似乎比想象中的还要有趣呢……”

　　………………

　　【注】本书的现实世界部分套用了《贩罪》和《纣临》的世界观，全球归于联邦统治，国家降格为“郡”。