第五十章 食肉（二十二）谋杀

祠堂内，张立财很快从惊吓中回过神来，哀嚎着扑到紧闭的大门上，使劲向外推弄。

　　门被他推得嘎吱作响，却连一丝缝隙都没露出，就像有一股力量从外面将门堵上一样。

　　他哭丧着脸，小声逼叨：“完蛋了，这门给关严实了，开不了啊……”

　　【规则已刷新】

　　【3、祠堂的鬼怪总是处于饥饿之中，来祭拜前最好准备充足的肉食，总共是一个成年人的肉量，可多不可少。】

　　两行系统提示弹了出来，所有玩家都能看到并听到。

　　好像是为了印证这条规则，四面八方的人脸不约而同地张大嘴巴，用不同的腔调齐声呼喊：

　　“选一个人……把肉给我们……”

　　“一个人……只要一个人……”

　　阴恻恻的声音摩挲着脊背攀入脑髓，让人不寒而栗。

　　赵峰一手握住十字架，一手捏住刀片，不忘移动视线审视身边几人。

　　死亡的人选之于他已然确定。九州和昔拉一向不对付，他要杀了杨运东，作为给昔拉公会的投名状。

　　但得罪九州并不明智，他最好在神不知鬼不觉间动手……

　　朱玲抽出腰间的匕首，适时苦笑：“系统提示已经很明确了，我们触发了关键剧情点，必须死一个人，不然无解。

　　“大家商量一下吧，是投票，还是怎么样？死一个总比全军覆没要好……”

　　她的目光落在杨运东身上，好像在等待后者的首肯。

　　究竟是牺牲一个人、成全大多数，还是所有人一起对抗突如其来的危机？

　　若是前者，又该牺牲谁？

　　杨运东反手将朴刀横在身前，幽幽望着天花板上的人脸，不发一言。

　　齐斯的话语在脑海底部回荡，隔着时空发出一声声诘问：

　　‘杨哥，求生和逐利才是最符合生物本能的法则，自然规律下，正义和道德如何评判？举目望去，所有人都在吃人，有人被端上餐桌，有人举起刀叉，谁又能置身事外？’

　　血腥的选择被诡异游戏赤裸裸地摆在眼前，杨运东却心知没有人应该被牺牲。

　　——哪怕情势逼着人去吃人，他也不愿意成为吃人的那个。

　　“肉……肉……给我们肉……”

　　头顶的虚空中，丑陋的人脸化作阵阵黑烟，围着被困的四人打转，攒聚着的烟气中似有无数双眼睛，痛苦的、贪婪的、愤恨的、悲哀的，像鱼鳞般层层叠叠。

　　赵峰和杨运东一人拿十字架，一人执朴刀，刚好防守住两个方位。

　　朱玲从怀里摸出一把破破烂烂的黄符，在地上撒了一圈，构成一道聊胜于无的防线。

　　张立财体型最大，被人脸在手臂上刮蹭了好几下，声音打起了颤：“大家快想想办法啊，不会真得死一个人吧？我上有老下有小，可不能死啊……”

　　他恐惧地嚷嚷着，非但没往三人的防护圈中挤，反而一溜烟窜到了墙角。

　　他知道自己实力最弱，任何一个人都能一刀宰了他，打破眼下的困局……

　　“投票吧。”朱玲越过杨运东，拍板道，“还有三天时间，要想让尽可能多的人活下去，我们必须避免无谓的损耗。我希望，我们能以和平的方式度过这个死亡点。”

　　张立财听出了朱玲的潜台词，“避免无谓的损耗”的表述，分明是在鼓动玩家们将已经受伤的人票选出去。

　　他看了看杨运东，又看了看赵峰，一步步挪到朱玲身后，举起右手：“有道理，我们和平投票，别……别让那些鬼怪坐收渔翁之利！”

　　浓郁的黑烟弥漫向祠堂的每一个角落，皱巴巴的人脸争先恐后地舔舐玩家们的手臂。

　　赵峰将十字架举在胸前，迸射的白光在黑烟的冲击下越来越黯淡，肉眼可见撑不了多久。

　　他不着痕迹地贴近杨运东，听到张立财的动静，回头接触到朱玲炯炯的目光，很快想通了关键。

　　齐斯很早的时候就对他说过，只要处理掉实力最强的几个，再形成人数绝对优势，就能决定任何一个人的生死。

　　怀有这个想法的不止一人，而齐斯话里话外放在对立面上的只有一个名字——

　　杨运东。

　　“快……快给我们肉……”

　　人脸们越围越近，发出阵阵讨食的嚎叫，就像是贪得无厌的乞丐，死缠烂打误入的行人，不达目的不肯罢休。

　　杨运东紧握朴刀，在身前一挥而过，击散黑烟中的人脸，用力过度的手背青筋突显。

　　朱玲环视众人，淡淡道：“九州公会说过，通往胜利途中的牺牲是必要的。

　　“我们每一个活下来的人都愿意发誓，一定会铭记死者，等通关最终副本后，要求诡异游戏让所有牺牲者复生。

　　“各位都是顾全大局的人，定不会在危难关头贪生怕死。时间不多了，等会儿我们一起指向要投出去的那个人，无论结果是什么，我都希望大家以平常心看待。”

　　地上散落的黄符恰到好处地构成边线，将杨运东分割在外，好似上天代替玩家做出了决定。

　　杨运东深深地看了他们一眼，耳边又一次响起齐斯冷漠的絮语：

　　‘循规蹈矩者在缴粮后饿死，投机自利者守着粮仓作威作福，用阶级、立场、思想等人为设置的标准将群体划割得支离破碎，鼓动一群人施加针对另一群人的暴政——这就是人类所谓公序良俗的本质。’

　　‘杨哥，看得出来你到现在也无法接受这一套规则，真理和经验产生矛盾，使得你的内心痛苦万分。既然如此，为什么还要让自己继续痛苦下去呢？与其道德绑架别人，不如自己去殉那套落后守旧的道德……’

　　赵峰已然站到杨运东身后，只要一抬手，两指间夹着的刀片就能划破后者的脖颈。

　　而杨运东，从始至终都没有回头……

　　……

　　【规则已刷新】

　　【3、祠堂的鬼怪总是处于饥饿之中，来祭拜前最好准备充足的肉食，总共是一个成年人的肉量，可多不可少。】

　　齐斯看见系统界面上刷新出新的文字，唇角绽开粲然的笑容。

　　身旁的周依琳立刻蹲下，抱住膝盖，哭哭啼啼地抖成了筛子。

　　齐斯侧头看了她一眼：“总是装出一副懦弱胆小的样子，这是你的某种恶趣味么？”

　　周依琳吸了吸鼻子，点头：“嗯，这很有趣。”

　　“……”

　　一分钟后，祠堂的门被从里面推开，赵峰和朱玲并排走了出来。

　　张立财则瘫坐在一具骷髅旁，一副被吓傻了的样子。

　　骷髅骨架偏高大，从身子到四肢都被啃得干干净净，不留一丝肉沫；黑沉的朴刀由骷髅手握着，静静横亘在脖颈上。

　　祠堂内发生了什么显而易见，杨运东死了，成了填饱鬼怪肚子的肉食。

　　零和博弈中，这种在威望和实力方面强出旁人、却又不占绝对优势的角色，势必会被联合排除出局。

　　齐斯所做的，无非是用言语将他推到众矢之的，使他进退维谷、孤立无援。

　　这样一来，赵峰痛下杀手时，旁人将默许彼此对这场谋杀袖手旁观，甚至推波助澜。

　　“现在你知道了吧，好人不长命。”

　　齐斯垂眼注视地上的骷髅，叹了口气。

　　事情本有转圜的余地，在意识到周依琳有问题后，他想过要和杨运东合作。

　　而只要杨运东答应和他合作，他就可以提前控制住周依琳和朱玲，在此刻将她们中任意一个的命填进去。

　　哪怕错过了这个村也没关系，在祠堂中，杨运东完全可以随手杀死一个人，代替自己充当这次死亡点的牺牲品。

　　可惜杨运东选择了第三条路，自己去死，让剩下的两个两人同盟达成分庭抗礼之势。

　　不仅如此，从出来的三个玩家的状况看，这人死前甚至都没有挣扎一下，找朱玲之流一换一——大概率是出于某种牺牲情结默许自己被人杀死的。

　　“明明拥有打破规则的力量，却被无形的枷锁禁锢，乃至于轻率地放弃自己的生命……世界上竟然会有这样的家伙吗？有意思。”

　　齐斯用手指敲了敲下巴，属实有点想把杨运东的脑子切开来看看构造，然而……祠堂里的鬼怪忠实地践行了光盘行动。

　　他蹲在尸体旁，静静地看了一会儿，忽的露出一个古怪的笑容：“不过是什么让你觉得，我这样的人渣会向你全盘托出？

　　“我忽然想起来我好像忘了告诉你了，周依琳和朱玲大概率有仇……”

　　视线右上角的身份牌翻滚着灰雾，红眼的邪祟伸展着黑色的触手，缓缓咧开八颗牙齿的微笑，悲悯又戏谑。

　　“自以为是地自我牺牲，反倒推动局势向不可控的方向发展，让更多人一并陷入死亡漩涡——很有幽默感的笑话，不是么？”

　　太阳已经降落到地平线上，斜斜地穿过祠堂的门缝，将苍白的光影投向地面。有几束光洒落在骷髅身上，毫无暖意，冷得像冰。

　　新死的尸体仰面躺着，白森森的眼眶空洞地望着天空，好像妄图趁一息尚存之际最后再看一眼日光。

　　长久的寂静后，朱玲揩着眼角的泪，不无哀伤地说：“死亡点过去了，我们先进祠堂拜一拜，把罪业赎尽……不要浪费杨哥的牺牲。”

　　没有人提出异议。

　　玩家们沉默着返回祠堂，依次从香案上拿起香跪拜，像信徒一样虔诚。