第五章 玫瑰庄园（四）四行诗句

古堡房门上安的是最简单的机械锁，属于一根铁丝就能搞定的那种。

　　齐斯用钥匙开了门，打头走进房间。

　　眼前是一间十二平米左右的客房，泛黄的墙纸服帖地包裹四壁，勉强遮掩了宣示年代感的水渍和霉斑。

　　腐朽溃烂的天花板星星点点长着黑色的溃疡，其间破土而出的草芽如同疮疤上的蠕虫，随时会随脓水滴下。

　　房间只在床头柜上点了一盏油灯充当光源，正中央摆着一张足够两个人睡的大床，床右边是一张古朴的书桌，上面堆放着一些书籍和笔记。

　　齐斯联想到自己童年时玩恐怖游戏的经验，猜测应该会有线索藏在里面。

　　他走过去，苍白的指尖划过泛黄的莎草纸封皮，拈起书页后顿在空中。

　　几息后手指微动，却终究只是随意翻了翻摆在最上面的那本笔记，而没有进行更进一步的阅读和探索。

　　就在刚刚，他已经注意到，房间内没有钟表，也没有任何能标示确切时间的东西。

　　结合规则所言，大概率要出事。

　　天已经半黑了，透过布满灰尘的落地窗，可以模模糊糊地看到花园里的玫瑰花海。

　　成片的植株太过茂密，花与叶相互纠缠遮掩，细碎的阴翳隔着窗，好像一双双不怀好意的眼睛，时刻窥探房间中的情景。

　　先前齐斯以为整座古堡阴气逼人，也许只是走廊和大厅间没有窗户、长年不见日光的缘故。

　　不想在看到窗外阴沉的天和大片玫瑰投下的阴影后，反而更让人感到鬼气森森、脊背发寒。

　　好在房间内配有窗帘，齐斯毫不犹豫地将窗帘拉上，眼不见心不烦。

　　考虑到恐怖片里经常有阴风把窗帘吹开的桥段，他又拖了把书桌旁的凳子压在窗帘上。

　　随后，他检查了一番门缝，确认锁上门后，没有什么可以从外头打开的机关。

　　他这人，向来多疑到了令人发指的地步。

　　也许是见了太多的阴暗，也许是自己本身就不是什么光明的人，他对外的表现就是极端的戒备提防。

　　这一点也确确实实帮他躲过了很多危险。

　　时间并不充裕，齐斯无奈地放弃了更全面的检查，折回床边。

　　眼前的床铺乍看十分平整，没什么出奇。

　　他垂眸看了一会儿，心有所感，一把掀开床单。

　　泛黄的白色床垫上，赫然平放着一件鲜红的欧式宫廷长裙，繁复的镶边和珠串被压成一副色彩驳杂的画，看上去已在此处放置多时。

　　齐斯拎起长裙抖了抖，没有抖出多余的东西。

　　没意思，如果是他，怎么都会放些尸块进去，吓人一跳。

　　林辰跟在齐斯身后进到房间，从始至终都低着头，不敢乱看。

　　他没有玩过恐怖游戏，平日里玩的最多的是塔防和开放世界。

　　但他不想显得没用，只得仔细地从墙角开始，用打扫寝室卫生的态度一寸寸摸索过去。

　　身后传来衣料窸窣的动静，伴随着齐斯阴恻恻的声音：“林辰，你说如果为了拥有一个人而杀死他，这算是一种爱吗？”

　　林辰一个激灵直起身，刚转过头就看到诡异的一幕。

　　黑发青年拎着制式古旧的红裙，神情恰到好处地隐没在阴影中，看不清晰。

　　分明是再正常不过的动作，却给人一种变态杀人狂展示受害者衣物的既视感。

　　“齐哥，这……这是什么情况？”

　　“这个啊，”齐斯垂下头，用回忆的语气说，“我爱上了一个人……”

　　“啊？”

　　“她是那样的美好，世界上所有最优美的词汇都无法描绘她的美丽。我卑微、热切而可耻地想要占有她，这不为世俗所容的爱意却注定不能宣之于口……”

　　青年的声音很平静，言语的内容却透着疯狂、压抑和阴暗，有如深水区的黑色漩涡，粘湿而窒息地吞噬过往的生灵。

　　林辰不由打了个寒颤，手心渗出冷汗。他忽然意识到，自己其实并不了解齐斯。

　　最后才从古堡外进来，衣服上还沾了血迹，有没有可能已经被鬼怪替换了？

　　主动提出合住不一定是出于好意，也许只是作为一个变态杀人狂，盯上了他，不计后果地想对他下手……

　　“想什么呢？”

　　齐斯将手中的裙子折起来扔到一旁的凳子上，轻啧一声：“这条裙子是我从床垫下翻出来的，以上只是我对这个副本背景故事的猜测，不一定对。”

　　林辰松了口气：“我还以为……”

　　“以为什么呢？如果我是个变态，你这会儿根本不可能好好站在这里。要么永远无法醒来，要么嘛，就以某种比较糟糕的形式醒来。”

　　齐斯习惯于用言语反复调动旁人的情绪，以达到削弱对方警惕的结果。

　　他似笑非笑地看着林辰，好像刚刚只是开了个无关紧要的玩笑：“抱歉啊，我方才推理入了迷，确实有点吓人……以后都不会这样了。”

　　林辰尴尬地咽了口唾沫，觉得自己未免太疑神疑鬼了。世界上哪有那么多变态杀人狂，还那么巧被他遇到？

　　然后就听青年话锋一转，拉长了音问：“对了，林辰，你真的是第一次进副本的新人吗？你在现实里是做什么的，又是怎么进游戏的？”

　　十分钟后，齐斯完全盘清楚了林辰的生平。

　　父亲是工人，母亲失业，家庭背着联邦基金会高额的贷款，自己凭借努力考上了一所名牌大学，并拿到了奖学金……

　　不久前外出给人做家教，回来时听到深巷中有人呼救，赶过去后发现是一群小混混在对一个女孩动手动脚……

　　一时热血上头，上前去斥责那些小混混，结果被一拥而上，拳打脚踢，意识逐渐陷入昏沉……

　　“嗯哼，不错的故事，至少听起来没有破绽。”

　　齐斯轻描淡写地笑笑，向后躺下：“时间不早了，该睡了，我们都早点休息吧。”

　　林辰听了这明显不怎么相信他的语气，还要说些什么，却见齐斯已经闭上了眼。

　　欸？就这么睡了吗？竟然不先找一下线索吗？

　　他心里直犯嘀咕，然而终究不敢触“老玩家”的霉头，只得讪讪地住了嘴。

　　房间内没有时钟，是无法知道确切时间的，最稳妥的避免违反规则的方法就是直接一觉睡到天亮。

　　见齐斯只占了半边床，留了充足的空位，林辰小心翼翼地脱了鞋，爬到床上。

　　从始至终，他都有意和齐斯保持距离，好像生怕磕了碰了，惹出不愉快。

　　这是一个简单平凡到极点的人，没经历过太多社会险恶，毫无预兆地被扔入诡异游戏，难免无所适从。

　　这时候稍有人释放点善意，便会被他当做救命稻草，是必须要追随、讨好的存在。

　　齐斯对此洞若观火，乐见其成。

　　他眯起眼，笑得促狭：“林辰，其实我选择和你一间房是有原因的。”

　　林辰一愣：“什么原因？”

　　真实原因是同为新人，不怕被看穿底细……

　　齐斯在心里自己答道，面上却轻飘飘地说：“大概是因为你的名字很像小说主角，我感觉投资一下不亏吧。”

　　林辰呆了两秒，才有些局促地接话：“呃……有吗？哈哈，我爸妈都爱看玄幻小说，估计就是看小说给我起的名……

　　“唉，我爸妈就我一个孩子，等他们老了还要靠我照顾他们呢……我还不能死，我一定要活下去……”

　　一些无关紧要的闲聊有利于拉近心理距离，减少陌生人之间的隔阂；过多的对话就显得刻意了。

　　齐斯背过身去，扯了被单给自己盖上，淡淡道：“林辰，你死于‘善良’，诡异游戏给你一次新生的机会，或许正是对你的善行的嘉奖；我有预感，你会活下去的。

　　“不过，现在时间已经不早了，要想活下去就尽快入睡，以免违反规则。”

　　林辰连连点头：“嗯嗯！谢谢齐哥，我这就睡！”

　　齐斯微笑着等他躺好，撑起半边身子，去吹床头的油灯。

　　一芯灯火扑闪了两下便销声匿迹，余下伸手不见五指的黑。

　　将所有景物和恐惧勾连在一起的黑暗中，很快响起林辰颤抖的声音：“齐……齐哥，我有点害怕，睡不着……”

　　“没什么好害怕的。”齐斯闭着眼道，“我信不过他们，所以在餐桌上没说。但现在我可以告诉你，我之前试探出来了，安娜小姐是活人——你还记得规则第七条吗？”

　　“呃……只有鬼怪可以杀死人类，所以安娜小姐拿我们没办法？”

　　“嗯，所以安心睡吧。”

　　十分钟后。

　　林辰可怜兮兮地嗫嚅：“齐哥，我还是睡不着……以往这个时候我还在上晚课，根本不困……”

　　齐斯不冷不热道：“数羊数到一千，不想死就赶紧睡。”

　　林辰：“嗯嗯！”

　　半个小时后。

　　林辰又一次发出蚊蚋般的哀鸣：“齐……齐哥，对不起……”

　　齐斯感受着工具人如灯火一样鲜明的恐惧，在黑暗中睁开双目，长长地吐出一口气。

　　他抚摸着右手腕上的手环，刀片、铁丝、银针等小工具在指尖变换，最终换成一把钝头的小锥子。

　　他命令道：“你背过身去。”

　　“哦。”林辰不明所以，但还是照做。

　　下一秒，齐斯一锥子扎在他的风池穴上。

　　看着这个一眼弱0的家伙终于成功晕了过去，齐斯恶狠狠地收回作案工具，再度闭上眼。

　　一片黢黑的寂静中，只能听到浅浅的呼吸声。

　　齐斯的思维殿堂里，四行血色的文字缓慢地编织，如有生命般在记忆中扎根。

　　【我的胸膛腐朽】

　　【血肉铺展在地】

　　【玫瑰栖居于此】

　　【明日共我长存】

　　之前齐斯随意地翻动书桌上的笔记本，只看了这四行誊写在扉页的诗。

　　当时，他习惯性地在心中默念字句，耳边陡然生出植物“沙沙”生长的幻听，连带着触碰书页的指尖都泛起痒意。

　　无数只在梦中能见的诡谲画面在眼前闪灭，他看到长满倒刺的枝蔓编织成金色的锁链，从四面八方缠缚洁白的神像；艳绿的花丛勃然疯长，深处睁开猩红的眼睛，隔着长久的时空望向他……

　　这种看上去怪异又危险的东西，还是等到白天，让工具人去研究比较稳妥。

　　嗯，先骗林辰接触一番，试探不出结果的话再引诱其他玩家来趟雷，没人上钩就实施道德绑架……

　　这么不怀好意地盘算着，齐斯在不知不觉间沉沉入睡。