第二十二章 玫瑰庄园（二十一）人形邪祟

下午一点四十五分，齐斯拿着向常胥借的【命运怀表】，孤身一人站在玫瑰花开遍的花园中央。

　　空气中弥漫着灰白的水雾，被树枝和藤蔓遮盖的小径两旁，一朵朵硕大的玫瑰湿漉漉地低垂头颅，深邃的红色浓艳欲滴，如淤积的血河般散发一种阴冷的气息。

　　齐斯的手指抚过一片片玫瑰的花瓣，最终在一朵开得最艳丽的玫瑰上停留，他握住那朵玫瑰带刺的茎，手腕用力，将它连花带叶地折下。

　　枝条的断口处连着嫩绿的细丝，喷吐出淡青色的汁液，恰似中毒者的毛细血管。

　　“你摘了玫瑰。”有一个声音说，像毒蛇吐信般冰冷。

　　“你摘了玫瑰。”无数个声音汇成一股，念诵着同样的话语。

　　高天之上落下一滴雨，正中齐斯的眉心。

　　他掀了掀眼皮，举目四望，浓厚的雾气中一簇簇灰扑扑的影子在玫瑰丛间矗立，像是值守在此的稻草人，却分明才现身不久。

　　那是一具具尸体，男女老少各不相同，有的已经腐烂得只剩白骨，有的依稀能见生前容貌。

　　齐斯在围绕着他的人影间，看到了沈明的脸。新死的鬼怪面容栩栩如生，龟裂的皮层呈现病态的苍白。

　　一次次轮回中葬身于此的死者在此刻齐聚，无数个为期三天的时空在此刻重叠。

　　“我为什么不能摘玫瑰呢？”齐斯歪了歪头，微笑着问。

　　闪电划过灰紫色的天空骤然打下，一瞬间将怪物般灰扑扑的古堡照得透亮。

　　光影一黑一白地明灭，紧随其后的是隆隆的雷声。

　　暴雨，从天而降。

　　沾血的白衬衫被雨水浸湿，凝疴的血渍出奇地晕染开来，浓烈的红褐被稀释成梦一般的淡粉，连带着齐斯整个人都飘摇如魅。

　　他又一次问：“我为什么不能摘玫瑰呢？”

　　一如上午九点的花园中他问“安娜小姐”。

　　“玫瑰是属于我的，也只能属于我。”当时，面容如鬼，却还存了一分活人的生息的黑衣女人如是说。

　　齐斯又问：“美也是如此么？”

　　安娜小姐答：“是的，美是属于我的……”

　　“那么，你所爱的究竟是美本身，还是拥有美的人或事或物呢？”

　　安娜小姐闻言莞尔，唇色如血花般绽开，她转身踏着花枝掩映的小径走远，拖拽在地上的黑色裙摆逶迤摇曳。

　　此时此刻，齐斯明知故问。他抬眼越过一道道人影，看向烟气蒸腾的远处，和那道袅娜的黑色墨痕目光相接。

　　怀表的时针指向整点。

　　下午两点了。

　　……

　　2号房间。

　　林辰一言不发地坐在床边，看着书桌旁的常胥翻来覆去地阅读写着线索的笔记，再用笔将重点记录在一张空白的莎草纸上。

　　突发的变数和庞杂的信息在极短的时间内接二连三流过，林辰的大脑早已一片空茫，只记得齐斯临走前叮嘱他的几个细节，并在意识中一遍遍紧张地推演。

　　是齐斯在他最无助的时候伸出橄榄枝，一路带着他跌跌撞撞地走到现在，甚至还为了弥补他的疏忽，涉险去往三楼。

　　现在，他无论如何都不能掉链子，不然死的不仅是他自己，还有齐斯……

　　责任太过重大，林辰的手心又开始冒汗，手里的刀片被浸得湿滑，一时难以抓握。

　　他下意识放下刀片，将手往床单上蹭了蹭。

　　背对着他的常胥耳廓微动，头也不回地问：“怎么了？”

　　……大哥你是后背上长眼睛了吗？

　　林辰心头一跳，却是立刻调整好心态，打了个哈哈：“我……我有点紧张，你说齐哥他到底想了个什么通关方法？”他一边说，一边小心翼翼地再度将刀片握在手中。

　　常胥不疑有他，如实答道：“我不知道。”

　　“当、当。”

　　门外传来庄重肃穆的钟声，连续敲了两下。

　　林辰猛然跃起，高举刀片扎向常胥的脖颈，就快贴到皮肤！

　　后者却像早有预警一般，侧头躲过，反身将他摁到床上。

　　手中的刀片被夺去，林辰咬紧牙关胡乱踢踹，心底只有一个念头：杀了常胥！

　　大概一个小时前，齐斯先一步进入房间，将刀片塞到他手中，一字一顿地告诉他：“沈哥是常胥杀的，常胥有问题。如果我没能在两点前回来，你必须立刻杀死常胥，不然我们都会死。”

　　当时他看着青年严肃的神情，忘了问缘由，只磕磕巴巴地嗫嚅：“我……我做不到的……”

　　“你必须做到。”齐斯的眼神沉得像一潭死水，笑容惨然，“这是最后的办法了，我能相信的只有你。我给你的刀片是我随身携带的唯一的武器，就当我做一回赌徒，投一掷孤注吧。”

　　那是林辰第一次从父母以外的人那儿接收到如此沉重的期许。

　　从小到大，他因为家境不好，听到的大多是“你不配”“你做不到”之类的语句，好像对于穷人来说失败正是理所当然。

　　哪怕父母对他很好，他所感受到的也更多是必须担负的责任和害怕无法满足期望的忧虑。

　　唯一一次冲动救人，也以失败告终。那些人的脸上挂着奚落和嘲笑，目光中明晃晃地写着“你不配”。

　　他似乎除了读书外一无是处，什么都做不好。而现在，却有一个人将身家性命押在他身上孤注一掷……

　　“我必须做到。”林辰在心里回应。

　　他张开嘴想将这句承诺在口中说出，齐斯却回身打开房门，将气质阴郁的常胥让了进来……

　　记忆自脑海中游曳，林辰不知从哪里生出的气力，一仰头磕上常胥的下巴，作势去夺刀片。

　　常胥吃痛，目光微凛，在林辰将要触及刀片的刹那，一肘砸上他的脖颈。

　　终究还是失败了吗？

　　林辰在心里苦笑，最浓烈的情感不是对死亡的恐惧，而是对齐斯的愧疚。

　　他还是辜负了人家的信任，现在一切都完了……

　　骨头碎裂的声音响起，林辰的瞳孔缓缓扩散，全身如同被抽干了所有气力般软了下去。

　　常胥静静地看着这一幕，眼中缓缓浮现迷惑之色。

　　什么情况？为什么林辰忽然要杀他？发生什么事了？

　　还有……被人从背后偷袭划脖子的情形，为什么会有一种强烈的既视感，却又怎么都想不起来？

　　常胥摸了摸自己的后脖颈，陷入自我怀疑之中，逐渐在风中凌乱。

　　……

　　下午两点整，玫瑰花海中，齐斯反手将玫瑰花茎贴上自己的心口。

　　植物的汁液如有生命般钻进皮肉，并化作尖刺插入心脏，向四面八方深深扎根。

　　血花在白底上绽开浓艳的色泽，眼前的世界陡然间崩溃、昏暗。

　　足以搅碎理智的疼痛席卷大脑，齐斯反而笑了起来，上气不接下气地念诵：

　　【我的胸膛腐朽……】

　　心口像有无数虫豸扭动爬行，在皮表和血管壁上细密地结网，顺着血液的流淌一路延伸，埋入脏器深处，直到占领体内的每一寸缝隙。

　　肢体开始融化，血肉从边缘开始消解，滴落……

　　【血肉铺展在地……】

　　邹艳的表现很好地做了示范，齐斯由此确定玫瑰是人类鬼怪化的关键，而四行诗，便是咒语或者说口诀。

　　插入心脏的玫瑰随着念诵，生机勃勃地疯长，从口鼻中喷薄而出，四肢的指尖也都伸展出黑绿色的枝条。

　　【玫瑰栖居于此……】

　　意识的主导权摇摆不定，自我认知正一寸寸被篡改又重铸。

　　人、非人、鬼、怪、兽、神……无数种思潮团簇在一处，轰然炸裂，化作点点红色的碎屑在思维海洋中散落。

　　【请坚信自己是人类】

　　系统界面上的提示文字几乎滴下血来，竟半明半灭地在字缝中现出【你不是人】四字的虚影。

　　“怪物，你这个怪物……”

　　“去死吧！你怎么还不去死？”

　　“齐斯，你不是人！”

　　一声声嘈错的嘶鸣在脑海底部混色，过往二十余年遭受的谩骂在同一时刻重叠。

　　齐斯的眼前划过沈明的死相，那无疑是完全鬼怪化、丧失人类认知的后果。

　　太丑了，他不喜欢。

　　记忆翻涌成浪，他半闭不闭着眼，唇角咧至耳根：“我不是人，不是鬼，那我到底是什么呢？”

　　“你该不会是想说——我是神吧？哈哈哈哈！”

　　笑声越来越放肆，像涌动成墙后击毁木船的潮声，又像席卷方圆百里的浓云压垮古堡的骤雨。

　　对时间的感知被扭曲，短短几秒被拉得漫长，好像万古长夜中缓慢拨响的一声弦音。

　　【明日共我长存……】

　　身遭的暴雨忽然悬停在空中，如同由丝线串起的珠帘般在某一刻定格。

　　一粒粒雨珠折射灰紫色的光晕，并在下一秒缓缓上升，飞向高空。

　　——时光倒流触发了。

　　眼前的色彩被打翻，混淆的油画颜料晕成一团。

　　纷飞激荡的意识缓慢沉降，如雪花般在脑海底部堆积。

　　一张血色和黑色交织的巨大纸牌虚影凭空出现，半面是微笑的人像，半面翻涌漆黑的触手，镶嵌着猩红的眼珠。

　　【你戴上温良的假面，只是为了更好地撕碎旁人的希望；无害的伪装下，是终将给世界带来灾厄的邪祟】

　　【你注定独行，并与毁灭为伍；惨叫、哀嚎、死亡、恐惧，你冷眼旁观，以痛苦为快乐】

　　【你是从地狱中爬出来的恶鬼，是隐藏于人群中的怪物；在这场没有道德的游戏中，你将获得梦寐以求的肆意妄为的自由】

　　【恭喜您解锁身份牌“人形邪祟”】

　　雕绘精致的卡牌在头顶消散成血色的光点，尽数没入身躯。

　　齐斯维持着双手将玫瑰插入心脏的姿势，看向古堡的方向，笑声渐渐收敛，转变成一种轻嗤。

　　无论是林辰杀死常胥，还是常胥杀死林辰，都会导向同样的结果。

　　有人同类相残，有人化身邪祟，待雨滴从高天之上回落大地，罪恶业已发生，邪祟重归人形。

　　齐斯想要的，只是两点这次时光倒流而已。