第五十三章 食肉（二十五）媾和

苏婆的宅院中，所有玩家都听到了系统播报声，看到了新刷新出来的主线任务。

　　原本的主线任务要求玩家留到第五天，眼下却只需要在明天完成蜡祭，就可以通关副本了。

　　虽然只缩减了一天时间，但也能算得上是个好消息，这个破地方玩家们是一刻也不想多待。

　　更何况，新出现的主线任务明显对应TE结局和完美通关，将可以让玩家获得更多奖励。

　　月上树梢，硕果仅存的四名玩家在庭院中聚集，齐斯、赵峰和周依琳并排站在一起，冲张立财微笑。

　　“张立财，你应该看到旅游手册上的五言诗了吧？”齐斯的笑容温和而无害，“今晚我们须得两人一间房，你继续和赵峰一间怎么样？”

　　张立财干笑：“不是有六间房间嘛，咱们四个人，一人一间呗。反正只要不瞎答应，鬼怪们拿我们也没办法。”

　　他在祠堂里眼睁睁看着赵峰杀了杨运东，虽然没有当场发作，但已然下定决心要和此人保持距离。

　　赵峰就是个没有道德、自私自利的混蛋，如果遇到了危险，铁定会把室友推出去挡枪！

　　至于周依琳……原本张立财还以为这姑娘是个无辜被卷入诡异游戏的可怜虫，现在才意识到自己错得离谱。

　　这就是个影后级别的老阴逼，演到最后把所有人都骗了过去，还说什么“朱玲发疯了自己跳进里了”，鬼才信和你没关系！

　　“小心驶得万年船。”齐斯轻轻摇头，“明天就能通关了，今晚没必要横生枝节。再有龃龉，明日之后就永不会再见了，不是么？”

　　确实是这个道理，随机匹配副本，再遇故人的概率不要太低。

　　张立财的目光落到齐斯身上……

　　能够和赵峰、周依琳两个类人生物维持良好关系，这个叫“常胥”的家伙怕不是个更大的类人。

　　但从进副本到现在，他似乎还没有杀过人，而且看上去不是很能打的样子……

　　“常哥，我还是和你一间房吧，哈哈……”张立财蹭到齐斯身边，脸上堆笑，“你还真别说，我一打眼见你就觉得特亲切，祖上估计是一家亲……”

　　齐斯像是被他逗乐了，唇角的笑容更加浓郁：“那你就和我一间吧，反正也就一个晚上的事儿。”

　　张立财嘿嘿憨笑：“谢谢常哥，兄弟我这条命就交给你了！”

　　“德性！”赵峰斜了张立财一眼，又看向周依琳，“美女，那我们两个一间房，如果遇到了危险，也好互相搭把手。”

　　在意识到周依琳实力不俗，且杀了朱玲后，他的态度发生了一百八十度大转弯。

　　是他一开始眼拙了，这姑娘不仅年纪轻轻有此本事，三观讨喜，更是帮他解决掉了作为他半个同行的朱玲，值得给个好脸色。

　　周依琳完全不为赵峰先前的恶劣态度生气，也没有因他的前倨后恭表示欣喜。

　　女孩只是浅浅地笑着，说：“好啊，我们是自己人，肯定要互帮互助啊。”

　　天已经很晚了，齐斯引着张立财，摸黑回到厢房。

　　短短几个小时间发生了太多事，张立财整个人都恍恍惚惚的，进门时被门槛绊了一跤，差点没摔个狗啃泥。

　　他扶住桌子，狠狠踹了脚门槛：“哎呦我去，这破地方，连个蜡烛都没有！”

　　齐斯躺到床上，拉开被褥给自己盖上，淡淡道：“一般来说，农村天一黑下去，就算做一天结束了，不会再干别的事。

　　“所有人都躺到床上，等待天亮，自然不需要常备蜡烛，一来二去可以省下不少蜡烛钱。”

　　“常哥，您懂的可真多！”张立财也躺上床，有意恭维几句，“唉，不像我这棒槌，啥都不懂就稀里糊涂进副本了。”

　　齐斯含糊地“嗯”了一声，道：“这些信息我也不是刻意去了解的，只是我小时候去乡下伯父家住过一段时间，没灯也没东西吃，就一睡一整天。”

　　“这都什么年头了，还这么节省……”

　　“当时让我住的是快要拆掉的老屋，里头还有几只鬼陪我。不给我蜡烛，大概是怕把鬼吓跑吧。”

　　“那敢情好，实地教学。难怪常哥你这么厉害。”

　　齐斯想起六年前的事，嘴角噙笑：“我伯父不知道鬼怕我。反正第二天他们看到我还活着，表情挺惊讶的。”

　　“欸？这也太混蛋了吧？”

　　就这么有一搭没一搭地闲聊着，两人间的隔阂削减了不少。张立财觉得齐斯人还挺好相处的，似乎不像想象中的那样不做人。

　　然后他就听到“咔”的一声，齐斯大抵是按下了某个开关，“滋滋”的电流声响了起来，紧随其后的是一段录音：

　　“常胥，明天的蜡祭想必还需要再献祭一个人，我们一起把张立财献祭了吧，你看如何？”

　　是周依琳的声音！

　　‘这是什么意思？明天要献祭我？常胥为什么要告诉我这件事？’

　　张立财刚收进去没多久的冷汗又一次下来了，心脏砰砰直跳，大脑一片空白。

　　他只听身边响起窸窸窣窣的声音，有如蛇虫爬行，齐斯缓缓从床上坐了起来。

　　青年踞坐着，低下头看他，黑夜中的眼睛如野兽的瞳孔般亮得骇人：

　　“明日蜡祭，必死一人。我和赵峰相熟，哪怕他有再多不是，我也不可能让他去死，祭品便只能在你和周依琳当中选出了。

　　“周依琳显然知道这一点，所以一直在试图说服我杀死你。你应该明白，只要我点了头，我、赵峰和周依琳控制住你手到擒来。”

　　张立财自然知道齐斯所言非虚，他就是个四体不勤五谷不分、长期处于亚健康状态的胖子，一对一胜负都难说，遑论一挑三？

　　他呼吸都凉了，声音一个劲儿地打颤：“常……常哥，求求你别杀我！我还欠着四百万，要是我死了，我那老娘还不上钱，会被他们逼死的……”

　　“想什么呢？”齐斯叹了口气，“我若是要杀你，又怎会告诉你这些？

　　“周依琳是昔拉的人，我听说昔拉公会做事从不给人留余地，我怎么可能放心与虎谋皮？”

　　他注视着张立财的眼睛，声音平静：“如你所见，我是个利己主义者，所有行为都是为了获得最大利益。

　　“而周依琳的存在，无疑妨害了我的利益，我不想让她的表现分盖过我，获得最大的好处。你能明白我的意思吗？”

　　“什……什么意思？”

　　“非要我说得那么清楚么？”齐斯放轻了声音，语调如同宣判，“争端一旦发生，没有人能安坐漩涡之外。若不想被人杀死，只有提起屠刀。我很好奇，向来得过且过的你会如何选择。”

　　张立财张了张嘴，半天也说不出一句话，不仅是因为齐斯的话语骇人听闻。

　　对于玩家之间的暗流涌动，他并非全然不知，只是他一向习惯于装傻充愣，做一个和稀泥的老好人。

　　而现在，他不得不下场站队，再无法作壁上观……

　　要么他杀死周依琳，要么他被周依琳杀死……可为什么偏偏要打打杀杀吗？

　　就不能让他继续打哈哈，无知无觉地混混日子，走NE路线通关吗？

　　齐斯看出了张立财的犹豫，微笑着抽出手环中的刀片，塞进后者的右手掌心。

　　“其实你也可以试着杀了我。唯一的两人同盟被打破，局势回归枪手博弈模型，他们都会尝试联合你杀死对方……这样一来，你将成为主导局势的最后一块砝码。”

　　齐斯轻轻向上施力，张立财心神俱震之下，竟仰着上身不由被他带起。

　　杀了“常胥”么？听起来确实是不错的解决方案，“常胥”就这么告诉他，是试探还是陷阱？

　　齐斯轻笑一声，抓住张立财的右手搭到自己的脖颈上，循循善诱：“只需要向下一划，鲜血喷溅，你将从受人摆布的棋子成为决定胜局的王，你选择谁，谁就会赢。很美好的发展，不是么？”

　　张立财的呼吸急促起来，右手微微颤抖，刀片在青年白皙的脖颈上划出一道血痕。

　　殷红的血珠渗入衬衫，漾开淡粉色的云雾，在轻薄的月光下平添几分邪异。

　　黑发青年倏忽垂下眼，喟然叹息：“只可惜，我对这个副本的谜底已经有头绪了，倘若中途死了，我会……”

　　他止住了话头，张立财追问：“会怎么样？”

　　“也没什么怎么样的。”齐斯勾着唇角，笑得恶意满满，“万一我真要死，我一定会在死前毁掉关键线索——

　　“届时，谁也别想走标准路线通关。”

　　……

　　后半夜，窗外传来幽怨的鬼哭。

　　“呜呜呜……咚咚咚……”扭曲的影子在脏玻璃旁摇晃，一边哭，一边敲击窗户。

　　齐斯拧动录音机的旋钮，阿喜脆生生的声音一丝不苟地在夜色中响起，短暂地盖过窗外的哭声。

　　【年成饥，年成荒，无米无面度灾殃】

　　【祠堂外，槐树旁，支起大锅煮肉尝】

　　念诵声经过录音介质的过滤变得模糊，混杂在不息的夜风中，音质的失真反而合情合理。

　　紧随着第一首，第二首儿歌以同样的腔调从录音机中传出，在寂静中鲜明异常。

　　【姐姐弟弟去奶奶家，小孩子的肉嫩骨头脆，奶奶馋得流口水】

　　【夜里弟弟听到嘎嘣声，问奶奶吃的是什么，奶奶说是干胡豆】

　　【第二天姐姐不见了，弟弟找啊找啊找，墙角堆着碎骨头】

　　在白天听起来阴森无比的儿歌于黑夜中响起，竟传递了几分热闹的意味。

　　如假包换是阿喜的声音，并一遍遍地开始循环。

　　【年成饥，年成荒……】

　　厢房内似乎无人，只有一只名为“阿喜”的鬼在彻夜不眠地唱着儿歌，与窗外的鬼井水不犯河水。

　　终于，昏黄的幽光如灯笼般摇晃着远去，窗边站了一排的佝偻鬼影纷纷散开，退潮似的隐没入更深的黑暗。

　　饥饿感适时袭来，齐斯从床上无声地坐起，拿起放在木桌上的神肉送入口中。

　　不知是不是错觉，这神肉入口不复最初的香甜，反而如蛞蝓般湿滑，如鼻涕般粘稠，隐约还弥漫着一丝腐烂的腥臭。

　　“恶心。”一个词自齐斯心底浮现，恰是村民们和阿喜对神肉的评价。

　　他垂眼看向自己的右手，薄薄一层半透明的皮肉包裹着金红色的血，袅袅的黑烟下，他的身体已然呈现部分的异变。

　　——时间不多了。