第三十四章 食肉（六）夜食（已修改）

“整个旅游的背景，又不安排导游，伙食还差得要死，真不知道这鬼地方除了我们几个大冤种，还有谁会来……”

　　下桌后，张立财小声地逼逼叨叨，表示不满。

　　齐斯凑近过去，笑道：“说不定这场旅游本来就不是为活人准备的。村民都是鬼，进了鬼村、能和鬼交流的旅客还会是人吗？死人可能就喜欢这种旅游方式呢。”

　　他的声音极轻极柔，听起来阴恻恻的。

　　张立财打了个哆嗦：“你可别吓唬我啊，我这人胆小，被吓到了是会尿裤子的。”

　　齐斯满足了自己的恶趣味，无辜地垂下眼：“张哥不好意思啊，我只是随口一说罢了。

　　“刚刚我和苏婆聊了几句，她一谈起村西的地界，就遮遮掩掩的。我父亲是地理学家，业余喜欢研究些风水，我也有所耳濡目染，如果没看错的话，村西恐怕有贵重之物，要是能带出去……”

　　他情真意切地说着，脸上恰到好处地织起几分神往。

　　张立财不明所以，拍了拍他的肩：“小兄弟，你想多了，游戏里的东西不走实现愿望的路子，是死也带不出去的。

　　“要能带出去，上个副本山里有矿，我还至于这么穷吗？”

　　齐斯眼皮微跳。

　　游戏里的东西带不到现实，那他为什么能把玫瑰心脏带出游戏？

　　是和他能把手环带进副本一个性质的bug吗？

　　顶着张立财奇怪的眼神，齐斯不好意思地笑了笑：“张哥，我还真不知道这事儿。第一个副本我躲避鬼怪还来不及，根本没往这方面考虑，后面回过味来，才开始想这些有的没的。”

　　“小兄弟，那哥给你讲讲哈，诡异游戏是这样的……”张立财不疑有他，唾沫横飞地讲起了诡异游戏的机制。

　　齐斯捏出感激的神情，胃疼地听对方讲那些老生常谈。

　　至此，他彻底打消了把张立财发展成工具人的心思。

　　现实里那个因为有用不得不留着的“朋友”已经够烦了，再在副本里摊上一个……他只想让这个死胖子立刻去死。

　　玩家们尽数下桌后，苏婆才套上围裙，拎着桶和抹布折回餐桌，收拾锅碗瓢盆。

　　齐斯好说歹说地应付完张立财，走向摆满残羹剩饭的餐桌：“苏婆，我来帮您收拾吧。您做那么大一桌子饭，已经很辛苦了，去旁边歇歇吧。”

　　他的声音带着恰到好处的关切，眼神看上去十分真挚。

　　伸手不打笑脸人，苏婆的面色柔和了几分，右手拿起盘子，转头咧嘴一笑：“你这孩子真客气，我自己来就行了。”

　　“这怎么好意思？”齐斯作势去抢她手中的餐盘。

　　指尖触到恶心的油渍，略微僵硬了一下，却还是稳稳地握住盘沿。

　　苏婆的力气比想象中要小，齐斯只一用力就将餐盘夺到手中。

　　紧接着，他好像没拿稳似的松了手，盘子落到地上碎成一地瓷片。

　　他连声道歉，弯下腰去捡瓷片，脚偏偏一滑，上身一个趔趄就要摔倒。

　　他顺势抓住苏婆的左手。

　　这只手冰冷而缺少弹性，有腐败感，主人明显死去多时。

　　“真不好意思啊，这些盘子多少钱？我赔给您。”齐斯的声音和神情都洋溢着羞赧和抱歉。

　　他拽着苏婆的左手直起身，不着痕迹地撩起后者的袖管。

　　被遮掩的手臂上，赫然分布着大片深可见骨的刀伤；从尸斑和淤青的色泽看，死后曾在阴冷的地方停尸多年。

　　苏婆一边收拾满地狼籍，一边客气道：“你是客人，怎么能让你赔呢？”

　　齐斯已经得到了想要的信息，当下认同地点点头：“好，那我就不赔了。”

　　苏婆：……6。

　　乡下的天黑得很快，一会儿工夫就拉下了夜幕。

　　冷月的微光下，房屋的轮廓模糊而庞大，隐约能见层层叠叠的黑影在墙壁间晃动，突起的树丛在昏暗的光晕中轻轻摇曳，远看宛如不甘沉寂的鬼物。

　　齐斯绕过庭院中封死的古井，走到院子角落的洗手台前，对着水流冲洗干净手上的油渍，才不紧不慢地折回自己的厢房。

　　进屋后，他插上门闩，将包着神肉的布包在桌上放好，用抹布擦去竹席上的灰，收拢到房间角落。

　　他躺到床上，从口袋里摸出怀表，将指针调到九点，用以标记天黑的时间。

　　困意快速袭来，意识不受控制地沉沉下坠，却睡得并不踏实。

　　后半夜，齐斯从睡梦中睁开眼，听到院子里传来“咔咔”“笃笃”的声音，像是利刃切断骨头，然后落在砧板上发出的声响。

　　隔着布满灰尘的玻璃窗，他看到一道狭长的黑色人影映在墙面上，手中拿着一把菜刀，皮影戏般僵硬地一刀刀切下。

　　声音越来越近，好像有人一边切菜，一边走过来，墙上的黑影也越来越大，几乎铺满整张墙面。

　　那人的脚步很轻很轻，只偶尔发出啪嗒的怪声，步履间却掀起微风，靠近厢房时，吹得门窗上的符纸哗啦啦作响。

　　在一步之遥的距离，声音停止了接近，困兽般来回逡巡，似乎有些忌惮那些符纸。

　　齐斯无声地从床上坐起，踩在鞋面上站起身，向床头的木桌靠去。

　　一阵不知从何而起的狂风猛然吹来，木门“啪”的一下被吹开，撞在墙壁上发出“咣当”的巨响。

　　好像有某种封印被解除，亦或是发现了符纸已然失效，黑影灌入房间，铺天盖地地笼罩下来，齐斯一瞬间失去了所有视野。

　　“笃笃笃……”

　　刀砍在床板上的声音在近处响起，一声重过一声。

　　齐斯握紧命运怀表，压着脚步，向门口的方向移去。

　　他踩在尚未被黑影覆盖的一小块角落上，贴墙站立，月光投在他脸上，照得面色洁白如雪，眉目黑如深潭。

　　命运怀表的铜制表面折射金色的微光，还不到发动效果的时候，齐斯暂且打算将它留到明天。

　　“笃笃笃……”

　　刀声从床头一直砍到床脚，以“当”的一声闷响告终。

　　黑影终于意识到了床上没人，低沉的嘶鸣起来。

　　“饿……好饿……”它喃喃念叨着，缓慢而迟钝地退出门去，一路发出吞咽口水的“咕咚”声。

　　“啪嗒……啪嗒……”有大滩的液体落到地上，散发着发酵痰液的腥臭。

　　齐斯终于又能借着月光看清场景的轮廓了。

　　腥臭味涌进鼻腔，大抵是怪物退到了近旁，他屏息敛声，垂下眼，正看到一双布满血丝的混浊的眼睛。

　　风声袭来，刀光闪过，齐斯下意识偏转头颅。

　　耳后的门框上传来“笃”的一声，菜刀嵌进木头。

　　大半的黑影都在门外了，齐斯趁机退进门去，将木门砸上。

　　门栓经过方才那阵狂风，已经断成了两截，他直接将整个人的重量压在门板上。

　　门缝缩小到三寸时，便再也推不动了，像是被硬物卡住。

　　那黑影竟然是有实体的，在齐斯用肩膀使劲按压门板时，发出一声高昂而痛苦的嚎叫，就像普通人被门夹住了手。

　　齐斯将手通过门缝伸到厢房外，从门面上抓下一把符纸，往声音传来的地方胡乱塞去。

　　黑影剧烈地抖动起来，墙面上的明暗区域时大时小，闪烁得晃眼。

　　“给我肉……不杀你……一个手掌就够了……”含糊的声音从脚下响起，断断续续，但能听明白大意。

　　竟然可以交流么？齐斯眉毛微挑：“你是说，你大晚上不睡觉跑过来，只要一个手掌就够了？”

　　“是的……只要一个手掌……”声音透着可感的急切和期待，好像路上的乞丐抱住行人的腿，半是祈求半是逼迫地讨要施舍。

　　“一个不行……半个也行……答应我……”

　　该说不愧是规则怪谈类副本吗？连鬼怪都懂得讨价还价……

　　齐斯歪着头思索片刻，无奈地摇头：“抱歉啊，我是个标本制作师，一向爱惜自己的手。要不你还是直接杀了我吧。”

　　黑影：“……”

　　长久的沉默后，黑影一声不吭地如潮水般退去，缓缓向左边蠕动。

　　齐斯怂恿：“你真的不杀我吗？我武力值很差，很好杀的。”

　　黑影移动的速度更快了，一秒间退到门外，掀起的风吹动衣角，猎猎作响。

　　齐斯成功合上了门，将椅子堵在门口。

　　隔壁房间很快响起门被风吹开的声音，紧随其后的是“笃笃”的砍床声……

　　悬在天上的月亮升得高了些，借着银白如水的月光，齐斯看了眼怀表。

　　时针刚好落在十二点上，他满打满算也只睡了三个小时。

　　身后的床上布满凌乱的刀痕，木板的边缘被砍得像狗啃似的凹凸不平，和木桌表面的损坏痕迹格外相似。

　　齐斯猜测，这间房间曾经切实上演过一起砍人事件，大抵还经历过一番搏斗，被砍者跌跌撞撞地跑到了桌边……

　　至于为什么砍人，自然是为了吃。

　　饥荒年，人食人，生存面前，人可以做出一切违反公序良俗的事。

　　混乱无序的社会中，规则名存实亡；那个现实中最贫穷最疯狂的年代，或许还不如诡异游戏的规则怪谈类副本安全。

　　至少在这里，杀人是需要遵守规则的。

　　“我拒绝给它手掌，它竟然都不想试试看杀了我吗？没意思。”齐斯兀自摇了摇头，将被砍得破破烂烂的棉被扔到地上，遮住怪物流下的脓黄色口水。

　　床板上，两行灰色的文字悄然浮现：

　　【1、烹人者只能杀死躺在床上的人，但可以砍伤位于其他地方的人；】

　　【2、烹人者可以讨要任意身体部位，获得许可后将不受规则一限制。】