第五十四章 食肉（二十六）人牲

天刚蒙蒙亮，周依琳将双眼睁开一条缝，侧目看到一旁的赵峰还在酣睡。

　　她无声地起身，像豹子一样敏捷地跨过赵峰，舒展着腰背坐到木桌上，垂下脚轻轻摇晃。

　　看赵峰依旧没有醒来的迹象，她在心里轻啧：就这点警惕心，有什么好狂的？

　　周依琳今年十九岁，的确如最开始自我介绍的那样，是一名大一学生，第一次进副本。

　　但早在半年前，她就开始为昔拉公会在现实里的据点办一些事，包括但不限于运输违禁品和……杀人。

　　她生性凉薄，天生会演会骗，以让人倒霉为乐。

　　可惜随着年纪的增长，她不得不压抑自己的本性，所有恶作剧都点到为止，以防闹出人命，引来治安局的调查。

　　她心底里觉得自己不该这样无聊地生活，便通过网络加入各种不那么合法的社群，一点点接触那些违法犯罪的事儿。

　　终于在高考结束的那个暑假，她被昔拉公会发展成外围成员，并通过几次漂亮的行动取得了“傀儡师”的亲信的赏识，在掌心种下了“傀儡丝”。

　　在昔拉公会，她如鱼得水，尽情享受张扬本能和个性的快乐；而这几天，不少据点被治安局端了，老成员死的死，伤的伤，空出了许多游戏资格……

　　她如愿进入诡异游戏，一个可以肆意释放恶意、害人杀人的罪恶乐园。

　　“真是一次有趣的经历，等献祭了那个胖子，就差不多要迎来结局了吧……倒是遇到了一个资质不错的家伙，要不要将常胥引荐给老大呢？”

　　周依琳盘算着，从木桌上跳下，压着脚步声走出厢房，沐浴在乳白色的晨光之下。

　　齐斯和张立财前后脚推门而出，前者气色不错，笑着对她说了句“早上好”；后者一副睡眼朦胧的样子，意识显然还有些糊涂。

　　赵峰是最后出来的，直接往齐斯身后一站，有些烦躁地搓了搓手：“常哥，昨晚我吃了那神肉，味道不对，发腥发臭，不会出什么事吧？”

　　齐斯宽慰地笑笑：“今天是第四天了，连续吃了三天神肉，我们大概也像村民一样异变了吧。

　　“不过等完成蜡祭，就可以离开副本了，副本中的状态又带不到现实，不会有事的。”

　　“饭做好了，快来吃吧！”苏婆的吆喝声在餐桌处响起。

　　她一手牵着阿喜，一手端着一盆馒头，放到桌子中央。然后她转身走进厨房，将一碟碟的咸菜端出来，在桌边摆了一圈。

　　玩家们依次落座，第一天还坐得满满当当的桌子，此时只剩下四人两鬼，空阔了许多。

　　苏婆好似不记得昨天的事了，脸上挂起热情的笑容：“等吃完早饭，就可以举行蜡祭了。

　　“所谓蜡祭啊，就是选出一只人牲宰杀了，通过仪式进献给神明。待神明大人满意了，自会让来年风调雨顺、五谷丰登。”

　　来了。

　　玩家们早就对蜡祭的方式有所猜测，昨晚的初祭献祭了朱玲，到了正式的蜡祭，不可能反倒不用死人。

　　齐斯微笑着问：“请问神明大人对‘人牲’有什么要求吗？不知要怎么选出来，有具体的流程吗？”

　　苏婆摇了摇头：“‘人牲’啊，当然要你们自己选，看你们想选谁。男女老少，高矮胖瘦，只要心怀诚意，神明大人都愿意接受的。”

　　周依琳听在耳中，略微松了口气。

　　昨晚她刚看到【完成蜡祭】的主线任务，连细节都不知道就主动向齐斯提出联手杀死张立财，便是担心这个所谓的“蜡祭”和很多传统祭祀一样，要求献祭女性。

　　现在看来，诡异游戏还是公平的，没有搞性别歧视那一套。

　　“要选一个人献祭，选谁啊？”赵峰看着张立财冷笑，“抽签、投票还是自愿？”

　　“别……别献祭我啊，我这一身都是油，神应该不喜欢吃……”

　　张立财虽然早得了齐斯的许诺，但这会儿还是不由得双腿打颤、脸色发白。

　　他看到周依琳向他抬起手，掌心裂开一只眼睛，黑色的蝴蝶拖拽着尾羽飞了出来。

　　血色的细丝如蛛网般在空中交叠，缠向张立财的右手，张立财却在危急关头爆发前所未有的速度，一矮身躲了过去，在地上翻滚出一段距离。

　　“常胥，拦住死胖子！”周依琳大喝一声，同时飞身上前，伸手虚抓张立财的衣领。

　　张立财抽出朴刀在身前乱挥，嘴上大喊：“常胥，救命啊！之前说好的……”

　　周依琳动作一顿，一时摸不清这是张立财的缓兵之计，还是齐斯真的背叛了她。

　　她并指为掌，从侧旁发力击飞朴刀，欺身而上，屈起手肘卡住张立财的胸膛。

　　她一边向下施力，一边抬眼向齐斯先前所站的方向看去，青年却不知何时退至墙根。

　　齐斯握着命运怀表数着时间，十三、十四、十五……

　　从周依琳向他提出联手请求时，他就对周依琳的实力有了大致判断：或许有处理掉单个人的手段，但绝对无法应对三人的联手。

　　不然，她完全可以凭借武力控制住其他人，远不必费心费力地玩合纵连横——只有打不过，才需要谈。

　　哪怕判断出错了也没事，有命运怀表在，发现情况不对就回溯一次，转头去杀张立财便是。

　　齐斯扫了眼战局，淡淡道：“赵峰，杀了周依琳。”

　　事情至此有了定论，周依琳欲要起身，却感觉挨了一记熊抱，张立财箍住了她的腰，反身将她按在地上。

　　不好！周依琳心下冷然，知道在群架中被控制住行动等于死亡，连忙屈指成爪刺入张立财的皮肉，膝盖也发了狠地踢踹。

　　谁知张立财明明怕得要死，却闭着眼睛死不松手，甚至因为吃痛，手上的力气越来越大，几乎按碎周依琳的骨骼。

　　赵峰虽对周依琳改观，但决心只听齐斯号令，此刻几步上前，袖口弹出刀片，刺入女孩裸露在外的喉咙。

　　在苏氏村中，玩家杀不死鬼怪，却能杀死同为人类的玩家。被捅穿喉咙就会死，人就是一种这么脆弱的物种。

　　血液飞溅，周依琳的瞳孔在一瞬间的紧缩后扩散，与之一起消散的还有瞬间织起的愤怒、惊恐和不甘。

　　压在她上面的张立财被溅了满脸的血，惊魂未定地睁开眼，就看到女孩新死的尸体。

　　他推开尸体，连滚带爬地起身后退，胡乱地抹自己脸上的血，却不想越抹越糊。身体也后知后觉地感到了疼痛，是被周依琳情急之下踹出的淤青、抠出的血洞。

　　张立财的心脏跳得极快，好像要跳出嗓子眼。他强装镇定，捡起地上的朴刀抱紧，冲地上的尸体吐了口唾沫：“呸！还想杀我，活该！”

　　赵峰抽回刀片，用袖子擦干净，才想起来问齐斯：“常哥，为什么要杀她啊？”

　　齐斯张口就来：“她在昔拉的通缉令上挂过名，曾经杀过我们的成员。我们主张‘以牙还牙，以血还血’。”

　　“原来如此！这娘们，让她死这么轻松便宜了她！”赵峰一脸狠戾，重重踢了周依琳的尸体一脚。

　　他越来越觉得昔拉公会适合自己，人家有事是真上啊，会为自家成员报仇、讨公道的势力可不多了。

　　“赵峰，按照我们昔拉公会的规矩，杀死通缉令上的人可以得到积分奖励，出去后别忘了往上报。”

　　齐斯提醒一句，老神在在地往椅子上一坐，用筷子夹了一个白馒头到嘴边，慢条斯理地咬了起来。

　　他先咬出一个口子，然后将馒头放到碗里，用筷尖插进去，将口子拉大，又夹起咸菜裹进去。

　　“辛苦你们两个将尸体装进桶里了，我有点饿了，先吃了。”

　　“行，没问题！”

　　赵峰觉得齐斯这人能处，不仅待人温和有礼，而且竟然连杀死周依琳有积分奖励这事都告诉他，而没有贪墨冒领他的功劳。

　　要是他以前跟的那几个老大也有这么厚道，他至于成天搞背刺吗？

　　张立财听着齐斯和赵峰毫不避讳的对话，心道原来齐斯这个类人和周依琳一样，也是昔拉公会的人。

　　这是赶上昔拉公会内斗了吗？血怎么就溅他身上了？

　　赵峰勤勤恳恳，张立财战战兢兢，在齐斯的指使下搬起周依琳的尸体，弯折成长条形，塞进还涂抹着肉渣的木桶。

　　齐斯终于吃完了馒头，放下筷子，看向噙着笑站在一边的苏婆：“人牲备好了，蜡祭怎么办，您该讲讲了吧？”

　　苏婆抬起双手，两掌一下一下地击打着节拍。

　　一阵狂风平地而起，汹涌的白雾从四面八方灌入宅院，天地间升腾起听不清字句的乐歌。

　　巨大宏伟的幻觉以白雾为银幕，在目之所及处铺展成望不见边际的一片，赤色的旃与彩色的旂拔地而起，缎帛锦绸随风猎猎而飘。

　　清脆的铃声泠泠作响，齐斯发现自己的身上挂起了金色的飘带，末尾坠着黄铜的铃铛。

　　不仅是他，张立财和赵峰的身上也披了一层金衣和鸟羽，俨然是投身一场远古祭礼的模样。

　　苏婆说：“将人牲沉入井底，蜡祭将成。”