第一章 诡异游戏邀请函（已修改）

滞重的肉体纵身一跃，

　　飞扬的灵魂砰然坠地。

　　——《第一卷•灵与肉》

　　血腥气使人兴奋。

　　齐斯揩去脸上的血渍，深吸一口气，让浓郁新鲜的血腥气填满肺腔。

　　好久没杀人了，手有些生，血溅得远了点，脏了工作室的地板。

　　当然，地板本来就脏了。

　　死者还活着的时候，从外面踏进来的雨靴将泥印子踩得到处都是，弄得满目狼藉。

　　——究竟是先打扫卫生，还是先处理尸体，这是个问题。

　　齐斯摸出一块手帕，垂眸静立，轻轻擦拭刀片上的血迹。

　　毫无预兆地，一道电子音在脑海底部断断续续地响起：

　　【您杀死了玩家“刘阿九”……经检测，您罪孽深重……】

　　齐斯歪了歪头，说：“但他进门没穿鞋套。”

　　……

　　三小时前，2035年3月9日傍晚六点，江城。

　　齐斯如往常一样，窝在自己的工作室里检查藏品。

　　工作室安在僻静郊区的废弃仓库，一个一般不会有人注意和造访的地方。

　　不出意外的话，他可以从福尔马林里捞一具漂亮的动物尸体，用剥制或者浸制的手法慢慢处理。

　　但意外还是发生了。

　　大概在八点五十的时候，有人踹开仓库大门，冲了进来。

　　那是个风尘仆仆的男人，嘴上高喊着“抢劫”，从裤袋里掏出枪，语气恶劣地命令齐斯蹲下。

　　齐斯想不明白，为什么会有人异想天开地来这个鸟不拉屎的郊区抢劫，还独出心裁地选了一座外观上破破烂烂的仓库。

　　最有可能找到零钱的抢劫首选，通常是城中村和外城街道的小商店、杂货铺之流。

　　哪怕是综合考虑风险和收益，想要降低进入治安局视线的概率，最佳方案也该是拿把小刀在非法酒吧后门堵人。

　　齐斯因此确信，男人是他所讨厌的那种人——活该被切碎了喂猪的蠢货。

　　不过在权衡利弊后，他还是捏出一副惊慌失措的神情，高举双手，自觉且快速地蹲到墙根。

　　比起没有礼貌的蠢货，齐斯更讨厌麻烦。

　　1月1日那天过完生日后不久，他忽然晕厥过去，灵魂飘飘悠悠地出体，在空中游来荡去了许久才回归肉身。

　　医生说这是一种叫做“灵魂失重”的绝症，随着病情的加重，患者终有一天会永远无法醒来。

　　当时医生用同情的目光看着齐斯：“你的病属于极罕见的病例，全球确诊的不超过十例，你可以在最后的日子里干些想干的，或者做点有意义的事。”

　　齐斯问：“比如？”

　　医生说：“你可以配合我们的治疗和研究，如果我们的研究在你这里取得了突破，你的名字将被载入史册。”

　　齐斯又问：“有人被治好过吗？”

　　医生很诚实：“当然没有，不然怎么叫‘绝症’呢？”

　　“……”

　　齐斯拒绝了医生让他签署遗体捐献登记书的请求，比起在医学史上留名，他更希望自己的名字出现在大型恶性事件的罪犯名单中。

　　他打算趁生命的最后三年干些想干的事儿，这些事可以是制作标本、玩儿人，甚至宰个人，但绝对不会是和一个莫名其妙的抢劫犯对峙。

　　这会儿，他只希望男人拿了钱快点滚蛋，不要浪费他宝贵的余生。

　　男人用枪抵着齐斯的头，像个精神病似的喃喃念叨：“抱歉，我没有别的选择了……告诉我现金在哪里！”

　　虽然2035年电子支付已经普及，但齐斯还真有为地下交易储备的纸钞。

　　他虚着一双眼，指了指工作室深处：“3号房间靠排水口的那个墙角，棕色皮箱。”

　　男人转身向所指房间奔去。

　　看着他的背影，齐斯后知后觉地想起，那间房间里还摆了一些不寻常的藏品，绝对是会把人吓到报警的那种……

　　事情变得更加麻烦了。

　　在男人看到满屋子人体标本，满脸惊恐地冲向门口之际，齐斯不得不站起身，顺手拉上被踹开的仓库大门，费了一番力气拧紧变形了的锁扣。

　　这年头处理尸体并不容易，生石灰、双氧水和氢氟酸，哪个都不好搞。

　　但对于齐斯来说，也不是那么困难。

　　他从小就是个动手能力很强的孩子，学习能力和执行力亦如是。

　　简单估算了一下距离，评估了一番风险，他直接抽出特制手环里藏着的刀片，偷袭了男人，凭借对人体的熟悉，快准狠地扎进正确的位置。

　　男人死了，倒在地上，血溅得很远。

　　齐斯卸了他的枪，发现里面没有子弹。

　　这事儿着实充满了荒诞主义色彩和幽默感，就像黑手党往快递里放了条咸鱼。

　　齐斯无声地笑了。

　　他微笑着擦干净刀片，微笑着做出先处理尸体的决定，然后微笑着盘算起毁尸灭迹的方法来。

　　嗯，敲断肢体，弯折成方便运输的形状，塞进行李箱，送它们去该去的地方……

　　……

　　【您杀死了玩家“刘阿九”，可优先选择是否继承他的游戏资格】

　　再度响起的电子音不带感情，紧随而生的是弥漫整个空间的袅袅灰雾。

　　齐斯挑起眉梢，移动视线观察四周。

　　只见男人身前，一张黑色的金属卡缓慢凝聚成形，若隐若现地悬浮。

　　卡面上雕刻着烫金色的纹路，细看是一棵巨树的枝蔓，随光线明灭如有生命一般流动。

　　齐斯丢了手帕，弯下腰，伸出两指拈起金属卡。

　　一行银白色的字迹在虚空中浮现：

　　【诡异游戏邀请函】

　　诡异游戏？这是什么？

　　齐斯的目光在陌生的名词上停留。

　　好像察觉到了他的疑惑，无数非叙述性信息绕过认知的环节进入他的脑海。

　　诡异游戏，由一个叫作“规则”的存在创造，从世界范围内筛选符合条件的玩家，投入一个个充满诡异和怪谈的副本，探究谜题，完成任务。

　　这是一个充斥着鬼怪的致命游戏，任务失败或者在副本中死亡，玩家在现实世界的存在也会被抹杀。

　　但危险与机遇并存。成功通关副本的玩家能够获得大量积分；只要拥有足够的积分，就能实现任何愿望。

　　【请问您是否愿意成为玩家，进入诡异游戏？】

　　邀请函表面的凉意浸透指尖，齐斯抽回手，下意识提起食指，敲了敲下巴。

　　刚诊断出来绝症，就遇到了意外出现的超自然力量，简直像是命运处心积虑的安排。

　　连同先前那番荒诞不经的遭遇，都恍若盛大舞剧上映前的狂欢序章。

　　他想了想，问：“你能治好我的病吗？”

　　【在诡异游戏中，您可以获得想要的一切，财富、权力、健康……应有尽有】

　　【而您所需要面对和克服的，只有对诡异的恐惧】

　　新出现的银白色文字极尽诱惑之能事。

　　齐斯又问：“治疗绝症之类的愿望一般需要多少积分？大概要进几个副本？”

　　【签订契约，到合适的时候您自然会知道】

　　“我对你这个所谓的‘诡异游戏’知之甚少，可以过几天再做决定吗？”

　　【请在五分钟内做出决定，否则自动视为放弃资格；您将被抹除所有与游戏有关的记忆，并永远无法被选中为玩家】

　　强调机会的时效性和唯一性，是欺诈亦或诱导惯用的手段，像极了陷阱和骗局。

　　但齐斯觉得，反正只剩下最后三年的生命了，哪怕满盘皆输也亏得不多。

　　只要利益足够可观，他可以做出任何违背法律法规和公序良俗的事，遑论将自己的全副身家押上棋盘。

　　在诡异游戏中死无全尸亦或是生不如死，任何结局都好过病死这种无聊透顶的死法。

　　至少在生命的最后时刻获得了有趣的体验，不是么？

　　虚空中，一块写着提示文字的提词板莹莹浮现。

　　齐斯笑着念出上面的字句：“我愿意成为玩家，进入诡异游戏。”

　　【契约已签订，玩家信息已载入】

　　【副本载入中……载入已完成】