第三十二章 食肉（四）入宅

老女人自称“苏婆”，是苏氏村年纪最大的老人，算得上德高望重。

　　领着玩家进院子的当口，她大致说了下村里的概况。

　　苏氏村没有村长，也没有其他村官，所有事务都由苏婆和她孙子阿喜操持，所有旅客也都由他们一家接洽。

　　接下来五天，玩家们将住她家的屋子，吃她家的饭，遵守她的规矩。

　　——她俨然是事实上的一村之主。

　　杨运东听了苏婆的介绍，拧着眉问出先前齐斯问过一遍的问题：“你们村其他人呢？”

　　苏婆笑着答：“大白天的，他们都歇着呢，等太阳下山了，他们就爬出来干活啦。”

　　这话的表述怎么听怎么奇怪，张立财压低声嘟囔：“哎呦我去，村里其他人别都是鬼吧？这是给俺们干鬼村来啦？”

　　没有人搭理他。

　　朱玲看着和活人无异的苏婆，嘴角漾开盈盈的笑意：“苏婆，您孙子真可爱，就是有些太瘦了，男孩子要多吃点肉才好。”

　　她有意无意地将话题引到“肉”上，也就是玩家们最在意的地方。

　　苏婆的脸色倏地垮了下来，语气不善：“不能吃肉，再吃肉要出事情的。”

　　这话直指副本的关键，有几个玩家忍不住越过朱玲追问。

　　“再吃肉会出什么事？为什么会出事？”

　　“你孙子说你们村出过一件事，很久都没人来旅游了，是怎么回事？”

　　“祠堂为什么要留人打理啊？有什么讲究吗？”

　　先前积攒的问题一股脑儿砸下来，七嘴八舌，好不热闹。

　　苏婆冷冷道：“这是我们村子里的事，和你们这些外人无关，你们只管在这儿住五天走掉就好。”

　　她略有些迟钝地转过身，在前头一摇一摆地走着。

　　十一个玩家不敢怠慢，不声不响地跟上，不多时便尽数站到宅院里。

　　眼前的宅院没有多少陈设，四面的围墙和房屋的墙面多有磨损，露出石灰和水泥覆盖下的红色碎砖。

　　院角的一口井不知为何被封上了，边缘残破、废弛已久，旁边明显是从井里引水的洗手台却诡异地能用，生锈的水龙头不停往下滴水。

　　庭院正中摆了一张巨大的圆桌，周围满满当当地放了一圈凳子，虽还未上菜，却平白给这座寂寥的宅院添了几分人味。

　　西边的柴房堆着歪七扭八的薪柴，旁边斜搁着柴刀、锄头之类的用具，刀刃都变形蜷曲了，杀人估计只能活生生将人砸死。

　　北边主屋的门上贴了鲜艳的倒立福字，东边则是一排被分隔成小隔间的厢房，瓦片零落，门户紧闭，上面贴满了破破烂烂的黄色符纸。

　　朱玲指着门上的符纸，压低声道：“这些都是最平常的驱鬼求平安的符，不过已经失去作用了，应该是线索。”

　　周依琳抽着鼻子，小声分析：“我猜在村民变成鬼之前，村里就……就闹鬼。”

　　杨运东摇头：“也可能是这些村民心里有鬼。不做亏心事，不怕鬼敲门。”

　　“同志，俺见过这种符，闹大灾死了人后，各家各户都要贴上去去晦气。”

　　一个老人操着口音插话：“尤其是闹饥荒，饿死鬼，被吃了的鬼，太多太多了，要是不去晦气，子子孙孙都要倒霉。”

　　他叫做“朱大福”，穿一身洗得发白的蓝布衫，满头白发，俨然是个老实本分的老农。

　　见玩家们都看过来，他用粗糙的手摸了摸自己同样粗糙的手臂，有些局促地说：“这地儿俺看着熟悉的勒。

　　“俺家以前也有这种院子，一个大院里要住好几户人家。要说整个院子都归一个人管，放那时候可想都不敢想。”

　　苏婆闻言，咧开嘴笑：“这院子不是老婆子我的，就主屋那间是。左邻右舍一共六间房，是人死光了，才都空下来喽。”

　　她指着一间间房子，挨个儿数道：“这间原先住着石头他娘，她抓了把麦子藏裤管里没交，被社里查到了打死喽。”

　　“那间住着的一家六口，煮草根跟榆树皮吃，吃了拉不出来，肚子胀得跟皮球似的，都死啦。”

　　“最里头那间，那老头子腿脚不好下不了床，被发现死了的时候，饿得只剩下一层皮啦……”

　　每间房间按苏婆的说法都死过人，死法不一，无一例外十分凄惨。

　　玩家们的脸色都不好看。

　　在现实里，听到旁人的苦难或许还能作为谈资聊个新奇，落几滴泪水表示同情；但在副本里，他们切切实实地知道，死了的人是真有可能变成鬼来索命的。

　　张立财白着一张脸嗫嚅：“我们就一定得住这儿吗？能不能换个地方？”

　　苏婆冷笑：“咱们村一共就这六间空房，每个房间最多住两人，你们是一起来的熟人，自己商量吧。”

　　看来是没得商量了。

　　一个肩膀上纹了条青龙的短发女人几步走到周依琳身边，按着她的肩膀道：“小妹妹，姐和你一个房间。姐道上的，这辈子还从没打输过。”

　　十一人中，三女八男，按照传统的男女有别的分法，大概率会有一个女人落单。

　　纹身女无疑不想成为落单的那一个。周依琳弱归弱，至少算个人头，出事了当替死鬼也不错。

　　——老玩家是威胁，新玩家则是“资源”，诡异游戏就是这么现实。

　　周依琳被吓了一跳，吭哧了半天说不出一句话。

　　朱玲凑过去，笑着解围：“我建议一个第三次进副本的老玩家带一个新人，这样触发什么特殊情况，也好及时应对。”

　　纹身女不甘示弱：“通关次数多又怎么样？谁知道是不是抱上了大腿混过去的……”

　　齐斯听着玩家们的吵吵嚷嚷，默默往边缘靠了几步，向站在一旁的苏婆走去。

　　老得不能再老的老婆子正伸着浮肿的手指，和骨头架子一般的阿喜玩“抬妞妞”的游戏。

　　见齐斯接近，她停了下来，上下打量来人：“这位客人，找老婆子我有什么事啊？”

　　齐斯礼貌地笑了笑，道：“苏婆，您应该知道，我们这些游客都是听了‘神肉’的传说，才从各地千里迢迢过来的。

　　“只是这传说传来传去，越传越乱……看您的年纪，应该是切身经历过的，您能给我讲讲这‘神肉’到底是怎么回事吗？”

　　“‘神肉’啊，当时，我们都梦到了神仙……”

　　苏婆开始了讲述，脸上现出回忆的神色，皱巴巴的眼皮下，混浊的眼珠缓缓转向，好似透过齐斯的肩看到远方，进而看到过去那段离奇曲折的岁月。

　　“那会儿我们饿啊，没东西吃，饿得晚上都睡不着。但那天晚上，我们都睡着了，都做了同一个梦。我们梦到了一个看不清脸的神仙，和我们说祂的身体就落在我们村子里，只要我们答应供奉祂，就可以吃祂的肉。

　　“第二天早上，我们同一时间醒来，一起去神仙告诉我们的地方看。神仙祂长得是真漂亮，没有呼吸，也不动，就像是睡着了一样。我们知道那是神仙的身体，可哪怕神仙可怜我们，允许我们吃祂的肉，我们也不敢啊……

　　“我们就把祂放在那儿，可祂开始散发肉香，我们这辈子哪闻过那么好闻的味道？”

　　苏婆咽起了唾沫，发出黏黏搭搭的近乎于呼噜的声音，眼中流溢贪婪的光彩，好像在回味当年品尝过的珍馐。

　　齐斯总感觉苏婆的目光有意无意地在他身上流连，传递想啃一口尝尝味道的讯息，让人很不舒服。

　　他侧了侧身，错开苏婆的视线：“然后呢？”

　　“然后啊，然后我们老村长就带头去割了一块肉，煮给我们吃。那肉是真好吃，那可是神仙肉啊……”

　　苏婆呵呵地笑着，不疾不徐地讲下去：“过了没多久，我们就发现，神仙身上被割下肉的地方又长好了，一点看不出来割过。难怪神仙愿意给我们吃祂的肉，我们怎么吃，祂都受不到一点伤害的。

　　“我们所有人都活了下来，后来有收成了，我们就不吃神仙的肉了。我们建了座祠堂，把祂供在里面。但我们穷啊，神仙就又托梦告诉我们，说可以让外人也来我们村，吃祂的肉，交钱给我们……”

　　齐斯问：“你们老村长呢？”

　　苏婆先前说过，苏氏村是没有村长的；讲述中却出现了“老村长”这个角色，着实可疑。

　　苏婆说：“村长他啊，他跟神仙走了，也去当神仙去了。”

　　“具体是怎么回事，可以和我说说吗？”

　　“当神仙就是当神仙啊，哪有什么怎么回事？”苏婆嘀咕着，语气带着明显的不耐烦。

　　不能再问下去了。

　　齐斯深知需要把握的分寸，微笑着道了个别，退回到人群中。

　　这会儿，玩家们已经分配好房间了。纹身女在和朱玲的争抢中败下阵来，只得嚷嚷着“诡异游戏里哪有那么多讲究”，硬拉了一个瘦麻杆似的男人组队。

　　短暂缺席的齐斯自然成了落单的那个，被分到了最靠近主屋的房间。

　　他并不在意这些，或者说进副本以后，他故意表现得不怎么合群，便是期待这么个结果。

　　饥荒年，人相食，尽管不确定这个副本会不会涉及这方面，但齐斯依然觉得，以他的武力值还是独处比较安全。

　　其他人没什么表示，倒是朱玲走过来，面露担忧之色：“常胥，你要是遇到什么危险，就大声喊出来。我住在你隔壁，听到了肯定能及时赶到。”

　　她看上去忧心忡忡，好像真为萍水相逢的同伴着想似的。

　　齐斯在唇角勾起感激的笑容：“多谢朱姐了，我要是遇到鬼，就跑来你房间向你求助，你到时候可一定要开门救我啊。”

　　朱玲脸上的关切裂开了，两秒后才笑着接话：“如果我醒着，肯定会尽力帮你的。

　　“对了，刚才苏婆没有和你说什么吧？大家集思广益，总比一个人闷头想要好。”

　　齐斯装作听不出她的试探，从善如流地将苏婆所说的故事讲了一遍，细节上语焉不详。

　　朱玲又东拉西扯了半天，意识到问不出更详细的信息了，才转身回到周依琳旁边，细心地叮嘱起来。

　　片刻后，周依琳脸上挂着紧张又坚定的神情，怯生生地走向苏婆，开始比划着说些什么……

　　很快，又陆续有别的玩家注意到了那边，走过去闷声不响地旁听，比幼儿园的小孩听保育员讲故事还要认真，脸上现出惊异、恍然的神情。

　　当大部分人都知道某一信息后，信息的传播成本和价值会相应变低，最终导向全部人知晓该信息的纳什均衡。

　　齐斯懒得再去凑热闹，径自走向自己被分到的那间厢房。

　　苏婆没有分发钥匙，厢房的门自然也都没锁，只是轻轻地虚掩着。

　　齐斯拉开门，腐臭的潮气扑面而来，伴随着呛人的灰尘。

　　入目是一张一米五宽的木床，上面铺着富有乡土风情的印花被褥，和门上的对联、符纸一样褪色严重，远看斑驳着几块灰迹，像是沾上了脏东西。

　　床边是一张长方形木桌，边缘嵌着破破烂烂的凹痕，看着像是用刀划出来的，不知是磕碰在了哪儿。

　　桌上放着一本制作粗糙的旅游手册，分明是一张卡纸对折后，随便写了几行字。

　　桌上尘灰太厚，齐斯并不想直接上手。

　　他走过去，垂眼扫视旅游手册摊开的扉页。

　　上面赫然写着一首语焉不详的诗：

　　【仓廪尽无粮，何以慰饥肠？】

　　【百里皆食人，血肉穿腹亡。】