第三十八章 食肉（十）欺骗

齐斯从特制手环中摸出一片刀片，信手丢向赵峰。

　　“武器类道具，还是能拆卸组装的那种……”赵峰接过刀片，眼神有些复杂，“你运气真好，我第一个副本背景是中世纪教堂，除了十字架就是十字架。”

　　齐斯笑了，笑得很真诚：“是么？我还以为武器是每个人都会有的，你该不会没有吧？”

　　“……”

　　拿人的手短，赵峰只能压抑住骂人的冲动，拿着齐斯给的刀片，向门口走去。

　　走了没几步，他倏地停住脚步，心里没来由冒出一个想法：如果真要杀一个人，眼前这个叫做“常胥”的青年明显是最好的选择。

　　孑然一身，没有队友，看起来也不是很能打的样子……

　　齐斯好像看出了他的想法，嗤笑一声：“想什么呢？你觉得以你现在的实力，能对谁下手？我吗？

　　“就算你真用了某种手段，控制住了某个倒霉鬼，你觉得杨运东会放过你吗？据我观察，他颇有些正义感，不会容许有害群之马存在。”

　　赵峰冷静下来，心里陡然生出的邪念刚闪烁了两下就被浇灭。

　　是啊，还有杨运东这个多管闲事的混蛋存在，刚死了人就急不可耐地冲出来主张合作，八成是想占领道德高地对其他人指手画脚。

　　这混蛋连他骂个人都要管，要是知道他杀了人，还不定会怎么样呢……

　　而且人家有刀，他真不见得打得过人家……

　　齐斯垂下眼，喟然叹息：“赵峰，你也不想想，你只要做出了杀人的行为，必然会在接下来的副本进程中被其他人视为危险分子，想方设法地排除出局。

　　“被一时的危机惊扰得看不清局势，盲目地做出拆东墙补西墙的决定，使得自己陷入更大的危险漩涡。我竟然不知，你是一个如此短视又愚蠢的人。

　　“更何况，你并不能确定，阿喜想要吃的所谓的‘有灵魂的肉’，就是从活人身上割下来的肉。承担了风险，却发现最开始的假设就是错的，岂不是很可笑？”

　　赵峰的心绪被齐斯用言语挑动得起起落落，已然没了脾气和主意。

　　他烦躁地抓了抓自己杂乱的头发，问：“那你说我该怎么办？”

　　“你自己不也是人吗？”齐斯笑着反问。

　　这话点到为止，传达的意义却很明确，听与不听，全看赵峰如何选择。

　　而赵峰清楚地知道，自己已经没有选择的余地了。

　　对其他人下手，必然会成为众矢之的；而等待杨运东找到解法，更是远水解不了近渴……

　　他在土夫子中颇有名望，懂不少对付粽子的门道，第一个副本就是纯靠武力通关的。

　　在他发现以他的手段，连西方背景的副本都能横推后，他自然而然选择延续老路子，在见到阿喜的第一时间就下手为强。

　　哪知道诡异游戏不讲武德，整了条“鬼怪无法被村外的力量杀死”的规则……

　　而他偏偏只擅长打架，不擅长思考太多太复杂的问题。

　　晨曦中，齐斯噙着浅淡的笑意，好整以暇地等待赵峰做出决断。

　　可悲的是，赵峰确确实实做出了意料之中的抉择。

　　他咬紧牙关，右手握住刀片，割向自己的左臂。

　　血液喷溅，一块肉被他硬生生削了下来，连带着额头上的汗珠一同落地。

　　他咬着牙，撕了一角衣服，将左臂的伤口包住，又小心翼翼地拾起落在地上的血肉，揣在兜里。

　　做好这一切，他才不情不愿地又撕了块小布片，磨磨蹭蹭地擦拭起沾了血的刀片来。

　　好不容易到手个武器类道具，虽然只是块没有特殊效果的刀片，但说不心动是假的。

　　谁知道以后的副本会遇到什么情况？没有个锋利些的玩意儿傍身，处处行事都不方便。

　　毕竟十字架只能对付鬼，可杀不了人。

　　齐斯将赵峰的动作看在眼中，敷衍得太过明显，背后的想法亦不难猜出。

　　他看着后者粗糙的手指，云淡风轻地笑笑：“这块刀片你先留着吧，等副本快结束了再还给我。”

　　天底下哪有这么好的事？

　　赵峰眼神狐疑：“你就不怕我扣下它不还你？”

　　齐斯装模作样地掰起手指：“首先，我这人啊，其实还是有点洁癖的，你碰过的东西，说实话我已经不太想要了。”

　　“你他妈……”赵峰忍不住爆了个粗口，后面的话却被他硬生生掐死在喉咙里。

　　只听齐斯慢条斯理地说：“其次，我是昔拉公会的正式成员，我相信，你应该不会蠢到为了个没什么特殊效果的刀片得罪我。”

　　身为第二次进副本的玩家，赵峰自然知道昔拉公会意味着什么。

　　那可是排行前三的大公会，从诡异游戏降临之初活跃至今，荟萃数以千计的资深玩家，且都有不俗的道具储备。

　　而且，那些人有不少是见人就杀的疯子，又记仇又护短的那种。

　　原来“常胥”是昔拉公会的人吗？

　　难怪他能心安理得地说出那番罔顾道德的论断，这分明就是昔拉公会宗旨的延伸啊……

　　难怪他刚进副本时就一副游离在人群外的样子，估计在他眼中，其他玩家都是死人……

　　赵峰下意识开始回忆进副本以后经历的种种，越想越觉得合理，看向齐斯的目光充满了忌惮。

　　在通关第一个副本后就被公会接纳，不是个人能力不俗，就是有极其深厚的背景……惹不起！

　　“最后，我想通过这一行为向你传达善意，表示合作的意图。”

　　齐斯笑容恬淡，胸前的【玫瑰心脏】道具散发温暖但不灼人的热量，昭示道具效果的生发。

　　“赵峰，你足够狠，也足够果决，实不相瞒，我对你很感兴趣，相信我们会长亦是如此。如果合作愉快的话，我会为你引荐的。”

　　赵峰的呼吸急促起来，眼中的欣喜之色难以压抑。

　　他本人没有太多的道德感，虽然也曾在论坛里声讨昔拉公会水经验，但内心深处何尝不对其心向往之？

　　这种级别的庞然大物向他投来橄榄枝，是他做梦都不敢想象的事。

　　只要能加入昔拉，以后进副本就不至于孤立无援，甚至还能打着公会的旗号肆意行事……

　　一切都像做梦一样，赵峰还是有些不敢相信，不由喃喃地问：“你……你真的是昔拉的人？”

　　齐斯面不改色地将手伸进衬衫口袋，摸出雕刻蝴蝶的黑色指环丢到赵峰面前。

　　这枚指环是他从刘阿九身上顺下来的，以防万一，他一直带在身边；没戴到手上，则是怕莫名其妙和其他昔拉成员匹配进一个副本。

　　在这种时候，这个小玩意儿正好派上用场。

　　看到指环后，赵峰对齐斯再无半点怀疑。

　　只有昔拉才有一套完整的技术，可以制造能带入副本的道具。

　　黑色指环无疑是昔拉的产物，而一个新人除了加入昔拉公会外，从别的渠道弄到昔拉产物的可能性微乎其微。

　　总不可能是杀了个昔拉成员，缴获的战利品吧？

　　事已至此，赵峰反而不自信起来：“常哥，你为什么选择和我合作？我说到底也就胆子大些，见识的鬼怪多点，根本没什么副本经验……”

　　然后他就见眼前自称是昔拉成员的青年目露失望之色，摇头叹息：“我本以为以你的智商，应该能想明白其中关节的。

　　“昨天晚上第一个死亡点，朱大福的间接死因是没有及时吃下神肉，而神肉是有限的……这个副本的零和博弈性质已经初见端倪。

　　“你和杨运东、艾伦都触发了给NPC找肉吃的事件，我相信接下来这样的情况只多不少，我们需要给出的肉只会越来越多。

　　“而一个人身上能割的肉是有限的，同时，割肉会带来的战斗力下降也有目共睹。长此以往，必然会生出新的争端，选出倒霉鬼作为满足NPC要求的牺牲品。

　　“毕竟，牺牲个人的利益换取群体的生存是人类群体约定俗成的规则，集体裹挟个体，以族群的未来为眼前的暴行张目，是为所谓的‘正义’和‘道德’。”

　　赵峰下意识顺着齐斯的话思考下去，越想越觉得有道理。

　　他之所以一直畏手畏脚，不敢明目张胆地做出有违普世价值观的行为选择，原因之一无非是害怕遭遇道德绑架，被其他玩家推出去当作牺牲。

　　是啊，一旦有人率先举起正义的大旗，站上道德的制高点，旁人唯有俯首听命……

　　齐斯看着赵峰的神情从困惑到坚定，淡然笑道：“我看得出来，你和我是一样的人。不是那种会为虚无缥缈的荣誉和褒奖所裹挟和欺骗、甘愿牺牲自己成全大多数的蠢货。

　　“新手期前三个副本，大部分人的实力都差不多，只要处理掉实力最强的几个，再形成人数绝对优势，我们就能决定任何一个人的生死，制定一套新的‘牺牲的规则’。

　　“杨运东和艾伦已经形成一个稳固的阵营了，而我相信，他们不会认同我的理念。所以，能与我共谋的只有你了。”

　　藏匿在人间的邪祟披着人皮，眼底的笑意戏谑而诱惑：“当然，愿意帮你想办法度过阿喜那关的，目前看来也只有我。”