第二十一章 玫瑰庄园（二十）时间悖论

在齐斯将刀片刺进常胥脖颈的那一刻，邹艳瞪大了眼睛。

　　而她的神情也定格在这一瞬间。

　　或者说，整个空间中，所有人、事、物的举止、发展、情态，都定格在此时此刻。

　　长久的凝滞肆意蔓延，直到某一个节点，墙角座钟的指针忽然开始“咔哒咔哒”地倒转，锈蚀的黄铜齿轮反方向转动，在磨损间洒落的锈灰黏回原处。

　　钟摆轻敲，钟声回荡，溅射在衬衫上的血液从纤维间析出，在空中飘散成淡粉色的雾，凝聚成血珠后钻入尸体脖颈上狰狞的伤。

　　台阶上垂成瀑布的血泊淅淅沥沥地向上倒流，收缩成一小滩后倒灌回血管，猩红的一线伤痕消失无踪，皮肉恢复白皙和平滑。

　　跪倒在地上的尸体以怪异的姿势站立，一步步沿着之前走过的轨迹后退，恰似倒放的电影。

　　齐斯看着常胥失血后苍白的脸色氤氲开活人的色泽，高高瘦瘦的身影犹如行尸走肉般踩着一级级台阶，消失在楼梯拐角。

　　楼道间交错纵横的藤蔓缩水般收短，扭曲着蜷回天花板上，又向两侧的墙壁收缩，蜿蜒蛇行地退入石壁罅隙间的阴影。

　　雨声和风声不知何时悄然停歇，空气中蒸腾着水腥味和花香。

　　齐斯发现自己动弹不得，只有思维能够在脑海中肆意浮沉。

　　面前的邹艳同样无法行动，唯独被藤蔓缠满的右手还在不甘心地抽搐。

　　“因为没有完全鬼怪化，所以只有属于诡异的右手可以动弹么？”

　　齐斯将这一发现记在脑中。

　　在认定标准答案藏在第七条规则【只有鬼怪可以杀死人类，请坚信自己是人类】中后，他就开始思考，如果人类杀死人类，会发生什么。

　　已知邹艳在获得常胥的四行诗线索后，立刻进行实验做了验证，触发了一次时光倒流。

　　也就是说，时光倒流的触发条件并不苛刻，甚至唾手可得。

　　同时从副本的背景故事中可知，安妮杀死了深爱安娜的男人，并和神明做交易，开启了为期三天的时间循环。

　　类比推理，触发时光倒流的开关很有可能和“谋杀”有关。

　　人类杀死人类，就会时光倒流回一小时前，让死者复活；只有让玩家死于诡异，才不会触发时光倒流的机制。

　　所以，“只有鬼怪可以杀死人类”。

　　无论是不是这样，齐斯都打算杀一个人试试，毕竟他是个动手能力很强，且富有实践精神的人。

　　早在进入老女人的房间，得知“鬼怪不受时光倒流影响”这条线索时，在齐斯眼里，常胥就是个死人了。

　　正因为如此，他才近似于自爆地告诉了常胥一部分真相，就当是死前解密了。

　　“目前看来，被杀者和无关路人不会拥有时光倒流的记忆，不然无法解释我对第一轮游戏毫无印象的事。

　　“在时光倒流中可以保持记忆完整的除了鬼怪，还有时光倒流的触发者，也就是杀人者。

　　“既要利用鬼怪可以杀死人类的特性破局，又需要坚守自己人类的身份，所以需要利用时光倒流机制……真是有趣的设计！”

　　一套完整的计划在脑海底部逐渐清晰，齐斯看着一片晦暗中缓慢飘飞、升空的微尘，终究难以做出太大幅度的动作，只能微微弯了弯唇角，等待这次由他开启的时光倒流的终结。

　　身遭的光线一寸寸黯淡下去，意识也随着光明的泯灭开始下沉，伸手不见五指的黑暗里，耳边又一次响起雨声。

　　是暴雨。

　　隔着厚厚的石壁，传入耳中只剩下稀薄的“哗哗”声响。

　　刹那间，世界有了光。

　　齐斯发现自己靠在墙壁上，眼前是一张双人床，上面散落着一堆骨头片。

　　很眼熟，他记得这堆骨头片原本属于两个骷髅来着。

　　一旁的常胥正试图将骨头片碾得更碎。

　　这位刚死过一次的受害者直起腰，看向齐斯道：“刚刚你被魇住了，我推测关键在骷髅上，所以把它们打碎了。”

　　齐斯仅仅恍惚了一瞬，便将前因后果对上了记忆。

　　他记得，这是三楼的第一间房间，他拿到枕头下写着字的纸片后，被魇住了，看到了安妮的过去。

　　时光果然倒流了，常胥果然什么都不记得了……

　　齐斯笑了，是一个无比明朗的笑容。

　　他语气自然地问：“常哥，现在几点了？”

　　常胥低头看了眼手中的怀表，有些疑惑地回答：“两点……一点零八分？就在刚才，时针似乎又多走了一格。”

　　这个时间点，邹艳应该还没来得及到楼梯口前守株待兔。

　　她到了也没关系，让常胥再死一次就行。

　　齐斯有了决断，轻轻“嗯”了一声，转身走出房间：“我已经知道通关的方法了，后面两个房间我就不去了。”

　　他停顿两秒，回头看向常胥：“当然，常哥你要是对解谜感兴趣，可以自己去观光一番；要是对安娜小姐感兴趣，可以直接去3号房间。”

　　常胥：……都不感兴趣，谢谢。

　　虽然如此，在齐斯作势走下楼梯后，他还是迟疑了。

　　两人说到底才认识了没多久，不可能齐斯空口白牙地说什么，他就信什么。

　　三楼，可是明摆着有重要线索的啊。

　　齐斯不紧不慢道：“考虑到合作一场，我还是建议你早点下楼。你应该也知道，我们的线索已经被邹艳窥探到了，她掌握了这个副本的大部分秘密，随时可能埋伏在楼梯口杀死我们中的一个，触发‘保底死亡人数’机制。”

　　常胥捕捉到了齐斯言语中的漏洞。

　　从已知信息中，只能推测出【赫尔墨斯之眼】的持有者是邹艳和叶子中的一人。

　　齐斯却如此确定，窥探他们的就是邹艳……

　　常胥想起命运怀表上的古怪，挑眉问道：“你触发了时光倒流机制？”

　　然后他就见眼前的青年极其明显地愣了愣，状似无奈地苦笑：“你猜对了，我是从一个小时后回来的。所以，建议你听从过来人的忠告，早点撤吧。”

　　人倾向于相信自己推断出来的“事实”，齐斯深谙此理，所以故意在言语间留了空子。

　　常胥上钩而不自知，追问：“你是怎么触发时光倒流的？”

　　“啊，其实挺简单的……”齐斯将手插进裤兜，抬眼望天花板，“可惜我不打算告诉你呢。”

　　常胥：拳头硬了。

　　不知是不是错觉，他总感觉齐斯的笑容中夹杂着一丝恶意，让他没来由地感觉后脖颈发凉。

　　前辈有言，不要对不知底细的玩家逼问太过，以免被揍。从小养成的危险预警让常胥放弃追问下去。

　　几秒间，齐斯已经快步下到楼梯的拐角，停下脚步遥遥回望：“常哥，你的房间估计已经不安全了，下楼后去我的房间吧。帮忙看住林辰，别让他被邹艳骗出去宰了。

　　“我想问你借一下命运怀表——当然你不同意也没关系，大不了所有人都无法通关。”

　　说到这儿，青年垂下眼帘，叹了口气：“我先去验证一下我的思路。如果我失败了，你们再另想办法。”

　　常胥不懂就问：“什么思路？”

　　齐斯抬眼看他，缓缓将一根手指放到唇间，笑着吐出两个字：“你猜。”