第二十章 玫瑰庄园（十九）无罪谋杀

邹艳在2号房间门外站了五分钟，没有等到林辰的回应。

　　就好像，房间里本就空无一人。

　　但她明明清楚地记得，林辰进了房间后就一直没出来过。

　　邹艳做心理医生这些年来，积攒了丰富的经验，稍加接触就能看出一个人的性格。她知道林辰没什么主意和心计，还很容易心软做好人，一般来说是万不会见死不救的。

　　到底是哪里出问题了？林辰是不是知道了什么？

　　邹艳目光微凝，隐隐嗅到一丝名为“变数”的意味。

　　她有些不安，但在看到自己缠满藤蔓的右手后，心绪很快平复下来。

　　没事的，她已经掌握了这个副本最大的秘密，哪怕杀不了林辰，杀别人也是一样的……

　　可惜了，齐斯明显属于很适合诡异游戏的那一类人，既然不愿意接受她的橄榄枝，那便只有去死了。

　　邹艳有了决断，转身向楼梯口走去。

　　房间内，林辰的手心已经沾满粘腻的汗水，几乎握不住湿滑的钥匙。他听着门外渐渐远去的脚步声，松了口气。

　　邹艳果然有问题，还好他没开门……

　　这就是诡异游戏么？必须时时保持警惕，哪怕同为人类，也不能互相信任……

　　林辰感觉自己似乎明白了什么，过往二十年塑造的认知壁障裂痕陡生。

　　他深深地吸气又吐出，正要退回床边，敲门声却又一次在门上响起。

　　门外传来安娜小姐的声音：“有人在吗？开开门好不好？”

　　林辰汗毛倒竖，内心再也压不住吐槽的冲动：‘为什么你们一个个的都拿我开刀啊？难道我看起来就那么好骗吗？至少换个好点的套路啊喂！’

　　……

　　三楼，齐斯在楼梯口顿住脚步，站在栏杆后向下张望。

　　黑绿色的藤蔓沿着两侧的扶手蔓延，将投向下方的视线分割得歪歪斜斜，透过枝叶间的罅隙看不清前方的道路，只能借着阴翳间的幻影凭空揣度。

　　齐斯“啧啧”两声：“这地形不设伏当真可惜，你说会不会有人在下面堵我们呢？”

　　常胥听明白了他的意思。

　　两人已经在三楼耗了一个小时了，楼下不知会发生什么样的变数。

　　【赫尔墨斯之眼】的出现侧面表明，邹艳和叶子中至少有一人是资深玩家，且对他们的信息了如指掌。

　　一个小时的时间，足够做很多手脚了。

　　“借我块刀片。”常胥看向齐斯，语气理所当然，“我练过，武器给我能发挥更大的作用。”

　　将武器交给别人是最愚蠢的行为，尤其是在信任度堪忧的情况下。

　　齐斯装作没听见，从手环中抽出刀片夹在指间，后退半步，示意常胥打头阵。

　　顺便送了一记赤裸裸的道德绑架：“常哥，能者多劳，我也一向很敬佩警察这个职业——接下来这段路就靠你了。”

　　常胥扫了他两眼，不发一言，抬手撩开楼梯两侧的藤蔓，走在前方。

　　齐斯落后半步跟上，刚好是一个进可攻退可守的距离。

　　经过先前一系列事，两人之间的合作关系岌岌可危。

　　本来在诡异游戏的养蛊式机制下，玩家之间就没有多少信任可言，齐斯和常胥能够达成短暂的合作，不过是各取所需。

　　常胥因为沈明的死，遭遇信任危机，难以寻找同伴，天然缺失能够破解副本世界观的信息，需要进行更深的探索。

　　齐斯对诡异游戏了解不深，武力值更是拿不上台面，十分需要一个能打的同伴在探索中当垫背。

　　在对三楼的探索中，两人会是最合适的搭档。

　　而现在，探索结束了，合作就显得没那么重要了；再加上齐斯直接坦言，自己在多个关键信息点上有所隐瞒……

　　常胥虽然在为人处世上有些迟钝，但并不愚蠢。他渐渐回过味来，最开始他成为众矢之的，好像也有齐斯用言语引导其他玩家思维的影子……

　　这会儿，他已经给齐斯打上了“不是好人”的标签：这个副本就算了，以后要是再遇到，绝对不能信此人一个字！

　　楼梯不长，哪怕有疯长的藤蔓的阻拦，走起来依旧不算麻烦。

　　转过拐角，便能看到二楼的情景，幽绿的藤蔓攀爬到廊道的天花板上，像门帘亦或者装饰用的彩带般从高处垂落，在不知从何吹来的风中乱舞。

　　不知是常胥的脚步慢下来了还是别的什么缘故，齐斯和他的距离越来越近，只差半个台阶，是一抬手就能触碰到的距离。

　　“常胥！齐斯！叶子要杀我，救救我……”

　　邹艳卷着白色风衣穿越藤蔓而来，红褐色的血渍在她的胸前晕染开水彩画中的玫瑰，她跌跌撞撞地朝楼梯口跑，像是一头被猎人追逐的灵巧动物，仓皇中透着狡黠。

　　齐斯看向她藏在身后的右手，哂笑一声：“叶子不是已经被你杀了吗？这是闹哪一出？冤魂索命么？”

　　弥漫的水汽渗漉开血泊稀释后的薄红，头顶垂下的藤蔓越来越长，在天与地之间勾连起交错的巨网。

　　邹艳被揭穿后也不曾收起脸上的惊惶，舞剧脸谱般沾血的脸藏匿于藤蔓造就的阴影，密密麻麻的花枝从她右手臂的血管中迸射而出，溅射的血珠泼洒成一阵红雨。

　　“抱歉啊，我瞎猜的，没想到你自爆了。”齐斯脸上笑容更甚。

　　叶子已经死了，三楼第二个房间中的照片却没有显示她的面容，是不是说明安娜小姐在这个副本中并非全知？

　　被凌空抓起投放进庄园的客人们看似身处弱势，却未必没有破局的可能。

　　齐斯观察着邹艳的表现，幽幽念道：“我的胸膛腐朽，血肉铺展在地，玫瑰栖居于此，明日共我长存……

　　“让玫瑰与自己的血肉融为一体，以此换取媲美鬼怪的力量么？原来我那四行诗是这个意思啊，多谢你帮我试验了……”

　　血肉的滋养提供了诡异生长的土壤，楼道间横生的藤蔓张牙舞爪。暴雨声突破石墙的阻拦冲刷古堡，一时间汹涌如同潮声。

　　危机触动了意识深处的警铃，常胥条件反射地弓起腰，握紧拳头，摆出猎豹似的攻击姿势，蓄势待发。

　　他从小就与旁人不同，天生能克制某些诡异，那些人也一直有意将他培养成应对诡异的机器。

　　哪怕邹艳已经掌握了这个副本中部分诡异的力量，他也未必没有一战之力……

　　常胥陷入异样的专注，邹艳的形影在眼前分割成各个方位的视图和切片；他找准角度，向前俯冲。

　　邹艳的眼中闪过忌惮，出于野兽对危险的预警而非人类的理性判断。她在刹那间迸发出不属于人类的速度，短暂地消失后出现在一步开外。

　　常胥飞身迎上，屈起手肘击向邹艳的脖颈，皮肉堪堪擦过，邹艳后仰出人类不可能达到的幅度，闪身靠向齐斯的方向。

　　她抬起右手，风声携着浓郁的血腥味兜头罩下，缠络手臂的玫瑰骨朵翕张鬼神的眼瞳，却是刺向一旁的齐斯。

　　常胥看出了她的打算，条件反射地蹬地借力，挡在她和齐斯之间。

　　玫瑰藤蔓在触及躯体的刹那怯怯地瑟缩，好像碰到了火焰亦或强酸。邹艳踉跄着后退，发出一声高昂的哀鸣。

　　‘打得过。’常胥在心里做出判断，化拳为掌抓向邹艳的脖子。

　　然而下一秒，他就感到后脖颈处一凉，接着是无比鲜明的刀割的疼痛，从动脉处一字划开。

　　齐斯抽出刀片，血液喷溅成鲜红的飘带，洇进黑色的衣领不曾留痕。

　　如坠冰窖的冷层叠缠身，常胥瞳孔放大又缩小，后知后觉地意识到发生了什么。

　　散乱的意识中，齐斯含笑的声音悠然响起：“不愧是练家子，大动脉长得比普通人明显多了。”

　　那声音太过云淡风轻，令常胥生出兽类面对天敌的危险直觉。他无力地跪倒在地，吃力地回头。

　　昏暗的光线下，青年本就沾血的白衬衫上又溅了一层新鲜的血液，浓墨重彩的油画般凄艳。

　　杀人者用手指轻柔地揩去刀片侧面的血迹，笑容愈发无辜无害，仿佛方才动手的另有其人：“抱歉啊，常哥，得麻烦你先死一次了。”

　　他顿了顿，用说笑的语气道：“不过考虑到等会儿你大概率不会记得这段时间发生的事儿，长篇大论的道歉词我就不说了。”

　　依旧是这无聊得令人发指的幽默感……

　　常胥不知自己该生出什么样的情绪。愤怒，仇恨，还是不甘？亦或者像以往那样，事不关己，无喜无悲？

　　他此刻所能感受到的只有催他沉眠的疲惫，好像被浸泡于不再流动的死海。

　　他又看了齐斯一眼，终究被抽干了最后一丝气力，头颅下垂，闭上了眼。