第三十一章 食肉（三）对联

所有人都越过村口写着“苏氏村”三字的石碑后，空中响起脆生生的童声，是在唱一首儿歌：

　　【年成饥，年成荒，无米无面度灾殃】

　　【祠堂外，槐树旁，支起大锅煮肉尝】

　　齐斯朝声音传来的方向看去。

　　料峭枯死的老树上，坐着一个瘦骨嶙峋、肚腹滚圆的男孩子，骷髅般的身子顶着水肿的头颅，青筋和血管从薄薄的皮肤下突显，脸庞像在泥地里滚过一样黝黑，眼睛却白得骇人。

　　他念着儿歌，还不停晃动脚丫子，脚踝处系着的铃铛泠泠作响。

　　见到玩家们走来，男孩跳下树，歪着头打量众人，嘻嘻地笑：“你们就是奶奶说的客人吧？我等你们好久啦。”

　　他枯枝一样的手捂上肚子，没有瞳仁的眼珠盯着前方看，嘴里念叨起来：“我好饿，我好饿，你们谁有肉给我吃哇？”

　　男孩的目光在玩家们身上来回游荡，贪婪而垂涎，好像随时会扑上来啃咬进食。

　　齐斯一向不喜欢小孩，更何况后者明摆着不怀好意。他摩挲着右手腕上的特制手环，没来由地想起薄刃划破皮肉的柔韧感。

　　然后很快意识到，这种状态不寻常，就好像是……被某种机制刻意激发了敌意一样。

　　一旁的邋遢男人没想这么多，直接几步上前，一巴掌招呼在男孩脸上，发出“啪”的一声脆响。

　　他的手心用黑色绳子绑着一个十字架，在和男孩接触的刹那迸射出刺目的白光，大火炙烤皮肉的焦糊气息弥漫开来，夹杂着难闻的硫磺味。

　　这估计是他在第一个副本获得的道具，可以用来对付鬼怪，且肉眼可见有奇效。他的突然发难并非无缘无故。

　　“我打死你！我打死你！”男人一边扇男孩巴掌，一边骂骂咧咧，像在给自己壮胆，又像是做给旁人看。

　　两个新人肃然起敬地看着，其他老玩家也没有阻拦的意思。

　　贸然对鬼怪NPC动手，可能是找死，也可能意味着机遇，能提高评价等级、解锁成就。

　　有胆大的武力型玩家愿意试错再好不过，玩家们深谙放下助人情结、嘲笑他人命运的道理。

　　男孩没有还手，甚至没有做出任何反应。随着男人巴掌的落下，他的头越来越歪，在歪到快九十度时，“啪嗒”一声落在了地上。

　　男人条件反射地后退一步。地上的头颅骨碌碌滚着，一口咬上他的裤腿。

　　男孩瘦骨嶙峋的身子直立在一旁，腹腔里发出瓮瓮的声音：“叔叔，你愿意给我肉吃吗？”

　　系统提示音适时响起。

　　【规则已刷新】

　　【1、苏氏村的鬼怪无法被来自村外的力量杀死，它们很记仇，但有时也健忘，只要你愿意给它们肉类，它们愿意和你做朋友】

　　邋遢男人叫作赵峰，在看到系统界面上刷新出的规则的那一刻，他的脸上泛起一丝恐惧的苍白，再无之前的凶戾之气。

　　其他人窃窃私语着“杀不死”“那完了”之类的词句，看他的目光亦如同在看一个死人。

　　齐斯来回看了几遍新出现的规则，眉毛微挑。

　　想不到这又是个规则怪谈类副本，不过和上一个副本比起来，这个副本的规则藏得更深。不是直接给玩家的，而是要玩家作死去试探出来的。

　　规则说，鬼怪无法被来自村外的力量杀死，这是要玩家借助村内力量的意思吗？

　　村内的力量……又会是什么呢？

　　“我好饿，我好饿，给我肉吃……”头颅的双目渗出血丝，咧开嘴露出密密麻麻的牙齿，上面沾着黏液和肉丝，令人作呕。

　　呢喃声絮絮叨叨、喋喋不休地响着，激得玩家们莫名烦躁。有几人甚至生出步赵峰后尘、给这个鬼孩子一刀的冲动。

　　“答应他。”杨运东沉声开口。

　　赵峰一边踢踹着脚试图将头颅甩下去，一边扯着嗓子嚷嚷：“我怎么答应他？我他妈的哪有肉给他吃？”

　　杨运东提高了音量：“不想立刻死就答应他！”

　　赵峰被镇住了，身子一僵。

　　眼瞅着头颅的面目越来越狰狞，他只得瞪着眼喊：“我答应你！我给你肉吃！”

　　头颅松开了嘴，仰面朝上，死死盯着赵峰的眼睛。

　　杨运东道：“和他说，你暂时没有可以给他吃的肉，要等几天才有。”

　　赵峰低头和地上的头颅大眼瞪小眼：“我暂时没有可以给你吃的肉，要等几天才有。”

　　他说完这句话，屏住呼吸等待回答。

　　不知过了多久，男孩的身体弯下腰抱起滚在地上的头颅，熟稔地将其接回光秃秃的脖子上。

　　“一言为定，明天，明天我要吃到肉。”

　　他顿了顿，像是什么都没发生一样冲玩家们笑：“你们就是奶奶说的客人吧？我叫阿喜，你们跟着我去我家吧，我们最喜欢客人啦。”

　　叫作“阿喜”的男孩转过头，不再看玩家们，蹦蹦跳跳地在前面带起了路。

　　至此，所有人都暗自松了口气，看样子第一个死亡点是糊里糊涂过关了。

　　规则类怪谈副本的平均难度还是要比其他副本低一些，只要严格遵守规则，不触碰模糊地带，一般来说就不会出事。

　　鬼怪等NPC同样受到规则的限制，哪怕再不怀好意，也无法攻击没有违反规则的玩家。

　　只是……这个副本的规则到底是什么呢？

　　杨运东举着朴刀，横护在身前，紧紧跟着引路的阿喜。

　　玩家们则在杨运东身后排成队列，好像在玩老鹰捉小鸡的游戏，杨运东就是那只保护小鸡的母鸡。

　　赵峰恨恨地骂了几句脏话，又蹭到杨运东身旁：“杨哥，明天我该怎么办？这荒山野岭的，瞅着没多少油水，我上哪给他找肉去？难不成挖坟掘墓，找几具尸体给他？”

　　杨运东头也不回道：“自己想办法去，没事主动招惹这些鬼东西，活该。小心点别再招惹鬼怪了，好好一个规则类怪谈副本，别搞成生存类大逃杀。”

　　赵峰碰了一鼻子灰，脸上的肌肉抖了抖，分外不忿：“还不如生存类大逃杀呢！要不是这该死的规则，千年的大粽子老子都见过不少，分分钟让它魂飞魄散！

　　“现在完了，我杀不了它，让一个小鬼骑我头上来了……”

　　一旁的朱玲连忙出言安慰：“你不用担心，诡异游戏和现实不同，各种鬼怪都有针对它们的巧方法。再不济，一整天时间总能找到肉的。”

　　赵峰瞥了她两眼，不再做声。

　　苏氏村内的道路狭窄崎岖，两旁破败的民房挤挤挨挨地堆簇，窗户不是用报纸糊上，就是用木板钉死，一眼望去黑乎乎的，看不到一个人影。

　　民房门前贴着的对联早已发白破烂，像溃烂疤痕般挂在门上，晚风呼啸着吹来，窗纸和对联摩擦，“哗啦啦”地轻响。

　　一片淡红色的碎纸片被吹到齐斯脚边，黏在泥地上，隐约能看清上面用黑笔写着一个“肉”字。

　　人都到哪里去了呢？一个吸引人来旅游的村庄，就算不是店铺林立，也不该这般门庭寥落吧……

　　齐斯等了许久，没有等到其他玩家出声，索性用闲聊的语气问：“阿喜，你们村子里的人怎么这么少？是都搬走了吗？”

　　“不是哦。”在前面带路的男孩笑着回答，“等到晚上，大家就都出来啦。”

　　齐斯眯起眼，做出好奇的样子：“为什么他们白天不出来啊？我看你们旅游业发展得不错，白天摆些摊铺明显更能赚钱，不是么？”

　　他这完全是睁眼说瞎话，苏氏村怎么看怎么破败，完全不像是发展得好旅游业的样子。

　　但瞎话，往往能激起他人反驳的欲望，从而获取更多信息。

　　男孩入了套，高声道：“你骗人！奶奶说了，自从发生了‘那件事’，我们村好久都没人来旅游了。”

　　齐斯追问：“‘那件事’是什么事？”

　　男孩不停摇头：“你们去问奶奶吧，奶奶不让我说。”

　　“好吧。但既然没有人来旅游，你们为什么还留在这里呢？”齐斯故作不信，“我看你们也没人种地，留在村里没什么收益，还不如去城里找些工作。”

　　男孩用夸张的语气说：“奶奶告诉我，村里总得留人下来，不然祠堂没人打理，要出大事的！”

　　齐斯还想问一句“会出什么事”，男孩却遥遥一指前方的院子：“喏，前面就是我家啦！”

　　院子是传统的飞檐翘角构造，屋檐下挂了两个褪色的红灯笼，在暮色下散发昏黄的光。

　　门上贴着两张“福”字，两侧垂挂一副对联，右边是“岁岁焚香除业障”，左边是“年年食素销罪愆”。

　　齐斯的目光在对联的“食素”二字上停留，如果他没记错的话，这个副本叫“食肉”来着……

　　一声绵长的“吱呀”声响起，门被从里面打开，一个穿红黄交错的花衣裳的老女人走了出来。

　　她头发全白，盘在脑后，皱巴巴的脸像揉成一团的纸巾，黝黑得像被炭涂过，小脚踩着黑色的布鞋，颤颤巍巍的，风一吹就会倒似的。

　　比起怪异的男孩，她的神情称得上和蔼慈祥，面容和身形也没有异状，像极了活生生的人。

　　见到老女人，男孩乐颠颠地跑上去，抱住她的腿，侧头回看众玩家。

　　老女人倚在门框上，咧开没有牙的嘴，笑呵呵地说：“客人来了啊，快来分房间吧。分好了房才能分肉吃……”