第五十六章 食肉（二十八）血河

抱着阿喜投入枯井后，苏婆第三次见到神明。

　　红衣的神明依旧美得摄人心魄，衣冠整洁，不曾沾染分毫尘埃，也不曾受到岁月的磨蚀。

　　苏婆在神前叩首，求神明像救她那样救救阿喜。

　　神喟然叹息：“我尚且受困于此，唯有一息执念尚存，又如何能够救人？”

　　苏婆不信，一手抱住阿喜，另一只手抓住神明的衣摆，嘴上念念有词地祈求。

　　她摸到了衰朽的质感，神那无缝的天衣在她手中碎成烂布，好似打破了幻象和真实之间横亘的结界。

　　她想到六十余年的漫长时光，想到改朝换代和战火飞扬，她想，神或许也会腐烂。

　　妄念和幽思一经产生便无法压抑，苏婆嗅到了腐尸的腥臭，抬眼看到神明泡烂发皱的尸体上长出溃疡般的青苔，蛇虫以祂的胸膛为巢穴肆意游曳。

　　她下意识拍了拍自己的心口，却没有摸到心跳，抬起的手臂是皮肉尽失的骷髅，反射冰冷森寒的幽光。

　　怀里的阿喜同样化作白骨，小小的白色脑袋顶着两个巨大的眼窟。

　　——如果落在这里的神是一具尸体，那么她早该死于六十年前。

　　……

　　苏氏村西面，灰白的雾气点染渐沉的暮色，混色成似虚似实的灰紫。

　　黑暗缓缓侵占天地屋宇间的空隙，驱逐早已不成气候的雾霭，取而代之笼罩大地。

　　夜风呼啸，空中没有月亮，脚下的道路好似与夜晚合为一体，是如出一辙的黢黑。

　　齐斯左手缠着十字架、握着命运怀表，右手提着从村民那儿顺来的绿色灯笼，闲庭信步地前行。

　　越往前走，光线越暗，连灯笼的光亮都好像被无形之物吞噬了一般，照不出前路。

　　渐渐的，风声和人声静了下去，周遭徒留一团凝滞的死寂，好像此时此刻被硬生生从时间长河中抠出，不再随斗转星移而流动。

　　不知过了多久，走出多少路程，毫无预兆地，原本不见五指的黑暗中，光芒乍现。

　　那光并不炽烈，仅仅是点滴的金色在空中浮动飘摇，摇摇曳曳地延伸开一条光路。

　　齐斯追着光向前，看到满地碎裂的白骨铺成阶梯，好像古往今来所有作为牲醴的骷髅都在此聚集。

　　莹莹光斑没入他的身体又游离开去，意识在思维海洋间浮沉，恍然与更深更高远的存在神交，转而又被滞重的肉体拖拽而落，激起一声沉闷的大地的回声。

　　空中悬浮着金色的光点、碎片和绸帛，缓慢而恣意地游荡飘浮，如同浸沉于海水的涡流。

　　齐斯发现自己不知何时站在一棵金色的巨树下，金光灿灿的藤蔓从枝头垂落，无风飘荡。

　　树下是一条金色的河流，弯曲纽绞成莫比乌斯环的形状，视觉上的交界处镶嵌一道刺目的血红。

　　那是一个穿红色长袍的人影，斜倚在河岸边，半阖着的眼中透出猩红的色泽，曾在身份牌编织的幻象中向他遥遥投来目光，并在他回望之际化作漫天血雨散落。

　　祂伤痕累累，胸腹只剩下白森森的骨骼，像极了一条搁浅在岸边等待腐烂的鱼。

　　却偏偏那样神圣庄严，不容戏谑，不容置喙，不容亵渎。

　　在目之所及的刹那，一个认知出现在齐斯的脑海：祂是神。

　　身份牌上的邪祟睁开猩红的眼眸，半张完好的脸裂开诡异的笑容。团簇的灰雾凝成漆黑的触手，随着思潮的涌动浮沉起伏。

　　【警告！神级NPC（数据删除）出没，副本走向发生未知变化……数据错误……】

　　【神级NPC权限仅次于世界规则，可在多个副本中同时出现、共享记忆。请玩家小心应对，谨慎抉择！】

　　【上一个直视祂本体的玩家已经陷入癫狂，在遭遇祂前自尽会是好的选择……不对，你已经疯了……】

　　描述性知识直接越过认知的过程被意识捕捉、吸取、获知。

　　祂的血汇流成河……

　　祂的影响在持续……

　　祂依旧能够回应……

　　好像有上万人在耳边呢喃，极致的悲伤、狂喜、愤怒、漠然……矛盾的、本不属于主体的情感冲刷着意识，奔流而过又不留痕迹。

　　齐斯的视线模糊又沉淀，彩色的碎屑在眼前流光溢彩地铺陈为万花筒的景观，在脑海中溅起纷乱的思绪。

　　疯狂的想法愈演愈烈，又被理智从思维海洋中打捞，仔细地编织成条理清晰的计划。

　　“如果底层逻辑和市面上的游戏一致，NPC这种存在应该是可以杀一下试试的吧……”

　　齐斯觉得有保底死亡人数机制在，自己哪怕做一些过分的事，估计也不会轻易死去。

　　而且眼前这位神明按照设定来说，似乎已经死去多时，往尸体上补刀应该不算什么大事吧？

　　一种诡异的好奇从心底滋生，齐斯踏着地上的枯叶，听着“沙沙”的碎叶声，向河流中的尸体走去。

　　他在距离尸体咫尺之遥的岸边半蹲下来，然后放下灯笼，将命运怀表换到右手，左手握紧十字架，插进尸体的胸膛。

　　一秒、两秒、三秒……

　　【神无法被杀死】

　　系统界面上刷新出银白色的文字，齐斯看到黑色的十字架像是触及岩浆般在神的心口融化，恍惚间似乎听到了神的声音——

　　“神是不会死的，只会消亡。”

　　“尸体不过是神舍弃的肉身，神的灵魂和影子在无限时空中永存。”

　　齐斯煞有介事地点了点头：“原来如此，我明白了，多谢告知。”

　　他在一秒间起身向后退去，第一时间发动了命运怀表的效果。

　　【“时间回溯一分钟”效果已发动，该副本中无法再次发动该效果】

　　冰冷的电子音当空响起，却没了后文，十字架并未恢复原状，齐斯依旧与神尸近在咫尺。

　　面前的神明忽然完全睁开双眼，如同在古墓中开棺后看到完好的尸体般令人惊悸。

　　视线右上角的身份牌疯狂闪烁，触手和灰雾如同潮汐般滚滚翻涌，好像目击丛林中最恐怖的猛兽，本能疯狂叫嚣着逃离。

　　耳边响起尖啸和杂音，系统界面上的字迹呈现血色：

　　【警告！出现未知错误！效果发动失败……】

　　手中的命运怀表像烧坏的电器般滚烫，灌入脑海中的信息使齐斯获知：道具对神明层次的存在无效。

　　齐斯心知在保底死亡人数机制的保护下，自己未必会死，索性笑着打了个招呼：“又见面了，《玫瑰庄园》副本背后的那位神明，应该也是你吧？”

　　神给出了肯定的答案，看上去并不因为齐斯先前往祂心口扎的那一下而愤怒。

　　通过意识的直接连接进行对话着实是一种有趣的体验，齐斯重新凑近过去，道：“虽然很好奇你为什么把自己折腾成这样，但不得不说，我们还挺有缘分的。

　　“你方不方便给我答疑解惑一下，你的真身到底在这边还是在井底？井下到底是个什么情况？”

　　神说：“恶鬼被封于井下，神祇被供于明堂。当然——我可以在任何地方，可以是任何人，甚至可以是……你。”

　　最后一句话夹杂着可感的恶意，齐斯在一瞬间想到了无数借尸还魂、附身夺舍的故事，微微眯眼。

　　神好像看出了他的想法，露出细密的挂着血丝的尖牙：“你不用这么害怕，我不吃人，也不喜欢吃人。”

　　这明显是假话。亲眼目睹陆克良的骨头被井吐出的齐斯笑了出来：“你可能要失望了，我并不感到害怕，反而觉得挺有意思的。

　　“吓唬我是一件收益很低的事，我从小看鬼故事比较多，不太容易被老套的方法吓到。”

　　神不再言语，十字架在祂的心口化作黑烟，冥冥中似乎牵动了什么，金色巨树上的藤蔓剧烈颤抖起来。

　　齐斯想到曾在自己身上看到的黑色烟气，神情似笑非笑：“那个扮成黑衣道人的神祇说，你需要人类的血肉来补齐你的肉身，却又建议苏氏村的村民给游客吃你的肉。

　　“我们这些玩家既然吃了你的肉，身体自然也会和村民们一样发生异变，血肉如何能再起到作用？而且，既然需要玩家的血肉，又为何要对村民做出那么严苛的限制？

　　“我猜你们欺骗了村民，并有意通过种种不立即致命的机制引发玩家之间的争斗和戕害。毕竟只有对同类挥刀，才构成一般意义上的‘罪’。”

　　这是早有的猜测，只需要厘清各方的动机，很容易就能发现矛盾之处；这个副本，可没有NPC不会欺骗玩家的前置提示。

　　齐斯垂眼俯瞰停搁在岸边的尸体，装模作样地叹了口气。

　　“其实，那位疑似主神的黑衣道人已经说了答案了。‘祂对所有生灵都存着如出一辙的恶意，最喜欢做的便是诱导人类犯下罪行，并观赏他们因原罪而苦苦挣扎。’

　　“神肉只是一个引人入局的饵，你所需要的从来都不是血肉，而是‘罪恶’——鬼怪和玩家围绕这个副本的核心机制所犯下的‘罪恶’。”

　　天地间寂静无声，神闭上了眼，信息以画面的形式在齐斯的脑海中呈现。

　　——曾经的神明被流放于旧日的时空，成为被封印于井底的隐秘存在，用最后一息残念布下迷局。

　　——愚顽的村民取出祂的尸体，因自身的贪婪落入彀中，成为助祂收集罪恶、积蓄力量的工具……

　　神和人在某些方面似乎并没有多少差别，同样有所求取，同样机关算尽，同样挣扎求生。

　　神，也不过是力量更强的人。

　　齐斯歪了歪头，又一次在面容精致的尸体旁蹲下，唇角的笑容真切了几分。

　　金色巨树下，黑发青年握住垂在红与金交错的底色上的白骨森森的手，眉眼弯如月牙：

　　“那么，邪神阁下，你看我身上的罪恶足够吗？”