第三十五章 食肉（七）神女

夜色浓郁如墨，杨运东和艾伦一前一后踏着尘土飞扬的泥路，缓步向村子西边探索。

　　系统提示说，真相蕴藏在村民的言语之中。越早找到真相，后面受到伤害的人就越少。

　　村民们要等到晚上才会出来，如果想问他们话，就必须在夜间外出。

　　晚饭后，杨运东尝试过组织一部分玩家出门探索，无奈大部分人都冷眼相对，朱玲更是指责他罔顾他人的安危。

　　玩家们素昧平生，他自知没有立场多言，只得孤身离开宅院，自行收集线索。

　　好在，艾伦也是个天不怕地不怕的主儿，屁颠屁颠地跟了出来。

　　——两个人总比一个人好，干活时有个照应，遇到危险了也方便搬救兵。

　　一片寂静中，艾伦耐不住了，问：“杨，你能和我说说这个诡异游戏是怎么回事吗？我到现在还没想明白，怎么就到这儿来了……”

　　“谁也不知道它到底是什么。”杨运东摇头叹息，“它也许是一种规则，也许是大型灵异事件，又或者是高维度文明投放的实验。结果就是，有一些人被意外选中了，拉进了副本。”

　　“酷！”艾伦吹了个口哨，“所以，这到底是好事还是坏事啊？我听那个声音说，可以实现我的任何愿望……”

　　“不是好事。”杨运东停下脚步，回头看他，“大部分人都会死在游戏里，死得很草率，很没有尊严。就算运气好能活下来，行走在现实里的也不一定是人了……”

　　“我的上帝，这么可怕吗？”

　　月上中天，阒寂中连蝉鸣都没有。

　　矮小的房子像坟堆似的成片林立，簇拥着一座占地颇大的平房，上面“鼓足干劲、力争上游”的标语早已褪色，倒像是随意泼洒上去的脏污，正向下流淌。

　　艾伦不喜欢安静，便开始没话找话：“我都没来过龙郡的农村呢，这次就当免费旅游了。不过那个老婆子说的可真吓人，每个房间都饿死过人，搞得我都不敢住进去……呃……”

　　似乎是为了照应他的话语，饥饿感排山倒海地袭来，胃部因为绞痛而疯狂抽动，他颤抖着蹲下，将拳头塞进自己的嘴里。

　　杨运东同样蹲下身，面色灰败如泥，显然也被突如其来的饥饿打了个措手不及。

　　他维持着冷静，颤着手从口袋里摸出两块神肉，自己拿了其中一块，将另一块递给艾伦。

　　两人狼吞虎咽地将神肉吃下，饥饿感终于如潮水般退去。

　　艾伦狼狈地咽下最后一口肉渣，后知后觉地嗅到了血腥气，感到了疼痛。

　　他低下头，看到自己的右手布满牙印、鲜血淋漓，赫然是在刚才被饥饿的自己咬下了一块皮肉。

　　如果不是杨运东及时拿出神肉，他恐怕会一口一口将自己吃掉！

　　在切身经历死亡点之前，谁也不会相信危险离自己如此之近。

　　艾伦恍然意识到，这次不寻常的遭遇同他以往参与的户外探险和极限运动并不一样，是真的会莫名其妙地死去的，死得毫无预兆和理由……

　　盲目的乐观被戳破，他脸上再无轻松的神色，张了张嘴想要说些什么，杨运东却忽然冲他做了个噤声的手势。

　　他一个激灵，抬眼向前望去，只见黑暗中幽绿色的光斑若隐若现，如幽灵，如鬼火……

　　……

　　厢房中，朱大福躺在床上，大睁着眼睛看天花板。

　　他已经七十八岁了，种了一辈子的地，镇子都没出过，平日里闲下来，也不过刷刷短视频，听听新闻和话剧。

　　他没有读过书，也没看过无限流小说，更不曾玩过恐怖游戏。

　　三天前，他拉着车去镇上赶集，正遇到治安局的人抓捕罪犯。

　　那个罪犯被当场击毙，他刚巧路过，就看到一张黑色的金属卡从血泊中飞了出来，没入他的身体。

　　他就这么稀里糊涂地进了“诡异游戏”。

　　跌跌撞撞地活过第一个副本，什么积分啊，TE还是NE啊，他全然听不懂，只知道自己以后每隔三天要见一次鬼，各种稀奇古怪的鬼。

　　年纪大了，一有点忧心事，就睡不着了。

　　朱大福回忆着这几天的经历，越想越清醒。

　　他想，这次好啊，这村子这房子还有这人，都是他熟悉的样式；不像上次，又是“基因”，又是“克隆”，他啥也听不懂。

　　那个姓苏的老太太讲的事儿，他也能领会不少。

　　他就是从那个年代过来的，先饿死的是他爷爷，再饿死的是他妹妹，他们也求神拜佛，可怎么就没个好心的神明来救救他们啊？

　　朱大福翻了个身，正看到室友年轻的脸。

　　他又想，这次哪都好，就是和他一起的人都太小了，还有个在上大学的小姑娘呢，比他孙女都小。

　　他一把年纪，死了也就死了，那些天杀的鬼怪找这些娃子们干啥呀？

　　这么胡思乱想着，他听到不远处传来“笃笃笃”的菜刀砍床板的声音。

　　外头出事了。

　　他连忙推了推身边的室友，压低声喊：“小伙子，醒醒！你听那是啥子声？”

　　室友却睡得极熟极沉，唇角带着浅淡的笑意，好像陷于香甜的美梦，不愿意就此醒来。

　　“出事啦，别睡啦！”朱大福提高了音量，掰动室友的肩膀。

　　室友直挺挺地翻了个面，换成平躺的姿势。月光隔着窗棂照到年轻人的脸上，金色的血管如树叶的纹路般蔓延，透过薄得透明的皮肤蠕动起来。

　　朱大福骇了一跳，跌下床去，忽然想起这位室友在饭后吃了神肉……

　　莫非那神肉吃不得，吃了就会让人睡死过去？

　　门外的刀声越来越近，伴随着极轻的脚步声和风声，符纸哗啦啦地振响，一阵风起，将门吹开。

　　黑暗中朱大福什么也看不见了，只能一个劲儿地往角落缩。

　　“咔咔咔”的刀切骨头声从近处响起，浓郁的血腥味猝然炸开，紧接着响起“嘎吱嘎吱”的咀嚼肉骨头的声音，和“咕噜咕噜”的吞咽声。

　　朱大福大气都不敢出，将头埋进膝盖，用手捂着耳朵，好像自己是一只鸵鸟。

　　不知过了多久，所有声音都消歇了，黑影餍足地退去，厢房内亮了些许。

　　冷白的光线下，朱大福只看到一床金红色的血和惨白的碎骨头。

　　他张大了嘴巴，喉头滚动沙哑的哭腔：“老天爷啊……娘啊……”

　　胃部忽然开始抽痛，久违的饥饿油然而生，每一寸皮肉都在叫嚣着进食的欲望，同时开始散发诱人的肉香……

　　他仿佛又被带回了七十年前那个被死亡阴影笼罩的年代，时隔多年再次看到了干枯的土地、腐烂的臭味、浮肿的脸和黄白色的脓水……

　　过去的记忆和此时此刻的感触重叠，他咬住了自己的手臂，像咬一个馒头，口齿生津。

　　……

　　另一边，齐斯感受着如影随形的饥饿，生无可恋地抓起一块神肉塞进嘴里，吞咽下去。

　　凉意从口腔一路蔓延到胃部，沿途带来粘腻湿滑的触感，却像是果冻之类的甜品，并不令人厌恶。

　　清甜的味道在舌尖炸开，另有一股肉香若有若无地骚动鼻尖，似乎是从身上传来，转瞬间又消逝无踪，如同幻觉。

　　齐斯低头看向自己的右手，有一刹那，皮肤的轮廓出现幻影，血管在薄如蝉翼的皮肤下泛出灿金的颜色，逸散若有若无的黑烟。

　　情况很明确：不吃神肉，会面临立刻死去的短期危机；吃神肉，会面临不知下场为何的长期危机。

　　生存并不容易，两端皆是险途，每一个选择都是在豪赌，除非……有新的因素引入博弈模型。

　　齐斯靠在木门上，听着外头的动静，“咔咔”和“嘎吱”声入耳，他知道那个所谓的【烹人者】解决了晚饭问题。

　　夜幕寂静，月色如水，庭院安宁得仿佛普通的乡村小院。

　　齐斯将命运怀表握在手中，推门而出，径直走向院中封死的枯井。

　　苏婆身上有刀伤，却绝不是被砍死的；从她的身体呈现的状态看，她的尸身在阴冷逼仄潮湿的地方停留过很久。

　　她很可能是被人逼到绝境，投井而死。

　　但不知为何，那个追着她砍、想要吃了她的人没有立刻从井下将她的尸体取出来——总不至于是挑食，嫌泡了水后不新鲜。

　　井大概率有古怪。

　　齐斯掐着时间，花了十秒走到井边，又用三秒钟的时间拂去井盖上的落叶。

　　砖石和水泥混合填成的井盖上，俨然刻着四个字——

　　【井下有神】。

　　井下有神？那位被村民割肉的神不是从天而降的吗？怎么会在井底？

　　还是说……不止一位神？

　　眼前的景象骤然变化，天色亮了起来，像是穿透了时光。

　　“溺死她吧，家里一堆孩子了，又打仗，这个养不活了……”有人在说话。

　　“呜哇哇……”婴儿的哭泣声嘶力竭。

　　命运怀表的指针停止了转动。

　　齐斯看到，原本封死的井上竟空无一物，泛着涟漪的水光。

　　井边站着一个男人，正转动着井上的滑轮，将装着婴儿的木桶沉到井下。

　　木桶将要浸到水里的那一刻，忽然像是被什么东西托住了一样，停止下落，并开始缓慢地上升。

　　男人吓坏了，不停地后退，眼睁睁地看着那桶飘回到地面上。

　　井中睁开一双猩红的眼睛，金色的锁链在黑暗里若隐若现。

　　一个黑衣金眸的道人刚好路过村庄，男人便将这件怪事拿去求问。

　　道人说：“她是被神赐福过的孩子，她的灵魂终将属于神。”

　　婴儿平平安安地长大了，成为无忧无虑的少女，村民们都说她是神女，年年让她主持祭礼。

　　在一次玩耍时，少女失足落入井中。

　　她竟然没有摔伤，反而进入一片浮动着金色流光的奇异天地，看到被金色藤蔓缠络的红衣神明。

　　她那时不知那是神，歪着头天真地问：“你是谁啊？为什么长得这么好看，却要躲藏在这口阴暗的枯井里呢？”

　　神没有回答她的问题，只微笑着宣告：“这是我第二次见你了，等到第三次见面，你的灵魂将属于我。”

　　少女想起关于神的传说，感到恐惧，向后退去。

　　神笑容更甚：“你不必惊慌，命运留给你的时间很长，你会老去，并且拥有一个孙儿，还将永远守护这座村庄。”

　　少女从神明猩红的眼中看到前后衔尾的蛇，奇异的感受密密麻麻交织成网，她战栗着，喃喃自语：“我想回家……”

　　“我会送你回去。”神说，“作为交易，你要常来井边，陪我说说话。”

　　那天少女惊魂未定地回到了井上，从井口俯瞰，只能看到一片漆黑的水光。

　　往后的日子里，她却像着了魔一样，每七天都要坐到井边一下午，和井说话……