第二十八章 社会达尔文主义

齐斯回到自家居住的小区时，已经是午夜十二点了。

　　老旧的小区是城市的疮疤，从里到外都烂透了。

　　最早一批住户陆陆续续搬离，丢下包括穷人和老人在内的垃圾。穷人在变得更穷后换了新的穷人入住，老人死后又有新的老人进来等死。

　　水电十天半个月停上一次，路面上痰液和鸟粪久未清理，垃圾桶缝隙中漫溢臭水，不用担心人口流动，因为百分之九十九的地方都一样的糟糕透顶。

　　齐斯对贫富之类的外在标签没什么概念，外表丑陋的企业家逃不过被送去养猪场的命运，长得好看的穷人说不定能在收藏室有一席之地。

　　但他依旧讨厌贫穷的城市，只因为讨厌这里的雨天。

　　榨干城市资源的工业区如云团般积压，连落下的雨水也充斥着重金属灰尘和不明成分的颗粒。

　　雨停后又会留下满地漂浮着污染物的积水，在路灯下反射可疑的光斑，时不时鼓起几个疱疹似的气泡，让人联想到童话里女巫调制的毒药。

　　无论站在哪个地方，朝着哪个角度，借着灯光一眼望去，都难以看到一块能够落脚的地儿，恐怕连单脚跳的麻雀看到后都要失望叹息。

　　齐斯走到单元门前时，裤腿已经全湿透了。

　　他推门而入，径直走进电梯，按下“11”。

　　随着一阵似乎含有灾祸隐喻的“咯吱”声，电梯顺利到达十一楼；又在新的不堪忍受的“吱呀”声中，颤颤巍巍地往一楼落去。

　　齐斯站在1101室门外，对着电子锁输入密码。

　　这是他父母买的房子，父母在他十六岁那年出车祸离世后，他用了些比较复杂、且不那么合法的手段，成了这处房产的独立产权人。

　　在这儿一住便是六年，说不清是怀旧还是习惯。

　　门上的对联褪色到看不清字迹，破破烂烂如同伤者剥落的痂。

　　门后的两室一厅却整洁异常，雪白的墙和锃亮的地板让人疑心这里找不到一粒灰尘。

　　主卧早已关闭多年，得到充分利用的空间其实不过次卧、厨房和厕所三处，打扫的任务并不繁重。

　　齐斯将装着尸体的行李箱扔进厕所，又在洗手台前对着开到最大的水龙头冲洗双手。

　　直到现在，他依旧有些没想明白的事儿，比如“刘阿九”为什么会选择抢劫他的工作室，又那么轻易地被四体不勤的他制伏……

　　嗯，算了，这不重要。

　　齐斯用肥皂擦拭过每一个指缝，将手搓得通红，才堪堪罢休。

　　他走进厨房，随手抓了一包方便面煮了，慢条斯理地小口嗦完，草率地解决了迟到多时的晚餐。

　　凌晨一点半，齐斯冲了个澡，从衣柜里清一色的白衬衫中拿了一件套上，不知不觉感到有些困倦了。

　　诡异游戏的副本虽然不占用现实时间，但在意识层面，却是实打实精神紧绷了这么些天。

　　最后那场谢幕更是一人忙里忙外，倾情出演，还近距离目击了一起高层建筑坍塌事件。

　　兴尽而归的主演悠悠打了个哈欠，摸出手机，搜索了“诡异游戏论坛”六个字。

　　之前常胥说过，可以在“论坛”上找到和“昔拉公会”相关的信息，话里话外默认“第二次进游戏的玩家”能够轻易地接触。

　　考虑到当前人类的平均信息收集能力，齐斯倾向于认为这个论坛存在于公开网络中，是可以通过普通搜索得到的。

　　事实证明他的猜测没错。

　　页面加载出来，除去前面几部不相干的小说和漫画，齐斯很快找到一个黑底银字的网页。

　　#出一个可能和主神有关的道具，要的私，联邦币交易，线下带纸钞来#

　　#本人女高中生，自备组队道具，求大佬带#

　　#扒一扒听风公会新任副会长喻晋生不为人知的那些事儿#

　　#《尖叫游乐园》首个NE通关，八万字分析攻略，含副本全流程介绍#

　　#自留傅决应援楼，水经验，升等级，嘿嘿嘿#

　　……

　　和其他论坛别无二致，这个性质特殊的论坛首页同样充斥着良莠不齐的信息。

　　当然，对于目前阶段的齐斯来说，基本上90%的信息他都是用不上的。

　　置顶是一个新人科普向帖子，齐斯花了半个小时的时间从头看到尾，大致弄明白了一些事实：

　　第一，诡异游戏首次出现于1999年1月1日，至今已有三十六年；截至日前，被卷入游戏的人数至少有四百万。

　　玩家们对游戏的形成原因和解法众说纷纭，理论派研究到现在也没统一结论。但有一点可以确定：“规则不可忤逆。”

　　至于规则到底是什么玩意儿，楼层的回帖吵得热闹，有说是规则怪谈的，有说是自然规律的，也有人说是万事万物各自的运行法则。

　　……

　　第二，未被游戏选中的玩家无法知晓游戏的存在，知晓游戏存在的人必然会被游戏选中。

　　对于那些无辜路人，哪怕在他们耳边不停地说和诡异游戏相关的事，他们也会自动过滤信息，不是听不到，就是以为听到的是小说剧情；哪怕看到诡异游戏论坛，也会像没看到一样自觉略过。

　　……

　　第三，玩家们根据不同的理念，在诡异游戏的背书下组建了各大公会。

　　虽然公会大多会欺压新人、压榨积分和道具，但没有公会的新人往往死得更快。

　　比较著名的几个公会分别是九州、听风和昔拉，还有一个叫“天平”的公会，和现实中的某个非法教会同名，不知是不是巧合。

　　【我们都是人类，命运相连，情感相通，有共同的立场和追求。在对诡异的抗争中，我们唯有同舟共济，守望相助，才能取得最终的胜利！】

　　这是九州公会的宣言。

　　齐斯刚进论坛时就被这套肉麻的说辞糊了一脸，结果在介绍公会的回帖中，又遇到一堆刷这套语录的。

　　结合在《玫瑰庄园》中的经历，他差点没笑出声来。

　　……

　　第四，通关三个副本及以下的玩家都属于新人，通关第三个副本后才能晋升为正式玩家，解锁包括游戏空间、玩家广场、商城在内的完整功能。

　　新人的副本来自于新手池，正式玩家的副本来自于正式池。在平均难度方面，正式池要高于新手池；但落实到单个副本上，并不绝对。

　　新手池也有送命副本，正式池也有送分副本。

　　而公认的是，第三个副本是一道槛，死亡率高达80%，很多玩家都会莫名其妙地死在成为正式玩家前，并且死得毫无逻辑。“强者死，弱者生”的情形经常发生。

　　……

　　第五，据说存在一个最终副本，触发条件未知，内容未知，但只要有一个玩家通关最终副本，就可以实现任何愿望，包括重新制定诡异游戏的规则，复活和释放所有人，甚至永远关闭游戏。

　　目前呼声最高的被认为能通关最终副本的是个叫“傅决”的玩家，综合实力榜排行第一，是九州公会的副会长，被回帖称为“首席”或“傅神”，拥趸无数，大有要被推上救世主神座的趋势。

　　……

　　“最终副本么？简直是一个漏洞百出的大饼啊……制定游戏规则的存在竟然还会预留对自己不利的规则么？有趣。”

　　齐斯含讽带刺地笑着，只觉得这个诡异游戏从机制到玩家都乱七八糟的。

　　——就像是前后换了好几批制作团队和策划，各有各的想法，反而搞成了四不像。

　　他收敛杂七杂八的念头，在论坛内搜索了“昔拉”二字。

　　搜出来很多结果，讨论度都不低，大部分对昔拉公会持声讨指责的态度，好像那是个万不会错的靶子，是绵羊群里的黑羊。

　　齐斯了解到，昔拉，英文为“Sariel”，是诡异游戏中最早建立的公会之一，有个代号为“傀儡师”的会长，真实身份未知，神龙见首不见尾。

　　整个公会自称奉行社会达尔文主义，主张最大限度杀死弱小的玩家，以对抗诡异游戏那吊诡的“弱者生存”定律；同时向精英玩家倾斜资源，以触发并通关最终副本。

　　最让齐斯在意的是，昔拉的官方号放话，一旦有人杀死他们公会的成员，被他们得知，他们必将追究到底。

　　“不是说好了搞社会达尔文主义吗，怎么又来这一出？”齐斯虚着眼吐槽，“都抱团取暖了，还把主义挂在嘴边，是为了满足会长的中二幻想吗？”

　　被一群不讲道理的疯子盯上绝对不是一件好事，会很麻烦。

　　虽然齐斯心知自己也不是什么讲道理的正常人，但……他依旧认为老公会针对他一个新人很不讲武德。

　　嗯，严厉谴责这种双标行为。

　　闲着无聊，齐斯又检索了“玫瑰庄园”这一关键词，搜出来一大堆攻略贴，看来这个副本已经被研究烂了。

　　不过有趣的是，几十条攻略记录都是【Normal End-“血腥羁绊”】，通关方式为遵守规则，确保自己活到最后。

　　一个玩家在贴子里后怕地写道：

　　【这是我的第二个副本，加上我就三个玩家，却有整整八条规则要遵守！说句不好听的，规则的虚实得拿人命填进去才能试出来，那两人都是第三次，我真没想到我能活着出来！】

　　【前两天，我小心翼翼遵守规则，他们违反的规则都比我多，接连在夜里死去。说真的，那时的我根本不相信保底死亡人数机制。他们都死了，我也没找到任何通关的思路。难道还要上三楼去吗？】

　　【第三天晚上，安娜小姐破开了门，提着两米长的镰刀来砍我！就在我以为我死定了时，床垫下忽然飞出一条红色的裙子，在我眼前消失，我发现时间竟然退回到五分钟前！】

　　【我想与其在屋里等死，不如看看能不能跑出庄园，就立刻下了楼。我走出古堡，没想到安娜小姐就等在花园里，挥舞着刀来追杀我！我没命地跑，一个红衣服的老太婆不知道从哪里冒了出来，缠住了安娜小姐，让我快离开……】

　　【管家也来了，我本以为他会帮安娜小姐对付我，没想到他竟然引着我到了门口，开门放我走。我就这么稀里糊涂地通关了，出来后我就发了场高烧，差点半条命没了去……】

　　从论坛里的贴子看，之前匹配到《玫瑰庄园》副本的玩家都是触发了“保底死亡人数”机制通关的，对时光倒流机制的触发条件也懵懵懂懂。

　　不过这个贴子还是解答了齐斯的一些疑问：

　　原来，他从床垫下找出的红裙不仅是线索，同时也是个一次性的保命道具。

　　在玩家遇到死亡点后，红裙会自动消耗，进行一次时长较短的时光倒流。

　　如果走TE路线通关，就会像齐斯和常胥那样，在三楼的第一个房间用掉红裙，平稳地取得关于安娜小姐的父母的线索。

　　如果走NE路线通关，则会像楼主在贴子里说的那样，在第三天晚上的大逃杀环节中糊里糊涂地保住一条命，逃出生天。

　　齐斯煞有介事地摸了摸下巴：“我该不会是第一个TE通关的吧？不会吧，不会吧？”

　　相关推荐处，一个由九州公会发布的征集贴适时弹了出来。

　　齐斯顺手点了进去。

　　这是个老贴子了，已经盖了上万层楼，大意是号召所有玩家尽可能记录副本经历和各个结局达成的方式。

　　【现在的我们是人海中的孤舟，未被游戏选中的人并不知道我们正在遭遇什么，我们也无法奢求他们能够理解。】

　　【在这里留下你的记录吧，为后来者指明方向，亦或者作为你来过的证明，让我们所有人一起记住你的存在。】

　　【总有一天，我们能够通关最终副本，关闭诡异游戏。尘封的往事重见天日，贡献与牺牲不会被埋没，记忆仍在，灵魂不朽，我们将一起眺望没有诡异的未来！】

　　齐斯看了两秒主楼的动员小作文，成功被恶心到了，当即去找拉黑选项。

　　找了半天没找到，他只能带着满腹的不快，叉掉那个充满鸡汤味的贴子，退出游戏论坛。

　　无论如何，他都不打算做好人，发帖分享自己通关的心得。

　　天知道论坛背后到底是哪方势力，他前脚发了帖子，说不定后脚住址就泄露了。

　　齐斯在心底冷笑，将手伸到床单下摸索，抽出一张巨幅的拓纸举到眼前。

　　拓纸上印着“去死吧”“你不是人”等词句，张牙舞爪得好像随时会突破纸面，给拿着纸的青年一巴掌。

　　齐斯满意地欣赏了一会儿，任由自己被从和乐的谵妄中拽离，坠回现实的恶意海洋。

　　他幽幽打了个哈欠，关了房间的灯，一裹被子，沉沉入睡。