第二十三章 玫瑰庄园（二十二）交易代价

此时此刻，齐斯无法看到自己的全貌，但联想到三楼的鬼怪安娜的外形，他觉得自己一定也好不到哪里去。

　　至少现在，他全身上下缠满藤蔓，像极了一株由植物修炼而成的怪物。

　　时光倒流后，他得以维持自己的人类状态；同时又身负鬼怪的特性，能够自由行动；用潮流点的话来说，就是“薛定谔的齐斯”。

　　原本的死局业已盘活。

　　血管里充斥着不属于自己的力量，暴戾而磅礴地横冲直撞。

　　视域在有限视角和上帝视角之间切换，整座庄园的宏观和细节在脑海中具现。

　　齐斯恍然有一种直觉，现在的他，能短暂地掌控整个玫瑰庄园，甚至越过安娜小姐的权限。

　　是的，“安娜小姐”是活人，而现在的他是鬼怪，鬼怪是能杀死活人的呢。

　　齐斯拨开将他包围的一具具尸体，闲庭信步地走向隐在花园角落的黑衣女人，也就是以“安娜小姐”身份自居的安妮。

　　他在女人面前站定，露齿而笑：“安妮，其实你从来不爱安娜，只是羡慕她的美貌，向往她流连宴会的热闹。

　　“你害怕孤独，便以爱的名义肆意妄为，演得那么入戏，可惜世界并非一场舞台剧可以概括……”

　　女人的面目变得狰狞，却在时光倒流的作用下动弹不得，哪怕暴怒异常，也无法向齐斯伸出一根手指。

　　这样的无力感很好地取悦了齐斯。

　　他轻笑起来，径直走向庄园大门，在刻着墓文的石台旁蹲下身，弯曲食指轻轻叩了叩地面。

　　管家悄无声息地在他面前现身，脸上挂着程式化的笑容。

　　齐斯的右手臂上藤蔓遒劲，他将手直直插入管家的心口，那里空空如也，没有心脏。

　　他恍然大悟，笑盈盈地调侃：“我说怎么没有佣人的庄园凭空多出了个管家，原来你就是那个追求安娜小姐的勇士啊。”

　　管家不知听懂了没有，依旧一丝不苟地微笑，像一个木讷的人偶。

　　齐斯好像天然知道该怎么做，或者说关于鬼怪力量的运用技巧，早在玫瑰和他合为一体的刹那，便化作已掌握的知识在他的思维海洋中溶化。

　　他从自己身上的枝条中折下一朵玫瑰，轻轻放入管家的胸口，后者原本茫然的眼神亮了一瞬，又恢复一片空白。

　　齐斯在一秒间取得了对这具傀儡的控制权，下令道：“去三楼，把安娜小姐带下来。”

　　管家乐呵呵地笑着，僵直着身子进入古堡。

　　齐斯的目光再度落在安妮身上，笑容含讽带刺：“如果我想得没错的话，你所爱的只是美丽本身。你的父母对安娜的偏爱，让你生出美丽和被爱等同的错觉，你渴望被爱，于是你渴求美丽。

　　“然而，你清醒地知道，你短时间内无法获得美丽的特质，便只能将对被爱的需求寄托在美丽的姐姐身上。你长久地凝视她，希望能成为她的模样。

　　“你误认为这是你对姐姐的爱，其实不过是嫉妒罢了。不然你何必祈求神明，将你的相貌变得和姐姐一样呢？”

　　安妮无法说话，随着齐斯宣判般的话语，她脸上的愤恨渐渐淡去，随之显现出一种不明来由的悲伤。

　　她抬眼望向古堡的方向，一如第一天夜里站在窗外默然矗立。

　　齐斯顺着她的目光看去，从她那个角度依旧看不到二楼房间内里的状况。

　　偶然一瞥间，砖石的罅隙间好像闪过了什么，是一张被玫瑰爬满的脸，属于安娜。

　　站在花园里，或许看不见躺在二楼床上的客人，却能望见在楼道间游荡的姐姐。

　　齐斯忽然想起，还剩最后一份线索，在邹艳那儿。

　　……

　　古堡二楼的楼梯口已被疯狂生长的枝蔓封锁。

　　邹艳维持着站立的姿势，身体动弹不得，唯有布满藤蔓的手臂微微抽动。

　　在时光倒流触发的刹那，她就意识到自己的计划要落空了，有人先她一步厘清了通关的关键，并付诸实施。

　　会是谁？

　　明显有官方背景的常胥，看上去藏着很多秘密的齐斯，还是那个表现得一无是处的林辰？

　　线索太少，邹艳难以做出准确判断。她只能寄希望于那个人尚有人性，不会对她痛下杀手……

　　身后响起轻悄的脚步声，邹艳的眼珠缓缓转动，企图用余光看清来人。

　　然而徒劳无功。

　　脚步声在近旁停下，她只觉后心一凉，紧接着是昭示死亡的疼痛。

　　一只手从后贯穿她的心脏，携去生命的热量。

　　血液如瀑布般从胸前淌落，在洁白的长风衣上留下条条蜿蜒的红痕，一路绵延至地面，倒像是接上了大地的血管。

　　气力随血液流逝，邹艳无力地向前倾倒，重重砸在地板上，溅起一片扬尘。

　　从始至终，她无非缺了几分赌博的勇气，没敢将自己完全化作鬼怪；而齐斯偏偏是个敢赌的人。

　　同等情势下，押下更多赌注的人合该获得更大的利益。

　　齐斯向来懂得斩草除根的道理，杀死邹艳、解决后患势在必行。

　　他耐心地等待了两秒，又在邹艳的身体上补了几个洞，估摸着后者死透了，才弯下腰将新死的尸体翻了个身，将手伸进她的上衣口袋里摸索。

　　那里鼓鼓囊囊，放着一把钥匙和一尊神像。

　　【名称：（数据删除）神像】

　　【类型：道具（不可带出副本）】

　　【效果：向神明祈祷，也许祂会回应（已失效）】

　　【备注：神不爱世人】

　　神像只有手掌大小，入手像冰一样冷。

　　齐斯的目光在神像精致的面容上停留，手中的鲜红、微垂的目光，俨然是他在梦中墓园所见的那座神像。

　　记忆连亘成片，刹那间，各种不属于他的情绪像潮水一样满溢而出。

　　无数思潮在脑海中翻涌，混杂着难以辨别具体内容的呓语，像是有无数人在耳边齐声祷告。

　　“欢迎回来。”祂们说。

　　一双猩红的眼睛在思维海洋的底部睁开，从灵魂深处以目光沐浴全身，再化作血水渗入身体的各个毛孔。

　　血迹斑斑的金色藤蔓从天而降，似虚似实的形影如触手般无意义地胡乱挥舞。

　　异象只持续了几息，下一秒，神像上出现了裂纹，从头顶往下蔓延，倏尔碎为齑粉，从指缝间簌簌落下。

　　齐斯微微晃神，转瞬便失去了刚才几秒间的记忆，下意识忘了思考神像的事情。

　　他拿着从邹艳身上搜出的钥匙，去开1号房间的门。

　　房间内，落地窗边的实木书桌上，赫然放着第三份线索。

　　莎草纸上，鲜红的字迹写下一行行属于过去的记录。

　　【放逐于世界规则外的众神之主】

　　【司掌契约交易权柄的灵魂主宰】

　　【比历史产生更久远的伟大存在】

　　【我愿献出一切换取夙愿的实现】

　　……

　　【姐姐醒来后，似乎忘记了我是谁，她看向我的目光陌生中带着恐惧。我能做的只有远离她，不让她受到更多刺激】

　　……

　　【我留下了那个男人的尸体，作为庄园的管家。我想让他照顾姐姐，姐姐或许能好受一些。】

　　……

　　【姐姐竟然想起了他！我将他藏起来，姐姐竟然下了楼，一间间房间去找他！】

　　……

　　【我问神，为何在交易中受到伤害的都是旁人，而我不用付出任何代价。】

　　【神说，日复一日、至死不渝的爱本身就是一种痛苦的代价。】

　　……

　　【我累了，但我已经不能放下了】