第三十七章 食肉（九）匮乏

强大可以凭借，弱小可以利用。

　　在多人参与的枪手博弈中，人们往往倾向于联合弱者，优先将强者排除出局。

　　声誉也是衡量强弱的一个标准。

　　率先站出来主张团结合作的杨运东无疑站到了道德制高点上，是声誉上的强者。

　　而齐斯在最开始自我孤立，使得自己成为若干个两人团体外的唯一自由因子，倾向于哪方，就会使哪方获得人数优势。

　　在确定玩家中有小半数人都不怎么讲究道德后，他更是主动将自己放在弱者的位置。

　　如此一来，只要是稍微懂点博弈学的玩家，都会尽可能拉拢他。

　　杨运东皱眉看了齐斯一眼，属实想不明白，眼前的青年为何一会儿表露弱势，一会儿又能面不改色地说出悖逆道德的论断。

　　他看向赵峰，叹了口气：“如果实在没办法，就试试看用朱大福的尸体吧，活下去才是第一位的，活着的人怎么都比死者要紧。”

　　他主动为赵峰站台，这样无论赵峰如何选择，都不会陷入众矢之的。

　　朱玲也颔首笑道：“问题这不就解决了吗？相信朱大福要是知道自己哪怕死了，还能给活着的人提供帮助，也会感到开心的。”

　　“饭做好了，快来吃吧！”庭院中，苏婆热情地招呼。

　　虽然一早上见了两个死人，胃口早已消磨殆尽，但NPC的指令还是要听的。

　　玩家们大部分没有继续和满房间血肉骨头渣做伴的兴趣，当下陆续往庭院中央的圆桌聚集过去。

　　赵峰则背起地上朱大福的尸体，坠在队伍最后，用目光搜寻阿喜的位置。

　　人肉也是肉，后面还会再死人，这方面的供应只会越来越充足。

　　哪怕这些肉不够，他也有办法，手动杀几个就是了……

　　赵峰没什么道德感，在现实里摸金倒斗，常和治安局斗智斗勇，也在墓里结果过几个妄图多分赃的同伙。

　　他其实早就想到了用尸体充肉的方法了，之所以不主动说出来，无非是担心在限定的空间中，大家低头不见抬头见，万一被人玩一手道德绑架，会很被动。

　　齐斯当时站出来，说出那么一番话，无疑充当了支持者的角色，为他分担了风险和道德压力。

　　到时候需要有人被牺牲了，他完全可以把齐斯推出去，代他受过。

　　齐斯对赵峰的心理洞若观火，这也正是他要传递给后者的信号。

　　没有道德基础的合作要想达成，势必要让对方认为自己获得了更大的利益。

　　在干脏活的方面，小人远比好人用起来顺手。

　　阿喜早已吃完了早饭，沾着一脸的馒头渣，站在院子角落玩自己的手。

　　赵峰背着血肉模糊的尸体走过去，在阿喜面前站定，脸上挤出假笑：“阿喜，我又弄了点肉过来，你看这些行不行？”

　　他将尸体扔到阿喜面前，两手焦急而又烦躁地搓着。

　　阿喜低头看了看尸体，把头摇成了拨浪鼓：“不行哦，这些肉没有灵魂，用不上的。”

　　还是不行吗？赵峰压抑住发作的冲动，问：“神肉也不要，人肉也不要，你到底要什么样的肉？说清楚行不？”

　　“我要有灵魂的肉！”阿喜一扭头，蹦蹦跳跳地跑开了，留下赵峰一个人在原地凌乱。

　　在绝境之中选择了一条自以为的生路，并且做好了承担风险的心理准备，就在以为万无一失之际，事实却告诉他“此路不通”，这是多么荒诞的玩笑？

　　有灵魂的肉……什么是有灵魂的肉？你当这是美食大赛啊？

　　赵峰沉着脸看了看阿喜的背影，恨恨地踢了地上的尸体一脚。

　　时间已经不多了，他必须立刻想到办法……

　　……

　　另一边，齐斯将手揣进口袋，若无其事地走向庭院中央，在圆桌旁的老位置坐下。

　　桌子正中间摆了一盆白面馒头，周围一圈放了十一碟咸菜，比起昨晚的丰盛筵席，菜式简单了不少。

　　两个位置空了下来，苏婆却好像没发现似的，往桌旁一坐，乐呵呵地看着玩家们笑：“老婆子我已经吃过啦，你们也快吃吧。吃完了，我好收拾碗筷。”

　　吃过了？明明没看到你吃早饭啊？

　　有几个玩家想到了厢房中被吃得干干净净的吴恒牌骷髅，脸色均是一变。

　　杨运东压低声道：“别多想，我看到了，苏婆和阿喜是在厨房里吃的。”

　　不管他有没有真的看到，这番话都足够使人安心。

　　众人这才一人拿了个馒头，裹着咸菜吃了起来。

　　他们一边咬馒头，一边有意无意地用目光搜寻四周。

　　放着神肉的铁盆不见踪影，隐隐传递糟糕的预警。

　　齐斯倒还算气定神闲，朱大福没拿的那份神肉正在他兜里静静躺着，理论上他还能带着朱大福的希望撑过一次饥饿。

　　他自顾自用筷子夹了个馒头到碗里，咬一口后放下，又夹起咸菜送到嘴里咽下，再夹起馒头……

　　他就这么一口馒头一口菜，有条不紊地解决起了早餐。

　　没有那盆神肉在眼前晃悠，连带着他的胃口都比昨天好了许多，只觉得眼前的农家菜虽然简单，但手艺扎实，从口感到味道都很不错。

　　杨运东忽然站起来，径直走到苏婆身边：“苏婆，请问今天为什么没有神肉？”

　　玩家们经过昨晚的事，都等着神肉救命呢。

　　苏婆冷笑：“给你们这些外来者尝一次就够了，哪能顿顿都给你们吃？没有了，没有神肉了。”

　　朱玲见苏婆面色不善，连忙也走过去，温声道：“苏婆，您应该也知道，这神肉吃了一次就再也忘不掉了。我可以问问需要我们怎么做，您才能给我们新的神肉吗？”

　　苏婆不停摇头：“没有了，老婆子我这儿是没肉给你们了。”

　　玩家们面面相觑，脸色都不好看。

　　原本他们还以为，后续的神肉是需要通过完成某些危险的支线任务置换的，没想到直接连完成任务的机会都不给他们！

　　齐斯已经将自己那份馒头就着咸菜吃完了。

　　他用食指揩去唇角的馒头渣，笑着看向苏婆：“村长还在村里，住在‘村长家’是吗？”

　　苏婆愣了愣，说：“是，村长就住在村长家。”

　　玩家们不约而同地想起旅游手册的地图上，那个“村长家”的地标。

　　这难道有什么特殊的地方吗？

　　齐斯露出一口白牙，语气森然：“苏婆，您昨天和我说，村长也成了神仙，是和赐予你们神肉的神仙一样的神仙吗？”

　　苏婆没有说话，答案不言自明。

　　玩家们互相以目示意，心里都有了计较。

　　——神肉有着落了。

　　……

　　房间内，赵峰蹲在吴恒的骷髅边，用右手挑拣出烹人鬼进食后留下的肉渣，放在左手。

　　烹人鬼基本践行了光盘行动，没有留下多少残余，好在他足够仔细，还是聚敛出了一把肉来。

　　【死者的身体已发生某种程度的异变】

　　【请注意，异变后的肉无法再次利用】

　　两行提示文字刷新出来，理智告诉赵峰，副本机制不让他用死人的肉充数，尝试再多次也于事无补；但感性上，走投无路的孤注一掷情绪却让他难以甘心。

　　他徒劳地想，再试一次，再试一次……

　　赵峰满身是别人的血，双手捧着零星一点肉沫，小跑向蹲在院子角落自己玩耍的阿喜。

　　他露出一个比哭还难看的笑容：“阿喜，你看这些肉行不行？有没有灵魂？”

　　阿喜的脸皱了起来：“好难闻，我不吃，奶奶不让我吃这种肉！”

　　——和昨天傍晚见到神肉是一样的反应。

　　“为什么，为什么会这样？”赵峰完全慌了神。

　　神肉不行，朱大福的肉不行，连已经被烹人鬼吃过的吴恒的肉都不行……还能往哪里找肉？

　　身后传来脚步声，赵峰猛然回头，看到穿白衬衫的青年逆着晨曦站在门边，脸上的笑容意味不明：“看样子，你这边不太顺利？”

　　那笑容像极了嘲讽，赵峰差点一拳招呼上去。

　　但他到底还维持着冷静，知道此人是需要争取的对象。

　　于是，他将遇到的情形描述了一遍，语言因为情绪起伏的缘故颠倒凌乱，好在能够讲清楚事态。

　　“果然么？”齐斯压下嘴角，眯起了眼。

　　诡异游戏果然不会允许玩家如此轻易地蒙混过关。

　　先前他一直心有所感，玩家游离在整个背景故事之外，如果仅仅因为吃了神肉，就能和“罪愆”扯上关系，未免太牵强了。

　　现在他对这个副本的机制有了新的猜想——有待验证，却有六七成的把握。

　　挥刀向异类，并不出奇；将屠刀对准同类，并将其当做异类宰割，才是普世价值观中的“罪”。

　　齐斯轻笑一声，自言自语：“该不会是‘每个人都有罪’这种设定吧？”

　　赵峰以为他要说出什么高论，连忙竖起耳朵，却听青年不合时宜地开了个玩笑：“看来这个副本里的鬼怪很重视食品安全，不新鲜的食物不要啊。”

　　“你他妈……”

　　“嗯，那就给他们新鲜的食物好了，现点现杀，听起来就不错，不是么？”

　　齐斯笑容粲然，眉眼弯弯，眼底的晦暗中却酝酿着翻涌的恶意与血腥，让人不寒而栗。

　　赵峰不由肃然，上前一步追问：“你什么意思？”

　　齐斯退到门外，唇角的笑意淡下去几分：“字面意思，你我心里知道就好，何必说那么清楚？”

　　赵峰攥紧拳头，面部狰狞了一瞬。

　　不仅是因为预见了接下来要做出的决定，更是因为，他发现自己面对那个决定，竟然没有生出分毫的负罪感和迟疑。