第五十一章 食肉（二十三）真相

齐斯举着三炷香拜完三下，看到自己手掌上萦绕的黑烟似乎淡化了些许。

　　但仅仅只有一瞬，被稀释的黑烟便恢复了浓郁，就像往墨池里滴入一滴清水，于事无补，徒劳无功。

　　齐斯侧目看了眼门外冰冷的阳光，趁大部分人的注意力都在别处，顺手捞了块牌位，头也不回地走出祠堂。

　　这昔拉的人咋啥都顺啊？是艺高人胆大，不怕出事吗？

　　赵峰看在眼中，心底生出敬意，虽对齐斯的行为不敢苟同，但还是默默跟了上去。

　　他已然从杀死杨运东的兴奋中冷静下来，想通其中的弯弯绕绕，只觉得后怕。

　　他也受了伤，战斗力下降，和杨运东是类似的情况。再遇到一次死亡点，朱玲很可能会鼓动周依琳和张立财牺牲掉他。

　　他必须自救，也就是尽快和齐斯绑定，好让其他玩家投鼠忌器。

　　齐斯冲赵峰温和地笑了笑，命令道：“赵峰，拎上木桶，我们回苏婆家吧。”

　　赵峰如蒙大赦，连忙拎起祠堂正中央苏婆留在那儿的木桶，跟在齐斯身后。

　　他知道，齐斯这是当着所有人的面肯定了他们的合作关系，原先他最担心的被利用完就扔的情况不会发生了。

　　齐斯看着赵峰感激的眼神，没有多说几句的打算。

　　——比起旁人的言论，人类更喜欢相信自己推测出来的逻辑，哪怕那与真相差了十万八千里。

　　玩家只剩下五人了，公认的领导者死亡后，团队分崩离析，再没有必要追求同进同退。

　　齐斯带着赵峰走出一段路，见前后无人，平静地陈述：“赵峰，就在刚刚，我和周依琳达成了合作。她会杀死朱玲，我们则需要控制住张立财。

　　“你杀死了杨运东，这点做得很好。现在我可以告诉你，我们昔拉的行为准则是不留下一个活口……”

　　……

　　另一边，随着祠堂里的气温越来越低，阴森恐怖的气氛在空气中如丝如缕地浸染。

　　周依琳适时抱住朱玲的手臂，小声地哀求：“朱姐，我好怕，我们快走吧，我看再搜查也搜不出什么东西……”

　　她像是想到了什么，看向地上的骷髅和朴刀：“我们要不要带杨哥走啊？”

　　朱玲抽动着眼角，摇了摇头：“算了吧，让杨哥安息吧，有他的刀镇在这儿，那些鬼怪也不敢把他的尸体怎么样……”

　　后续的话她自己也不是很确信，声音弱了下去。不过想到自己没有贪墨死者的遗物，她又理直气壮了起来。

　　虽然不得已卷入这场零和博弈，甚至做局促成了杨运东的死，但她自认为自己不是什么坏人，本意也不想害人……等回到现实中，她会记得给杨运东烧几炷香的。

　　周依琳好像完全没意识到朱玲的纠结，很信服似的不停点头：“嗯嗯，朱姐，我们快点回去吧！”

　　……这姑娘这么胆小，在诡异游戏中怕是活不久。

　　朱玲在心中叹息，探索祠堂的意愿没来由地消解了几分。

　　她拍了拍还瘫坐在地上怀疑人生的张立财的肩膀，道了句“先走”，便挽着周依琳的手，快步走出祠堂，向苏婆家的方向走去。

　　张立财孤身一人，愣愣地坐在祠堂里，又过了一刻钟，才如梦初醒，左右观望。

　　见没有人，他快速拾起落在杨运东尸骨旁的朴刀。

　　【名称：锈蚀的朴刀】

　　【类型：道具】

　　【效果：震慑鬼怪】

　　【备注：这是一把杀过不少人的刀，它的上一任主人却将它用于守护，哪怕是在将死之际，也没有将刀锋朝向同类。“所以他死了。”某位邪神对此感到惋惜但并不抱歉。】

　　张立财一目十行地扫视过刷新出来的提示，下意识摸了摸自己的光头：“杨哥，安息吧，我会铭记你的牺牲，帮你把遗物带出副本的。”

　　他将朴刀背在后背上，站起身跨出祠堂，沿着来时的路往回走去。

　　惨白的太阳遥遥坠在西边邈远的地平线上，几乎被茫茫的白雾吞没，流溢的边缘如同被沾了水的纸巾擦拭而过，寸寸稀释、淡化、弥散。

　　村西的地界随着白日的沉没缓缓解封，云气如野马般奔涌而去，在村东的道路上织起迷雾，灰白色的烟尘冉冉升腾。

　　所有人都回到苏婆家时，已经是傍晚了。餐桌支了起来，上面摆满了饭菜，散发着浓郁的菜香。

　　苏婆和阿喜坐在餐桌边，一边玩抬妞妞的游戏，一边等待玩家的到来。

　　齐斯噙着笑，对众人道：“我打算以祠堂中的线索为要挟，向苏婆询问一些信息。为了避免引发不必要的怀疑，大家一起过去吧。”

　　确保信息公开透明是假，让所有人平摊风险则是真。玩家们却都没有异议，自觉跟在齐斯身后。

　　该了解的总得去了解的，有人愿意出头再好不过，旁听谈话总不会太过危险。

　　齐斯走向苏婆，将怀里的牌位丢到地上，如愿看到祖孙二人的表情在一秒间由迷惑变为惊恐。

　　他拖了把椅子放在苏婆面前，从容地坐下，声音不疾不徐：“苏婆，在我看来，苏氏村的灾难咎由自取，贪婪的村民死有余辜，活该受到神明的诅咒，异变成丑陋的怪物。

　　“但我想不明白，你明明死在村民们分食神明之前，和所有罪孽无关，为何还要固执地困守在这个吃人的村庄？

　　“同样作为受害者，你为何偏偏不假辞色，盲目地屈从于这套荒诞无稽的规则？”

　　苏婆冷冷道：“村里必须有人坐镇，祠堂离了我的看守，它们都会跑出来，不仅会杀了你们，还会为祸整个县城！”

　　赵峰守在齐斯旁边，尽心尽责地杵着。

　　察觉苏婆语气不善，他一把揪住阿喜的领子：“老太婆，态度好一点，不然小心我把你孙子扔祠堂，看那些鬼会不会啃了他！”

　　齐斯淡淡地扫了赵峰一眼，再度看向苏婆：“我从来不是个好人，全县的人是死是活和我无关，我也不认为和你们有什么关系。

　　“我不过是一个好奇的过路人。你若是能告诉我所有真相，我或许能想办法解决你们村的问题；再不济，也不会继续祸害祠堂，让情况变得更糟。”

　　他停顿片刻，露出一个称得上温柔的笑容：“只是，倘若无法知晓真相，我会难受得想拉着所有人一起死。除非你杀了我，不然我早晚撕了祠堂里那张符纸。”

　　这话说得真心实意，完全不像是漫无边际的威胁，听到此言的人和鬼都毫不怀疑齐斯会说到做到。

　　毕竟，规则怪谈类副本中，鬼怪无法越过规则的限制杀人，而规则并没有禁止玩家撕毁符纸……

　　提着阿喜的脖子当背景板的赵峰不由咋舌：该说不愧是昔拉的人吗？果然如传闻中的一样有点精神病在身上……

　　苏婆不敢赌齐斯的三观，但同样不甘心轻易将信息说出。

　　她正迟疑着，就听面前的青年往言语上加了最后一块砝码：“也许我可以提示得更明确一点，祂许诺了你什么？”

　　指向模糊的提问，说到底是一种诱导听众顺着暗示进行联想的话术，让对方以为问话者知道的信息很多，再透露一些也无伤大雅。

　　对心理学有所了解的人自然很清楚该如何应对这样的诱导，但很可惜，苏婆显然不知道心理学是何物。

　　在听到齐斯的话语后，这个老得不能再老的女人叹了口气，像泄气的皮球般瘫靠在椅子上，娓娓道来。

　　……

　　死去后，苏婆和阿喜的鬼魂一直在村中飘忽。

　　他们目击苏氏村度过灾荒，利用神肉致富，并如同被诅咒了一般成片地异变。

　　累累罪行在眼前上演，愤怒、悲伤、恚懑的情绪此起彼伏，在漫长的年岁里消散又翻涌。

　　直到有一天，一个黑衣道人来到苏氏村。

　　他穿着不合时宜的长袍，留着长发，面容和谈吐不同凡俗，一双金色的眼睛格外引人注目。

　　他当众施了几个神乎其技的小法术，很快便取得了村民们的信任。

　　在道人的指点下，村民们改建了祠堂，将原有的供奉职能化作镇压，并将死于异变的村民的牌位摆放进去，终于得到一夕安寝。

　　但在对神尸的处置上，道人却犯了难。

　　他告诉村民：“你们招惹的是天地间最残忍恐怖的邪神，祂对所有生灵都存有如出一辙的恶意，最喜欢做的便是诱导人类犯下罪行，并观赏他们因原罪而苦苦挣扎。

　　“事已至此，你们能做的只有赎罪，乞求祂的原谅。”

　　村民们连忙追问要如何赎罪。

　　道人答：“寻找一处安静的地方安放祂的尸体，再收集足够多的人类血肉，通过蜡祭的仪式补全祂的肉身。”

　　村民问：“我们已经变成这个人不人鬼不鬼的样子了，也很久没有旅客来我们村了，我们又能去哪里找人类的血肉呢？”

　　道人望向村口的方向，用宣判的语调说：“三天后，会有十一名旅客到来。”

　　村民们摩拳擦掌，道人却留下数条规则加以制约，包括“不能在规则之外杀人取肉”“取肉要得到旅客的同意或默许”等苛刻规定。

　　但没有人敢提出异议，被异变的痛苦和受诅的恐惧折磨多年，只要有一线生机，他们都会诚惶诚恐地抓住。

　　道人不多言语，打发走了村民，又只身去往苏婆的宅院，在井边驻足。

　　他一挥袖便拎出了苏婆和阿喜的魂魄，两道淡如水墨的歪斜影子缓慢凝实，在他身遭环绕。

　　这个行止诡异的外来者注视着一大一小两只鬼怪，唇角终于有了笑容。

　　他说：“你们只需要按照我的吩咐行事，事毕之后，我将予你等复生。”