第三十章 食肉（二）村庄

“车上刚好十一人，所有玩家应该都在这儿了。我们先互相认识一下吧。”

　　方圆脸女人率先站出来，笑着自我介绍：“我叫朱玲，说出来不怕你们笑话，这是我第三个副本。

　　“我在现实里是个天师，懂一些对付诡异的方法，前两个副本都还算平稳，这个副本不知道能不能再像之前那么幸运。”

　　她表现得从容不迫，看上去是见惯了诡异，对游戏不当回事的那一挂。

　　有几个玩家的脸上现出明显的喜色。在团队副本中，有个擅长对付诡异的队友，确实能有效提高所有人的生存概率。

　　“我在论坛里了解到，很多玩家都会死在第三个副本，我也不知道我接下来会面临什么样的难度。”

　　朱玲用推心置腹的语气说：“不过我相信，只要我们愿意团结起来，就一定能见招拆招，通关这个副本。”

　　玩家们纷纷出言应和，只字不提“保底死亡人数”的事儿。

　　自我介绍按照从前往后、从左往右的顺序，陆续进行下去。

　　和朱玲一样是第三次进副本的还有穿军大衣的男人，叫作“杨运东”，退伍军人，在治安局挂闲职。

　　刚进游戏、才搞明白状况的白人青年叫做“艾伦”，是搞极限运动的户外主播，此刻兴奋大过于恐惧。

　　同为新人的女孩则叫“周依琳”，是蓝鲸大学的大一学生，正像淋了雨的鹌鹑似的瑟瑟发抖。

　　其余玩家都是第二次进副本，平均下来，表面水平和第一个副本的玩家差不多。

　　轮到齐斯时，他面不改色道：“常胥，标本制作师，第二次副本。”

　　第一个副本使用真名是经验不足，担心后续出现被游戏背刺的情况，凭空引发不必要的怀疑。

　　而在逛了一圈论坛，将各种机制了解得七七八八后，齐斯没了这方面的忧虑，自然不会再用真名了。

　　——他一点儿也不想在坑害完队友后，被人在论坛里说上一句“小心齐斯”。

　　选择冒名“常胥”，则是出于某种恶趣味。在齐斯看来，让受害者的名字和加害者的恶行挂钩，绝对是一件有趣的事。

　　朱玲环视众人，笑意盈盈：“大家都看到前置提示了吧？这个副本可能涉及大量文本解谜，我们当中有擅长这一块的吗？”

　　周依琳吸着鼻子，怯生生开口：“我在大学里是推理社的，也经常玩剧本杀和海龟汤，不知道能不能帮上忙？”

　　她这番话配合她那泪痕斑驳的脸，着实有些喜感，有几个玩家不屑地发出嗤笑。

　　朱玲却认真地看着她：“那么依琳，接下来解谜这块就靠你啦。我们群策群力，一定能活过这个副本的。”

　　客车毫无预兆地刹车，打断温情的戏码。一阵刺耳的滑音中，所有玩家都在惯性的作用下向前撞去。

　　周依琳好巧不巧被甩回自己的座位，后背撞上软垫；朱玲来不及反应，肩膀砸到塑料椅背，发出“砰”的一声。

　　齐斯眼疾手快地用双臂护住脸，好险没伤到；身边的胖子则没这么好运，一张胖脸扣在前座上，留下一道浅浅的白印。

　　等震荡平息，玩家们狼狈地稳住身姿，朝前头张望。

　　一座破败不堪的村庄在挡风玻璃前现出外景。

　　歪瓜裂枣的砖石搭砌成房屋的墙壁，被阴沉沉的暮色涂抹上一层晦暗的铅灰，在被风吹起的沙烟中显出迟暮老人般的死气沉沉。

　　村口尘土飞扬的泥路旁立着一块石碑，上面端端正正写着“苏氏村”三个毛笔字，镂空后灌了褪色的红漆。

　　这里，就是众人要生存五天的地方了。

　　“已到达目的地，请立刻下车。”

　　车门“咔”地一声打开，驾驶座的方向传来一道沙哑的中性录音，伴随着电磁扰动的“滋滋”声，语气满含催促意味。

　　玩家们不敢再磨蹭，纷纷以最快的速度麻溜站起，一个接一个跳下车，发出“砰砰”的声响。

　　齐斯窝在座位上，等其他人都下车了，才慢悠悠地站起身，故作无意地凑到驾驶座旁看了看。

　　一台小型录音机静静地躺在驾驶座上，除此之外什么都没有。

　　齐斯顺手抄起录音机塞进怀里，略感失望地走下车。

　　身后，客车自动关闭车门，绝尘而去。

　　热情洋溢的旁白男声从脑海底部响起，念起了类似导游词的背景介绍：

　　【苏氏村本是一座贫穷的小村庄，年年收成不佳，人人食不果腹，常携家带口去邻村乞食】

　　【饥荒年间，各地闹灾，却有神明垂怜苏氏村，降临于此，允许村民割取其神肉渡过难关】

　　【许多年过去，村里的老人死了一片又一片，神肉的传说讲了一遍又一遍，吸引游客到来】

　　【你们十一人是慕名而来的游客，将在苏氏村居住五天，品尝神肉，体验这里的风土人情】

　　【祝你们玩得愉快】

　　齐斯听到“神明”二字，眉毛微挑。

　　已知诡异游戏存在一个主神，《玫瑰庄园》副本中有个在幕后搞鬼的神明，就是不知这个副本中的神又是个什么玩意儿。

　　“垂怜苏氏村，还允许村民割祂的肉么？”齐斯咀嚼旁白的信息，脑海中没来由浮现出一句话——

　　“神不爱世人。”

　　这个副本和上个副本是不同的设定，还是只是相同的龌龊披一层安宁的假面呢？

　　朱玲抬手将自己在刹车时被撞散的几绺鬓发捋到耳后，轻声道：“你们都听到旁白了吧？关于所谓的‘神肉’，我倒是想到了一个故事。

　　“传说释迦牟尼佛曾在路上遇到一只秃鹰追捕一只鸽子，鸽子惊恐万分，无处可逃，飞进祂的怀里，寻求祂的庇护。但秃鹰如果没有肉吃，便会饥饿而死，于是祂割下自己和鸽子等重的肉喂给秃鹰，作为抵偿。”

　　“如果真是这样，这神还怪好的嘞。”脸上还带着白印的胖子摸了摸自己的光头，乐呵呵地说，“连肉都能给人家，不知道我能不能拜一拜他，让他保佑我发大财。”

　　齐斯记得此人叫作“张立财”，是个说相声的，进诡异游戏后许的愿望是还清欠下的高利贷，并拥有一套属于自己的房产。

　　旁边的一个戴眼镜的小青年听了张立财的话，插言：“我这三天看了论坛里上千个帖子，得出的最重要的结论就是不要相信诡异游戏的善意。遇到神明之类的设定，预设祂是反派总没错。

　　“就像这个副本背景，我们往黑暗的方面想，那个神说不定不是自愿施舍神肉的。祂因为被村民们割了肉，所以记恨村民，诅咒了他们，于是‘村里的老人死了一片又一片’。”

　　张立财眨巴了两下眼：“这不对吧？那好歹是个神，要是不愿意，谁割得了祂的肉啊？要真是这个副本的大boss，我们捆一起也不够打啊。”

　　他话锋一转：“对了，你们有人准备到和这个副本相关的攻略贴吗？我反正是指望不上了，毛都想不起来。”

　　众人皆摇头，齐斯亦不动声色。

　　那些攻略贴他只看了探究本质和规律的那些，至于分析具体副本的，他一个字都没看。

　　原因无他，时间成本远大于获得的收益，在齐斯看来，不赚就是亏了——他平生最讨厌亏本的买卖。

　　而且，提前知道答案什么的，挺无聊的。还不如物色个有趣的死法实在。

　　人群最前面，杨运东大概想说什么，习惯性地将手伸进军大衣口袋里掏着。

　　什么都没摸到，他讪讪地垂下手，脸上更添了几分沉郁：“这是新副本，新手池里，字母‘S’开头的副本原先就四百二十九个，这是第四百三十个。

　　“明牌涉及神明，还是从未有过记录的副本，接下来恐怕有一场硬仗要打了。”

　　杨运东的语气信誓旦旦，再加上他老玩家、退伍军人的身份，说出来的结论即刻便取得了其他人的信任。

　　众玩家的脸色都不好看，有几人已经小声地骂骂咧咧起来。

　　各个副本的资料和注意事项，都是一代代玩家用命趟出来的；一个新开的副本接收的第一批玩家，毫无疑问是趟雷的炮灰，两眼一抹黑，能做到什么程度全看造化。

　　周依琳感受到气氛不对，刚止住没多久的哭声又一次响起：“我不想死呜呜呜……我真不知道点了‘是’就会进来……”

　　“哭什么哭？哭有个屁用！”站在她身后的邋遢男人忍不下去了，大声吼道，“你他妈的再哭就滚远点，别碍着老子！弄死你信不信？”

　　周依琳吓得一哆嗦，却是立刻噤了声，肩膀一抖一抖地抽噎。朱玲连忙过去揽住她的肩轻拍，小声地安抚起来。

　　齐斯无精打采地站在一旁。就在刚刚，他已经意识到，这个副本的玩家虽然平均下来也是第二次进副本，但素质比起上个副本差的不是一星半点。

　　——至少林辰没有连续哭半个小时，常胥没有骂新人，沈明和叶子更没有将情绪都写在脸上。

　　“别吵了，欺负小姑娘算什么本事？有话先进村再说。”杨运东警告地看了邋遢男人一眼，“人家年纪轻轻遇上这种事，害怕也正常。一个团队，多体谅些。”

　　邋遢男人左右看了看，见没人支持自己，只得恨恨地住了嘴。

　　接着，杨运东又看向周依琳：“他说的也没错，进都进来了，哭有什么用？小心把鬼引来。要哭等活下去了，出去再哭。”

　　周依琳擦干了眼泪，不再作声。第一波争端算是被各打五十大板地解决了。

　　天色早已暗沉，村外不远处雾气蒸腾，隐隐能见簇簇的黑影，皮影戏似的摇来晃去。雾气连亘成圈，缓慢而平稳地缩小范围，海浪般滚滚向玩家涌来。

　　再留在村外无疑意味着危险。

　　杨运东沉默着，抽出背上的朴刀横在身前，一马当先地走进村庄。众人也陆陆续续跟了上去。

　　齐斯坠在队伍最后，无声地在脑海中复盘副本开始后每个人的反应。

　　十一个人，太多太乱了，总得先死一拨人，局势才能明了起来……