第三十三章 食肉（五）肉食

四句诗意义不明，看上去像是对苦难的描述，又像是满含恶意的诅咒。

　　齐斯环顾四周，在角落看到一根笤帚和两块抹布。

　　抹布是崭新的，比起满目尘灰的房间算得上干净。

　　他拿起一块抹布擦拭桌面，差不多将灰尘除尽后，才用手指拈着旅游手册的纸页，往后翻动。

　　纸页背面是一张村庄的地图，标了“祠堂”“村史馆”“村长家”三处地方，玩家所在的苏婆住宅用红圈标注，一眼望去简洁明了。

　　让齐斯感到奇怪的是，这张地图的左侧分明有路，却没有任何标记，就好像那边什么建筑都没有，只是一片荒芜。

　　平原的村落向来布局紧凑，真的会有这么大一块空地么？

　　故意空出来，简直是“此地无银三百两”呢。

　　齐斯摩挲着下巴，觉得到时候可以优先忽悠个人去村西看看。

　　完美通关不仅能获得更多积分，还有道具奖励，他虽然很想触发保底死亡人数机制，尽早结束副本，但一想到结算界面可能显示低于“S”的评价，就免不了浑身难受。

　　综合考虑下来，还是尽心尽力收集线索，破解世界观比较好。

　　“饭做好了，快来吃吧！”门外传来一声沙哑的吆喝，是苏婆的声音。

　　齐斯放下手中的纸页，推门而出。

　　庭院中的圆桌上已经摆满饭菜，除了正中心的铁盆里装了一团白花花的凝胶状物体，周围一圈都是普通的农家素菜。

　　一共十三张座椅，前面各自摆了一副碗筷。

　　玩家们在桌旁围成一圈坐定，齐斯顺便扫了一眼几人的手，没看到谁戴了指环之类的东西。

　　杨运东率先将旅游手册的线索描述了一遍，其他玩家纷纷应和，基本上确定了这是公共线索，每个玩家得到的信息都大差不差。

　　其间，苏婆拉着阿喜最后落座，分别和齐斯、朱玲相邻。

　　朱玲寒暄道：“又是腾地方给我们住，又是做这么一大桌子菜招待我们，真是太麻烦您了。”

　　苏婆笑着说：“应该的，应该的，你们是来旅游的客人嘛，按规矩就得这么招待。”

　　朱玲轻轻点头，试探着问：“我们刚到这儿，那地图光看也看不懂，您能不能做一回导游，明早带我们四处看看？

　　“你们村应该还在供奉那位神明吧？我们几人都信神，您如果方便的话，带我们去拜一拜祂吧。”

　　她显然也注意到了地图的留白，想通过问话获得重要线索。

　　不想，苏婆的脸色一下子变得难看：“之前说好的，你们就是来住住，品尝‘神肉’。再多的，老婆子我可没空陪你们！”

　　朱玲碰了一鼻子灰，尴尬地赔笑：“抱歉抱歉，我就那么一说。是我唐突了，还请您不要生气。”

　　张立财小声念叨：“那敢情好，花钱旅游就干住五天……”

　　坐他旁边的周依琳嗫嚅：“可是……我们好像没花钱啊……”

　　张立财：“……”

　　齐斯思忖片刻，问：“苏婆，我们可以自己在村里随便逛逛吗？”

　　“想逛就逛吧。”苏婆说，“不过天黑了可别瞎跑，出事了老婆子我可不管。咱们村的黑天啊，会吃人！”

　　意思很明确，夜晚对玩家来说意味着危险，也不知“吃人”是不是就是字面意思。

　　前面苏婆说过，村民们会在夜晚出来，这几乎是明摆着告诉玩家，村民有问题了。

　　系统提示音适时响起，相应的文字出现在系统界面上。

　　【规则已刷新】

　　【2、苏婆不喜欢外人，想要游览的旅客应尽量学会使用地图，自行规划旅游路线。还请记住，夜晚是危险的，请尽可能在天黑前回到苏婆的宅院。】

　　玩家们相视一眼，都有了考量。

　　能四处探查就好，一共十一个人呢，还怕搜查不完这个小破村庄？

　　没人再发问，苏婆不知从哪里摸出一把刀，伸进正中的铁盆里划拉。

　　盆里的白色凝胶如有生命般翕张，在被刀触及的刹那像怕痛似的颤抖起来。

　　周围的空气粘稠了几分，无形之物灌入围观者的脑髓，幻觉般的哀鸣自意识底部响起，又如退潮般散落成雾。

　　玩家们看到，凝胶表面浮现藤蔓状的金色纹路，只一瞬间便暗了下去，半明半昧、一起一伏地抽动，像呼吸，像心跳。

　　隔得较远的杨运东指着盆，皱眉问道：“苏婆，这是什么东西？”

　　“是神仙的肉啊，你们来我们村，不就是想吃这个吗？”苏婆眯缝着一双眼，近乎于痴迷地回答。

　　她说着话，手上的动作分毫未停。

　　泛着冷光的刀刃划开白色表皮，几滴金色的液体从刀口渗出，浓郁的肉香在空气中弥漫，从每个缝隙渗入周围生灵的毛孔。

　　齐斯听到了大口吞咽唾沫的声音，接二连三，几乎来自每一个人，都透着贪婪和饥渴。

　　破碎的画面在眼前闪过，轰然坠落的流火散成血色的暴雨，红衣的神明从天而降，被白骨权杖钉在大地中央，涌动成环的河流是金色的血……

　　漆黑的影子如蛇群般争逐、拥簇和狂舞，坠入河流又挣扎着上岸，灿金的浮色被打捞起，沉淀下浓猩的金红。

　　他们将祂包围，死死地盯着祂，终于无法忍耐，互相推搡着冲过去，扑上去，撕扯，切割，啃咬……

　　齐斯眨了眨眼，皮肉有一瞬生出了疼痛的通感。

　　【你看到了邪神的影子】

　　【邪神瞥了你一眼】

　　两行提示刷新出来。

　　齐斯看着视线右上角莹莹闪烁的【人形邪祟】身份牌，陷入了沉思。

　　……原来所谓的“建立联系”是以这样的方式吗？

　　苏婆将肉切成十一份，依次放到每个玩家面前，笑眯眯地鼓动：“你们吃吧，可好吃了，吃过一次便不会忘了……”

　　坐在杨运东旁边的艾伦咽了口唾沫，狐疑地问：“老太婆，真那么好吃，你自己怎么不吃呢？”

　　苏婆说：“我们这些供奉神仙的人，为了偿还当初祂赐肉给我们的恩情，现在都只吃素了。”

　　她停顿片刻，补充道：“我们原先叫‘苏家村’，后来改名叫‘苏氏村’，读起来其实就是‘素食村’。我们都只吃素。”

　　玩家们面面相觑，属实被这个谐音梗尴尬到了。

　　齐斯正研究着身份牌，听到苏婆的说辞，眯起了眼。

　　他清楚地记得，宅门上贴着的那副对联写道：

　　【岁岁焚香除业障】

　　【年年食素销罪愆】

　　对联里已经说得很明确了，食素是为了赎罪。

　　按照苏婆的说法，神赐肉于苏氏村，苏氏村供奉神，整个过程合法合规，又有什么罪好赎的呢？

　　真实情况恐怕就如之前一个玩家猜测的那样，神并非自愿施舍神肉……

　　苏婆和阿喜自顾自拿着筷子往碗里夹菜，没有再搭理玩家们的意思。

　　菜香四溢，伴随着面前两个NPC陶醉地品尝美味的神情，饥饿感在玩家之间蔓延。

　　这种饥饿绝非普通的生理反应，倒更像是副本的机制，众人皆感觉自己的胃部一阵阵抽痛，急需什么东西来填满。

　　但老玩家大多谨慎，没有人敢动筷；两个新人也都有样学样，正襟危坐。

　　直到苏婆吃完了碗里的饭菜，拉着阿喜下了桌，玩家们才纷纷拿起筷子，拣苏婆和阿喜吃过的菜夹几口，勉强填饱肚子。

　　其间，无人敢碰面前晶莹剔透的“神肉”一根毫毛。

　　传说中，神明在饥荒年间降临苏氏村，允许村民们吃祂的肉充饥；又在村民们度过饥荒后，允许他们卖祂的肉给游客。

　　而现在，大部分村民都变成了只有夜间才能出没的鬼怪；苏氏村也变得荒芜破败，不再有普通的游客光顾。

　　无论怎么看，神肉都意味着厄运、诅咒和危险。

　　几个吃得快的玩家几分钟便放下了碗，如避蛇蝎地下了桌。

　　赵峰吃完了，却依旧坐在桌边，盯着桌上的神肉，流露出蠢蠢欲动的神色。

　　他答应过要给阿喜肉吃，只有一天时间可以供他找肉了；而苏婆家除了神肉，大概率找不到别的肉类，他根本没有其他选择……

　　赵峰看向杨运东：“你说我把这神肉给那个鬼孩子，他会吃吗？”

　　“不知道。”杨运东摇头，“给肉的那条规则里，没有说给错肉会出事。你可以试试看，记得别当着苏婆的面。”

　　苏婆是不吃肉的，阿喜却四处找肉吃，像极了背着家长偷鸡摸狗的熊孩子。

　　给肉的事儿，当然不能让家长知道。

　　赵峰想明白其中关节，抓起自己面前那份神肉塞进兜里，起身走向庭院的角落。

　　他观望着远处正一个人跳格子玩的阿喜，焦灼而烦躁地寻找机会。

　　除了赵峰，也有不少玩家拿了肉，说是要备用。

　　有玩家热心地上前劝说：“根据已知线索，苏氏村的村民都在吃素赎罪，也就是说只要拿了神肉，就会沾染‘罪恶’。

　　“我们不如所有人都不拿神肉。哪怕这个副本真要求我们吃神肉，到时候法不责众，有‘那个机制’在，我们都不会有事。”

　　他说的是“保底死亡人数”机制，听了他的话的玩家冷笑：“你说的那么好听，有本事和我们一起拿神肉啊。骗我们不拿，不知道安的什么心思！”

　　齐斯默不作声地撕下一节袖子，将自己那份神肉包好。

　　身边坐着的那名玩家已经走了，没有拿神肉。

　　于是，齐斯顺手将他的那份肉也收进布包。

　　一块和两块差别不大，依旧不够保险。

　　齐斯用目光搜索整张桌子，无奈再没有看到余下的神肉。

　　看来，打算带着他人的希望活下去的不止他一个。

　　玩家中多的是聪明人，乐得在旁人做出错误决定后封死对方的后路。

　　这个副本的死亡规则和死亡方式尚无人知晓，总要死几个人来验证一番。