第二十五章 第一轮游戏

“尊敬的白鸦女士：

　　谨遵您的意愿，我进入《玫瑰庄园》副本进行探索，并有了可观的收获。

　　我找到了那位存在的痕迹和遗存，祂的尊名是：

　　‘放逐于世界规则外的众神之主，

　　司掌契约交易权柄的灵魂主宰，

　　比历史产生更久远的伟大存在。’

　　副本NPC安娜小姐曾与祂交易，我愿意相信这份尊名的真实性。

　　祂终于归来了，封锁解除了。相信这次，我们的仪式能够成功。

　　过程中发生了一些曲折，我被人抢先一步破解规则，杀死在副本中。那个人很谨慎，我没能看到他的脸。

　　不出意外会有三名玩家幸存，分别自称姓名为常胥、齐斯、林辰，其中前两人皆有可疑之处，我建议教会重点关注。

　　我无法再回到香城见您了，唯愿我的死能筑就通往天启的一级阶梯。

　　诡异终将横行于世，神秘终将降临世间。

　　我既见到祂的造像，便已死而无憾。

　　燕”

　　远离闹市的别墅区，一间装潢典雅的书房里，邹艳坐在书桌前，在电子邮件中敲下一行行文字。

　　检查了一遍，确定没有错漏，她才点击了“发送”。

　　“已知悉”的自动回复出现在收件箱里，邹艳按住书桌的边沿，用手臂支撑着身子站起，踉踉跄跄地走向卧房。

　　不知是因为对死亡的恐惧，还是生命力流失的冰冷，她开始战栗，牙关止不住地打颤，发出“咯咯”的声响。

　　好在，从书房到卧室的距离不远，她总算在完全无法行动前躺到了床上。

　　已经没有力气盖被子了，她仰躺着，盯着天花板上的一点看，好像要将什么东西死死刻进眼球。

　　口鼻满溢出鲜血，她舔了一口，发现有点咸，不由漫无边际地猜测自己这会儿发作的是哪种绝症。

　　可惜心理医生到底缺少其他领域的病理知识，脑海中空空荡荡，再苍茫的劲风也刮不起树叶的声响。

　　一种抱着海难后的浮木漂泊无际的茫然涌上心头，邹艳从未有一刻如此真切地意识到，自己要死了。

　　她知道牺牲是必要的，也拥有殉道的觉悟，但在结局真正到来之际，总有万千不甘。

　　她还想目击预言中的末日审判和随后到来的天启；她还想行走在光明中，说笑，聊天，听一个个故事，观察一个个人；她还想再去收养自己的教会看一看那些孩子……

　　她不想死，可又有什么办法呢？

　　邹艳扯了扯嘴角，抬起手在胸前画了两个三角形，强迫自己露出一个恬静的笑，泪水却顺着眼角滑落。

　　她蜷缩成一团，意识逐渐沉入黑暗，半明半昧的迷蒙中，记忆深处本该被抹去的一截片段变得鲜明。

　　那是《玫瑰庄园》的第一轮游戏。

　　……

　　最初进入《玫瑰庄园》副本的，一共有九名玩家。

　　副本开始之际，第一轮次的九人和第二轮次剩下的六人一样，围坐在长桌边进行自我介绍。

　　其中，有两人自称是第三次进副本；还有一个小姑娘，虽然是第二次进副本，却拥有一个能指示线索的道具。

　　相比之下，常胥、叶子等人就显得不那么耀眼了。

　　邹艳走的本就是韬光养晦的路线，在有如此多的可能引发变数的玩家的情况下，她更不打算太早抛头露面。

　　她利用专业素养，观察每一个人，进行心理侧写。

　　第一眼，她就注意到了和她一样将自己隐藏在人群中的齐斯。

　　青年低垂眼帘，不声不响，眼睫后的目光却始终跟随每个说话的人，深不见底的眼眸折射思量的光。

　　他同样在思考，在观察。

　　后面分房间时，三人一间，邹艳果断邀请了齐斯。

　　“九”这个人数太多了，错综复杂的局势下，她需要一个理智冷静的盟友。

　　齐斯答应了，他们两人又拉了一个新人，选择1号房间居住。

　　第一夜，安娜小姐下楼敲过一间间房门。

　　和他们同房间的新人被吓得大喊大叫，如预料中一样触发了死亡点。

　　藤蔓穿透门缝铺天盖地袭来，邹艳在黑暗中看到齐斯微微睁开的双眼，骇人得像野兽的瞳孔，明亮得像冰原上的火。

　　神情冷漠的青年甚至都没有起身，仅仅一秒便从右手的特质手环中抽出锥子，将那个惹祸的新人敲晕。

　　房门方向的藤蔓依旧在生长蔓延，没有分毫息事宁人的打算。

　　青年缓缓坐起，不曾犹豫，拎起那个晕死过去的新人的衣领，将他丢向门口。

　　藤蔓卷起新人拖出房门，青年注视着眼前一幕，没有多余的表情。

　　那一刻，邹艳意识到，这个叫“齐斯”的玩家，是和她一样的人，是她未见许久的同类。

　　她说：“我们合作吧。”

　　齐斯歪着头看她，半晌后粲然一笑，说：“好啊。”

　　和之前的冷漠面孔判若两人，明明感受不到喜悦的情绪，却笑得那样灿烂，这样的矛盾让邹艳感到有趣。

　　她想，接下来的三天不会无聊了，齐斯会是个不错的观察对象。

　　复杂的局势容易横生变数，强求破解世界观只会平添麻烦，两人毫无异议地敲定了杀死其他玩家、触发“保底死亡人数”机制的方案。

　　事情的发展很顺利，在又杀死一人后，他们和沈明、叶子组成同盟，形成人数优势。

　　常胥、林辰，还有那个叫作“许昕怡”的小姑娘完全不是他们的对手，很快被他们控制住。

　　林辰和许昕怡只知道哭哭啼啼，倒是常胥脾气又臭又硬像块石头，找到机会夺了齐斯的特制手环，在他心口处划了道不浅的口子。

　　其他人及时将常胥制伏，打算将他在夜里扔到古堡外，借由副本的机制杀死。

　　齐斯却捂着心口的伤，笑着阻拦：“留着他吧，这家伙挺有趣的。”

　　一人的死活无伤大雅，常胥被敲断了四肢，却是活了下来。

　　第三天，他们四人选中许昕怡杀死，拿到了那个能指示线索的道具。

　　大量有关副本世界观的线索浮出水面，邹艳隐隐意识到不对劲，在一番调查后确认“时间循环”的存在。

　　原来，杀死三人并不意味着通关，轮回不会停止，活下去的人会失去相应的记忆，回到最初重演相同的情景，直到所有人都被埋葬在玫瑰庄园。

　　她将这一发现告诉齐斯，后者看着窗外的玫瑰花海满不在乎地笑：“六人的局比九人明了许多，至少第二轮游戏想要收集线索，不会再像现在这样麻烦了。而且，算下来我们还有两轮的机会，不是么？”

　　有一瞬间，邹艳疑心青年早就知晓这一切，借第一轮游戏消耗人数亦在计划之中。甚至留下常胥，都是在为第二轮游戏绸缪。

　　但她还是打消了这个念头——怎么可能有人先于她，布下那样一个局呢？

　　夜晚的钟声敲响九下，她看着青年在烛火后飘忽不定的身影，鬼使神差地问：“如果之后利益冲突，你会杀了我吗？”

　　青年笑了：“你不是知道么？我们是一样的人。”

　　答案已明，他们的选择早已在各自心中敲定，无需多言。

　　邹艳的理性告诉她，应该趁早铲除可能导致变数的不稳定因素。

　　但她迟疑了。

　　已经死去三人，剩下的六人刚好构成两次三日轮回，她不确定，现在多死一人是否会导致游戏提前结束，留给她破解世界观的时间变得不足。

　　而且，第一轮游戏里的齐斯看上去除了冷静和冷漠的品质外别无威胁，没有太多道具储备，只能依附于她，又能掀起多大的风浪呢？

　　邹艳终究不敢以自己毫无来由的怀疑赌游戏的机制。

　　她想，等下一轮游戏开始再杀死齐斯，也不算太难。

　　更何况，好久没有见到这样有趣的人了，留着他再进行一局游戏又何妨呢？

　　于是，她看着齐斯离开房间，走出古堡，在花海中央站立，和她维持一个戒备而疏远的距离。

　　没有阻拦。

　　当古堡的钟敲响十二下时，新一轮的循环就会开始，玩家们将忘记彼此间的恩怨，散去曾犯下的鲜血淋漓的罪恶，并像过客一样无辜地在长桌旁聚集，又一次相识。

　　邹艳知道，她只有三个小时的时间可以用来咀嚼这三日的回忆了。

　　她站在巨大的落地窗前，凝望伫立在花海中的青年。

　　暴雨停歇多时，月亮探出云层，惨白的光将血迹斑斑的白衬衫照得悚然。

　　青年双手执一枝玫瑰放在心口，不动，不声，不响。

　　他孑然一身，背对古堡，如神像一般冰冷，像野兽一样孤独。