第五十七章 食肉（完）罚罪

“说实话，这很有意思。我忽然有些好奇了，在你眼中善与恶的定义究竟是什么。”

　　齐斯垂下眼，笑意盎然：“不同立场，不同角度，对事物的看法也不尽相同。我想，‘不爱世人’的神应该不会迁就那套无聊的普世价值观吧？”

　　神说：“神自是神，无所谓善恶与正邪。‘罪’在善恶之外，自有永有。”

　　齐斯问：“那我呢？”

　　神说：“在规则之下，众生皆有罪，而你罪孽深重。”

　　金色的河流汩汩流淌，鱼骨般的尸体沉默如岛屿，涌入脑海的思潮却从另一个维度填满每个角落。

　　穿梭于无限空间，行走于历史长河，祂曾在不止一个族群中扮演过神的角色，哪怕是记忆的碎片对于短命的人类来说都是一生一世。

　　齐斯的意识与磅礴汹涌的知识连亘成片，庞大的信息群中能够理解的只在少数。

　　规则……诡异游戏里的那些诡异规则，亦或是更深层面、适用更广的生存法则……

　　神明之上的至高存在，不得忤逆……

　　三行神名……放逐于世界规则外的众神之主……

　　无数抽象化的意象在脑海中翻涌，却无法形成完整的逻辑，好像有一股无形的力量阻挠主体对真相的认知。

　　齐斯察觉了这一点，微笑着说：“我有很多疑问。比如，我为何会在机缘巧合下成为玩家，又为何能过早地接触到你这种层次的存在——我想你会告诉我答案的，对么？”

　　思潮涌动，神说：“我很乐意回答你的这些问题，可惜现在的你和此刻的我都无法承担背后的代价。不过，下一场游戏，你将从谜题中获得象征和启示。”

　　齐斯咂摸片刻言语背后的意味，了然颔首：“我明白了，你也被所谓的‘规则’束缚住了，无法直接告诉我答案是么？”

　　规则至高无上，是诡异游戏的本源，玩家不得忤逆，神明又何尝不是？不然又为何会被囚困于此？

　　甚至齐斯现在能活着坐在这儿，和神明层次的存在心平气和地交流，都得感谢保底死亡人数机制，感谢严格遵守底层逻辑的规则。

　　这个世界上，庸人习惯规则，智者利用规则，勇者打破规则，野心家制定规则……所有纷纷扰扰、合纵连横、谈判博弈，皆以此为核心展开。

　　但长此以往，“作弊”势必会成为一个不可言说而又心照不宣的选择。

　　赌桌上，不被抓获的出千在规则之内；合谋做局，也只需要几个手势或者眼神。

　　齐斯微笑着问：“邪神阁下，不能直接赐予的东西，经过交易的流程就能变得合法合规，是这样么？”

　　神给出了肯定的答复：“你去过玫瑰庄园，看到过我留下的旧日幻影，我想你推测出这一点并不困难。”

　　“我明白了，向神祈祷，献出足够的代价，哪怕是美和永生都可以达成，遑论某些信息和答案。”

　　齐斯脸上笑容更甚，好像夙愿得偿，还将获得超出预计的嘉赏：“那么，邪神阁下，我们做个交易吧。

　　“我将用我从过去到现在拥有的所有罪恶，换取你可以给我的最大价值的东西。”

　　纷纷杂杂的呢喃和呓语混杂在骤然响起的风声里，拖拽着意识再次坠入思潮的洪流。

　　短暂的接洽中，齐斯获知了“交易达成”的信息、传递罪恶的方式，以及交易天平另一侧，那位存在所愿意放上的砝码。

　　——与他的意愿不谋而合。

　　身份牌忽地剧烈颤动起来，一道冰冷的声音告诉齐斯，一旦交易达成，他将走上既定的命运，无法回头。

　　“诡异终将横行于世，神秘终将降临世间，而你将是引渡灾厄的罪魁祸首。”那个声音如是威胁。

　　齐斯歪着头沉吟片刻，忽的弯腰捧腹，大笑出声：“哈哈哈哈！这样的好事，我……求之不得！”

　　他就着与骷髅手相握的姿势，取出刀片划破自己的手臂，蒸腾着黑烟的血红汩汩流出，在交握处萦绕。

　　理性的疯子孤注一掷作一场豪赌，用渺小的支点撬动巨大的棋局；天诛地灭的邪祟从不信神，却乐于在谋取利益的同时制造混乱和灾难。

　　黑烟滚滚，血流如注，金色的巨树似也被染上几分鲜红。

　　“你有罪。”一声悠长的叹息在空中飘散。

　　齐斯的脸上咧开巨大的笑容：“是啊，我罪孽深重。”

　　巨树之下，金河之畔，携着浓黑罪恶的血液流过森森的骷髅，白骨上蠕动着生出新的血肉。

　　神说：“你一共完成了三次献祭，祭品分别是陆克良、周依琳和你自己。

　　“最后的时间里，我或许可以满足你一个不太过分的愿望，当然仅限于这个副本之中。”

　　“愿望啊——”齐斯的脸色因为失血显得苍白，却难以掩盖神色的愉悦，“你能不能把那个罪恶十字吐出来还给我？我才刚拿到不久，还没捂热乎。”

　　神叹了口气：“恐怕不能，你应该知道，修补被毁灭的事物是很麻烦的一件事。”

　　“那算了，原来神明之类的存在也不像传说中那样全知全能啊。”齐斯并不失望，唇角笑容不减。

　　他想起苏婆和阿喜贪婪的眼神，想起夜间遇到的讨要血肉的鬼怪，想起杨运东被啃得干净的骷髅。

　　他轻声说：“那就毁灭这座村庄吧。”

　　话音落下的刹那，视野天旋地转，齐斯获得了一个从苏氏村上空向下俯瞰的视角。

　　在神的眼中，村落不过是一颗微不足道的斑点，他拉近观察的距离后，才能从中分辨出代表张立财和赵峰两具尸体的微尘。

　　他看见他们在融化，就像燃烧的蜡烛一样往下滴着烛泪，像春天的雪人一样逐渐辨不出形状。

　　他们矮下去，矮到地里，最终变成一摊难以看出生前状貌的黏液缓慢地流淌。

　　不止是他们，整座村庄都在融化。

　　那些扛着农具从房屋中走出的村民，在院中玩游戏的苏婆和阿喜，在同一时刻失去所有气力，手中的东西散落在地。

　　他们不甘心地扭动着，如同画家手抖时涂抹在油画上的笔触，颤栗，张开嘴尖叫，化作幽灵般的鬼影的轮廓。

　　最终，所有人都瘫软成一地黏液，人与人因为距离太近连结成一池水凼，融为一体，渗漉，流淌……

　　【主线任务已完成】

　　【全部规则和世界观已破解】

　　冰冷的系统音从头浇下，紧接着是礼花炸响的庆贺声。

　　【恭喜玩家通关团队生存副本《食肉》】

　　【这是一个时代的饥荒，也是一场群体的暴力，所有人默许的贪婪和恶行，被恶意地总结为“人性”】

　　眼前是一幕幕泛黄的影像，土地横亘万年的记忆在天地间绽放。

　　万年前的部落祭祀脸上涂抹油彩，砍下另一个部族的俘虏的头颅献给神明。

　　千年前的旅人在傍晚来此投宿，午夜被怪声惊醒，转而锄头劈向胸膛。

　　百年前的人们被饥饿浸染，形容枯槁，面黄肌瘦，命运却在此分出岔路。

　　婴儿不曾被沉入井底，神明不曾被发现，蜡祭的民俗色彩多过于宗教。

　　直到又一次饥荒的降临，历史才回归正轨，村民们发现了神。

　　画面急转，村口的泥路上，一个商人打扮的旅人和村民们热切攀谈。

　　村民们却不约而同地板着脸，不停摆手，表示拒绝。

　　神尸被好端端地供奉在祠堂中，村民们则试图通过辛勤劳作摆脱贫穷。

　　他们没有知识，没有机会，被排挤，被取笑，一个个湮没在漫漫的黄土中。

　　这俨然是苏氏村的另一种选择，另一个结局。

　　【用无伤大雅的恶行换取不菲的利益，还是恪守道德遭受苦难的磨折？】

　　【从来没有两全其美的选择，他们不过遵循了功利主义原则】

　　【《食肉》True End-“功利主义原则”已收录】

　　【三分钟后自动传送出副本】

　　齐斯看着系统界面上的文字，笑容似讽刺，似戏谑。

　　“道德并不意味着苦难，罪恶也并不意味着利益，悖德并不一定要赎罪，正义也从来不必然降临……

　　“——所有导致不幸的，说到底只是孱弱和愚蠢罢了。”

　　视线从上帝视角抽离，眼前依旧是金色的树，金色的河，与红色的尸体。

　　齐斯看着神尸身上的血肉已经长好了大半，没来由地觉得有些无趣，便支撑着身体，翻身想要仰躺。

　　血液的流逝使得气力也失去了大半，他仅仅是掉转了一个方向就气喘吁吁。

　　他躺靠在背后的神尸上，用后者的头颅充当枕头垫着自己的脖根，仰首觐望。

　　副本内的时间流速已然变得混乱，方才还是一片黑紫的天空此刻竟呈现将明未明的灰白。

　　齐斯就着抬头的姿势，好整以暇地等待。

　　东边，一轮红日颤颤巍巍地升起，刹那间，鲜红的血丝布满灰白的天空。

　　寂静中，齐斯一瞬间听到了鸟雀的啁啾。

　　他忽然明白自己在看什么了。

　　记忆深处，杨运东最后的话语如诅咒般盘旋：“阴谋者注定只能藏身于沟渠，我生来是为了站在阳光下的。”

　　朝霞下，齐斯笑了，笑得很是开心。

　　“你看，就连我这样的人渣，也是会被阳光照到的呢……”