第九章 玫瑰庄园（八）庄园早餐

道具？

　　之前的钥匙是道具，齐斯倒是可以理解，但常胥持有的怀表，从年代和风格上看，明显不属于这个副本。

　　它是从哪里冒出来的？为什么其他玩家没有？

　　常胥淡淡道：“这是我在第一个副本中完美通关获得的奖励，昨晚我正是通过它，才知道了每时每刻的具体时间。”

　　那没事了，看来有些道具是可以在某个副本里获得，并带到其他副本的。

　　齐斯了然，把玩着手中的【命运怀表】，笑道：“羡慕羡慕，与时间相关的道具，和这个副本专业对口啊。”

　　“的确。”常胥对他意有所指的恭维并不买账，面无表情地伸出手，“如果没有别的事，就还给我吧。”

　　【命运怀表】听名字就是好东西，好想要，然……常胥看起来很能打的样子。

　　齐斯将怀表丢回常胥手中，面色不改：“这道具可得小心收好，说不定是很多涉及时间的副本的破局关键。这个副本后续的通关，恐怕还要多仰赖常哥你了。”

　　邹艳和叶子的视线似有似无地投了过来，原本看上去不起眼的怀表一瞬间承载了所有人的注意。

　　一个和副本主题相配的道具，对玩家实力的加成无疑是巨大的，甚至可能成为决定玩家能否通关的关键。

　　常胥顺手将怀表揣进兜里，目光落在齐斯右手腕的手环上：“如果我没猜错的话，你右手戴着的是武器类道具，在前期更为稀有，并且实用。”

　　“这样么？”齐斯礼貌地笑笑，“常哥眼力不错。”能一眼看出手环暗藏玄机。

　　这话听在常胥耳中，便是在说他能一眼看出道具的所在。

　　他没有起疑，轻轻颔了下首，继续踏着一级级楼梯下了楼。

　　看着常胥的背影消失在楼梯口，齐斯脸上的笑意淡了下去。

　　右手戴着的手环是他在现实里找人定制的，自然不可能和诡异游戏有关，常胥为什么会认为这是道具？

　　齐斯想起，从进副本到现在，除了他以外，没有一个玩家身边带有武器。

　　起初他还以为那些玩家和他一样多疑，喜欢将武器藏在暗处；现在想来，恐怕还有一种可能，就是玩家们在现实里的武器和手机等电子产品一样带不进来。

　　在一般情况下，能带进副本的，只有在副本中获得的道具。

　　‘所以……我这个手环是什么情况？游戏出bug了？’

　　齐斯想到了无数种可能，但眼下不是思考这些问题的时候——在信息量不足的情况下，任何判断都只会预设答案，浪费时间。

　　他侧头看向一旁的叶子，微笑着说：“常胥的嫌疑算是洗刷掉一些了，那么我要问你了：叶子，你为什么认定沈明不会死？你是不是知道些什么？”

　　武力突出，又拥有关键道具的常胥清除不得，那就只能牺牲一下像吉娃娃一样张牙舞爪、聒噪不已的叶子了。

　　在自我介绍环节和沈明唱红白脸，奠定沈明的领导地位；沈明死后，表露出的茫然和恐惧远远超出了目击陌生人死亡的范畴……

　　疑点重重。

　　叶子将双臂抱在胸前，冷笑：“关我什么事？我能知道什么？哈，我想到了，你该不会和常胥是一伙的吧？刚才故意唱双簧，怕不是想洗脱他的嫌疑，推到我身上！”

　　很明显的倒打一耙的话术，齐斯歪了歪头，笑得真挚：“哦，被你发现了啊。没错，就是你想的这样，可是你能拿我怎么办啊？”

　　时候不早了，玩家们陆续在一楼的长桌旁集合，一一落座。

　　就连害怕得要死的林辰也在钟声再度敲响前下了楼，战战兢兢地遵守系统界面上的规则。

　　沈明的缺席让气氛再无昨天傍晚的活跃，叶子的目光不时扫过空着的座位，林辰也很快意识到发生了什么，抿紧嘴唇，不发一言。

　　六人中经验最丰富的老玩家就这么死去，无疑是不好的预警。而玩家之间逐渐织起的怀疑，更是糟糕的征兆。

　　一派凝重中，墙角的机械钟笨拙地敲了六下。

　　穿黑色长裙的安娜小姐从阴影中走出，身边跟着像假人一样的管家。

　　瘦长得如同鬼影的女人施施然走到主座，优雅地坐下，弯着唇角环视众人，视线如同雨后半腐的棕榈叶般湿漉漉地舔舐而过。

　　管家推着餐车布置餐桌的当口，她的目光在沈明的空座位上停留，随即掩唇而笑：“我可爱的客人们，希望你们度过了一个愉快的夜晚。”

　　这声音热情万分，像是好客的主人常说的客套用语，结合具体事件来看却是满满的幸灾乐祸。

　　齐斯冷不丁地开口：“确实很愉快，多谢你的款待。只是不知，我可否冒昧地问你几个问题？”

　　其他玩家皆是一愣，转而竖起耳朵，凝神细听。

　　寂静中，安娜小姐颔首致意。

　　齐斯直截了当地问：“安娜小姐，你很喜欢玫瑰，是么？”

　　“是的，玫瑰，我喜欢玫瑰。”安娜小姐重复，“世间至美之物便是玫瑰……”

　　“你喜欢盛开的玫瑰，讨厌枯萎的玫瑰，是么？”

　　安娜小姐的声音变得哀伤：“是的，玫瑰枯萎了，就不美了……我喜爱美，讨厌丑陋……”

　　“你曾经有一个美丽的姐姐或者妹妹，是么？”

　　安娜小姐不再回答了，倏地咧开嘴露齿而笑，惨白如墓碑的牙齿在猩红的唇齿间整齐地排列，让人想起切割鱼肉的刀俎。

　　血色的虚影在眼前闪回，脑海底部钟声轰鸣，各种音调的颤音在古堡的空腔里盘旋回荡，久久不息。

　　齐斯心底跳跃危险的预警。他知道，不能再追问下去了。

　　如果触发了什么特殊事件，其他人会不会死不知道，他感觉自己一定活不成。

　　古堡的早餐较为朴素，小麦面包、葡萄酒配苹果，是极不符合在座玩家口味的吃法。

　　原本就因为死了人，以及由此浮出水面的猜疑链，气氛凝滞而压抑。再加上齐斯问了安娜小姐那些话，导致这个NPC脸上一直挂着森然的笑容，玩家们大多食不下咽。

　　齐斯倒是一向对吃食不大挑剔，副本里的早餐再怎么不合口味，也比他在现实里随手糊弄的伙食强。

　　他用刀叉将面包切割成小块，送进嘴里细细咀嚼，其间偶尔端起酒杯啜饮几口，乍看格外悠然自得。

　　坐在对面的常胥同样在一丝不苟地进食，像仓鼠似的嘴就没停过，也许是真觉得庄园的早餐味道不错。

　　两人的行为无疑起到了很好的激励效果，众人纷纷拿起刀叉开动起来。盘里的食物一点点减少，只剩下零碎的渣滓。

　　齐斯自顾自解决掉自己那份早餐，拿起餐巾擦了擦嘴，不着痕迹地塞进口袋。

　　他顺手抓了个苹果，道了句“抱歉”，便起身走向楼梯，站在阴影边沿，向林辰使了个眼色。

　　林辰本就如坐针毡，看着齐斯催促的眼神，虽然还有些迟疑和惴惴，但到底是跟了上去。

　　齐斯一言不发地走在前面，上到二楼，在巨大的机械钟前驻足。

　　黄铜齿轮缓慢地转动，尖锐的黑色指针在两个罗马文数字之间滑行，钟表外壳折射稀薄的晨光，泛着神圣的灿金。

　　林辰站在齐斯身后，不安地左顾右盼，手不自觉地攥紧皱巴巴的衣角，拉长又卷起。

　　齐斯估算着楼下的人听不到他的说话声了，转头注视林辰的眼睛，沉声道：“有一件事我忘了告诉你了。诡异游戏存在一个保护机制，死一定数量的玩家后，剩下的玩家就能安全通关，并且得到更多的奖励。”

　　他将叶子说出的信息转述一遍，低低地叹息：“我怀疑，我们五人中，会有人试图暗害其他玩家。”