第三章 玫瑰庄园（二）安娜小姐

管家将餐具一一摆上长桌，鲜血色泽的红酒被倒入高脚杯中，放置在玩家们面前。

　　刀叉放在餐盘上，餐巾放在餐盘旁边，配备在每一个座位前；果篮里装着红艳艳的苹果，菜盘里盛放着血丝密布的肉类，在长桌上一字排开。

　　“希望各位客人们届时用餐愉快。”管家程式化地欠了欠身，推着空下来的餐车，头也不回地消失在楼梯的拐角。

　　这么一个不知是人是鬼的玩意儿终于离去，玩家们刚紧张起来的心情皆是一松。

　　除了常胥抓了个苹果啃咬起来，短期内再没有人对桌上的食物表露兴趣。

　　沈明轻吐了口气，环顾众人：“这个副本类似于规则怪谈，那些规则大家都看到了吧，只需要严格遵守，就不会有事。

　　“我虽然不是什么太聪明的人，在武力方面也没有特长，但这一周我收集了足够多的信息，至少知道该怎么做才更有机会活下去。

　　“团队副本中，每一个人的力量都至关重要。我希望各位之后有什么想法都先拿到台面上讨论，不要故作聪明、自作主张。”

　　叶子笑道：“沈哥说得对，作为一个团队，我们都要出力。大家对规则有什么想法，趁现在讨论一下吧。”

　　她的目光似有似无地投向齐斯，带着考量的意味。

　　齐斯若无所觉，从果篮里抓出一个苹果握在手中，垂下眼眸。

　　比鲜血还秾艳的红色裹住丰满的果肉，让他想起被剥了皮肉的胸膛下跳动的心脏，连心神也不由为之骀荡。

　　他状似走神，顺手捞起桌上的餐巾，五指收紧。

　　“你们对第二条规则怎么看？”邹艳率先开口，“我的手表和手机都没能带进来，相信你们的情况也差不多。机械钟只报整点，我们要怎么才能确定确切时间？”

　　她顿了顿，扯了个苦笑：“游戏不会给出无用的信息。既然规则特意提到了，我想夜间一定会发生某些事件，让我们不受控制地醒来。”

　　“啊？那该怎么办啊？我的手表和手机也都不在……”林辰面露忧色，小心翼翼地问，“我们要是都醒了，都不知道具体时间，岂不是全完了？”

　　“不会全死的。”沈明宽慰道，“按照我过去的经验和了解到的信息，规则怪谈具有很强的主观性，一般来讲只要不知道自己违反了规则，就暂时不会有事。如果真在夜晚醒来，什么都不要想，继续睡就好了。”

　　“哦哦！谢谢沈哥！”林辰认真地点了点头。

　　两秒的沉默后，没等到其他人发言，他再度提出疑问：“我看主线任务有说让我们‘破解规则’，会不会除了这些已知的规则，还有别的规则需要我们找出来？”

　　这也正是齐斯的疑问，不过考虑到自己是“第二次进副本”，他没打算亲口问出来。

　　邹艳解答道：“基础的规则一般来说就是最开始告诉我们的那些，所谓的‘破解规则’一般是让我们通过探索，对基础规则作出解释。

　　“打个比方，第一条规则说‘时间是最重要的’，我们就得弄明白，时间为什么重要，和副本的世界观有什么关系。

　　“完成主线任务只是基础，要想获得更多的积分奖励，就需要收集更多的线索，破解副本的世界观。”

　　“谢谢，我明白了……”林辰攥着衣角，讷讷道，“如果是我，就不指望什么奖励了。我已经死过一次了，好不容易获得新生，我只想好好活下去……”

　　“小哥，你真可爱。”叶子失笑，“都进游戏了，还不尽力多赚点积分？好多公会都有积分门槛，达不到就不要你。你这样的怕是没人愿意收，早晚得被人坑死在副本里。”

　　常胥放下啃得干干净净的苹果核，陡然抬眼：“第二次进副本，知道得倒是不少。”

　　叶子眯起眼调笑：“怎么，警察小哥哥是要审问我吗？”

　　“你加入公会了吗？”常胥问。

　　“哈？我凭什么告诉你？”

　　“够了，这些有的没的和副本又没关系。”沈明连忙岔开话题，“我们先各自说说对规则的看法吧，到时候也好有个准备。”

　　齐斯低垂着头，没有参与讨论的打算，已知信息太少的情况下，多说多错。

　　他拿着洁白的餐巾，仔细而专注地擦拭手中的苹果。

　　在沈明将征求意见的目光投向他后，他更是一脸无辜地将苹果放到嘴边，安安静静地啃咬起来，流露出不打算搭理凡人的态度。

　　玩家们的讨论声中，墙角机械钟的齿轮缓慢旋转，锈蚀的钟摆来回摆动，沉闷的钟声在大厅中响起，以同一频率发出六声振鸣。

　　到晚餐时间了。

　　轻巧的脚步声自阴影中传来，像是踮着脚的女人的舞步，又像是弯腰弓背、伺机而动的动物。

　　齐斯将吃了一半的苹果放到餐盘上，掀起眼皮看了过去。

　　纤细高挑的女人从楼梯口走来，黑色的长裙拖拽在地，将她整个人裹成一道瘦长的鬼影。

　　她姣好的面容苍白得不像是活人，棕黑色的头发下是一双黢黑无光的眼睛，嘴唇上却是一抹血一般的红艳。

　　“我亲爱的客人们，欢迎来到我的玫瑰庄园参观！”女人的声音如同歌剧唱腔般高昂圆润。

　　她扫视过每一个玩家，款款走向主座，一路掀起浓郁醉人的香气，混杂着湿漉漉的水腥味，好像刚从雨中走来。

　　落座后，她掩嘴而笑，将声音捏得极细极轻柔：“你们可以叫我安娜小姐。”

　　系统界面上的规则写得明白：

　　【如果看到穿黑色衣服的安娜小姐，请尽量和她保持距离】

　　齐斯到得最晚，其他玩家留给他的座位紧邻主座，离安娜小姐只有一步之遥。

　　挥之不去的玫瑰花香将他完全笼罩，明明不算难闻，和水汽混合后却让人联想到腐烂的花茎，乃至其他东西，比如……尸体。

　　这样的距离明显意味着危险，现在离席无疑来不及了，并且大概率不被允许。

　　而且不知是不是错觉，齐斯总感觉安娜小姐的目光在他身上停留得格外久一些，粘腻湿滑得像雨后的泥地。

　　让他很不舒服。

　　安娜小姐忽然转过脸，看向齐斯：“这位先生，我是否曾在哪里见过您？”

　　她微笑着，优雅地抬起手，做出中世纪贵族等待吻手礼的姿势。

　　一时间，玩家们尽数将目光投向齐斯，等待第一个剧情节点亦或者死亡点的发生。

　　齐斯直视女人深黑无光的眼睛，用同样的语气回答：“也许是上辈子在地狱里见过，谁知道呢？”

　　他露出如出一辙的微笑，顺势抓住安娜小姐的手，迅速握了一下。

　　——触感温热，在受力后没有出现凹印，按照约定俗成的常识，手的主人应该是活的。

　　齐斯抽回手，好像才想起礼节般，抱歉地笑笑：“希望没有冒犯到您。”

　　安娜小姐似乎早就预料到了这样的发展，没有流露出分毫惊讶。

　　她噙着浅淡的笑意，骨节分明的手拿起餐盘上的刀叉，从离自己最近的盘子里切下一块肉来。

　　宽大的黑色袖管遮住手腕，露出涂抹得鲜红的指甲，更衬出手的苍白瘦削，像是禽类怪兽的手爪。

　　带着血丝的肉被她用叉子送到嘴边，细细地咀嚼下咽。末了，她还伸出猩红的舌头舔舐唇角，使人凭空生出茹毛饮血的遐想。

　　除了明显游离在外的常胥正埋头狂吃外，其余人都没敢在这时候动刀叉。

　　他们看着主座上女人的进食过程出神，各种奇诡的猜测在心底滋生，酝酿着更深层的恐惧。

　　安娜小姐停住动作，抬眼莞尔一笑：“快吃饭啊，你们怎么不吃呢？是菜肴不合口味么？”

　　【不要拒绝安娜小姐的要求】这条规则明晃晃地写在系统界面上，谁也不知道“快吃饭”是不是这个NPC的要求之一。

　　齐斯从善如流地拿起刀叉，用手中擦得锃亮的叉子叉住一块肉块，塞进嘴里。

　　别说，面前那盘不知道原材料是什么的荤菜味道不错。肉质鲜嫩，酱汁入味，能达到不少餐馆的平均水准。

　　而且从口感来讲，也不是某种吃了容易得朊病毒的肉。

　　齐斯满意地眯起眼，在众目睽睽之下，又用叉子扒拉了一大块肉到盘子里。

　　有人做表率，其余人也纷纷开动起来，机械性地往嘴里塞肉块。

　　邹艳吃了几口后显然也觉得味道不错，动作放松下来，神色自然得好像真是来做客吃饭。

　　晚餐在沉默中很快结束，长桌上的所有菜肴都被吃得一干二净。

　　安娜小姐放下刀叉，拿起餐巾擦拭嘴唇，目光再次扫视过众人，照例在齐斯身上多停留了几秒。

　　她施施然起身，冲玩家们行了一礼，随后缓缓退入楼梯口的阴影中。

　　林辰先前一直大气都不敢出，连饭菜都只象征性地给自己塞了几口。

　　这会儿他终于喘了口气，忙拽了拽齐斯的衣袖：“齐哥，那个安娜小姐穿的好像是黑色裙子……”

　　穿黑色裙子的安娜小姐可是规则里所说的，要尽量远离的存在啊……

　　齐斯颔首：“嗯，我看到了，肃穆庄重的礼服制式黑裙。”

　　“那你为什么还……还……”

　　“在她坐下的那一刻，我们所有人就都违反规则了。坐同一桌吃饭可不叫‘保持距离’。”齐斯将餐巾塞进口袋，语气平淡，“事情既定，不如趁机看看能不能找到什么线索。”

　　还有一句话他没说出来。

　　他确定安娜小姐已经盯上他了，可能是由于他的座位离得最近，也可能是出于某种相似的特质——人类总是擅长在人群中发现同类，不是么？

　　林辰似懂非懂：“哦哦！那齐哥你刚才有发现吗？”

　　“发现嘛，自然是有的。”

　　“嗯？是什么？”

　　“想知道啊？”齐斯神秘兮兮地笑着，将食指竖在唇间，“你猜啊——”