第三卷总结暨请假

第三卷的内容结束了，如释重负的同时又怅然若失。

　　这一卷的更新速度比起第二卷进步了许多，字数也是第二卷的两倍，写作压力和精神内耗的倍数只多不少。

　　首先是看不到前路。

　　从二十万字写到四十万字，是一个坎；而从四十万字写到八十万字，更是莫大的挑战。

　　我本人的水平充其量只有四十万字，也就是说，第三卷的内容每多一万字，都像是推着巨石在汹涌的江河中逆流而上，举步维艰。

　　要想克服这个困难，办法是有的，扫榜加模仿，看看别人怎么做，学着学着就会了。但问题是，在这条路上，我前不见古人。

　　强人设导向的诡异无限流黑暗文，真正要对标的话，只有《地狱app》，四十二万字。

　　不得不说，前人的确是有大智慧的，我确实在第四十二万字的时候发现自己写不下去了。

　　人设新鲜感下降，剧情重复化，配角脸谱化，诡计的套路大家也熟悉了，作为一本网文，写到这个份上可以说已经失去生命力了。

　　但是我不甘心，齐斯的故事还没写完，后面还有好几个精彩的场面没能带出来。毕竟在我的计划里，可是要写足足六卷，轰轰烈烈地收尾的。

　　于是我开始挣扎着抢救这本书，进行了一次大改。

　　先是增加了身份牌体系和落日之墟、排行榜等设定，用来拉期待感和爽点；再是用了叠历史的手法，拓展世界观，完善诡异游戏背后的神系；过程中，我甚至思考过要不要像《蛊真人》那样整个《人祖传》出来。

　　最重要的一点是，我不再抗拒写齐斯在故事之外的经历了。之前，我一直在有意避免插叙人物经历，生怕写得太小家子气。现在我想开了，有瑕疵总比写不下去好，不是么？

　　总之，经过一番跌跌撞撞的缝缝补补，我终于撞出一条路了。不出意外的话，这本书的寿命会从原定的一百二十万字拉长到两百万字吧。

　　写第三卷期间，我看了很多榜上的书，如《天才俱乐部》《普罗之主》《从斩妖除魔开始长生不死》，也从中学到了很多技法性的东西。

　　大家应该发现了，我的写作风格发生了一定的改变。我开始放慢一些节奏，尽量把事情说明白，讲清楚，而非像厉鬼索命似的紧赶慢赶。

　　前两卷，我想到一个精彩的诡计，就生拉硬凑一个可以使用该诡计的背景，出完题、写几步过程、给出答案就跑。

　　第三卷，我开始注重故事了。用人物之间的交互推动事态的发展，丰盈故事本身，而将诡计当做调剂的佐料。

　　这一改变对于我来说是生疏的，探索性的，呈现出来的效果也不大好，因此导致第三卷后半段的剧情毁誉参半。我甚至一度恐惧写副本剧情，害怕写得不令人满意，得到不好的评价。

　　除此之外，我也陆续收到了一些别的方面的差评。依旧有人抨击齐斯的性格，甚至明言要举报；也有人看了盗版，拿盗版的内容来质问我是不是写错了，让我哭笑不得。

　　（这里声明一下，本书经常改动，盗版的内容和正版不说完全不相干吧，至少有40%的出入。而且正版有几十张插图和同人图，以及若干番外，也是盗版没有的。请大家尽量支持起点读书正版。）

　　如大家所见，《无限诡异游戏》的成绩很差很差，订阅持续走低，新增接近于无。编辑不止一次建议我开新书，说老书可以切了，没救了。

　　犹记得新年那会儿，我给编辑发了个新年快乐，编辑回我说：“新年争取尽快开新书哦。”我立刻汗流浃背了。

　　最近也有一个朋友和我说，悬疑已经凉了，要写就写仙侠。他撺掇我，争取在大学期间写出成绩，成为下一个季越人——一个大饼砸得我晕晕乎乎的。

　　虽然我一直宣称为爱发电，但谁不想拥有亮眼的数据呢？有个精品徽章挂在书籍页上，有个Lv.5的标挂在作者页，多好看啊。

　　我去书架转了一圈，发现写黑暗文的除了蛊真人，没一个是Lv.5，顿感前途昏暗。

　　朋友问我要不要及时止损，回头是岸，写本能出成绩的书。我想了想，说，不了，我要把这本书好好写完。

　　说我偏执顽固也好，说我不合时宜也罢，我终究舍不得这本书。第一本长篇小说，辗转多地，删改数十次，意义总是不同的。退一万步讲，《鬼喊抓鬼》都没签约呢，三渣不还是把它写完了？

　　我到底还是幸运的，在写作期间，遇到了很多喜欢我的书的朋友。

　　我是一个不合格的作者，更新很慢，三天两头断更，还喜欢回过头去改文。但大家依旧持宽容的态度，给予我鼓励与支持。

　　我经常在其他平台和其他群，看到书友们推荐我的书，每每看到那些真心喜欢我的文字的朋友的评价，我总是备受鼓舞和感动。

　　时至今日，《无限诡异游戏》已经有了十六个盟主，还有许多书友在订阅之余打赏了很多。

　　这个月，在大家的共同努力下，《无限诡异游戏》获得了一千张月票，对于其他作者来说可能不多，但对于我来说，绝对是无法想象的好成绩。

　　这本书注定是写不快的。我是个没有天赋的庸人，在做完手术后，本就匮乏的想象力更近乎于枯竭，连思考都变得迟钝。

　　每一段剧情我都要绞尽脑汁斟酌许久，每一个字句和描写我都要反复琢磨，我尽凡人的最大能力才能勉强窥见故事的轮廓，知道它最合适的呈现方式。

　　但我依旧咬牙切齿、面目狰狞地与痛苦和迷茫搏斗，就像是被沉没成本的树脂掩埋的飞蛾，明知是陷阱，却甘之如饴。

　　慢点就慢点吧，我会虔诚而认真地写作，直至将《无限诡异游戏》写完。因为我知道，人这一辈子总是要写一本心中、梦里的书的。

　　看到这儿，各位应该已经意识到了，这是一篇小作文。

　　如果以后我出名了，这篇玩意儿大概率会被截图流传，并在某些论坛上作为“笑讽嘲是个又当又立的文青病”的罪证。

　　当然，更大的概率是，我写完本书后一击脱离，这辈子扑街到死，连带着捻须苦吟的字句都成了一篓无人传颂的废纸。

　　那又怎样呢？未来如何，谁知道呢？是非成败，谁管他呢？

　　……

　　新副本是聊斋题材，应该是诡异无限流中很少见的古风副本，至少在此之前我从没看过这种（也可能是我孤陋寡闻）。

　　写这种前不见古人的副本对我来说是一个挑战，如果写成了请尊我为流派祖师（开玩笑开玩笑），如果写砸了请集体失忆，当做无事发生/doge

　　接下来大概会断更整理一下大纲，争取提前将逻辑线理清楚。

　　六月不求月票了，上个月真的给大家添麻烦了，劳师动众冲了个一千月票，我这辈子也算是心满意足了。

　　这个月蛊真人的《仙工开物》要上架了，大家可以把省下来的月票投给真人，我们一起帮真人冲一波！