第二十六章 玫瑰心脏

诡异游戏玩家广场，落日之墟，一座黑色高塔直冲云天。

　　塔前生长着一棵金色的巨树，树下几块大小不一的石碑上刻着细密的文字，并随着时间的推移自行变幻。

　　最大一块石碑上的名次已然固定，“傅决”二字高踞在第一位，引人注目。

　　比这块石碑稍小一圈的，则是一系列镌刻着“公会势力榜”“新人榜”等字迹的石碑，末几位正飞速变动。

　　忽然间，满树枝叶无风摇曳，几行文字在一块告示板模样的石碑中央浮现，伴随着系统播报：

　　【《玫瑰庄园（新手）》副本True End-“执念牢笼”已收录】

　　【MVP玩家：**（该玩家未设置显示昵称）】

　　所有在广场上休整的玩家都听到了播报声，一时间议论纷纷。

　　“啥情况？一个新手副本都值得特意播报一下的吗？”

　　“我记得这个副本挺特殊的，难度比很多正式池副本都要高，十年前就在了，直到今天才有人打出TE结局。”

　　“看来这个家伙不简单啊，新人时期就这么猛，以后说不定能在榜前看到他。”

　　“难说，活不活得过第三个副本都不知道。我更好奇的是《玫瑰庄园》那个TE结局要怎么打出来。”

　　“可惜新手池既没直播，又没录像，只能到论坛里看看人家会不会发攻略了。”

　　玩家们只讨论了一会儿便四散开去，将此事抛在脑后。

　　能出现在落日之墟的都是正式玩家，除非花费积分指定副本，否则这辈子都不会再和新手池扯上关系了。

　　每天有那么多重要信息需要关注，一个新手副本的TE通关和新开副本的前沿消息、大公会的秘辛相比，简直微不足道。

　　……

　　【《玫瑰庄园》评价等级S，奖励积分1000】

　　【《玫瑰庄园》True End线通关，奖励积分1000】

　　【世界观破解度100%，奖励积分1000】

　　三分钟的倒计时结束后，齐斯的身遭便只剩下一片伸手不见五指的漆黑。

　　一面等身镜横亘在他面前，散发着蓝莹莹的微光。

　　镜中映出他的形象：白衬衫，黑长裤，淡的眉，黑的眼，薄嘴唇，苍白如鬼的脸。

　　人像一闪而过便沉没在黑沉的漩涡中，取而代之的是副本结算提示。

　　【解锁成就“中流砥柱”（在团队副本中为通关做出最大贡献），奖励积分500】

　　【解锁成就“二律背反”（同时触犯并利用两条规则完成副本），奖励积分500】

　　【解锁成就“引恨者”（成为主要NPC仇恨的主要对象），奖励积分500】

　　【总奖励积分4500】

　　齐斯将等身镜呈现的文字和数值尽收眼底。

　　他暂时不知道所谓的“实现愿望”需要花费多少积分，对奖励的四千五百积分也没有太明确的概念，不过“S”“True End”和“100%”几个字符，倒是很好地满足了他的完美主义情结。

　　看着“引恨者”成就那行闪闪发光的银字，他无辜地摸了摸下巴：“竟然就这么被记恨上了么？真是小心眼呢……”

　　眼前的系统提示还在刷新。

　　【恭喜您完美通关《玫瑰庄园》副本，获得奖励道具：玫瑰心脏】

　　一枚拇指大小的水晶吊坠在面前悬浮，雕刻成半面玫瑰半面心脏的模样，乍看像是一滴落在清水中的血。

　　齐斯抬手将其握住，微凉光滑的触感摸起来很是舒服。

　　【名称：玫瑰心脏】

　　【类型：道具】

　　【效果：佩戴它后，你将更容易获得其他存在的好感和信任】

　　【备注：象征美丽的玫瑰和状似真诚的内心合为一体，过往的生灵总难免沉溺于温柔的谎言】

　　有关道具的详细信息在触碰到的刹那被齐斯获知。

　　他将血红色的水晶吊坠戴上脖颈，弯了眉眼：“这么看来，破解世界观、完美通关的奖励着实不菲啊。”

　　【玫瑰心脏】的效果可以说和他十分适配，他本就擅长通过欺骗和表演获得他人的好感和信任，加上道具的增幅或许能事半功倍。

　　不过，“更容易”的表述模棱两可，具体效果如何还需要到副本里试验一番。

　　【您的道具“命运怀表”经过副本的洗礼，效果发生了变化】

　　命运怀表作为常胥的遗物，被齐斯揣在自己的衬衫口袋里，带了出来。

　　他原本还担心，没有合法转交流程，诡异游戏不会认账；没想到游戏会直接将道具的所有权判定给他。

　　也就是说，以后只要能把其他玩家的道具带出副本，所有权就归他自己了么？

　　齐斯若有所悟，从口袋里摸出制式古朴的怀表，阅读上面浮现的提示文字。

　　【名称：命运怀表（残破）】

　　【类型：道具】

　　【效果：将客观时间回退一分钟（每个副本中限用一次）】

　　【备注：时间标示命运，命运摆弄时间】

　　饶是齐斯，在看到怀表的效果后，也不由得呼吸急促。

　　时间回退，已经触及到因果律层面了，分明是神的权柄。

　　哪怕只有一分钟，每个副本只能使用一次，也是了不得的能力。

　　——二选一的难题中，他可以无成本试错，百分之百锁定正确答案。

　　——死亡降临之际，他可以溯光阴之河而上，预知未来，重获新生。

　　——他可以出手伤人，试探底牌，再在事态不可收拾时回到最初，与那人谈笑风生。

　　——他甚至可以杀人，那些有趣的灵魂，他都可以收割一次试试，不必担忧浪费和麻烦。

　　可以说，除去积分，这个怀表便是他在此次副本中获得的最有价值的东西了。

　　积分本就是他所求，而【命运怀表】则可以让他在以后的副本中获得更多的积分和乐趣。

　　至此，仅有的一丝因有趣的队友死亡产生的失落骤然消散。

　　齐斯由衷地生出对常胥的感激，抬手捂住脸，肩膀颤抖，像在为哀悼而哭泣，手掌的遮蔽下却是一张粲然的笑脸：“常胥，你死得好……惨啊，逢年过节我想起来，会给你上一炷香的。”

　　也许是连诡异游戏也看不下去了，冰冷的电子音骤然响起，打断齐斯不合时宜的兴高采烈：

　　【检测到您尚未录入愿望，请录入您的愿望】

　　齐斯终于想起了自己进入诡异游戏的初衷。

　　他收敛了些许几乎咧到耳根的嘴角，微笑着说：“愿望啊，暂定为治好我的病吧。”

　　【正在为您计算实现愿望所需积分】

　　系统界面中央出现一个数字，正飞速变化着，半晌后停止了变动，有了结果。

　　【计算结果：1000000积分】

　　齐斯数完了零，微微眯眼。

　　一百万积分，以《玫瑰庄园》副本为参照，他需要通关两百多个副本才能攒够。

　　难怪在他签订契约前，诡异游戏不允许他多收集一些信息再做决定。

　　这是怕他在衡量风险收益比后，拒绝合作么？

　　看来游戏还是不够了解他，副本那么有趣，他怎么会不喜欢呢？

　　齐斯兀自摇了摇头，又围着黑色空间中的等身镜转悠了一圈，没能研究出其他功能。

　　他想起来了什么，问：“我可以花费积分强化武力吗？”

　　诡异游戏缓缓扣出一行字：【您可以花费1000积分，将愿望变更为“提升武力”，届时游戏将为您推荐实用的武器类道具。】

　　齐斯问：“必须得变更愿望吗？不能设置多个愿望吗？”

　　诡异游戏：【不能。】

　　“那没事了。”

　　变更愿望是不可能变更的，齐斯虽然对武力值有不小的执念，但不可能犯下此类将手段当作目标的逻辑错误。

　　他咂摸片刻提示文字的意思，眉毛微挑：“也就是说，你不能直接提升我肉身的武力，我只能通过道具武装自己，是么？”

　　【是的，人类的灵魂与肉体数据由世界规则编写，本游戏无权更改】

　　齐斯问：“世界规则是什么？编写数据又是个什么说法？”

　　【本游戏由世界规则出品，最终解释权归世界规则所有，其余信息已对您上锁，您无权知晓】

　　“……”

　　齐斯在黑暗中蹲下，陷入了沉思。

　　常胥碾碎骷髅、扔掉娃娃的情景历历在目，那句“天生的”更是让他久久不能忘怀。

　　难道……这家伙没有说谎，对付诡异的能力真的是与生俱来的？

　　早知道他是那样特殊的存在，就该把他从古堡的废墟里刨出来，再想办法在现实里将他骗去工作室，解剖一下看看构造……

　　扔在那儿简直暴殄天物。

　　“我可以问问常胥对付诡异的能力是什么情况吗？”齐斯试探着问诡异游戏。

　　系统界面适时弹出一行冰冷的文字：【您可以花费1000积分，将愿望变更为“获知常胥的身世”】

　　……看来是没得商量了。

　　齐斯精神萎靡地打了个哈欠，收了不合时宜的好奇心。

　　他恹恹念道：“退出游戏。”

　　【正在为您安全退出游戏，祝您生活愉快】