第五十二章 食肉（二十四）昔拉

苏婆的讲述告一段落。

　　至此，齐斯终于明白，前置条件说只要知道真相，便能逃脱鬼怪攻击，本身就是在玩文字游戏。

　　所谓真相，亦或者核心规则，就是村民受到诸多限制，不能取用没有违反规则、拒绝给肉的玩家的血肉。

　　哪怕是第一夜出现的烹人鬼，砍杀睡在床上的玩家，也是利用了玩家睡熟后不会出声拒绝这一规则漏洞。

　　规则是公平的，苏氏村的鬼怪无法被来自村外的力量杀死，相应的，它们对从村外过来的玩家能造成的伤害也有限。

　　基于这套底层逻辑，只要有充足的神肉用以度过饥饿，这个副本未必不能在全员存活的前提下平稳通关。

　　玩家们不知道这一点，才会在副本一系列剧情和线索的诱导下，出于恐惧和惯性思维，或向鬼怪许诺，或暗地里残害他人。

　　在不曾答应鬼怪的情况下，不给肉其实不会出事，但在没有确切信息之前，谁也不敢赌这个概率。

　　更何况，在包括齐斯自己在内的很多玩家看来，用其他人的肉换取重要信息，是一本万利的买卖。

　　对未知的恐惧，刻入进化史的自私基因，博弈思维和猜疑链……诡异游戏无疑将人拿捏得很准。

　　齐斯不着痕迹地弯了弯唇角。

　　向来只有他诱导欺骗别人，这回却差点被诡异游戏误导了，怎么不是一桩有价值的经历呢？

　　意想不到的事才有趣，不是么？

　　他饶有兴趣地问：“蜡祭的仪式究竟是什么样的流程？我们这些来旅游的外客有机会参加吗？”

　　苏婆摇头：“等你们获得了神明大人的认可，自然会知道；现在的你们还没有这个资格，老婆子我就算是死，也不敢告诉你们！”

　　她的语气不容置疑，看来是真的没得商量。

　　齐斯摩挲着下巴，问：“要怎么才能获得神明的认可？”

　　苏婆咧开嘴笑了：“向祂献祭足够的血肉，祂就会睁开眼啦……死的人还是太少啦……”

　　她的目光不怀好意地在玩家身上流连，舔舐过每一寸皮肉，好像恨不得立刻将几人炮制成祭品，献祭给邪神。

　　朱玲被看得有些不舒服，没来由地感到如芒在背。她看向齐斯，笑笑说：“常胥，蜡祭恐怕对应着TE通关所需的那部分世界观，我们接下来小心点走NE通关路线就好。

　　“这是新出的副本，各种机制都不清晰，还不知道会不会有隐藏的危机，就连傅决都不敢奢求第一次就走TE路线通关。”

　　“是么？那就算了吧。NE通关的方案确实简单，只需要不违反规则，每晚吃一份神肉，次日再去祠堂祭拜赎罪就好。”

　　齐斯轻描淡写地笑着，冲赵峰使了个眼色。

　　赵峰将手中拎着的阿喜丢回苏婆怀里，苏婆抱着阿喜，忙不迭地下了桌，一头钻进主屋，将房门紧紧关闭，显然对玩家们的行为心有余悸。

　　张立财冲她的背影吐了口唾沫，发表看法：“论坛里那群人说，主神会在各个副本之间串门，那个黑衣道人该不会就是主神吧？别说，之前搞事的那个商人，不会也是主神cos的吧？”

　　“谁知道呢？也许神明之类的存在就是这么无聊吧。”

　　齐斯抬手指了指庭院中央的尹丽娜牌神肉，赵峰颇有眼力见地走过去，将大团的神肉搬到餐桌上。

　　张立财举起杨运东留下的朴刀，将神肉切割成五份，分给每一个玩家。

　　对于村民们来说，神肉大抵是腐尸、诅咒之类的恶心可怖的东西，哪怕只是看到闻到，都忍不住要躲避。

　　玩家们虽然同样知道神肉的来源，却完全没有这样的感触，甚至觉得神肉气味香甜，口感绝佳，也不知是不是因为还没异变到村民那种程度的缘故。

　　齐斯忽然意识到，邪神哪怕再虚弱无力，其实也有办法避免被分食的命运，但祂却选择了放纵默许，而在事后降下神罚。

　　祂似乎完全不在意自己血肉的流失，神肉或许只是放出去的饵料，村民们便是上钩的鱼。

　　祂真正想要的，恐怕并非苏婆和村民以为的那样，是用玩家的血肉补齐自身……

　　齐斯抱着自己那份神肉起身离席，回到厢房中。

　　木桌上的旅游手册扉页，写上了新的五言诗——

　　【一人不踞屋，入祠勿独处】

　　【莫哀新死鬼，罪销何哀哭】

　　……

　　“依琳，接下来我们必须合力杀死常胥。”

　　齐斯隔壁的厢房中，朱玲注视着周依琳的眼睛，认真地说。

　　杨运东如她期望的那样死了，齐斯和赵峰的两人同盟已然成为这个副本中最大的威胁。

　　饭桌上，齐斯对NE通关的方案说得轻松，朱玲却不相信会有这么简单。

　　根据时间判断，眼下才到副本的中期，据她所知，很多决定副本难度的机制都要等到后期才会浮出水面。

　　副本还有两天才结束，天知道届时会冒出什么样的危险。

　　她可是第三次进副本的老玩家，面对诡异游戏最大的恶意，简单地遵守规则混吃等死，必然不足以让她活到最后。

　　她必须走TE路线通关，也就是献祭其他玩家，获得神明的认可，参加蜡祭的仪式……

　　若要再保险一点，最好将所有人都杀了，触发保底死亡人数机制。

　　朱玲推己及人，觉得自己都能想到这些，以“常胥”的智商不可能想不到。

　　“常胥”就是个无所顾忌的疯子、潜藏在草丛中随时准备发动致命一击的毒蛇，先和赵峰结成联盟杀了杨运东，下一步还不知道要杀谁……

　　一想到那个穿白衬衫的青年，朱玲就感到后怕。之前她的目光基本都放在杨运东身上，险些忽视别的对手，酿成大错……

　　现如今，她必须先下手为强！

　　“依琳，你听我说，常胥他很有可能是屠杀流玩家，想杀了我们所有人……”

　　话说了一半，后续的字句被吞没在嗓子眼，朱玲发现自己好像被掐住了喉咙，一个字也说不出来。

　　她徒劳地挣扎起来，第一反应是触发了死亡点，转而却惊恐地从面前女孩的眼中看到了戏谑和嘲弄。

　　周依琳似欢喜似怜悯地笑起来，笑得肃杀而残忍：“朱姐，好巧啊，我就是你口中所说的‘屠杀流玩家’哦。”

　　在朱玲反应过来之前，女孩的掌心裂开黑色的蝴蝶状纹路，一根血色的丝线如电弹出，飞快地甩向她的右手。

　　尾指被丝线缠住，朱玲的意识一瞬间变得模糊，肢体也不再受控，如同提线木偶。

　　眼前，周依琳在笑，是那种看了一出滑稽戏后心满意足的笑容。

　　“朱姐，你听说过枪手博弈吗？愚人才会暴露自己的强大，而智者往往善于伪装弱小……对了，以牙还牙，以血还血，我代表‘昔拉’向你问好。”

　　“你……”朱玲瞪大眼睛，脑海中倏地浮现出上一个副本的经历。

　　当时她和一个少年结盟，通过言语诈出了后者“昔拉成员”的身份，在经过一番内心煎熬后，终究还是选择将其推出去处死。

　　那是一个团队副本，玩家们却因为所谓的“保底死亡人数”机制互相怀疑，那场对昔拉成员的处决完美地使他们放下芥蒂，听从她的号召团结在一起……

　　“我知道，你最喜欢做好人了，那就请将好人当到底，为我们牺牲一下吧。”

　　周依琳忽然凑近朱玲，伸手抓住她的头发，状似亲昵地将唇贴到她的耳边：“朱姐放心，我会给你设计一个华美的结局的。”

　　朱玲颤抖着嘴唇想要道歉，想要诉说自己的无奈，想要哀求对方的宽恕。

　　可她绝望地发现，自己一个音节也发不出来。

　　她甚至连自己的思维、神情、动作都无法管控，只能由着女孩牵引，做出各种古怪的状貌，一步步走出厢房……

　　……

　　齐斯站在窗前，目击朱玲在庭院中央舒展肢体，跳着诡异又华丽的舞蹈。

　　那像是太古的部族从蛇群处获得启示编排的祭舞，细看却仅仅是在复刻阿喜曾在第二天清晨跳过的舞步，人类的歌舞从摹仿开始，如今不过是重复这一过程。

　　女人黑色的身影在暮色下流动，像是仓颉造字时蕴含鬼语神泣的咒文，书法家操控下写意的墨痕，在某一刹那，她一跃而下，消失于井口破碎的边缘。

　　周依琳的脸如幽灵般闪过，冲齐斯露出嗜血的笑容，原本平平无奇的脸竟有一瞬间美得惊心动魄。

　　“常胥，和我一起去看看所谓的邪神么？”她伸出手邀请，齐斯微笑着欣然赴会。

　　【一人不踞屋，入祠勿独处】

　　今夜不能一个人住一间房，也不能独自去往祠堂。

　　朱玲死后，玩家还剩下四人，刚好两两共处一室。

　　【莫哀新死鬼，罪销何哀哭】

　　明明在祠堂里销了罪，却依旧哀哭不已，恰恰说明事情尚未结束。

　　举行蜡祭的仪式，破解和邪神有关的世界观，势在必行。

　　齐斯握着命运怀表，和周依琳分立在枯井两侧，俯瞰井口。

　　黑暗中猩红的眼睛悄然翕张，狂风平地而起，吹来鬼怪的絮语，如同上古的歌谣。

　　【初祭已成，明日蜡祭】

　　【主线任务已更新】

　　【主线任务：完成蜡祭，觐见邪神】

　　夜色下，周依琳抬眼看着齐斯笑：“常胥，明天的蜡祭想必还需要再献祭一个人，我们一起把张立财献祭了吧，你看如何？”