第五十九章 晋余生

北都，远离闹市的深山中，一座表层完全被白色金属覆盖的建筑默然兀立，树丛间的路灯投下炽白的灯光，透过林叶在建筑外壳上倒映稀疏的树影。

　　建筑周围没有任何标明其功用的题字或标识，却停靠着几辆军用卡车，穿黑色制服的人员在车与建筑之间来往，从车上搬下一个个用黑布包裹的密封的铁箱。

　　铁箱在被转移进建筑后，直接由电梯送入阴冷的地下，再分别运入一个个只留有一扇小窗的铁房间中。

　　房间的房门上依稀可见“收容物”之类的字样，还有各种标示危险等级的编号。

　　建筑地下五层的底角是一间记录室，陈述的声音四平八稳地响着。

　　“《食肉》副本，类型为十一人大型团队生存，触发型规则类怪谈，主线任务为存活五天。已试探出规则如下：

　　“一，苏氏村的鬼怪无法被来自村外的力量杀死……”

　　杨运东靠坐在椅子上，疲惫但平静地复述一条条规则，以及边边角角的文字信息。

　　一个中年男人无声地站在一旁，端着录音设备，神情肃然。

　　他的身份在此地不是秘密——诡异调查局二室副主任邵庆民。

　　“……去村长家能获得充足的神肉，村长的弱点是日光；要去祠堂祭拜，每次需要献祭一个人……

　　“后续发展未知，死亡点未知，结局未知。”

　　在听到“结局未知”的那一刻，邵庆民已经明白了一切。

　　他半蹲下来，握住杨运东的手，涩声问：“老杨，出什么事了？”

　　杨运东缓缓移动视线，看向邵庆民，看到了一双同样疲惫的眼。

　　他继续用汇报的语气说了下去：“自称名为赵峰、周依琳、常胥、朱玲的四人有屠杀流玩家的倾向，符合列入重点观察名单的标准，外貌信息如下……”

　　口鼻处渗出鲜血，疼痛后知后觉，杨运东轻轻摇了下头，下意识地伸手去摸裤子口袋。

　　这次，里面并非空空如也。他颤着手，摸出一根烟，叼在嘴边。

　　邵庆民帮他将烟点上：“老杨，你还有什么话，都和我说吧……”

　　银白色的烟像丝线一样飘飘袅袅地向上了一阵，杨运东猛然吸了一口，任那烟气在肺腔里打了个转再喷出。

　　他瞪着那烟在空中氤氲，恍然好像跨越时空，回到从前还在当兵的那会儿。

　　过往四十余年的经历如河水般在脑海中流过，一寸寸地变淡变虚，又在某一个节点后化作浓郁如墨的血液凝疴。

　　他看到了一场大火，看到了那一个个早已在记忆里模糊的面孔，顷刻间变成痛苦的脸和残破的尸首……

　　他说：“野兽是不知善恶的，饿了就要进食，看到新鲜事物了就会感到好奇，引燃了森林大火也不知道那和自己有什么关系……”

　　邵庆民陡然抬眼：“老杨，你都知道了？谁和你胡说八道的？”

　　杨运东没有回答，只继续说了下去：“以往我们驱逐它们，幽禁它们，杀死它们，你们现在却想着豢养它们……”

　　这话直指调查局最近在暗地里推行的收容物再利用计划，那些收容物不仅是死物，还有鬼怪和被诡异污染的人。

　　邵庆民握住杨运东的手，叹了口气：“老杨，这是没有办法的办法了，最终副本可能根本就不是为了我们人类准备的……

　　“野兽又怎么啦？我们人也是从野兽中走出来的啊，兽的另一面是神。傅决他……想造出一位神。”

　　杨运东依旧没有接话。

　　他又吸了口烟，吐出团团烟气，声音带着回忆的惫惰：“当年那场大火，我们整个班去了，除了我，都死在里面啦……

　　“我没有成家，他们都有老婆有孩子……为什么死的不是我啊？”

　　男人涣散着瞳孔，声音和呼吸逐渐一齐轻了下去，如游丝般几不可闻：“老邵你说，联邦明知道那是诡异，里头全是鬼，人去了灭不掉……

　　“为什么……为什么还要让我们一条条命往里面填啊？”

　　……

　　“为什么你这样的人还活在这世上呢？”

　　齐斯做了一个梦。

　　梦里那些早已死于他手的生灵都还活着，频频发出或鄙夷、或憎恶的质问。

　　孩子们嬉笑着撕碎他的图书，用早有预料的语气宣布：“齐斯成天看这种可怕的东西，果然已经坏透了！”

　　伯母提着扫帚，翘着一根手指对他指指点点：“克死了爹妈，还来吃我们用我们的，真是晦气！”

　　乡下荒田的深坑中一铲铲泥土淋到身上，黑工厂养的恶狗漫山遍野地狂吠，湿漉漉的水蛇缠上躲在棺材后的少年的脖颈，装满了人的军用卡车，穿着白袍的圣徒，被拖出去的尸体，大火……

　　各种细碎的画面在眼前混色，形形色色的影子你方唱罢我登场，好不热闹。

　　齐斯百无聊赖地看着这帮牛鬼蛇神闹腾，清楚地知道自己是在做梦，却并没有醒来的打算。

　　他是个很记仇的人，很喜欢咂摸过去发生的事，尤其是负面的、痛苦的、悲伤的那些。

　　好像唯有如此，才能认清自己是藏匿于人群中的恶鬼，而不沉溺于虚假的安宁。

　　并且从容地、心安理得地，将所有遇见的人，无论善恶，无论男女老少，尽数拖下地狱。

　　又过了许久，估算大脑已经得到了充分的休息，齐斯才向后仰坠，从梦中醒来。

　　他坐在沙发上，恹恹地打了个哈欠，低下头继续阅读手中那本进副本前看了一半的书。

　　书很短，不出半小时便看完了。

　　由于太过无聊，他翻到后记，一字一句地阅读下去。

　　【考察期间，我住在一个叫作‘苏氏村’的村庄。招待我的是一个自称‘苏婆’的老人，书中的很多故事，都是从她的讲述中抽丝剥茧，拼凑而出的……】

　　齐斯拿出手机，搜索了“苏氏村”三字，弹出的都是些乱七八糟的文字垃圾。

　　那本书的作者采风的地方在豫州，而“豫州苏氏村”这个词条无论怎么搜索，都无法找到确切的匹配项。

　　后记标注的日期是2017年7月6日，现在是2035年3月13日，偌大的村庄在十八年间销声匿迹，怎么看都有些诡异。

　　后半夜，齐斯确定在公开网络上找不到什么信息了，索性进入游戏论坛。

　　含有“苏氏村”关键词的只有一个帖子。

　　#新手池增添新副本《食肉》，已知规则如下#

　　这个帖子是九州公会发的，齐斯一目十行地看完。

　　长篇大论不过是将《食肉》副本中的文字类信息复述了一遍，也不知九州公会是如何知道这些的。

　　底下一群玩家叫得欢快，有说“副本都炸了干嘛还出攻略”的，也有说“快透露一下是谁炸了副本”的。

　　又检索了半天，依旧没找到任何有价值的内容，齐斯直接拨通了朋友的电话。

　　他本意只是想留个未接电话记录，等第二天让朋友回拨过来。

　　不想，朋友在一秒内接了电话，一通连珠炮似的输出：“老齐，你看这不巧了吗？我刚想着给你打个电话向你汇报调查结果呢，你咋就打来了？我办事你放心，不用你催……”

　　“晋余生，”齐斯打断了朋友的絮絮叨叨，“你再废话的话我不敢保证下次见面不会把你塞进行李箱。”

　　能在齐斯身边幸存至今，和他维持长达六年的友谊，这位朋友自然不是平庸之辈。

　　此人主业是天师，副业是情报贩子，平日里混迹灰色地带，和三教九流都有所结交，各种零碎的事无一不通，自称“当代江湖百晓生”，也不算夸大。

　　“老齐我错了！”电话里，晋余生光速滑跪，“言归正题，我把做你那手环的匠人祖宗十八代都查了一遍，全是良民，就差去他七大姑八大姨那儿串一趟门了……”

　　齐斯有些饿了，便起身走进厨房拆了包泡面，将面和调料一股脑倒进锅里，又舀了一碗水倒进去。

　　“……不是我说，你这被迫害妄想症也该去看看了吧，我觉得不仅折腾你自己，还废朋友。”

　　齐斯将火开到最大，自顾自说道：“我还有一件事想拜托你，去查一下《豫州纪事》这本书后记里提到的‘苏氏村’，到底是不是确有其地，具体是什么情况。以及，是否真的有‘苏婆’这个人。”

　　他隔着厨房的玻璃门，望向窗外。

　　低垂的夜空被车灯和高楼的广告牌映照得金灿灿一片，川流不息的路面一直铺展到天边。

　　没有夜晚的都市尽显繁华，所有邪祟、诡异、怪谈似乎只存在于口口相传的惊奇中，被街头巷尾的喧闹挤压了全部的生存空间。

　　齐斯知道这个世界上有鬼，他在十六岁以前天然能看见鬼，必要时也曾利用那些超自然力量做一些不那么合法的事儿……

　　可惜六年过去，对往事的记忆随着情感的流逝一同褪色，逐渐淡如宣纸上风干的水痕，成为需要佐证才能证明其真实的谵妄。

　　哪怕在诡异游戏中切切实实遇到各种诡异，齐斯也始终觉得游戏和现实之间隔着一层屏障，是另一重虚幻的迷梦和假象……

　　事实却似乎并非如此。

　　“欸，我说，我以前怎么没发现你这么较真？人家小说瞎编乱造的你都要去查个所以然……”

　　齐斯挂了电话，将锅里的面倒进碗里，又敲了敲尾指，对表面飘着的一层牛肉丁发动了【邪神指骨】的道具效果。

　　诡异若能进入现实，必不可能无声无息，世界上肯定会存在很多重点关注诡异游戏的组织。

　　三天前，治安局的人调查刘阿九一事，本就十分可疑。

　　齐斯事后查过联邦明面上的官方通报，刘阿九在近段时间没有犯事，所以，那些装扮成警察的人到底在查什么呢？

　　——他们是否也知道诡异游戏的存在？

　　官方的力量，各种在暗处滋长的民间势力，都不容小觑。

　　齐斯知道，任何一个人但凡拿把好点的武器，都能轻而易举地在物理上消灭他。

　　他茕茕孑立，谁也不曾信任；唯一能倚仗的，只有自己疑似不同寻常的、将游戏道具带到现实的能力。

　　只是不知，在聚敛足够强大的实力后，他能否也坐到谈判桌前，谋夺更大的利益？

　　齐斯用手托住下巴，垂眸盯着面里的牛肉丁看。

　　【邪神指骨】的效果似乎真的是字面意思，只能改变肉食的口味。

　　牛肉丁看上去还是牛肉丁，吃起来或许是素的，但刚经历过《食肉》副本的齐斯一点儿也不想将这玩意咽下去。

　　于是，他拿起筷子，开始耐心地、一颗颗地把牛肉丁挑出来……