第二卷总结兼请假

第二卷的内容结束了。

　　下次正式更新是1月1日，也就是司契（齐斯）的生日。全书也将进入第三卷，算是一个小高潮吧。

　　对于第二卷的写作，我是不太满意的。

　　首先按照计划，《辩证游戏》副本是第一卷的内容，主要用于探讨灵与肉之间的关系，但由于本书追读崩了，只能提前上架，把这个总结性的副本放在第二卷开头，承上启下。这就导致整卷的主题出现了一定的偏移，主线的走向也开始迷惑，本打算放在这卷结尾的《盛大演出》副本也不得不顺位挪动到第三卷。

　　连载本卷期间，我一直处于一种患得患失的状态，毕竟是第一次上架，第一次直观地看到订阅数据等市场反馈，总不免多投入一些注意力。本书的订阅掉得很厉害，固然有我更新不稳定的因素，但更多的原因还是在于我能力不足，越写越烂。

　　前辈们说过，不写到某个字数，你永远无法知道你会遇到什么问题。这是我第一次写一本书写到二十万字以上，不出所料遇到了很多困难，我唯有一边学习一边实践，在黑暗中摸索，争取将自己能力范围内的字数上限往上推。

　　这个过程是很痛苦的。你知道一个完美的东西应该是什么样的，但你写不出来，并且清清楚楚地知道自己写的是垃圾。你时常怀疑自己的天分，觉得自己可能根本不擅长写作，也不应该将精力花费在没有天赋的领域；你很孤独，没有人能理解你的想法，谩骂和嘲讽接踵而至。

　　我没有蛊真人、白泉颐大人那样的大心脏，做不到视毁誉如浮云；也不像三渣那样淡泊，可以心安理得地外出取材……这就导致本书的更新和质量处于一种很混乱的状态，一会儿断个五六天，一会儿又水不出来还硬写。断更或者质量下滑都会让我生出强烈的愧疚情绪，如果说花在这本书上的总精力是10，那么大概有5分被我用于精神内耗了。

　　所有书评和本章说我都看过，每条书评我都会回复，本章说也会挑一些回复。大家的建议我都看到了，很多批评是有道理的。

　　从《无望海》开始，本书的节奏就开始崩坏了，副本后期剧情赶得像有鬼在后面追，就差直接把大纲丢出来了。《双喜镇》的问题更严重，全程云里雾里、不知所云，这固然有我写到一半，编辑告诉我一些内容不让写，我不得不改大纲的缘故；但更多的还是我笔力不足，脑子乱七八糟，前言不搭后语。

　　我也认清了一件事：我写不来中式恐怖，或者说我写不来太正宗的恐怖，我只会写博弈和解谜，民俗灵异什么的我生搬硬套，连惊吓点在哪儿都搞不清楚。所以，接下来本书的副本大概会向《惊悚乐园》靠拢，氛围和描写什么的都顺其自然，以剧情和人物为主。

　　这本书写到现在，节奏很乱，主线很崩，简直就是一坨。我每次更新都有一种当众拉屎的罪恶感，但秉持着“先完成后完美”的宗旨，我还是把这坨东西端上来了。接下来我大概率要重修前文，调整一下主线，打磨一下副本。四十万字的大工程啊，想想都绝望……

　　大部分作者写到这个地步，或许会选择切书跑路，及时止损，实不相瞒我也这么想过。但一想到本书多次被封的血泪史，以及狗狗祟祟转平台、悄悄摸摸活到现在的不易，我就觉得不能轻言放弃。

　　众所周知，“兔子流”的本意是“兔子尾巴长不了”，指写不了几万字就会被封，而本书竟然能活到四十万字，有望突破兔子流存活字数记录，想想都是一件令人激动的事。而且，这可是在2023年欸，时隔二十年重举兔子流大旗，我就问——还有谁？（夜神月表情包.jpg）

　　（顺便一提，上个月下旬，编辑大大其实就建议我切书了，还推荐了一本后宫文让我仿写。我当时心头一惊，立刻领会到编辑大大估计是看我更新太废，才想出这招来刺激我，遂奋起，火速把《双喜镇》副本水完/doge）

　　目前收到三方面的反馈，我也打算借这个单章比较正式地讨论一下。

　　1、有读者反映齐斯的性格令人不喜，认为他为黑而黑，坏得没有理由。

　　关于主角人设的问题，都写到这儿了，肯定没办法改，只能等下本书了（虽然有没有下本书都是未知数）。

　　如果各位看过《人民公敌》和《兔子尾巴》这两本邪书，大概能够理解，兔子流的主角就是这样的，是“我不吃牛肉”那种毫无理由的、纯粹的恶，是“既然我不满意，就让所有人都不满意”的反人类。通俗点讲就是心理变态，文艺点讲就是“迷惘一代在找不到出路后的精神异化”。

　　当然，本书为了不被404，黑度比纯正的兔子流要低一点，所以齐斯的恶还是可以瞎扯一些用来应付河蟹大神的理由的。关于齐斯的童年，我一直没有详写，主要是怕写着写着，把这本书写得像女频虐主文。不过从反馈来看，有些剧情还真不能省略。等第三卷吧，我想起来了穿插点回忆杀……

　　（大家不用担心，肯定不是洗白，本书不可能洗白齐斯的，他就是个人渣出生，该吃枪子的那种。）

　　2、有读者想要女主。

　　这里说明一下，本书是不可能有女主的。首先，我是无女主吧黄牌老东西，立志于造福吧友；其次，齐斯已经是这样的人设了，别祸害人家小姑娘了；最后，我没谈过恋爱，不理解感情戏是个什么玩意儿。

　　我再从人物小传中摘一段出来吧：“齐斯绝对利己，不愿意将任何利益分割给他人。会嘲笑弱者，敌视和自己势均力敌的人，同时忌惮强者。他不可能爱人，也不相信爱情，如果有人向他表达爱，他会感到怀疑和恶心。”

　　3、关于常胥到底要不要留。

　　QQ阅读那儿有读者因为常胥死了给本书刷低分，起点这边有读者表示希望常胥赶紧死。我曾一度想把他写死了一了百了，但在QQ上被一些读者朋友追着敲了，让我意识到不能这么不负责任。留着他呢，已经被黑吧的同仁鞭策过了，似乎同样不太合适。

　　嗯，可以说这个人物本身就存在很大的争议。主要原因还是我水平有限，写到现在自己也没搞明白常胥到底是怎么一回事儿。

　　我本人信奉性恶论，无法理解世界上为什么会有好人，但为了丰富本书的层次，还是写了一系列好人角色，包括杨运东、刘雨涵和李瑶。

　　花费笔墨少的一次性人物或许看着像模像样（个人觉得杨运东还是写得很精彩的），但一旦涉及到常胥这种多次反复出现的重要配角（我当初到底是怎么脑子一抽，整出没死干净这种烂活的啊喂），我在认知上的缺陷就暴露出来了。

　　所以很多朋友觉得常胥很矛盾，这是对的，因为我本身就很矛盾，明明相信人性本恶，却还硬要探讨“善良”的自有永有。写作期间我也曾和几个写正能量主角的作者讨论过常胥这个人物，然而并没有什么用……

　　不过都写到这儿了，按照原大纲，常胥肯定是要留到大结局的。关于善与恶的关系我想不明白，所以直接摆在书里，交给各位群策群力了。大家有什么想法也可以告诉我，说不定能解答我一直以来的疑问。

　　没错，就是众筹写书！（叉腰）

　　接下来说说第三卷。

　　这是比较危险的一卷，随时有可能被河蟹大神制裁，以全“兔子流”之名节。

　　如果被封了，我就理所当然开新书恰饭；如果没被封，无论成绩怎么样我都会按照原大纲将本书写完（计划是写一百二十万字）。

　　之所以决定用半个月的时间停更修改前文，有一部分原因便是为被封做准备。如果本书真的要没，我希望能在互联网上留下一个最令我满意的版本/笑

　　………………

　　顺便推几本书。

　　1、《死灵术士实验笔记》by念非常

　　在人物弧光的设计上，念非常大佬给了我很多帮助。尤其是在常胥的塑造方面，大佬给了我很多理论上的支持。

　　2、《玄侠》by顽固的仓颉

　　这本书的主角和齐斯是两个极端，看多了黑暗文的朋友可以看看这本书拉扯一下三观。仓颉老哥在这个时代，还敢头铁写纯善的正能量主角，勇气可嘉/肯定

　　3、《规则类怪谈：4016》by沧月玄

　　有读者觉得齐斯太强了，没有代入感，那么可以看看这本书。这本书的主角就是普通大学生，低实力低起点，可以让大家体会到最纯粹的恐怖氛围/笑

　　4、《荒诞推演游戏》by永罪诗人

　　我女神的书，从风格、剧情到人设，大概可以和本书无缝对接（？）

　　（好了，我溜了。1月1日见。）