第五十八章 无人生还

【《食肉（新手）》副本因为不可抗力已永久关闭】

　　【最后通关玩家：**（该玩家未设置显示昵称）】

　　落日之墟，所有玩家都听到了系统播报，看到了石碑上的变化。

　　议论声炸开了锅。

　　“啥情况？一个新手副本还能永久关闭，到底出什么事了？”

　　“这次和上次TE通关《玫瑰庄园》的播报刚好隔了72小时，不会是同一个人吧？”

　　“新人都是怪物，我更好奇的是他到底对《食肉》副本做了什么，别是把副本炸了吧？”

　　“谁知道，他说不定会整理个攻略出来，到时候去论坛看看呗。”

　　“过来人告诉你们不要抱太大希望，上次那个TE通关的攻略都没影呢！”

　　玩家们虽然讨论得热烈，却都没有投入太多的真情实感。

　　说到底，只是个新手副本而已。

　　三十六年间，惊才绝艳的新人数不胜数，大多在第三个副本折戟，湮没无名。

　　究竟是登上神座，还是坠入深渊，还要等成为正式玩家再见分晓。

　　……

　　【《食肉》评价等级A……】

　　【……S，奖励积分2000】

　　黑暗的底色上，评价等级的字母闪了两下，伴随着一串幻觉似的红色乱码，从“A”变成了“S”。

　　齐斯隐隐有所猜测，眉毛微挑：“看来神级NPC的权限比我想象得还要高一些啊。”

　　他前期隐于幕后，很多剧情点都规避了过去，第一天不曾跟杨运东去村西探索，第三天不曾经历祠堂的危机，第四天连杀人都没有亲自动手。

　　如果因此使得评价等级下降，身为完美主义者，他绝对会很不爽，并且立刻将《食肉》副本的所有NPC放入一个名为“有机会一定要报复一把”的黑名单，想方设法让对方更加不爽。

　　想不到邪神挺自觉的，不劳他多费口舌，便将矛盾扼杀于萌芽。

　　【《食肉》True End线通关，奖励积分2000】

　　【世界观破解度100%，奖励积分2000】

　　一串顶格评价挨个儿弹出，邪神不言不语，深藏功与名。

　　漆黑无光的空间中，唯有银白色的结算文字有条不紊地在眼前滚动。

　　齐斯打了个哈欠，默默做着计算。

　　他从游戏论坛中得知，每个副本都会综合考虑各种因素，设置一个基础积分，其他奖励积分则在基础积分上以倍数结算。

　　目前看来，《食肉》副本的基础积分是《玫瑰庄园》的两倍。

　　不知是因为人数比较多，还是因为和“神”的关系更密切；亦或者，只是因为这是他的第二个副本，奖励理应随着通关副本数的增加而递增。

　　齐斯暂时无法理解个中道理，在他看来，《食肉》的副本机制其实比《玫瑰庄园》简单一些，虽然由于一开始就是十一个人，场面一度有些混乱，但难度着实配不上两倍的基础积分。

　　当然，如果奖励积分确实会日渐增加，这对他来说着实是个好消息。

　　毕竟目标恒定，奖励积分越高意味着他需要通关的副本越少，可以有效降低他在攒够积分前对诡异游戏失去兴趣的概率。

　　如果有朝一日玩腻了游戏，却因为沉没成本和实现愿望的大饼等因素，不得不捏着鼻子继续玩下去，那绝对是一件悲伤的事。

　　结算文字还在刷新。

　　【成为唯一的幸存者，奖励积分1000】

　　【解锁成就“注视深渊”（主动和神级NPC发生接触），奖励积分500】

　　【解锁成就“邪神信徒”（与特定神级NPC达成交易），奖励积分500】

　　【解锁成就“无人生还”（通过主观行为成为唯一的幸存者），奖励积分500】

　　齐斯眯起了眼。

　　只有首次触发成就才会额外奖励积分，这是他第一次见到“无人生还”成就图标，也就是说上个副本，他不是唯一的幸存者。

　　还有谁活了下来？常胥还是林辰？

　　《玫瑰庄园》副本的细节在齐斯脑海中回放，本已淡化在记忆中的槎桠由虚化实。

　　沈明第一天就死了，叶子被邹艳杀了，最后他又杀了邹艳……

　　当时怕时间不够，他直接回到花园处理了安娜和安妮的后事，然后目击古堡坍塌，想当然地以为埋在里面的人凶多吉少……

　　但很有可能，在通关提示响起的那一刻，副本就结束了，后续发生的一切都类似于CG动画，无法对玩家造成实质性伤害……

　　“常胥还活着么？”齐斯摸了摸下巴，陷入了沉思。

　　他在《玫瑰庄园》因为经验不足，留下了不少破绽，只要不是傻子，多复盘几遍总能回过味来。

　　《食肉》副本中，他直接冒了常胥的名，传出去的话，很容易被有心人联系在一起——至少常胥本人绝对会怀疑到他头上。

　　更麻烦的是，如果短期内再遇，以常胥的实力想讨回【命运怀表】，他完全没有拒绝的余地。

　　收入囊中的东西，齐斯哪怕扔海里喂鱼也不打算物归原主，在他的词典里，向来只有“损人利己”和“损人不利己但有趣”两个词。

　　“好人不长命”的经验主义深入人心，让别人占便宜的事儿他只要一想起来就感到反胃。

　　不过，根据论坛互动量可以推测，同期活跃的玩家数以万计，副本池更是深不可测，没有组队道具的情况下，想在随机匹配中再遇故人，可能性并不算很高。

　　等进入正式池，匹配副本的时限将更加自由。怎么都得商量好进副本的时间，才有可能和特定人选卡进同一个副本。

　　而且实话实说……常胥这个有点特殊的家伙还活着，还有被他骗去工作室解剖一番的机会，着实是个不错的消息。

　　齐斯将冗余信息归档，埋藏到思维殿堂的角落，目光在“成为唯一的幸存者”一栏停留。

　　这应该就是之前叶子所说的，触发“保底死亡人数”机制后获得的额外奖励。

　　奖励1000积分，不算多，只是破解世界观奖励的一半，但也绝对不算少。

　　在不破解世界观、评价等级较低的情况下，唯一幸存者的奖励积分很可能越过其他条目，成为总奖励积分的大头。

　　愿意花费精力、承担风险破解世界观的到底在少数，而且这条路注定吃力不讨好，并非十拿九稳能够成功。

　　很容易想到，在积分算法的引导下，经过一次次副本的筛选，玩家们会趋向两个极端。

　　或是穷凶极恶，以杀死其他玩家为目标；或是畏畏缩缩，躲在角落里苟延残喘，希望能靠谨小慎微活到最后。

　　将这两类玩家放到一起，很容易形成“狼与羊”的追逃模型，屠杀与逃亡同时发生，整个过程将充斥血腥与残忍。

　　齐斯抚摸着冰凉的手指，笑着自语：“不错的设计，只需要养一段时间的蛊，形成完整的流水线，便可以持续性收获源源不断的罪恶，真是……无污染无公害，节约又环保呢。”

　　思维触及某处，他摇头喟叹：“都三十六年了，应该也产生了不少罪恶了吧？那个倒霉的邪神都用不了一点的么，还惦记着我身上这些……”

　　【总奖励积分8500，已存入积分账户】

　　冰冷的电子音打断骀荡的思绪，齐斯看到自己视线左上角的积分总额变成了【13000】。

　　离一百万还差得有些远，不过五位数比起四位数给人的观感到底好了不少。

　　游戏论坛里的科普贴说过，成为正式玩家后就能开启商城了，虽然不知道里面具体有什么，但提前积累一些资本总好过到时候捉襟见肘。

　　系统提示继续。

　　【恭喜您在《食肉》副本中获得可携带道具“幽灵司机的录音机”，该道具将暂存于道具栏中，只可在副本内取出】

　　【名称：幽灵司机的录音机】

　　【备注：幽灵司机讨厌和人类交流，只能将话语提前录入录音机，播放给车上的乘客听。现在，幽灵司机找不到他心爱的录音机了，幽灵司机很生气！】

　　“竟然还有这种道具么？”齐斯有些意外。

　　录音机只是普通的录音机，他当初顺走时完全没想到这是个能带出来的道具。

　　当然，这道具他暂时用不了。

　　道具栏要等成为正式玩家，才会出现在更新后的系统界面上，这会儿他连个影子都看不到。

　　【恭喜您完美通关《食肉》副本，获得奖励道具：邪神指骨】

　　新的一行提示文字浮现。

　　紧接着，一节晶莹剔透的尾指指骨凭空出现。

　　和邪神的交易内容要等通关第三个副本才能转交，这节指骨俨然是副本自身的奖励。

　　指骨在齐斯面前悬浮两秒，化作一道金光没入他的右手，和原有的骨骼融合。

　　齐斯眼睛一亮。

　　名字带有“邪神”二字，还是能融合进身体的，怎么看都不会普通，甚至很有可能是那种到后期依旧能发挥重要作用的成长性道具。

　　诡异游戏原来这么大方的么？

　　齐斯垂眼注视自己的尾指，两秒后，提示文字在其上浮现：

　　【名称：邪神指骨】

　　【类型：道具（已绑定，无法通过任何方式转移）】

　　【效果：将任意肉食的口味转化成素食】

　　齐斯的笑容淡了下去。

　　他下移视线，看到最后一行。

　　【备注：邪神相信，苏氏村之行会让你对肉食心生龃龉。为了你的饮食健康，祂慷慨地用这个道具替换掉了你的奖励道具，充当对你的所作所为的回礼。】

　　齐斯死死盯着道具信息，目光在【备注】一栏来回数遍，直到将每个字都刻进脑海。

　　良久的静默后，他干笑了标准的三声，咬牙切齿：“邪神阁下，你该不会以为你很幽默吧？”