第三十九章 食肉（十一）线索

赵峰撕下自己的衣角，将手臂上的伤口包好。

　　也许是副本机制的作用，在他包扎完成的那一刻，原本尖锐的痛感迅速减弱，只到摔跤时擦破皮的程度。

　　这勉强算得上是个好消息，离副本结束还有四天，若要一直和割肉的疼痛相伴，想想都让人绝望。

　　赵峰再度去往庭院的墙角，将自己身上新鲜出炉的肉交给正在啃自己手指的阿喜。

　　阿喜接过肉塞进自己的口袋，露出鲨鱼般细密的牙齿，“嘻嘻”地笑了。

　　面容可怖的男孩歪着头，用稚嫩的嗓音脆生生地说：“谢谢哥哥，我给哥哥讲个故事吧。”

　　赵峰眼睛一亮，难掩喜色。

　　难怪这个该死的鬼孩子杀不死，原来是提供线索的NPC。

　　前置提示说，真相蕴含在村民的言语中，只要说出真相就可以抵御村民的伤害。

　　也就是说，言语类线索在关键时刻，是保命符之类的存在。

　　用身上一块肉换一张保命符，不算赚，也不算亏。

　　齐斯无声无息地站在一旁，唇角缓缓勾起一个弧度。

　　嗯，用赵峰的一块肉换一条线索，不仅不亏，还大赚。

　　阿喜清了清嗓子，用念儿歌的语调念诵起来：

　　【姐姐弟弟去奶奶家，小孩子的肉嫩骨头脆，奶奶馋得流口水】

　　【夜里弟弟听到嘎嘣声，问奶奶吃的是什么，奶奶说是干胡豆】

　　【第二天姐姐不见了，弟弟找啊找啊找，墙角堆着碎骨头】

　　念完后，他“咯咯”地笑着，蹦蹦跳跳地跑开，留下赵峰在原地发愣。

　　赵峰左右看了看，看到齐斯抱着录音机站在一旁，神情莫测，下意识开口问道：“常哥，这故事和我们这个副本有什么关系？”

　　“不知道。”齐斯轻轻摇头，“不过我猜测，阿喜也许曾经有个姐姐死在饥荒中，被苏婆吃掉了也说不定。”

　　阿喜讲的故事很普通，乍听不过是和“吃”相关的恐怖故事的延伸。

　　齐斯听过另一个版本，叫作“白衣婆”。

　　说有种叫做“白衣婆”的鬼怪，会装成外婆的样子，和孙子孙女一起睡，偷偷把小孩子吃掉。

　　齐斯对这个故事并没有太多恐怖的感触，如今回忆起来，印象最深的反而是给他讲这个故事的堂姐。

　　那个总是打扮得花枝招展的少女最喜欢用红艳艳的指甲戳他的眼睛，恶狠狠地骂他：“丧门星，讨债鬼，怎么还没被白衣婆拖走？”

　　恶劣且愚蠢的少女一面对外界的恶意卑躬屈膝，一面对寄人篱下的堂弟发泄怨愤，在被同学欺凌后听信民间禁忌怪闻，穿着红色连衣裙上吊自尽……多么粗糙又老土的一出悲喜剧啊。

　　早已褪色的记忆鲜明了一瞬，齐斯随手按下手中录音机的开关，唇角的笑意多了几分温柔的意味。

　　“姐姐弟弟去奶奶家……”

　　混杂着电磁杂音的儿歌声在空中回荡，可能是由于录制的失真，声音少了孩童的清脆，显得低沉沙哑，听起来阴恻恻的，让人脊背发凉。

　　赵峰抽了抽眼角，问：“常哥，这录音机哪来的？干什么用的？”

　　齐斯如实回答：“从客车上顺下来的，不知道有没有用，不拿白不拿。”

　　赵峰忽然有些明白，为什么齐斯身上会有那么多道具了。

　　该说不愧是昔拉的人吗？简直是“雁过拔毛”啊……

　　庭院中央，玩家们已经拿好了家伙，聚集在一起。

　　除了杨运东背了把朴刀，朱玲的腰间别了把匕首外，其他玩家身上再看不到太明显的武器。

　　不知是没有，还是藏在了暗处。

　　齐斯淡淡道：“我们也过去吧，等会儿去一趟村长家，如果能解决神肉的问题，就再好不过了。”

　　赵峰点点头，站到齐斯旁边。

　　他心底对这个不显山不露水的青年颇有好感，不止是因为对方是昔拉公会的成员，且向他抛出了橄榄枝。

　　他是武力型玩家，平日里最讨厌思考谜题。规则怪谈类副本却由不得他不动脑筋，他只觉得烦躁。

　　这时候有一个人愿意站出来告诉他什么时候该做什么，他只需要一丝不苟地执行就能获得不错的结果，简直不要太舒服。

　　而且，这人还和他有相似的三观，会站在他的立场考虑问题……当真是相见恨晚的知己。

　　现实里那几个同伙要是有“常胥”的一半好，他还至于将他们一一灭口吗？

　　齐斯噙着笑，将赵峰的信任看在眼中。

　　他这人啊，最擅长见人说人话，见鬼说鬼话，让所有人都觉得如沐春风。

　　……

　　柴房边，苏婆不知从哪里拎来个木桶，用杆子挑上，作势要出门去。

　　木桶散发着浓烈的血腥气，上头的盖子虚掩着，让人没来由想揭开来一睹内里的物什。

　　朱玲上前一步，问：“苏婆，您这是要去哪里？”

　　苏婆也不隐瞒：“老婆子我啊，要去祠堂拜一拜，死了人去祠堂拜一拜，好消灾。”

　　原来你也知道死了人啊？

　　朱玲轻咳两声，试探着说：“您招待我们辛苦了，没什么讲究的话，我来帮您吧。”

　　苏婆变了脸色，连连摇头：“别了，昨天刚打碎我一个餐盘，我可不敢再让你们帮忙了！”

　　餐盘？这又是什么情况？

　　朱玲眼角微抽，唇边赔笑：“我会小心的，您不让我干的我绝不干，就想和您一起过去，帮您拎点东西。”

　　苏婆的声音更加冰冷：“不行，我们的祠堂不进外人。”

　　玩家们相视一眼，从各自的眼中看到了考量。

　　地图上明确写了“祠堂”这么个需要探索的地点，苏婆明面上却不许玩家前去。

　　看来这祠堂非去不可，不过得避着NPC就是了。

　　苏婆走后，杨运东吐了口浊气，道：“我们先去村长家，把神肉的事解决了，再去村史馆看看能不能找到这个副本的背景故事。祠堂最后去，省得和苏婆撞上。”

　　他环视众人：“大家都没意见吧？”

　　规则第二条要求玩家“自行规划旅游路线”，杨运东正是在走这个步骤。

　　玩家们也都知晓这一点，纷纷表示赞同。

　　“没意见！”

　　“都听杨哥的！”

　　毫无疑问，现在的杨运东已然成为这个九人团队的主心骨。

　　昨晚带着艾伦这么个新人出去逛了一宿，还能活着回来，足以证明其能力；再加上他遇到什么事都身先士卒，众人乐得让他领队，探路趟雷。

　　赵峰站在杨运东旁边，适时开口：“对了，我刚刚把那小鬼的事解决了，‘有灵魂的肉’是指从活人身上割下来的新鲜的肉，他只要活人的肉，你就说这事儿该怎么办吧？”

　　“活人的肉？”杨运东拧紧眉头，目光落在赵峰的左手臂上。

　　层层缠绕的白色布条上洇出鲜红的色泽，淡淡的血腥味在空气中弥漫，像宰杀人牲的古老祭祀仪式的前兆。

　　千头万绪拧结成紊乱的一团，很烦，杨运东摸了摸口袋，没摸到烟。

　　赵峰见他沉默不语，冷笑一声：“你和那小子是不是也需要肉？是打算割自己的还是割别人的？”

　　玩家们互相以目示意，都从彼此的眼中看到了考量。

　　虚妄的安全预期被打破，大多数人都下意识地顺着“割别人的肉”这条路径推演下去。

　　毕竟，割自己的肉造成的伤势会导致行动能力下降，而行动力下降在诡异游戏中往往意味着死亡。

　　推己及人，再由人推己，人与人之间的信任本就脆弱无比。

　　齐斯状似随意道：“这才第一天，加上杨哥在内，就有三个人接到了给鬼怪找肉的任务。还有四天，不知道还需要多少肉……”

　　他垂下眼，流露出恰到好处的迟疑：“如果每个人都割自己的肉，到时候所有人行动力下降，肯定得不偿失。我们都要倚仗杨哥，无论如何都不能让他在这种地方消耗状态。最佳方案恐怕是……”

　　他没有说下去。

　　在这里的玩家到底在法治社会中浸淫了几十年，约定俗成的普世价值观深入骨髓，一时不会完全泯灭。

　　他们的观念蜷缩在道德划定的舒适区中，难以窥见盲区的阴影里那些不被提倡、但切实可行的选择。

　　而只需要一个契机，他们便会获得一个新的思维角度，一种全新的看待问题的方式。

　　玩家们不约而同地想到了齐斯口中的最佳方案。

　　挑几个人作为牺牲品，其他人保持最佳状态破局，无疑是最经济的选择。

　　可是，谁会愿意牺牲呢？

　　杨运东深深地看了齐斯一眼，疲惫的眼睛缓缓扫过其他玩家：“总有些事是不能做的，做人得知道，人在做，天在看。”

　　【年成饥，年成荒，无米无面度灾殃】

　　【祠堂外，槐树旁，支起大锅煮肉尝】

　　阿喜雀跃的声音在庭院一角响起，又念起了第一天念过的那首儿歌。

　　玩家们不约而同地看过去，只见瘦骨嶙峋的男孩抓着一块血淋淋的肉，围着庭院中的枯井转圈。

　　他一边绕着枯井跑跳，一边手舞足蹈，血珠洒落，衣衫猎猎，稀薄的晨光为他整个人蒙上一层釉色，好像太古蛮荒时期部落巫觋的舞蹈。

　　“是蜡祭舞。”朱玲说，“古时为了感谢农业丰收，人们会在年末举行蜡祭，也祈求来年风调雨顺，衣食无忧。”

　　众人看到，阿喜将手中的肉投入枯井，灿灿的金光从井中蒸腾而起，包裹了他。

　　他的脸色变得红润，多了几分人味，就连枯槁的身躯也丰盈起来。

　　他欢快地笑着，拍起了手，转身跑出庭院。

　　周依琳看着他的背影，喃喃地问：“那口井昨天不还是封死的吗？怎么忽然打开了？”