第三十六章 食肉（八）死伤

天边一声鸡鸣嘹亮，东方发白。

　　齐斯睁开眼，看到一望无际的灰天。

　　他昨晚竟不知不觉在井边睡着了，最后的记忆是看到了一幕井边发生的往事的幻影。

　　和神做交易的少女大抵便是年轻时的苏婆，神看到了她的未来，提前锚定她的灵魂，最终构建成《食肉》这一副本。

　　只是不知，苏婆明知最后一次见面会将灵魂交付给神，为何还要义无反顾地投井？

　　无论是被人杀死吃掉，还是被神收取灵魂，结局都逃不过一死，她为何要舍近求远？

　　齐斯从地上爬起，用手掸落白衬衫和黑长裤沾上的尘泥，下定决心离开副本后要好好洗一个澡。如果条件允许，在副本里洗漱一下也不是不行。

　　他站在洗手台边，一边将手伸到水龙头下冲洗，一边侧目望向左侧那一排厢房。

　　这个点其他玩家都还没出门，除了最靠南的那间厢房木门洞开外，其他房间的门都紧闭着。

　　齐斯走过去，嗅到浓腥的血腥气，确定了昨晚给烹人者提供食物的就是这间房间，里面的人看样子全死绝了。

　　宅院门口的方向传来“吱呀”一声，木质的大门被从外面推开。

　　杨运东和艾伦一脸疲惫地走了进来，身上沾了灰扑扑的泥土，还有零星几点血渍。

　　艾伦的T恤缺了一节袖子，右手则被用布料包扎起来，还在往外渗血。

　　见齐斯好奇地盯着他看，他摊了摊手：“你不知道昨晚有多可怕，要不是杨带了神肉，我就要把自己给吃掉了。”

　　杨运东看着齐斯道：“小同志，你们这里没发生什么情况吧？昨晚我们吃下了神肉，后面不知不觉就睡了过去，还好没有出事。”

　　齐斯结合自己的经历，基本确定了神肉有安眠效果，吃下去一段时间后，玩家会不受控制地入睡。

　　也就是说，神肉最好等到饿得不行了再吃，否则遇到了危险容易醒不过来，等于躺平等死。

　　“我饭后没有立刻吃神肉，是后半夜感到饥饿才吃的。”齐斯轻声说，“前半夜有一只黑影鬼挨个儿房间破门而入，拿着刀四处乱砍，听声音，好像死了人。”

　　其实不用他多说，杨运东在问完话后，便察觉到了血腥气的存在，转身走进那间开着门的厢房。

　　齐斯和艾伦也一前一后跟了上去。

　　入目是一片浓稠的血色，朱大福的尸体躺在门边，衣衫被血液浸透，粗糙的脸上挂满血渍，嘴唇旁边更是涂了一圈的血。

　　他的右手臂坑坑洼洼的，皮肉完全消失，只剩下一层筋膜包裹在骨头上，向下流淌着淡粉色的血水，淤积成人形的湖泊。

　　杨运东蹲下身，掰开朱大福的嘴，看到口腔内满溢的鲜血和肉渣，明白了昨晚发生的一切。

　　他做出判断：“朱大福昨晚在副本机制的作用下，一口口咬掉了自己的肉，最后失血而死。”

　　艾伦喃喃道：“我想起来了，上帝啊，他昨晚没拿神肉，饿了之后就只能吃自己的肉了……”

　　整整一块神肉才能让人挺过一次饥饿，昨天苏婆一共就给了玩家十一块神肉。

　　每有人多拿一块神肉，就意味着会有一人挨不过饥饿，吃掉自己，凄惨而死。

　　所有多拿神肉的人，严格意义上来说都是凶手。

　　齐斯一点儿也不想被人揪住把柄，借题发挥，实施道德绑架。

　　他顺手将包着神肉的布包往口袋深处藏了藏，做出一副悲天悯人的神情，眉眼染上兔死狐悲的哀伤。

　　“朱大福的室友呢？他人在哪儿？”杨运东举目四望，目光落到连床单带床板一并被染成血红的木床上，神色古怪起来。

　　“也许他人就在这间房间。”齐斯跨过朱大福的尸体，走向墙角的木床，伸手捡起散落在上面的碎骨头片，按照人类骨架的构造拼合起来。

　　他记得朱大福的室友是一个叫做吴恒的年轻人，先是提出“神赐肉并非自愿”，又是主张“拿了神肉就染上了罪恶”，结果没想到自己吃神肉倒是积极。

　　满床碎骨头在齐斯的手下恢复了人类的形状，被啃得干干净净、不剩一抹肉丝的骷髅平躺在床上，在晨光的照射下莹莹发亮。

　　杨运东目睹这一切，本就难看的脸色更加难看：“吴恒也死了，才一个晚上，就死了两个……”

　　“是啊。”齐斯一脸沉痛，“昨晚他吃神肉吃早了，黑影鬼出没时他没能醒来，被砍死在床上，吃了个干净。”

　　他向杨运东言简意赅地描述了一番昨晚的情形，包括烹人鬼的行动规则。

　　这部分信息对于所有活过烹人鬼砍杀的玩家来说，都是公开透明的，与其藏着掖着，不如趁早说出，以谋求杨运东这位武力型老玩家的信任。

　　“杨哥，你还记得旅游手册上的那四句诗吗？”齐斯垂下眼，用后怕的语气说，“仓廪尽无粮，何以慰饥肠？百里皆食人，血肉穿腹亡。这恰好对应我们昨晚遇到的死亡点。

　　“烹人鬼没有粮食，饥肠辘辘，便出来杀人而食；玩家感到饥饿，若不吃下神肉，便只有吃下自己的血肉，最终死去。接下来的副本中，还要多关注旅游手册上的信息。”

　　杨运东颔首表示了解，道：“等会儿所有人都来齐了，你和他们也说一下吧。能提前判断死亡点的来源也好，今晚我们就不会这么被动了。”

　　“好。”齐斯从善如流地应下，做出迟疑的神情，“杨哥，还有一件事我不知道该不该现在说……”

　　“什么事？”艾伦伸过头来，“电影里面，有事情不早说的都领便当了。”

　　齐斯看向杨运东，得了首肯后，在唇角勾出一抹苦涩的笑容：“不知道你们有没有注意到，如果一天死两人，五天刚好会死十个人，最后留下一个幸存者。

　　“这个副本很可能希望我们触发保底死亡人数机制通关。上个副本也是这样，大家互相期望对方早死，要不是我及时破解世界观，恐怕真会死到只剩下最后一个。

　　“杨哥，我在第一天就被孤立，一个人住一间房，之后如果走向自相残杀的境地，我一定会最先死去……杨哥，我不想死……”

　　他照搬《玫瑰庄园》中林辰常挂在脸上的那副表情，恰到好处地流露几分畏怯和悲哀。

　　杨运东的神色果然严肃起来：“小同志，你不用担心，我不会允许这种情况发生的。

　　“我是九州公会的预备役，你应该听说过九州，我们一向主张玩家之间团结起来，共同对抗诡异游戏，绝不会容许自相残杀的情况发生。”

　　“真的吗？那真是太好了。”齐斯收敛忧色，感激地笑了，“接下来的副本进程，我就仰赖杨哥您了！”

　　这会儿，其余玩家也陆续醒转，纷纷推开门，穿过庭院，来到血腥气刺鼻的厢房。

　　率先到来的是朱玲和周依琳。

　　在看到尸体的那一刻，周依琳脸色煞白，差点儿失声尖叫。

　　好在朱玲维持着冷静，及时挡在她面前，轻声细语地出言安慰。

　　张立财和赵峰在她们后面出来，到底是通关过一次副本的玩家，虽然同样脸色难看，但没有太过失态。

　　赵峰显然没睡好，眼眶深陷在黑眼圈里，一打眼给人鬼怪的既视感。

　　他骂骂咧咧：“该死的，那小鬼给脸不要脸，竟然不吃神肉……他奶奶的！”

　　纹身女和干瘦男人是最后到的。

　　干瘦男人自打进入房间后就一直低着头，纹身女则一个劲儿地嘲讽他：“孬种！有姐罩着你还怕啥？死人都不敢看，遇到鬼了咋办？”

　　干瘦男人：“抱歉，我晕血。”

　　人到齐后，玩家们七嘴八舌地描述了一遍昨晚庭院里发生的事，和齐斯告诉杨运东的大差不差。

　　齐斯也将自己对旅游手册上的五言诗和夜间死亡点的联系的推测复述了一遍，并隐去了对保底死亡人数机制的分析。

　　杨运东环顾众人，沉声道：“你们也看到了，第一天就有两人死去。不提前破解世界观，我们还要在这里留整整四天。

　　“保底死亡人数未知，谁能保证自己一定是活下去的那几个幸运儿中的一员？我们只有尽快破解世界观，争取早点结束这个副本，才能让更多人存活。”

　　玩家们接连点头应是。

　　杨运东继续道：“昨晚我和艾伦去村里探查。地图上有标注的地方都被雾气遮住了，我们试着走过去，结果又回到了原地。看来这些地方需要我们在白天进行探索。”

　　他从口袋里摸出一张皱巴巴的纸，是从旅游手册上撕下来的地图。

　　他用粗糙的手指点着地标，缓缓讲道：“我们后来又在没有雾的地方转了转，主要是村子的西边。我们在那头看到了很多出来劳作的村民。

　　“他们大部分时候表现得和常人没什么区别，见到我们，就都围上来要肉吃，我们假意答应下来才脱身。”

　　说到这儿，杨运东看了赵峰一眼：“我、艾伦和你现在面临同样的困境，暂时没办法解决，只能先搁置一会儿，结合后续探索再想办法……”

　　这无疑是在宽慰赵峰，避免他情急之下做出不可挽回的事。

　　赵峰并不买账，冷笑：“我是今天就得找肉给那个小鬼，找不到可怎么办？你倒是站着说话不腰疼，反正有我先给你们趟雷。”

　　怎么可能找不到肉呢？刚死了两个人，肉可多的是啊……

　　有几个玩家将目光扫过地上的尸体，却没有出声。

　　刚被从秩序井然的现实中凌空抓起，扔进诡异游戏，很少有人能在短时间内完成三观的转换，改变在人类社会中养成的循规蹈矩的习性。

　　哪怕是天生的反社会分子、杀人狂，初到罪恶横行无忌的乐园圣地，也会出于思维定式，不自觉地将自己隐匿于阴影。

　　更何况，有保底死亡人数机制存在，玩家之间的关系随时都有可能向零和博弈演变。

　　任何一点将自己暴露在众目睽睽之下的行为，都有可能成为被优先排除出局的理由。

　　齐斯观察每个玩家的神情，默默计算着人数和实力对比，对已有框架的计划做出调整。

　　他状似随意道：“赵峰，把朱大福的尸体交给阿喜吧，既然黑影鬼能吃，那么阿喜应该也能吃。”

　　所有人的目光都聚集到他身上，他仿佛才察觉到气氛不对，倏忽露出茫然无辜的神情，好像不理解为什么没人想到如此简单的答案。

　　寂静中，他极轻极淡地笑了一下，反问：“人也是动物，人肉也是肉，不是么？”