第七章 玫瑰庄园（六）前夜复盘

2号房间内，窗帘被风吹开后便再未合上，透过半透明的窗户，可以将古堡外的花园尽收眼底。

　　没有星星的夜色下，紫色的凝疴在纠缠不清的植物下蔓延，枝与茎与叶的界限不再分明，堆起一簇簇鬼影幢幢的阴翳。

　　黑衣的安娜小姐站在玫瑰花海中央，在惨白的月光下像一座墓碑般孤独地伫立。

　　光线太过暗淡，齐斯无法确定她面向哪边，是否正看着自己。

　　但可以肯定的是，一旦被她发现还醒着，玩家的下场一定会很惨。

　　知道客人装睡欺骗自己，身为主人感到生气十分合理；结合钥匙的特性描述可以推知，到那时房门就拦不住安娜小姐了。

　　至于她进屋后会干什么……

　　齐斯忽然有些好奇，规则说了“只有鬼怪能杀死人类”，身为活人的安娜小姐能拿他怎么办，又会怎么对待他。

　　不过，刚进诡异游戏没多久，第一个副本就死简直太亏了，怎么也得活到第二个副本才算回本。

　　死法什么的，还是拿其他玩家去试比较好。

　　大床另一侧的林辰睡得很熟，嘴里含含糊糊地说着梦话，对方才发生的一切无知无觉。

　　这会儿他还翻了个身，将大半床被子卷了过去，压在身下，几秒后再度发出均匀的呼噜声。

　　齐斯维持着侧趴在床上的姿势一动不动，生理性的心跳和脉搏随着时间变得平缓，伴随着近旁林辰有规律的鼾声，睡意很快侵染大脑。

　　他阖上眼，沉沉睡了过去，再睁开眼时天已经亮了。

　　落地窗正对的花园中，安娜小姐鬼魅般的身影业已不见，只剩下一片如火如荼的玫瑰。

　　门外的机械钟肃穆地敲响五下重音——凌晨五点了。

　　短暂的睡眠无济于事，齐斯困倦地打了个哈欠，神情恹恹。

　　他又赖了两分钟，才用手臂支撑着身子坐起，看向门的方向。

　　枯萎腐烂的玫瑰花瓣零落在地，在门前的地面上积了一小片，充当昨晚发生的危机的证明。

　　“齐……齐哥，凳子怎么翻了？”林辰终于醒了，一眼就看到拉开的窗帘和倒在地上的凳子、散落的红裙。

　　他脸色一白：“昨晚是不是出什么事了？”

　　“嗯。”齐斯淡定地下床，拉好窗帘，又将凳子扶起，再度压在窗帘上。

　　他捡起红色裙子扔到墙角，平静地说：“昨晚凌晨三点的时候，安娜小姐来过了。”

　　“啊？她来干什么？”

　　“这话你应该去问她。我又不是神，最多结合已有线索复盘最有可能的真相，怎么会知道得那么清楚？”

　　齐斯坐在凳子上，将昨晚发生的一切从头到尾复述了一遍，包括一些关于死亡点的推测。

　　林辰呆呆地消化信息，庆幸道：“还好昨晚我睡得早。”

　　……准确地说，是被打晕得早。

　　他思索片刻，不懂就问：“齐哥，你怎么知道只要不被安娜小姐发现还醒着，就不会出事？”

　　“猜的。”齐斯淡淡道，“既然清醒和睡眠与否取决于游戏的机制，那么在夜间醒来的定然不止我一人。

　　“一个可持续发展的游戏不会十死无生，安娜小姐挨个房间敲门过去，总不可能杀死所有醒来的玩家。所以我推测，安娜小姐杀人有其条件。

　　“结合她一遍遍问我有没有睡，我猜她的杀人条件是‘发现玩家在夜间保持清醒’。”

　　林辰不明觉厉：“不愧是齐哥，要是我的话，在她诈我说她知道我醒了的时候，我肯定就吓得开门了。”

　　“这只是一个逻辑问题。”齐斯闷笑一声，说，“你需要明确一点，隔着门板，安娜小姐无法百分之百确定房间里的玩家是否醒着，不然她完全不必问那么多遍，直接破门而入就行。同样的道理，我推测她也受到规则约束，不得惊扰在睡梦中的玩家。

　　“她破门而入后，将会面对两种情况。要么她赌对了，房间内有玩家醒着，她成功收割一条性命；要么她赌错了，房间里没有玩家醒来，她违反规则，受到不知什么样的惩罚。风险和收益两相权衡，她势必要更加稳妥地做出决策。”

　　林辰虚着眼道：“但无论怎么样，她都无法保证房间里的人百分之百醒着吧？只要不给她开门，哪怕发出了动静，也可以说是睡相不好，或者说梦话吧。”

　　齐斯颔首：“所以，她要么放弃杀人，要么通过试探比对各个房间的人醒着的概率，选取最大概率赌一把。”

　　他停顿片刻，话锋一转：“林辰，你开过盲盒吗？”

　　“……啊？”

　　“一共三个盲盒，各装了一只不知是死是活的猫，它们有的已经死了，有的奄奄一息、快要死了。但有一个盒子是特制的，在被打开后会释放毒气，里面的猫不管是死是活都会死。

　　“开出活猫，你能得到等重的黄金；开出死猫，你就会被杀死。但你可以通过敲打、掂量等方式，猜测盒子是否是特制的，里面的猫是死是活。

　　“你研究了一番前两个盲盒，觉得第二个盲盒里面的猫有可能是活的，你是先去掂量一下第三个盲盒，还是直接开手中这个盲盒呢？”

　　林辰听明白了，顺下去说：“肯定要都试一遍，不然不能确定第二个盲盒是不是特制的，会不会把猫毒死。”

　　齐斯摇头喟叹：“然后你发现，第三个盒子和其他两个盒子材质不同，明显是特制的。你很高兴，认为只要打开第二个盒子，你就能得到等重的黄金。但你意识到，你不知道过了这么些时间，第二个盒子里的那只猫是否还活着。”

　　“我……我能一个盒子都不开吗？”

　　“当然可以。”齐斯微笑着说，“同理可得，安娜小姐去过沈哥的房间后再回来，无法确定我有没有在那段时间内睡着，所以她最稳妥的决策就是哪间房间都不选。

　　“——也就是说，只要所有人都足够聪明，昨晚便是平安夜。”

　　林辰双目空白地听完了齐斯的逻辑分析，觉得自己好像明白了什么，又好像全都不明白。

　　齐斯也没有进一步解释的打算。

　　如果不是留着工具人有用，哪怕林辰立刻被安娜小姐拖出去埋坑里，他也不会有意见，说不定还会一边旁观，一边喊加油。

　　时间还早，齐斯走到书桌前，撕了一页莎草纸，拿起笔在上面写写画画。

　　林辰小心翼翼地凑过去，低头只见他在纸上写道：

　　【2、确切时间可通过默数秒数等方式获知】

　　【3、究竟谁是“喜欢客人”的安娜小姐，此处存疑】

　　【4、可以通过假装不知道等方式不执行安娜小姐的要求，但不能被她发现】

　　【5、可能有两个安娜小姐】

　　这无疑是对系统界面上规则的阐释，也就是主线任务要求的“破解规则”。

　　通篇看完后，林辰眨了眨眼：“齐哥，两个安娜小姐是怎么回事？”

　　齐斯搁下笔，掀起眼皮看他：“我和你说过，穿黑衣的安娜小姐在窗外看我，同时沈明那边响起了敲门声。

　　“就目前情况来看，安娜小姐应该不会分身，不然分头同时敲门效率更高。我倾向于认为，可能有两个她存在，或者说，在这个副本中，有另一个与她平级的主要NPC。

　　“这样一来，很多矛盾点就都可以解释了。为什么安娜小姐既是副本主要NPC，又‘对客人没有恶意’；一会儿可以信任，一会儿又很危险；有时穿黑衣，有时穿红衣。

　　“先前我还不明白，一个只有鬼怪可以杀死人类的副本中，身为活人的安娜小姐有什么好怕的。主要NPC都杀不死玩家，难道指望玩家内斗把自己作死吗？

　　“现在答案已明，这个副本存在一个我们尚未见到的鬼怪主要NPC，或者说，另一个安娜小姐。两者不知因为什么原因，不曾同时出现在同一处空间。”

　　林辰眼睛一亮：“那我们接下来是不是可以尝试联合作为活人的安娜小姐，对付那个鬼怪NPC？”

　　他说完，就见齐斯用关爱儿童的眼神看着他。

　　“谁告诉你活人一定向善，鬼怪一定为恶？明明昨天你还对那个活人安娜小姐怕得要死啊。”

　　齐斯再度拿起笔，在纸上画了三个圆，分别写上“安娜小姐”“鬼怪NPC”“玩家”，又用双箭头将三个圆两两相连。

　　“有三种情况，一种如你所想，安娜小姐善良，也就是亲近玩家，鬼怪NPC邪恶；另一种情况则恰恰相反。当然，还有最糟糕的情况，就是两个NPC狼狈为奸，都想置玩家于死地。

　　“所以，我们当下需要先弄明白，那个只闻其声不见其人的鬼怪NPC，究竟是个什么样的存在。这点就依赖于接下来对三楼的探查了。”

　　林辰肃然地点点头，陷入了沉思。

　　齐斯走到墙边，又一次拎起红色长裙：“不过关于这个副本的背景故事，我又有了些新的想法。”

　　他换上了声情并茂的第一人称：“我和那个女孩两情相悦，可惜受到重重的阻力，她无法光明正大和我相见，只能在夜晚敲响我的房门……”

　　林辰：“……”这就是大佬的恶趣味吗？

　　他咽了口唾沫，小声提出异议：“齐……齐哥，为什么你这么确定这个副本的主题是爱情啊？会不会是安娜小姐想要维持自己的美貌，所以不停杀人？我听说历史上有个玛丽皇后，要用少女的鲜血泡澡……”

　　齐斯反问：“你还记得昨天的餐桌上有什么水果吗？”

　　水果？

　　林辰愣住了，然后就听齐斯接下去说：“自从阿尔布雷希特•丢勒在1507年创作《亚当与夏娃》，将禁果画成苹果后，‘禁果就是苹果’这一翻译讹误造成的误解广为流传，逐渐约定俗成。

　　“而看安娜小姐的服装，这个副本所处年代应该在十七世纪以后。在这个时间点，‘苹果’意象就是亚当和夏娃偷吃的禁果，象征爱欲。

　　“苹果并不常出现在欧式贵族晚餐的食谱中，哪怕出现了，也是以糖浆拌苹果之类的甜品的形式，而不可能是完整的、需要客人用手抓着啃的。

　　“种种因素加在一起，基本可以断定，晚餐出现的苹果含有隐喻。至于为什么安娜小姐要把那么明显的隐喻放在桌上，大概和变态杀人狂杀了人后总喜欢去现场转悠是差不多的心理吧。”

　　林辰双目涣散地听着，只觉得生无可恋。

　　光有逻辑推理还不够，竟然还需要知道这种冷门的知识，偏科生是不配活了吗？

　　这才是他的第一个副本啊……

　　齐斯一向喜欢编瞎话吓唬人，胡扯了一通牵强的推理，见将工具人镇住了，才笑着安慰：“如果你只是想活下去，其实没这么麻烦。完全可以躲在房间里，装作什么都不知道。

　　“理论上讲，只要你能心大到连睡三天，说不定真能安安稳稳度过这个副本。”

　　林辰眼睛一亮，就差主动提出让齐斯再给他来一下了。

　　齐斯垂下眼，叹了口气：“当然，以上我说的这些都只是基于第一晚情况的推测，可能全错。毕竟，规则未必不会误导我们……”

　　话音刚落，就听一声凄厉的尖叫从门外传来，仿佛要化作利剑穿透房间。

　　——出事了。