第二章 玫瑰庄园（一）规则怪谈

苍黑色的云层压过灰紫色的天空，碾碎惨白无力的冰冷日光。潮湿的水汽漂浮在空气中，仿佛随时会凝成水珠落下。

　　齐斯睁开眼，发现自己站在一座哥特式庄园里，面前高大的古堡投下怪物般的影子，兜头将他笼罩。

　　古堡看上去有些年份了，墙壁被经络渔网般的腐朽藤蔓爬满，分割成支离破碎的小块。

　　古堡前是一片玫瑰花海，每朵玫瑰都生机勃勃地开着，枝叶疯长，张牙舞爪。

　　一个浅灰色的半透明面板在视线左上角浮现，和市面上常见的三流游戏里的系统界面别无二致，上面刷新出银白色的提示文字。

　　【副本名称：《玫瑰庄园》】

　　【副本类型：团队生存（6人）】

　　【主线任务：存活三天，破解规则】

　　【前置提示：花言巧语令人厌恶，此副本中所有NPC都不会在言语上欺骗玩家】

　　“这就进副本了么？”

　　齐斯抚了抚右手腕上的银质手环，目光在四行文字间逡巡，终落在最后一句上。

　　——他深知真话有时也能骗人。

　　用一系列残缺不全的真相将人诱导上错误的道路，这点他恰好十分擅长。

　　耳边响起轻柔的旁白声。

　　【世间至美之物究竟是什么呢？她穷其一生去追寻，直到美好的容颜化作骷髅白骨】

　　【爱美的女孩栽种满园的玫瑰，希望成片的花海为她支付美丽的代价】

　　【她看着满园逐渐苍老的玫瑰，开始思考，玫瑰能否不再凋谢？她所爱的美丽，能否不再老去？】

　　【尊敬的客人们，欢迎来到安娜小姐的玫瑰庄园】

　　这声音捏得极细，像是柔弱小姑娘的嗫嚅，语调却给人一种死气沉沉的迟暮感，仿若雨后的古老墓园，潮湿而万物腐败。

　　可惜齐斯向来对鬼怪和未知缺少敬畏，也没有过多脑补、自己吓唬自己的习惯。

　　他轻笑了一下，抬脚踏上湿漉漉的小径，穿过幽深茂密的花海，在被枯藤爬满的石门前站定。

　　推门而入。

　　……

　　古堡室内陈设简单，一座样式古朴的巨大机械钟摆放在墙角，传递着混淆时空的年代感。

　　大厅里光线昏暗，中央置有一张大理石长桌，桌上摆了一个果篮，旁边的烛台火光摇曳，构成古堡内唯一的光源。

　　长桌正对门的方向摆了一张主座，两侧各放有三张座椅，此刻已有五人落座。

　　这五人，自然都是玩家。

　　“这是个团队生存副本，按照论坛里的说法，我们需要团结协作，共同对抗层出不穷的危机。现在还在准备阶段，有什么线索都不知道，我们不如先互相认识一下吧。”

　　率先开口的是一个戴眼镜的中年人，长一张扔到人群里分辨不出的大众脸，穿一身西装长裤，打眼看去便是靠谱的社会精英，让人信服。

　　“我叫沈明，这是我的第三个副本，通关这个副本我就是正式玩家了。我是一家上市公司的总经理，你们出去后应该能在网上查到我的资料。”

　　他顿了顿，语气轻松：“这些年我赚了不少，自从被诡异游戏选中，我就将一部分资金投入了对怪谈的研究，还算有些成就。”

　　“是大佬欸，看来这个副本稳了！以后我叫你沈哥怎么样？”一个扎马尾辫的女孩积极地接话。

　　她看上去不过十六七岁，笑起来脸上有两个酒窝，从始至终都没有流露分毫恐惧的迹象，倒像是来旅游的一样。

　　“我叫柳青叶，第二次进副本，你们叫我叶子就好。我当过探灵主播，胆子比较大，天然不怕鬼，你们不用担心我拖后腿。”

　　有两人开了头，其他玩家也纷纷进行自我介绍。

　　“我是第一次，我叫林辰……”最后发言的是个穿病号服的小青年，脸白得像纸，一副虚不受补、伤重不治的样子。

　　话说了一半，他忽然盯着古堡大门的方向，瞪大了眼睛。

　　众人顺着他的目光望去，只见门扉的阴影处不知何时站了个人。

　　那人二十来岁的模样，一身白衬衫黑长裤，身形修长，乌黑的短发下面容清秀柔和，脸色偏偏苍白如魅，使他整体看上去像鬼多过于像人。

　　而仔细看去的话，还能发现他的衬衫上沾着斑斑点点的血渍，像是刚经历过一场凶杀案。

　　这位后来者毫无被视作危险生物的自觉，见自己成了视线的焦点，反而若无其事地微笑道：“齐斯，第二个副本。”

　　齐斯进门时，玩家们的介绍已至尾声，他只听到了病号服青年的自我介绍。

　　在听到“第一次”三个字后，他立刻意识到这些玩家中恐怕有人不是第一次进副本，不然没必要多此一举提一嘴次数。

　　涉及到生死的游戏，哪怕要求团队协作，也不意味着陌生人之间可以相互信任。

　　齐斯不相信这些人会关照新人，并且一点儿也不想被人当傻子蒙在鼓里，莫名其妙成为试错的炮灰。

　　于是，他神情自若地扯了谎。

　　“帅哥你好哈，我叫柳青叶，你可以叫我叶子。”叶子颇为自来熟地打了个招呼，随后打量着齐斯身上的血迹好奇道，“你衣服上的是真血吗？该不会是刚从凶杀现场赶来吧？”

　　齐斯抚弄着手指，温和地笑了笑：“我是个标本制作师，来之前正在处理标本，还没来得及换衣服。”

　　叶子睁大了眼睛：“你都不看倒计时的吗？不知道这个点要进副本吗？我早在倒计时结束前一小时就在床上躺着了……”

　　齐斯脸上笑容不减：“那又怎么样？我不是来参加舞会的，这里也不是邂逅偶遇的好地方。”

　　没毛病，很有道理，无法反驳，但怎么感觉这么怪呢？

　　叶子抿了抿唇，并不十分信服这番说辞，却也不再多言。

　　叫作“沈明”的中年人自觉担当起团队领导者的责任，简单地将众人的自我介绍向齐斯复述了一遍。

　　齐斯坐到空座位上，侧着头认真地听着。

　　这批玩家的素质乍看不错，都属于值得被做成标本的那一档。除了老成精干的沈明和一惊一乍的林辰外，其余人都是第二次进副本。

　　坐在桌角的穿黑色卫衣的青年叫作“常胥”，自称是警察，腰杆笔直地坐在椅子上，面无表情，目光幽幽，平白给人一种冷漠的感觉。

　　沈明对面的高个儿女人叫“邹艳”，穿白风衣，现实中是心理医生，哪怕到了副本里，唇角也一直挂着安抚性的笑容，让人生不出恶感。

　　叶子看上去是个喜欢热闹的，促狭地环视众人：“欸，你们听说那个小道消息了吗？几大公会可能要由傅决大佬领队，合作对付最终副本了……”

　　玩家们陆续出言应和，在叶子的带动下很快熟络起来，闲聊起和诡异游戏相关的轶事。

　　紧张感一时被冲淡了许多，倘若不是古堡没有窗户的石壁沉郁压抑，花香中也夹杂着淡淡的血腥气，罕有人能想起这是个会死人的恐怖游戏。

　　仅仅是第二次进游戏，就已经能拥有这么好的心态了么？

　　齐斯静静地听着老玩家们的交流，时不时也说一两句似是而非的话语，一来二去收集了不少有用信息。

　　比如，玩家们进入副本的方式各不相同，有人是受强烈欲望驱动，有人则是莫名其妙被选中的。

　　比如，不管在副本里受了多重的伤，只要能活着通关，都不会带到现实。

　　再比如，在游戏里死亡后，现实中的身体会在半小时内以合理方式死去。

　　热切的攀谈中，古堡拐角忽然传来一阵车轮滚动的声音，生涩的“骨碌碌”的响动让人想到骨节的摩擦。

　　众人不约而同闭上了嘴。

　　拐角的阴影处，一个穿黑色管家制服的男人推着餐车，幽灵般出现在玩家们面前。

　　平心而论，他的五官算得上英俊，但皮肤的质感却极度失真，像是充气的玩偶。

　　见玩家们都目不转睛地盯着他，管家油光水滑的脸上挂起浮夸的笑容：“尊敬的客人们，安娜小姐马上就到，她会和你们共进晚餐。

　　“当然，我们庄园有很多忌讳，为了你们的生命安全，希望你们认真阅读并牢记。”

　　他话音刚落，一张写满字的纸凭空出现在长桌中央，血色的字迹狰狞扭曲。

　　齐斯垂眼看去，在目光触及的刹那，视线左上角的系统界面上刷新出一行行文字。

　　【1、庄园提供早晚两餐，请在早上6:00和晚上6:00准时来大厅用餐；晚上9：00以后是休息时间】

　　【2、时间是最重要的，如果在夜间醒来，请务必确保自己时刻知道确切时间】

　　【3、安娜小姐喜欢客人，对客人没有恶意，但请记住正确的称谓，是“安娜小姐”而非其他】

　　【4、不要拒绝安娜小姐的要求，尽量满足她提出的一切，安娜小姐讨厌不听话的客人】

　　【5、安娜小姐喜欢穿红色的裙子，穿红色裙子的安娜小姐是可以信任的；如果看到穿黑色衣服的安娜小姐，请尽量和她保持距离】

　　【6、不要在夜晚离开城堡，不要采摘庄园中的玫瑰，小心玫瑰】

　　【7、只有鬼怪可以杀死人类，请坚信自己是人类】

　　【8、如果你在紧急情况下不得不违反某些规则，请确保自己违反的规则越少越好，也许她会……放过你】