第二十四章 玫瑰庄园（完）悲剧谢幕

女孩对神说：“我有罪，在姐姐变成这副模样后，我发现我无法再像过去那样爱她。”

　　神说：“如果你不再爱她，那便让她重归死亡的怀抱，葬于地下。”

　　女孩迟疑了，她想到了死去的父母，想到了杀死男人时手上滑腻的血，想到了自己被玫瑰的刺划伤的皮肤。

　　她已经付出了这么多，只需要再杀死几个素不相识的客人，就可以让姐姐恢复美丽了……她如何能在此时放弃？

　　女孩在神像前叩首，立下誓言：“我不会让她离开，她必须和我在一起，永远。”

　　……

　　齐斯放下笔记，双目微眯。

　　笔记本扉页的四行诗，前三行应该是那位和安妮交易的神的尊名。

　　整个副本过下来，齐斯没来由地对这位隐于幕后的神生出了兴趣。

　　用较小的代价和巨大的利益引诱安妮入局，一步步迫使她付出更多，走上一条无法回头的路。

　　大量前期投入构成不菲的沉没成本，等安妮意识到蹊跷、想要退缩时，已经太晚了。她能做的，唯有将错就错。

　　不得不说，这位神明深谙人类的心理，如同传说中的恶魔。

　　“可神祇和魔鬼在本质上又有什么区别呢？”齐斯笑着摇头。

　　相应的信息太少太零散，他无法拼凑出副本背景故事里那位神祇的全貌，也不打算自找麻烦地将尊名念诵一遍，在副本将要通关时横生枝节。

　　又简单搜查了一遍房间，确定没有遗漏重要线索，他收敛唇角的笑意，无声地退出房间，拾级而下。

　　花园中，年轻美丽的安妮和苍老腐烂的安娜相对而立，美与丑的对比在时过境迁后情势调换，着实表现出一种有趣的戏剧性。

　　安妮的眼中酝酿着伤痛，而安娜的目光呆滞而茫然，所有情愫投入其中，如坠泥淖，掀不起一片浪花。

　　齐斯注视着安妮，眼中酝酿满满的恶意。

　　他从来没有让人得偿所愿的善心；相反，他喜欢悲剧，喜欢打碎希望后更深邃的绝望。

　　他笑了，笑得鬼气森森：“安妮小姐，很不幸，你深深地爱着的姐姐并不爱你，甚至害怕你，想远离你。”

　　眼前浮现出在三楼2号房间找到的那个布娃娃，那首诡异的儿歌重复着“别看我”的字句，深入骨髓地战栗。

　　他又看向鬼怪模样的安娜，垂下的眼眸悲悯如神：“安娜小姐，同样很不幸，你的妹妹出于对你畸形的爱，杀死了你的爱人。”

　　安娜好像听懂了，又好像听不太明白。她发出低沉的“咕噜咕噜”的吼声，像一只不通世故的幼兽。

　　齐斯歪着头扫了一眼她身边的管家，像是想起了什么开心的事，笑得像个恶作剧得逞的孩子：“当然，现在你们这对苦命鸳鸯都成了鬼怪，也不算人鬼殊途。

　　“我暂时获得了玫瑰庄园的控制权，安妮无法再对你们做什么，我很好奇，你们会如何选择。”

　　这次，好像终于完全听明白了齐斯的话语，安娜低吼一声，四肢着地，兽一般地在地上奔跑起来，向庄园大门奔去。

　　凌乱的脚步碾碎一路的玫瑰，满地黑绿色的藤蔓和嫣红的花瓣搅碎在一起，残破得像一个七零八碎的梦。

　　而在她身后，管家直手直脚地跟着，始终落后半步，却总算未被甩下太远。

　　两个可怖的鬼怪在铁门前停步，铁门在他们面前缓缓打开，他们躁动着，身形摇晃，蓄势待发。

　　“不！”

　　花海中，被钉在原地的安妮终于发出了一声凄厉的嘶吼。

　　在时光倒流的压制下发出声响并不容易，泪水顺着她的脸颊落下，混合着口鼻处溢出的鲜血肆意流淌，几息间便在地面汇流成泉。

　　她嘶吼着，嚎叫着，发不出完整的字句，像一头疯癫的野兽。

　　安娜和管家却好似没听到一般，一步步没入铁门外的白雾，并在身形完全隐没的那一刻，轰然炸开，散落成一地血色的玫瑰花瓣。

　　安妮大睁着漆黑一团的双眼，目睹这一幕，眼眶张大到狰狞的程度。

　　久违的恐惧在心底滋长，她短暂地挣脱了时光倒流的禁锢，向前踏出一步，在湿滑的泥地上踩出一个浅浅的坑。

　　然而下一秒，便有无数条枯死的藤蔓从她身后的古堡上扭动着伸出，从各个方向缠住她的四肢，死死勒住，将她向后拖去。

　　她被一寸寸拖回古堡，黑色的裙摆被玫瑰的刺撕裂，尘土和破碎的花枝脏污了黑纱。

　　她意识到了即将发生什么，剧烈地挣扎起来，然而藤蔓却越勒越紧，甚至嵌进皮肉。

　　周身鲜血淋漓，她终于绝望，垂下四肢，任由自己完全没入身后黑洞洞的古堡。

　　在她的身影完全消失在黑暗中的那一刻，古堡大门“咣”地一声重重关闭。

　　满世界的雨再一次调转方向，从高天之上落下。

　　时光倒流结束了。

　　齐斯的手中没有玫瑰，心口没有伤痕。

　　他如鬼魅般独立于花海中，以人类的形态咂摸戏剧的落幕。

　　头顶传来“轰隆”一声，似是雷鸣，却又更加粗重雄浑。

　　齐斯看到，眼前古堡的石墙一块块崩裂，怪物般的建筑轰然倒塌，存在了无数个轮回的幽灵就此烟消云散，只剩下漫天的粉尘漂浮沉降。

　　从始至终被禁锢的或许只有一人罢了，而此刻，一段荒诞的故事于此埋葬……

　　【全部规则和世界观已破解】

　　【恭喜玩家通关团队生存副本《玫瑰庄园》】

　　冰冷的系统提示音在齐斯耳边响起，伴随着在系统界面上快速刷新的提示文字。

　　【自以为是的偏执总要付出代价，也许死亡和悲剧是对美的最好解答】

　　泛黄的影像在眼前浮现。

　　灰尘纷飞的阁楼中，已经变得美丽的女孩问石刻的神：“您赐予我这么多，您又能得到什么呢？”

　　神垂下眼眸，猩红的目光落在女孩身上。

　　祂答：“我想看到你的罪恶，那会是规则最好的食粮；我还想看到故事的结局，悲剧永远刻骨铭心。”

　　女孩感到惊慌，在她看来这完全是魔鬼的说辞。哪怕此刻她已与世人眼中的魔鬼无异，她依旧害怕比她强大的怀着恶意的存在。

　　她想要祈祷，向模糊的记忆里的正神祈祷，那些父母曾经信仰的、被她遗忘并丢弃的存在……

　　她发现她早已忘记祷词。

　　神目光悲悯，笑容戏谑：“神不爱世人。”

　　【微小的愿望导向虚妄的贪婪，罪恶一经选择便无法回头，每个人都有罪，生而在囚笼之中】

　　【《玫瑰庄园》True End-“执念牢笼”已收录】

　　【三分钟后自动传送出副本】

　　古堡的废墟上，暴雨滂沱。

　　齐斯站在雨中，看着眼前的一地碎石陷入了沉思。

　　半晌，他摸着下巴喃喃自语：“房子都塌了，哪怕有主角光环，也活不了吧……”

　　有点可惜，好不容易遇到两个用起来顺手的工具人，就这么没了。

　　不过也没什么好失落的，听之前常胥的口风，在诡异游戏里组队似乎需要使用特定道具，并不十分方便。

　　工具人什么的，完全可以在副本里就地取材；相信日后还会遇到更多有趣的副本和有趣的人。

　　熟人全死更是件极好的事，相信那几个倒霉鬼在生命的最后半小时，不会有闲心来调查他的底细。

　　灰紫色的天空下，齐斯垂眸注视自己左手握着的怀表，兔死狐悲地流露出虚伪的伤感之情：“常胥、林辰，我会铭记你们的牺牲，并带着你们的希望活下去的。”

　　然后，他心安理得地将【命运怀表】揣进衬衫口袋。