第四十章 食肉（十二）赴会

玩家们在井边围成一圈，抻长了脖子朝下看。

　　写着“井中有神”四字的井盖已经消失了，他们只能看到井下仿佛能吞噬一切的黑暗。

　　有那么几个刹那，似有狭长一线的金光闪过，像绷紧的锁链，又像金色的长蛇。

　　张立财一拍巴掌：“哎呦我去，井下看上去有大家伙啊，我们该不会还得下去一趟吧？”

　　赵峰眯起眼来：“你还真别说，有一些古墓的关窍就会做成井口这样，我现实里见过不少……”

　　“俩大男人叽叽歪歪的，要下就下！”纹身女斜了他俩一眼，嘟囔，“老娘反正不怕，真想知道下面是啥，就一起下去呗。”

　　“我还是算了。”张立财打了个哈哈，“就我这身材，八成下到一半就得卡住，到时候你们谁也下不去、上不来。”

　　齐斯站在外围，看着一名玩家干瘦的背影，忽然有点想推一把试试看。

　　阿喜把赵峰的肉块扔进井里，肉眼可见获得了好处；那要是将一个活生生的人推进井里呢？

　　齐斯掀起眼皮，看到周依琳眼角的余光似有似无地瞥向他，艾伦人高马大地站在对面，只要一抬眼就能将他的动作一览无余。

　　他遗憾地将手插进口袋，轻声推测：“这口井会不会是这个副本的出口？我看论坛里有很多副本，出口都是井和地窖。”

　　“也许吧。”站在他前面的干瘦男人应和道，“如果真是这样就好了，我是真不想再在这里留下去了。”

　　各种猜测都有其道理和例证，没有更确切的线索，也没人敢下井，玩家们终究聊不出个所以然。

　　杨运东淡淡道：“我们先去村长家，把神肉的事儿给解决了，再考虑别的。任务是存活五天，我们先保证能活着，再考虑别的。”

　　玩家们都没有异议，说到底，对于大部分人来说，提前破解世界观、结束副本都是虚的。

　　与其为了虚无缥缈的线索把自己的命搭进去，不如少想些有的没的，严格遵守副本要求和规则，走较为稳妥的NE路线通关。

　　“我可不可以不去？”周依琳忽然怯生生地开口，“我可以留在这里，趁苏婆不在搜查一下主屋……”

　　“大妹子，你不去的话从哪儿整神肉？”张立财忍不住劝说，“我们其他人就算应下了，到时候万一遇到点啥事，也不一定顾得上你那份。”

　　周依琳抬起手胡乱地抹着眼睛，声音带上了哭腔：“我真的不敢出去……你们不用管我，就让我留在这里好吗？我会努力搜查线索的！”

　　脱离大部队大概率会因为孤立无援而早死，但也有很小的概率，就是大部队在探索过程中遇难，留守者幸存下来，触发保底死亡人数机制通关。

　　赵峰烦躁地揉了揉头发，唾了口唾沫在地上：“他妈的成天就知道哭，谁惯着你？爱去不去，死一边去！”

　　周依琳被他这一吼吓了一跳，咬住嘴唇不敢再说话了。

　　朱玲挡在她和赵峰中间，笑道：“新人害怕也正常，谁都是这么过来的，依琳已经很不错了。”

　　杨运东看着眼圈泛红的周依琳，叹了口气：“不想去就留下吧，不要乱走，遇到搞不清楚的情况不要轻举妄动。”

　　他不再搭理哭哭啼啼的女孩，正了正背上的朴刀，推门而出。

　　齐斯适时提出异议：“杨哥，还是让依琳跟我们一起行动吧。所有人共进退，有保底死亡人数机制在，远比兵分两路要安全。”

　　他顿了顿，意有所指道：“而且万一出了什么事，顾得上顾不上的，容易产生不必要的怀疑，平白让队伍生出嫌隙。”

　　他套用了《玫瑰庄园》中沈明和叶子的台词，设身处地的态度格外打动人心。

　　诡异游戏中，玩家无法获得全局的信息，自然也无法做到百分之百信任彼此。

　　把周依琳一个人留在苏婆家，难保不会有人担心她背后动手脚，惹出一系列麻烦。

　　杨运东停住脚步，转头深深地看了齐斯一眼：“你说的有一定道理，大家还是一起去村长家吧，神肉是自己需要的，总得自己去取。”

　　朱玲张了张嘴想要说些什么，纹身女却直接一把抓住周依琳的手臂，将她拽出了门。

　　她箍着周依琳，嘴上嚷嚷：“小妹妹，有什么好怕的？等会儿姐罩着你！”

　　这下谁都没理由再说什么了，周依琳眼泪汪汪，被纹身女像提小鸡一样抓着，一行九人浩浩荡荡地出了门。

　　宅院外不知何时起了雾，远处的景象尽数淹没在滚滚的浓雾中，犹如被一层白色的纱帘繁复地盖住。

　　村西的道路茫然浩淼，缭绕的云烟如有实质地连亘成墙，堵塞西行的道路。村东的路相比之下干净许多，至少望得见远处。

　　跟随大部队去东面的村长家，似乎是唯一的选择。

　　一阵风来，身后的院门“咣”的一声关上，如同来时一样紧闭。脱落的对联随风乱舞，发出“毕毕剥剥”的纸页甩动的声响。

　　雾气被风吹动，在空中盘旋蜷曲成各种各样的形状，像是白衣的鬼怪围着误入鬼域的生人跳狂欢飨宴前的舞。

　　“大家都跟紧点，别走散了。遇到危险不要慌，跑到我这边，我来解决。”杨运东一手横着朴刀，一手举着地图，走在前头领路。

　　玩家们不敢怠慢，接连跟在他身后。

　　村中的道路曲折蜿蜒，没有铺石砖的地面尘土飞扬，许是多日未曾下雨的缘故，道旁的野草干枯发白，毫无生机。

　　两侧歪歪斜斜的房屋颓圮破败，凌乱地挤挨成一簇簇的聚落，像是胡乱堆叠的垃圾。

　　黑洞洞的窗户镶嵌在门墙上，发黄的墙面成片地脱落，老皮一般淤积在发黑的地面，于阴暗中滋养食腐的菌群。

　　玩家的队伍原本还稀稀拉拉，三两人一簇地分成好几个团体。才走了没一会儿，便都不自觉地聚拢到一起。

　　人数虽然不少，乍看乌泱泱一片，却驱散不了分毫恐惧。浩大的村庄，活人好像只有玩家九人而已。

　　又走了一段路，绕过一个水塘，便是地图上标示的村长家的位置。

　　村长的住宅比苏婆的要大上一圈，但同样破旧，外墙上的涂料剥落了大半，露出暗淡的砖石墙体。

　　屋顶上的瓦片破碎不堪，也许是被脚步声惊动，忽然淅淅沥沥地往下滑落，发出“噼哩啪啦”的声音。

　　犬牙差互的屋檐下，色泽斑驳的大门紧锁着，方位略微偏移，刚好错开晨间的阳光。

　　朱玲皱着眉，在宅门左右各踏了几步，道：“坐南朝北，近水背阴，这宅子的风水极差，哪怕是最不学无术的风水师，也不会这么定址。”

　　赵峰冷笑：“这可未必是阳宅，若是阴宅，风水可好得很。给死人住的，得背光。”

　　艾伦在旁边听两人谈话，将头伸过去：“东方的风水学！酷！我一直想研究！”

　　齐斯不懂风水，平日里在朋友那儿瞄过几眼，也不是很感兴趣。

　　他走到大门边，看了眼上面挂着的锁——是最普通的那种机械锁，虽然锈蚀已经爬上了锁眼，但依旧能开。

　　于是，他直接把正准备踹门的杨运东往旁边推了推，从手环中抽出铁丝，伸进锁眼拨弄了两下。

　　铁锁“咔哒”一声开了，落在地上，连带着一旁杨运东的眼神都幽邃了几分。

　　齐斯后退一步，将杨运东让到身前：“杨哥，您先请。”

　　杨运东略一颔首，推门而入。

　　其余几个玩家落后几步跟了上去，见打头阵的杨运东没遇到什么危险，才敢探头探脑地跨过门槛。

　　这处宅院好像许久未有人住了，头顶用来遮阳的巨大黑色幕布松松垮垮，不知何时会不堪重负，如蚕蜕般落下。

　　奇怪的是，这块老化幕布的遮光效果倒是不错，投下的巨大阴翳将整座院子笼罩起来，霜白的杂草沿着地缝肆意生长，上面挂着怪异的露珠，密密麻麻的像眼睛一样。

　　两侧的矮房早已坍塌，满地碎砖零落，脚踩上去发出“嘎吱嘎吱”的声响，只剩正对着门墙的主屋尚还完好，窗户被纸糊了起来，从外面看不见里面的情况。

　　杨运东将朴刀握在手中，一步步向主屋走去。

　　齐斯将刀片夹在两指之间，紧随其后。

　　空气中弥漫着若有若无的腥臭，风声携来诡异的音调，像是在吹一根破损的竹笛，声嘶力竭地发出尖利的滑音。

　　齐斯忽然听到了自己“砰砰”直响的心跳声，莫名其妙地发觉自己正感到恐惧。

　　凭空产生的久违情绪被硬生生的、不容拒绝地塞到心底，就像是丛林中的野兽遇到天敌，每个细胞都在战栗，刻入基因的惶恐触动本能，叫嚣着“快跑”和“逃离”……

　　但那恐惧不属于他，他甚至不知道缘由和过程，便产生了相应的生理反应。

　　视线右上角，红黑相间的身份牌疯狂闪烁，触手和灰雾如同潮汐般滚滚翻涌，点缀其间的猩红眼睛如花开花落般暝闭。

　　他听到有人在说话，无数道声音汇聚成一股，说着同样的话语——

　　“我们吃了祂吧。”他们说。