第十八章 玫瑰庄园（十七）死亡宿命

“林辰，你在里面吗？叶子死了，但我获得了关键线索，我们先汇合，你开一下门……”

　　古堡二楼，2号房间，林辰蜷缩在床上，听着门外的女声，不由攥紧手中的房门钥匙。

　　声音与人耳相隔一层门板，再加上疑似由恐惧导致的震颤，听起来模糊而失真，但他还是能够辨别出，这是邹艳的声音。

　　林辰对邹艳印象不深，只记得她是个心理医生，说过几句主张团结的话语，持一副平静温和的面目，使人如沐春风。

　　像这么失态，倒是第一次……

　　林辰下意识爬下床，走到门边，握住冰冷的门把手。

　　将要转动门把的前一秒，他迟疑了，记忆中一幕画面油然反刍。

　　一个小时前，齐斯离开之际，将房门钥匙放到他手中，神情前所未有地严肃认真：“都是成年人了，但我还是想提醒你一句，不要给除我之外的任何人开门。”

　　当时他不解其意，问了句“为什么”。

　　齐斯凉凉地笑了：“在这场零和博弈中，除了和你作为利益共同体的我，你谁也无法信任。

　　“手脚长在你自己身上，你当然可以开门，那我也只有悔恨自己信错了人，和你一起去死了。”

　　这幕画面太过鲜明，林辰在回想起的刹那便后退一步，警惕地盯着房门。

　　门外，邹艳的声音忽的急促起来：“林辰，求求你，救救我！……它来了！我会死的！”

　　那声音中的恐惧和绝望情真意切，不似作伪，林辰听在耳中，暗暗心惊。

　　虽说其他玩家无法信任，但到底都只是身负嫌疑，并非证据确凿地十恶不赦。万一齐斯的怀疑是错的呢？

　　如果不开门，邹艳说不定真的会死……

　　可开门与否，牵涉的不仅是他一人的安危，还有齐斯的……

　　林辰的额头渗出汗珠，他开始犹豫，手中的钥匙被他越攥越紧，嵌入皮肉。

　　……

　　三楼，齐斯从摆放着骷髅的房间中退出，刹那间听到了雨声。

　　古堡的廊道没有窗户，厚重古朴的石壁将世界隔绝在外，失去视觉的佐证后，听觉也在寂静中褪色，方才一瞬的所闻恍若错觉。

　　齐斯却觉得，确实该下雨了。

　　毕竟三流电视剧里，悲情剧情发展到高潮，总要来一场大雨烘托一下气氛，不是么？

　　第一个房间探索得差不多了，再空耗时间也找不到更多的线索了。齐斯走向编号为“2”的房间，掏出细铁丝，如法炮制地开了门锁。

　　一个破旧的布娃娃躺在角落，穿着红衣，扎着麻花辫，嘴巴一张一合唱着诡异的儿歌：

　　“她来了，她来了，她在暴雨中……”

　　“别看我，别看我，我在衣柜里……”

　　齐斯在门口驻足，看向常胥：“里面似乎有情况，我们还要进去吗？”

　　常胥目光幽幽：“来都来了……”

　　“那就辛苦常哥了！”齐斯侧走一步，让开门口的位置。

　　常胥：“……”

　　他大步走进门，抓起墙角的布娃娃，拉开窗户，扔了出去。

　　世界一瞬间安静了，齐斯等了两秒，确定探路的工具人没有出事，才慢吞吞地走进房间。

　　入目是一扇巨大的落地窗，几乎占据整个墙面，灰紫色的天空映入房间，将地面和四壁染上一层蒙蒙的灰。

　　隔着被蜘蛛网爬满的玻璃，可以看到如丝如缕的雨幕自上而下编织，交错纵横的雨丝层层叠叠，一时和蛛丝纠缠不清、难舍难分。

　　齐斯喟然叹息：“那个布娃娃上面可能有重要线索，你就这么扔了，太可惜了。”

　　这是得了便宜还卖乖吗？常胥默然无语，一点儿也不打算当捧哏。

　　唱独角戏就没意思了，齐斯成功失了兴致，打消了多调侃几句的念头。

　　他扫视一圈房间内的布局，确定没有其他可探索的地方了，径直走向落地窗边的衣柜，为难地说：“这衣柜上灰有点多啊……”

　　常胥看了他一眼，自觉上前拉开柜门，从落满了灰的角落中拾起一张泛黄的老照片。

　　照片的构图十分草率，摆满佳肴的长桌旁，端端正正地坐着九个人，都面朝镜头，姿势呆板。

　　其中有四个人的面容清晰可见，另外五人的脸则是一片模糊。

　　齐斯凑过去，仔细分辨，四张面容分明的脸中赫然有一张熟面孔，是沈明！

　　剩下三张脸，有一张他先前也见过，是花园的土坑里，常胥挖出来的第一个死者。

　　一个猜测在心底滋生，下一秒便被验证。

　　常胥纤长的食指点过那三张较陌生的面孔：“这三人的尸体都在花园里，我亲自挖出来的。”

　　齐斯注视离主座最近的人像，轻声分析：“玩家死亡后，脸就会出现在照片中。还有五个空位，刚好对应五个玩家，看来这个副本从来没想过要让玩家活着离开啊……

　　“你说有没有一种可能，时间循环在副本开始时就已经发生了？每轮三天，死三个人，我们是第二轮。”

　　“不可能。”常胥摇头，“像花园和三楼这些明显有重要线索的地方，我不可能留到第二轮再探索。”

　　齐斯嗤笑：“也许，第一轮我们已经探索过一遍了，可惜最终没能破局。于是，一切重置。”

　　言语背后的意味泛着刻骨的寒凉。

　　一遍遍探索，一遍遍失败，失去所有记忆，重新投入循环。

　　轮回在重演，一个个同类死去，身边的人越来越少，破局的希望逐渐熹微……

　　身处绝望中而不自知，还自以为怀着求生的希望奋力挣扎，直到被这座诡异的庄园无声地吞食，成为玫瑰的养料……

　　思绪如藤蔓般在脑海中蔓延，齐斯的眼前漫起雨季般充盈的血色，呼吸因意象的凄美而急促。

　　他不顾脏污，从常胥手中接过照片。

　　黑白照片的正面像落入水中般开始渗墨，原本历历可见的画面几息间模糊不清。

　　鲜血写下的红字从反面渗透过来，已然凝疴：

　　【我们所有人都会死】

　　……

　　后来的后来，女孩如愿以偿和姐姐相依为命，直到那个男人的出现。

　　女孩想不明白，为何一个突然闯入生活的陌生人，会分去姐姐的目光。

　　明明那人并不好看，比起姐姐和她都要差上很远，为什么姐姐会不顾一切地爱上那人，而不是她。

　　女孩散播庄园破产欠债的传言，使男人的父亲得知此事，拒绝二人的婚姻。她又对时钟动了手脚，使男人终于独自离去，没能带走姐姐。

　　女孩看着姐姐那张与她一样的脸终日以泪洗面，想不明白她为何会那样悲伤。

　　她徒劳地看着那张美丽的面容黯淡无光，在满园玫瑰枯萎的时候随季节一齐开落，仿佛看到了自己的死相。

　　姐姐的尸身旁边，女孩恐惧到了极点，只得再次登上阁楼，向神祈祷。

　　神说：“她病了，将死。唯有她挚爱之人的心脏能使她复生。”

　　女孩虽然不愿意承认，却也知道姐姐的挚爱之人究竟是谁。

　　她在镜前梳妆，眉眼如黛，唇角噙笑，一笔一画将自己画出姐姐一颦一笑的模样。她抱着镜子，如抱着死而复生的鬼，明白自己的恐惧是误以为死去的人是自己。

　　她分不清楚，所以两个人得一起活着才好。于是在男人重返庄园之际，她穿上姐姐常穿的那身红裙在门边伫立。

　　她像姐姐一样微笑，像姐姐一样轻声细语，并邀请男人与她共舞一曲。他们紧紧相拥，她倒向他的怀抱，将手中藏着的匕首刺入他的胸膛。

　　暴雨倾盆，洗尽罪恶的血色。女孩挖开姐姐的坟墓，将失去温度的心脏放了进去。

　　棺椁中姐姐的尸体睁开了眼，却是一具被玫瑰寄生的鬼怪，不会再叫她的名字，不会再用哀伤的眼睛看她，每时每刻都随着时光衰老、腐烂、枯槁。

　　她害怕了，去向神明求告。

　　神喟然叹息：“我说过，毁灭是容易的，修补却很是麻烦。时空的权柄不属于我，还得向一个讨厌的家伙借来。”

　　女孩听不懂其中的纠葛，只不停地祈求神的怜悯。

　　仁慈的神终为她截取三日的时光，让她和姐姐得以在无休止的循环里苟延残喘。

　　她看着姐姐在无穷无尽的三日循环中重复腐烂的过程，虽然情况不再恶化，面容却早已腐朽不堪。

　　她恐惧地发现，自己不能接受姐姐的丑陋。

　　每次看到那张絮化见骨的脸，她都会疑心那是自己，害怕自己有朝一日变成这样。

　　她感到恶心，想要呕吐，甚至开始后悔过去为了得到姐姐的那些付出。

　　她问神，可否让姐姐恢复美貌？

　　神睁开猩红的眼眸，笑容嗜血：“留下来到庄园的客人，用他们的血肉滋养玫瑰，一切都将如你所愿。”