第四十九章 食肉（二十一）祠堂

杨运东独臂握着朴刀，走在前面；五名玩家紧跟在他身后。

　　穿过破败坍塌的房屋和矮墙，踏碎结满露珠的杂草，昨日见到的那株大槐树映入眼帘。

　　路上还未来得及生出雾气，玩家得以看清前后的景致，槐树后的五十米开外赫然矗立着一座挂着红灯笼的建筑，也不知昨天为何找了半天都找不到。

　　建筑屋顶的青瓦残缺不全，几处破洞裸露出腐朽的椽子，屋檐下的匾倒是干净，用金笔写着“苏氏祠”三字。

　　“到祠堂了。”杨运东在紧闭的大门前站定，看着剥落殆尽的朱漆，略微怔忪。

　　齐斯走上前去，熟练地从手环中抽出铁丝，撬开门环上的铜锁。

　　他抬手去拉祠堂朱红色的大门，本以为会费一番力气，没想到只是一扯门环，那门便自己打开了。

　　就像是……被风吹开的一样。

　　他在唇角勾起一抹笑意：“想不到他们这么热情，急着邀请我们进去呢。”

　　杨运东的脸色因为失血过多而呈现泥土般的灰败，身形也微微有些摇晃，但到底没流露出太过明显的疲态。

　　他淡淡地扫了齐斯一眼，转头目视前方，抬脚跨过门槛。

　　齐斯轻飘飘地笑着，紧随其后。

　　祠堂只有一百平米不到的空间，两侧摆满了烛台，点着高高矮矮的蜡烛，却驱不散分毫黑暗。

　　祠堂的门是背着光的，大部分地方都隐没在晦暗中，给人一种强烈的不适感，好像有无数双眼睛藏在角落。

　　祠堂的香案后供奉着密密麻麻的牌位，一排排堆叠而上，粗一眼看过去，大概有几十上百之数。

　　香案前放着一个木桶，正是苏婆拎来的那个。

　　木桶的边缘处布满凌乱的齿痕，看起来是人的牙印；桶里的肉只剩下一些碎渣了，吃得很是干净。

　　一眼望去，没有看到神像，也没有任何与神有关的迹象。

　　玩家们互相以目示意，皆从对方的眼中看到了疑惑。

　　张立财眨巴了两下眼睛：“村史不是说村民们建祠堂是用来供奉神明的吗？咋连个神像都没有？这些牌位是干啥子的？”

　　齐斯的目光在牌位间流连。

　　祠堂里供奉的牌位都是“苏”字打头，生年不一，但卒年一致，无一例外是村民最开始发生异变的那一年。

　　他绕到摆放牌位的木架背后。

　　那里同样没有供奉神龛，而是贴了一张巨大的黄符，上面用红笔写了个“镇”字，透着可感的邪异。

　　朱玲也走了过来，皱着眉盯着黄符看：“这是镇魂符，可以镇压枉死的冤魂。用了这符，只要时常祭拜，不断了血食，冤魂就不会摆脱控制。”

　　村史上的记载和眼前的实物一一对应，齐斯心有所感，笑了起来：“难怪说祠堂得有人守着，不守会出事，这是怕这些死于异变的村民作乱么？”

　　“不止是死于异变。”朱玲摇头，“这些人恐怕被其他村民割过肉，用来充当神肉鱼目混珠。只有被人害死的鬼，才会有这么重的怨气，成这么大的煞……”

　　张立财抻长了脖子，不解道：“要这么说，苏婆和这些鬼都是受害者，敌人的敌人就是朋友，为啥不联合起来报仇啊？苏婆自己不报仇就算了，为什么还要帮忙守着祠堂啊？”

　　“谁知道呢？也许是因为这些鬼中就有害死苏婆的人吧。”齐斯绕回到香案前，注意到牌位间夹杂着几张黑白照片。

　　照片上的男男女女抿着唇，乍看像是在笑，但仔细看去，又会发现他们尽数耷拉着脸，一副随时会哭出来的样子。

　　害人者终将被害，利己主义者的丛林法则中，若不想被他人吞食，只有站在食物链的顶端，吞食他人。

　　齐斯一步步退到门边，抬眼看到周依琳早就站在那儿了，畏畏缩缩地靠在门板上，像是不敢再深入祠堂一步。

　　女孩自然也听到了几人的讨论，轻声低喃：“只是习惯罢了，在一套规则体系下，既然已经受了那么多苦楚，为何不让后来者感同身受呢？

　　“如果只有自己受苦，而其他人不受，那未免也太不公平了。所以，要让所有人都一样倒霉才好。”

　　“是啊。”齐斯投去心照不宣的目光，“对于反社会的疯子来说，如果自己即将死去，最好全世界也跟着一块儿死掉才安心。毕竟，人类这一物种最爱攀比，只有观赏到他人的不幸，才能满足于自己的幸运。”

　　“啪嗒。”有什么东西滴落在地上，凝成粘稠的一滩。

　　张立财正和朱玲一起研究木架背后的符纸，听到声音，他缓缓抬头，嗓子眼发出“嗬嗬”的抽气声。

　　只见天花板上整齐排列着大小不一的人脸，皱巴巴的皮肤好像一碰就会化作树皮脱落，脸上却都挂着和乐的神情，在此情此景下显得诡异万分。

　　杨运东同样注意到了天花板上的人脸。

　　他拧紧眉头，从香案上拿起三支香，语速略快道：“我们都吃过神肉、沾上罪业了，先赶紧拜一拜，再找线索。”

　　没人有异议，纹身女的前车之鉴就在眼前，谁也不知道异变何时会发生在自己身上。

　　朱玲也取了三支香，却不上前，而是候在一旁，目不转睛地盯着杨运东看，明显是想等他先趟雷。

　　杨运东若无所觉，自顾自在香案前跪下，用右手握着那三根细长的香，躬身拜了三下。

　　被血液浸透的军大衣往下滴着血，不一会儿就在香案前留下一圈不规则的红色轮廓。

　　齐斯看到，几道黑色的烟雾从牌位后袅袅升起，和天花板上的人脸勾连成一团。

　　不知是不是错觉，他总感觉那些人脸在笑，就好像发生了什么事，正中其下怀。

　　杨运东完成了祭拜，扶着香案慢慢起身，摇摇晃晃地像是随时会摔倒，却终究借着腋下的朴刀支撑住了身子。

　　在他完全站直的那一刻，“啪”的一声在寂静中响起，他手中有两根香同时凭空折断，落在地上。

　　人忌讳三长两短，香忌讳两短一长。

　　赵峰最先反应过来，大喊：“出事了！快走！”

　　根本不需要他提醒，早在变数发生时，齐斯便后退一步撤出祠堂。

　　同样退出祠堂的还有周依琳，这姑娘看着柔柔弱弱，反应却比齐斯还快。

　　赵峰几步冲到门边，双手抓住门页向两侧推去，肌肉鼓起坚硬的青筋。

　　然后他就看到齐斯停住了脚步，冲他做了个口型，三个字，分明是——“杀了他”。

　　杀了谁？等等，原来如此！

　　‘他没用了，有机会的话，你杀了他吧。’齐斯的话语在赵峰的脑海底部回荡。

　　他恍然明白了，这就是齐斯在等待的机会，突发情况导致的混乱中，他很容易就能抓住破绽，杀死杨运东。

　　不愧是昔拉公会的成员，连这都算到了！他肃然起敬，松开手向后退去，任由门缓缓闭合。

　　其余人终于察觉到了不对，但已经来不及了，祠堂的门“咣”地一声关上，将四名玩家关在门内，齐斯和周依琳关在门外。

　　苍白的天空下，古旧的祠堂怪物似的盘踞，门外的原野寂寥空阔，举目望不见人烟。

　　一阵凛冽的风平地而起，吹动站在门外的齐斯和周依琳的衣衫，寒凉从领口灌入，发出簌簌的声响。

　　周依琳又开始“呜呜”地哭了起来：“他……他们是不是要死了？我好怕……”

　　“不会全死的。”齐斯不冷不热道，“现在只有我们两个，谈谈你之后的打算吧。”

　　周依琳止了哭声，期期艾艾地嗫嚅：“什……什么打算？我听不懂你在说什么……”

　　齐斯没有看她，而是静静凝望着关得严丝合缝的祠堂大门，那黑沉的色泽厚重肃穆，让他没来由地想到鲜血的凝疴。

　　他继续说下去：“周依琳，你明明颇有经验，却还要装作第一次进副本，演出六神无主的样子，吸引朱玲接近你、利用你。

　　“昨天上午朱玲有意让你留在苏婆家动手脚，你故意表现出疑点，使她的计划落空。昨晚你和她共处一室却毫发无损……

　　“我猜，你是想除掉她，对么？”

　　齐斯的讲述很平静，好像目击了事件的全部过程。

　　周依琳怯怯的脸色沉淀下来，变作一种近乎于冷漠的镇定：“被你看出来了啊……你也不是什么好人，不是么？

　　“第一天你多拿了一块神肉，间接导致朱大福的死；昨天上午你对陆克良做出‘枯井是出口’的错误暗示，今天早上你则除掉了尹丽娜。

　　“你和赵峰合作，让他滞留在祠堂中，则是想让他杀死杨运东，我没猜错吧？”

　　“没错。”齐斯大大方方地承认，“新手池玩家个体的实力相差不大，人数优势至关重要。确保自己团队的人数不减，同时促成其他团队的减员，再正常不过的套路了，你觉得呢？”

　　在看出有不少玩家各怀心事后，他便不再执着于戴上温良的面具，而倾向于借助和赵峰的两人同盟彰显优势。

　　这样一来，只要杨运东死了，压在利己主义者头上的枷锁崩碎，其余人将快速以利益为基础进行联合。

　　齐斯微笑着注视周依琳的眼睛：“你明明早就盯上了朱玲，却一直没有对她下手，只因忌惮杨运东这一不确定因素。

　　“你知道，一旦被他发现你是屠杀流玩家，且确确实实杀了人，他将会毫不犹豫地为民除害；再不济也会给你带来麻烦。

　　“智猪博弈中，弱者学会等待方可获利，你按兵不动，不过是在等我方做出行动，又何必捏出一副无知无觉的样子呢？”

　　周依琳也笑了：“是啊，我知道你将杨运东推到领导者的位置，构建枪手博弈模型，他的死对于你来说只是早晚的问题，所以我索性就多等等咯。”

　　齐斯明知故问：“杨运东死后，你会尽快对朱玲动手，对吗？”

　　周依琳轻轻颔首，歪了歪头：“那么，你的选择是？”