第六十章 进食

3月13日，齐斯起了个大早，顺便洗了个澡。

　　不知是不是因为《食肉》副本的影响，他发现他的食欲变得旺盛了许多——他是被饿醒的。

　　考虑到家里没有一样不带肉沫的食品，他不得不拿了件白衬衣换上，不情不愿地出门，钻入人群熙攘的早市。

　　黄绿色的臭水上漂浮着黑白相间的瓜子皮，三轮车和平板推车颤颤巍巍地穿街而过，车轮划过污水，荡开圈圈涟漪，溅起星星点点的白沫。

　　汗臭味、腐烂的菜肉的气味、廉价香水和劣质洗衣液的香精味混杂成一团，热闹吵嚷的气味协奏中夹杂着一丝幽暗的血腥气。

　　一条鱼被老板用刀背拍死了，白眼大睁，口中溢出鲜血，菜刀“刷刷”地刮着鱼鳞，甩出的鳞片闪着明灭的光。

　　江城的雾霾依旧严重，喧嚣声的混响照例令人头痛，老旧的收音机充斥着杂音，嘶哑地播报一则则消息：

　　“联邦拟通过《宵禁法案》，凌晨一点到凌晨四点之间，无特殊情况任何人不得外出。”

　　“治安局对‘天平’教会进行严厉打击，日前已摧毁其在龙郡全部据点。”

　　“经调查，网上流传的‘诡异降临事件’系谣言，现已将传播者以宣扬封建迷信罪抓捕。”

　　“……”

　　齐斯戴着耳机，熟门熟路地钻进街角的早餐店，油烟味和油炸食品的辛辣香味立刻被热气携着扑面而来。

　　老板娘站在油锅旁，塑料帽将发丝拢在脑后，口罩遮去大半张脸，只露出一双红肿的眼睛，小心地打量过往的食客，看上去只要稍微问她几句近况，就能得到一大箩筐的苦水。

　　齐斯无意了解他人的生活，虽然对嘲笑苦难颇有兴趣，但并不想在浪费时间的同时增长麻烦。

　　他拨开人群走过去，言简意赅道：“一个鸡蛋饼。”

　　“好嘞！”老板娘利落地抡了一张面皮进锅，往上面打了个鸡蛋，又放了根肉肠。

　　齐斯说：“我不吃肉。”

　　老板娘明显不信，喋喋不休：“你这么个大小伙子，咋就忽然不吃肉了呢？你上次来，上上次来，前几次来，姨都还记得呢，铁打不动，次次要的都是‘鸡蛋灌饼’。”

　　“鸡蛋灌饼”比“鸡蛋饼”多一个“灌”字，落实到实物上便是多一根肉肠，贵三块钱。

　　老板娘我行我素地将面皮一裹，硬生生将肉肠包了进去：“姨不多收你钱，就当请你了，都是老主顾了，咋还和姨这么生分？下次你来吃，姨都给你打对折！

　　“姨那不争气的儿子也和你这般大，最爱吃的也是鸡蛋灌饼，每天都吃，也吃不腻歪。

　　“唉，你们这些小年轻也不容易，工作不好找……”

　　齐斯听了一耳朵絮絮叨叨，差不多意识到，老板娘是把他当作生活困窘的无业游民了。

　　他一时默然，拿出手机翻找起自己办标本展的那篇报道来。

　　天太冷了，他的手冻得有些迟缓，还没等调出有效信息，老板娘便已经将鸡蛋灌饼装袋，递了过来。

　　齐斯收了废话的打算，用支付宝扫了九元过去，随后拎过塑料袋，转身走出早餐店。

　　“欸！六块就够了！姨不多收你钱！”背后，老板娘扯着嗓子大喊。

　　齐斯装作没听见，加快脚步，近乎于躲避瘟疫地将自己隐入人潮。

　　转过街角，入目便是一个翻倒在地的垃圾桶，剩菜的汤汁流了一地，发出腐烂的臭气。

　　一只毛发稀疏的黑狗正扒着桶沿，低头用嘴拨弄里面流溢出来的残羹剩饭。

　　嗅到新鲜食物的香气，它颤颤巍巍地仰起头，冲齐斯吐出发白的舌头，琥珀色的狗眼中溢散贪婪的光。

　　齐斯顺手将鸡蛋灌饼丢到垃圾桶里，正好落在黑狗嘴前。

　　黑狗不知个中缘由，只当那是好心的施舍。

　　它低下头，将连肉带饼的一团物什叼在口中，尾巴欢快地摇动起来。

　　……

　　晚上八点，江城郊区，一处隐蔽基地的大会堂中。

　　诡异调查局江城分局一室主任穆东旭正站在大屏幕前做工作总结。

　　他穿一身墨绿色制服，乱糟糟的头发下是一张正气凛然的方脸，浅淡的皱纹整齐地排列，斧凿出岁月的风霜。

　　“去年，江城一共发生了五起诡异入侵事件，最高为A级，最低为D级；相比前年多了两起，危险程度全盘更上了一个台阶。”

　　穆东旭翻看着手中的文件，神情凝重：“我们对B级以上的诡异事件依旧没有切实解决的能力，应对方法和十年前相比没有任何进步；而诡异对现实的渗透却越来越强，长此以往，我们终有一天会在和诡异游戏的斗争中落败。”

　　一个老头侧头同身边的年轻人窃窃私语：“才五起，我记得23年有足足八起呢。”

　　穆东旭装作没听见，沉着脸继续说下去：“我们根除了昔拉公会在江城的势力，切断了最大的引渡诡异的污染源，为什么诡异入侵事件不降反增？盘踞三十余年的昔拉公会真的在现实中毫无布置，会那么容易被我们拔除吗？有没有可能他们的退去只是障眼法？”

　　三个问题下来，所有人都收起了脸上的戏谑，等待答案。

　　穆东旭继续讲道：

　　“愿意进入新副本探索的自由玩家越来越少，哪怕不得已匹配新副本，也缺少探索世界观的主动性。越来越多的人习惯于诡异游戏的存在，比起努力离开副本，更倾向于和诡异共存。长此以往，通关最终副本的希望只会越来越渺茫。

　　“‘九州’公会的支持率进一步下降，可以反映合作思潮的退化，以及零和思维的猖獗。在副本中，越来越多的玩家倾向于诡异游戏的弱肉强食原则，心理变得扭曲而疯狂。很快，我们要对付的就不止是诡异了。”

　　一个年轻的调查员做了个举手的动作，在得到首肯后，起身提出疑问：“主任，您是否太过悲观了？

　　“趋利避害是人之常情，诡异游戏既然设计了投资等机制，自然会有人利用起来，苟延残喘。这些人哪怕坚持匹配新副本，触发最终副本的概率也极低，除了添乱别无用处。

　　“基本上所有榜上玩家的心理都有一定问题，要想活下来，总得适应诡异游戏的生存法则。在我看来，那些屠杀流玩家其实完全没有搭理的必要，游戏里再如何叱咤风云，到了现实都是一发枪子能够解决的事儿……”

　　穆东旭抬起手，做了个中止的手势：“上周，听风公会的预言中出现了‘门’的意象。一个有史以来最大的诡异业已降临，将会在诡异游戏和现实之间打开一扇门，引发前所未有的灾难。

　　“总部和听风公会一致怀疑，‘祂’和二十二年前的诸神黄昏有关。我们可以在战略上蔑视敌人，但战术上必须重视他们。屠杀流玩家很可能会借机兴风作浪，我们必须防患于未然。

　　“也许不久之后，昔拉花了三十年才解决的技术问题，天平至今还在苦苦寻求的方法，就要被轻描淡写地实现了。游戏和现实的屏障将被打破，诡异事件将由‘祂’引渡进入现实。”

　　穆东旭深吸一口气又吐出，幽深的目光缓缓扫视过会场中的每一个人。

　　在看向一个角落后，他的嘴角微微抽搐：“小常，你在听吗？”

　　此言一出，所有人的目光都集中在一处。

　　只见会场角落，一个穿黑色卫衣的青年腰杆笔直地坐在椅子上，双手捧着一根巨大的鸡腿，正埋头宁静而虔诚地啃着。

　　“小常！”穆东旭又唤了声。

　　青年倏地抬起头，黑色的眸子幽深如潭水，看上去魂已不在此处。

　　穆东旭叹了口气：“小常啊，好不容易TE通关个《玫瑰庄园》副本，却对过程一问三不知。你年纪轻轻的，吃得下饭吗？”

　　青年“嗯”了一声，继续啃手中的鸡腿，将肉丝啃食干净后，又吸吮起骨头里的髓液。

　　穆东旭：“你看看落日之墟那块石碑，新人榜上你排第几？好意思吗？”

　　“嗯。”

　　“你除了‘嗯’就不会别的了吗？”

　　“哦。”

　　穆东旭忍无可忍地提高了音量：“开会时间带吃的进来，记过一次！”

　　闻言，青年的神色终于严肃起来。

　　他抬起头看向穆东旭，认真地说：“合同上写的是六点下班，现在已经八点了，七点按规定是晚餐时间。”

　　穆东旭：“……”

　　调查员们：“……”

　　长达五秒钟的寂静后，大会堂上空响起一句愤怒的高喊：

　　“常胥！你再敢让食物出现在这里，下个月伙食费减半！”