第十一章 玫瑰庄园（十）诱导暗示

古堡内壁的石墙上，蜿蜒的水痕如溃疡般渗漉，枯朽的藤蔓似乎又生长了些许，为风化疏松的墙壁增添更深的裂痕。

　　齐斯顺着楼梯下到一楼，没有看到安娜小姐的影子，也没看到管家。

　　这两个NPC在大多数时候都像凭空消失在城堡里一样，非必要不曾露面，也许是好心留给玩家充足的自由探索空间，又或者是深知“恐惧来源于未知”的道理，藏匿于暗中虚张声势。

　　齐斯推开古堡大门，大片的玫瑰花海撞入眼帘。

　　灰紫色的阴天为红艳的玫瑰涂抹上一层铅灰的暗色，交相遮蔽的枝叶下是浓厚的黢黑，给人一种掩埋、潜藏着什么秘密和恐怖的直觉。

　　齐斯沿着小道往外走，抬眼就看见邹艳站在不远处的花丛中，正往他这边看。

　　目光相接后，邹艳点了点头作为招呼，又低头弯腰，伸手拨弄起面前的玫瑰来。

　　齐斯径自走过去，也拨开一丛玫瑰，为自己清理出一小块可以站人的地方。

　　他在湿漉漉的寒意中站定，转身面向古堡的方向。

　　高大的建筑颓然兀立，被找不到源头的自然光蒙上一层灰蒙蒙、阴森森的色泽。纵横交错的古藤沿外墙向上攀援，早已在岁月的积灰中成为古堡的一部分。

　　他所站的位置正是昨晚安娜小姐伫立之处，目光所及是二楼客房的窗户，透过风化的玻璃只能看到幽邃如墓窟的阴郁穹隆。

　　这个角度背着光，是看不清客房里的人的。昨天夜里，安娜小姐到底在看什么呢？

　　齐斯后退几步，将整座古堡收在眼底。

　　这座建筑的外墙多处褪色，布满无数细小的菌类和霉斑，巨大的石块皮开肉绽，裂痕中生长着枯死的藤蔓。有一瞬间，他感觉这座古堡像一个人，一个被锁链层层绑缚的人。

　　身边的邹艳忽然开口：“齐斯，你对安娜小姐有什么看法？”

　　齐斯侧头直视女人的眼睛，问：“哪方面的看法？”

　　邹艳笑了：“随便谈谈，本来就是闲聊罢了。”

　　齐斯的脑海中适时划过两幕景象，一幕是在餐桌上咀嚼血肉的女人，一幕是在夜里站在玫瑰花海中哀伤幽怨的影子……

　　人类的形影在心中停留两秒便自动被拆解成皮肉和骨头，排列组合出各种方案，包括如何解剖，如何制作标本，用什么手法，做成什么样的标本……

　　他唇角的笑容不觉染上几分温柔的意味：“就人类普遍特性来看，安娜小姐胃口不错，可能还有点失眠。”

　　“……”

　　看到邹艳古怪的神色，齐斯微垂眼睑，补充了一句较为正常的答案：“当然，她长得确实很漂亮，如果不是鬼怪，确实属于很多人看到会心动的类型。”

　　邹艳接住话柄，问：“那你呢？如果她是活人，你会对她心动吗？”

　　如果她是死尸，我或许会对把她放进收藏室有点兴趣。

　　齐斯脸上的笑容十分诚挚：“职业原因，对于我来说，人是鬼的胚胎，任何生灵都不过是皮肉未腐的骷髅罢了。”

　　“那如果她的双手沾满鲜血呢？”邹艳无声地凝视齐斯，棕色的眼睛如浸水的颜料般晕染开去，好像要将他的灵魂吸入漩涡，“拥有如出一辙的罪恶，可以理解你的志趣、爱好和过往。哪怕是习惯于独行的野兽，在无尽的长夜中也会感到孤独……”

　　这次，齐斯没有回答，而是反问：“你是怎么看安娜小姐的？我看，你好像很关心她。”

　　邹艳苦笑着摇头：“她大概也是个可怜的人吧，很孤独，很悲伤。多的我便不知道了，毕竟我一句话都没和她说过。”

　　“是啊，我也只和她说过三句话。”齐斯转身走入花海深处，脚步蹭动玫瑰的茎与叶，发出“沙沙”的摩擦声。

　　耳后，平地而起的风声婆娑作响，吹散一声悠长的叹息。

　　这是一场试探，邹艳希望在不暴露自己已知信息的前提下，套出更多的线索，甚至用上了一些心理学的手段。

　　但她失败了。

　　从小到大，齐斯接受过不下两百次心理辅导，对心理医生们的话术早已倒背如流；到最后甚至自己都有了不小的造诣，接连治好了六个医生的精神疾病。

　　眼下，他早已过了会被诱导、暗示和催眠的年纪，就连在睡梦中都是清醒的……

　　“不过，这算是进入互相套话的阶段了么？”齐斯饶有兴趣地摸了摸下巴，目光落在花园另一边的常胥身上。

　　……

　　玫瑰庄园的花园宽阔空寥，只栽种了玫瑰一种植物，最高的也不过长到人的腰间，起不到多少遮蔽作用，举目四望便能将花园中几人的动向尽收眼底。

　　常胥拿着铲子，在古堡墙根的枯藤下挖掘，看样子是找到了什么不得了的线索。

　　叶子则弯腰在玫瑰花丛中翻找，漫无目的、魂不守舍，倒像是单纯不愿意留在古堡里，才来花园里晃悠的一样。

　　齐斯踏着罕有花瓣的小径，向远离古堡的方向漫步，远远望见一扇锈迹斑斑的铁门，沉重地横亘在路的尽头。

　　门上挂着一把笨拙的大铁锁，已经锈死了，以玩家的力量，必然是无法打开的。

　　齐斯注意到，铁门一侧有一小片光秃秃的空地，上面没有草木，也没有玫瑰，而是嵌着一块长方形石台，其上用英文镌刻着几行文字。

　　【我们最亲爱的爸爸和妈妈在此安眠。安娜和安妮】

　　【安娜，我最爱的姐姐在此安眠。安妮】

　　这是一座家庭坟墓，看样子父母是最先死的，安娜紧随其后，妹妹安妮活到了最后。

　　齐斯记得，管家说自己住在地下，而古堡是没有地下室的，“地下”只能是字面意思。

　　他在石台前蹲下身，弯曲食指关节在地上轻叩两下。

　　耳边响起狂风的尖啸，伴随着可疑的窸窸窣窣的声音，好似恐怖片里鬼怪出没的前兆。

　　穿黑色制服的管家陡然出现在石台后，塑料质感的脸上挂着浮夸的微笑：“客人先生，您现在还不能离开庄园，不然安娜小姐会生气的。”

　　齐斯注视管家的眼睛，语气真挚：“我并非想要离开。我来这儿只是想问问，安娜小姐人在哪儿？”

　　管家说：“小姐自然在她想在的地方。”

　　“这样么？真是可惜。”齐斯垂下眼，叹了口气，“我看安娜小姐总是避开我们，除了用餐期间，我们想见她都不知道该去哪里。难道说……她讨厌我们这些客人？”

　　他将声音压得极轻极缓，好像为安娜小姐的态度感到惋惜，威胁的意味却夹杂在问句中若隐若现。

　　管家眼中闪过慌乱，连连摇头：“不，她不讨厌你们。安娜小姐喜欢客人。”

　　——第三条规则，【安娜小姐喜欢客人，对客人没有恶意】。

　　果然，规则不仅会约束玩家，也会约束副本中的NPC，事实上的公平渺不可寻，表面上的文章却并不难做。

　　齐斯勾起唇角，笑着问：“那我现在想在花园里和她见上一面，可以吗？”

　　见管家面露为难之色，他轻声补充：“不会耽误她太长时间的，如果她还是不愿意，那也只能算了。”

　　话都说到这个份上了，管家只得不情不愿地冲齐斯鞠了个躬：“客人先生请稍等片刻，我这就去请安娜小姐。”