第十章 玫瑰庄园（九）囚徒困境

林辰在现实里算得上高材生，此时只听齐斯一提点，便明白了问题的关键。

　　几人中最有实力的沈明已经遭遇不测，这个副本的难度可想而知。

　　一旦玩家们发现，难以通过正常的收集线索、破解规则等途径通关，他们为了活下去，可能做出任何违反道德的事。

　　原本的团队副本此刻已然被赋予竞争和敌对的属性，难怪齐斯最开始说信不过其他人……

　　林辰在法治社会中生活了二十年，心里还存有一丝不切实际的幻想。

　　他讷讷地说：“可是我们都是人类，明明可以先汇总线索，试试看合作对抗诡异，想办法一起通关的啊……”

　　“你听说过囚徒困境吗？”齐斯用手指点着下巴，循循善诱，“合作破解世界观的确是最佳选择，但猜疑链客观存在，我们无法确定其他人是否存有害人的恶意。率先公开线索的人必然在信息量上落入劣势，生存与否全取决于他人的善恶。”

　　他叹了口气：“没有人愿意将命运交给他人，所以，这从一开始就是死局。”

　　林辰小声反驳：“可正常来说，不会有人愿意害人吧？”

　　“你怎么那么天真呢？”齐斯笑了，“你须知，人是从野兽进化而来的，逐利和嗜血是刻入本能的模因。小孩子生来就会撒谎，还会毫无理由地虐杀昆虫，踩踏蚂蚁；随着年龄的增长，力量变得强大，脑海中便会时常闪过伤害他人的念头。

　　“校园里的霸凌，街头上的斗殴，职场中的欺侮，流血或是不流血的压迫——为了利益残害他人是写在基因里的东西。只有不害人才需要理由，比如，害怕引发麻烦，害怕孱弱的肉体被集体摧毁，或者单纯是……玩弄道德这套规则能够更方便地获取利益。

　　“现实中，有赖于暴力机关的约束，害人的风险在大部分时候远大于能带来的收益。而在游戏里，没有法律，还留不下证据，你觉得风险比之利益如何呢？”

　　林辰下意识顺着这个逻辑推演下去，很快想到，一旦最糟糕的情况发生，玩家自相残杀，那么像他这样的新人无疑会成为牺牲品。

　　他心头一跳，抬眼看向齐斯。

　　后者适时垂下眼，苦笑：“我一向厌恶那套弱肉强食的规则，只因我知道，没有绝对的强者，再凶猛的野兽也会有力竭的那一天；我坚信和平与团结才更利于所有人生存，但现在，我已经不知道该相信谁了。

　　“沈明作为第三次进副本的玩家，死在第一晚，和他同房间的常胥十分可疑。叶子明显和沈明在现实里认识，之前却有意隐瞒，同样不值得信任。邹艳的情绪太过平稳，就像是对一切早有预料一样，身上有诸多疑点……”

　　说到这儿，齐斯的声音染上几分疲惫：“我能信任的只有你了。”

　　“当然，你能信任的，目前看来似乎也只有我。”

　　齐斯有一副极具迷惑性的长相，眉目柔和，唇色极淡，看上去没有分毫攻击性，反而平静随和、很好说话，让人打心里将他当作可以信任的朋友。

　　林辰经过昨晚睡前的插曲，早已放下对齐斯身份的疑虑，在听到他这番话后，才后知后觉地意识到，“信任”在诡异游戏中是多么奢侈的一件事。

　　他身处弱势，信任齐斯是唯一的选择；而齐斯身为经验丰富的老玩家，竟然愿意信任他，还主动说出这么一番话来谋求他的信任……

　　明明他对自己的身份和死因只有苍白的说辞，没有任何证据能够印证；明明昨天齐斯还是不太相信他的，现在却愿意冒这样的风险……

　　林辰心中不由泛起丝缕愧疚，他这样的什么也不会的新人，竟然也配得到信任和尊重吗？

　　“我不该和你说这些的，抱歉。”齐斯自嘲地笑了笑，“这时候说这些有的没的，除了增加你的压力外别无用处。

　　“我们先想办法破解规则、通关副本吧。只要早点破解世界观，那些最糟糕的情况就都不会发生了。”

　　林辰重重点了下头。

　　然后便听齐斯温声指使：“去把房间里的那些笔记搬出来，我们在楼道间看。”

　　“啊？为什么？”

　　“这里比较开阔，遇到情况后方便跑路。”

　　“哦哦！”

　　看着临时队友急匆匆离去的背影，齐斯拿起苹果咬了一口，细细咀嚼起来。

　　不得不说，一个好骗的队友确实挺可爱的，他敢编，这货是真敢信啊……

　　林辰抱着一堆笔记赶回齐斯身边时，正看到后者老神在在地拿着餐巾擦拭手指。

　　他气喘吁吁地说：“齐哥，我回来了！”

　　齐斯抬起眼眸，关切地问：“没遇到什么危险吧？”

　　林辰感动地摇摇头：“没有！谢谢齐哥关心！”

　　“这样啊……”齐斯抽出手环里的刀片握在指尖，背过身去，“你把笔记上的内容读给我听，我负责望风，有危险也好及时做出反应。”

　　林辰点了点头，随后咬字清晰地念诵起来。

　　……

　　【我的胸膛腐朽】

　　【血肉铺展在地】

　　【玫瑰栖居于此】

　　【明日共我长存】

　　……

　　【他们说她是最美的女孩，她确实很漂亮，比我漂亮多了。我相信她会是世界上最完美的女孩，她会是的，我希望她是。】

　　……

　　【为什么她从来不看看我呢？为什么她那双美丽的眼睛饱含泪水？为什么拥有了美丽的她却不谨慎守护这份宝藏？】

　　【我不会让她再见到他了，只需要轻轻地拨动指针，就可以修改时间……】

　　……

　　【她快要枯萎了，医生们说。是因为伤心，她是在为那个可恶的男人伤心！那个混蛋应该下地狱！】

　　【不，她从来不会这么想，她比我善良多了……】

　　……

　　【每个人都以为我是那个活下来的人，其实我不是。活下来的是我妹妹，那个病死的人是我。】

　　……

　　【我们都活下来了，她还在枯萎，但还有办法……我永远爱她，并会比她自己更珍视她那份完美。】

　　……

　　林辰的声音很平稳，看样子从头到尾都没有遇到任何诡异的事，和昨天晚上齐斯翻开笔记后的境遇大不相同。

　　齐斯狐疑地转身凑过去，冲摊开的笔记上瞄了一眼。

　　层层叠叠的黑烟几乎遮蔽他的视线，血色的藤蔓虚影摇曳着生长，凝成一根巨大的触手来触碰他的脸颊，即将碰到的刹那又散落成一地红光。

　　异状只有一瞬，如同幻觉。视野沉淀下来，变得清晰，泛黄的纸页上，英文手写体如蚯蚓一般蠕动，让人凭空生出一种文字恐怖谷效应。

　　真正可以辨认的只有扉页的四行诗，和五段日记体文字，在目光触及的刹那被翻译成中文，出现在系统界面上。

　　危机是只针对特定的人，还是有其时效性，过了一段时间就会消失？

　　齐斯摸着下巴，若有所思。

　　“没头没尾的，完全不知道在说什么。”林辰对齐斯的关注点毫无觉察。

　　脑海中飘过在某个网站看到的一大堆狗血剧情，他尴尬地摸了摸鼻子：“听起来像是悲惨的单恋，好病态畸形的感觉……”

　　齐斯轻啧一声：“正经人谁写日记啊。”

　　林辰竖起耳朵，正准备听大佬讲解，齐斯却转了话锋：“缺少很多时间段的记录，应该还有线索在其他玩家的房间。”

　　“啊？那我们该怎么办？”去抢线索吗？

　　齐斯抬眼望了望湿漉漉的天花板：“等会儿去三楼看看。”

　　“哦……啊？”

　　“短时间内不宜和其他玩家起冲突，留给我们的能探索的地点只有花园和三楼了，我选择三楼。”齐斯侧头看向林辰，声音平静。

　　“都这个时间点了，他们还没上楼，总不至于是没吃饱饭又点了一桌。我猜他们大概率都往花园去了，毕竟昨晚管家的话直接说明了，在白天探索花园符合常规流程，也较为安全。

　　“相比之下，三楼作为存在风险的地点，一般不会被作为优先考虑的选项，此时定然有大把新鲜的线索留给我们。”

　　林辰不停摆头：“但……但是一旦被安娜小姐发现，我们就凉了啊……”

　　齐斯拍了拍林辰的肩：“嗯，不被发现就没事了。”

　　“怎么才能不被发现？”林辰哭丧着脸哀嚎，“安娜小姐神出鬼没的，谁知道她什么时候突击上楼一趟……”

　　“这你不用担心，诡异游戏一般来说不会设计无解的局面，既然需要我们探索三楼，那么一定有较为安全的方式。

　　“你上楼探查，我主动去和安娜小姐见面，看能不能引开或者拖住她。”

　　在听到“上楼探查”四个字时，林辰脸色一白，条件反射地想要推拒。

　　接着，他就听到了齐斯对自己的安排。

　　主动去见安娜小姐，还要拖一段时间，无疑是更为凶险和困难的任务。

　　“我和你相互信任，这是相较于其他玩家的优势。在他们畏首畏尾、踌躇不前之际，只有我们可以通过合作与筹划，展开对三楼的探索。不去三楼，又怎能找齐线索，通关副本呢？”

　　齐斯叹息一声，抱歉地补充：“我可能拖不了多久，你优先探查地形，确定三楼是否有其他NPC。能获得更多信息最好，若是不能，那便算了。”

　　林辰垂头听着，为自己先前那一瞬间的退缩感到惭愧。

　　人家主动担下更大的责任，而他要做的仅仅是简单探查一下，也许都不一定对通关有什么帮助……

　　他向来自诩有担当，怎么一到诡异游戏里，就这么胆小怕事，像个缩头乌龟？

　　想到这儿，林辰不再犹豫，握紧拳头道：“我……我会尽力的！”