第十三章 玫瑰庄园（十二）死亡代偿

叶子过来后，不多时，邹艳听到了动静，也走了过来。

　　几人围着坑里的尸体看，恰似先前在二楼围观沈明的尸体。

　　经过早上那一遭的预警，玩家们都还算冷静，没有人发出尖叫，也没有人不安地用脚犁地。

　　“这具尸体应该就是花园中最重要的线索了。”邹艳分析道，“如果真像常胥说的那样，安娜小姐需要尸体作为玫瑰的养料，我们几个恐怕都会成为她的猎物。”

　　说这话时，她有意无意地看向齐斯，好像笃定了青年会是安娜小姐重点关注的对象。

　　齐斯不在意地笑笑，目光越过虚空，落在系统界面倒数第二条规则上。

　　【8、如果你在紧急情况下不得不违反某些规则，请确保自己违反的规则越少越好，也许她会……放过你】

　　昨天，所有玩家都违反了“远离穿黑衣服的安娜小姐”这条规则，但最终只有沈明出事，基本上验证了齐斯的猜测。

　　NPC每天能杀死的人数有限；想活下去，只需要确保自己违反的规则比其他人少就可以了。

　　“从昨晚的情况看，只有相对违反较多规则的人才会死亡。”齐斯顿了顿，意有所指，“我很好奇，如果我们所有人违反规则的条数一样多，会是什么结果。”

　　叶子戏谑地笑了：“要么通过某些手段，让某个玩家再违反一条规则；要么随机筛选一个看得顺眼的幸运儿杀了。或许等不到安娜小姐动手，我们当中很快就要有人加害同伴了。”

　　邹艳摇头：“事情还没发生，我们没必要为此内讧。无论如何，这都是个团队副本，只要合作破解世界观，我们就都不会有事了。”

　　叶子冷笑着看她：“你这又唱的哪一出？都死人了还玩你好我好大家好的过家家？”

　　毫无理由的争执莫名其妙地发生，齐斯饶有兴趣地将目光扫过两人：“这不是才死了一个人吗？等死到一半再吵架也不迟。”

　　没有人能理解他地狱笑话式的幽默感。叶子放过邹艳，恶狠狠地瞪他：“姓齐的，你胡说八道什么吓唬人？神经病啊？”

　　“是精神病。”齐斯耐心地纠正。

　　“艹你爹的……”

　　常胥扛着铲子，没有劝架的打算，继续身体力行地在花园里挖坑。

　　铁质农具掀起一铲又一铲的花泥，土沫飞溅，花园的环境已然不适合站人。

　　齐斯成功熄了继续掺和骂战的兴趣，道了句“先走”，转身折回古堡，拾阶而上。

　　二楼的楼道间一片寂静，地上的尸体和血泊早已不见，只剩下点点残渣嵌在地缝当中，倒像是地板将尸体咀嚼殆尽一样。

　　齐斯沿着记忆中血泊的边缘走，避开地上的脏污回到客房。

　　林辰已经在里面等着了。

　　他脸色苍白，目光却炯炯闪烁，带着劫后余生的异样兴奋。

　　还未等齐斯开口，他便用极快的语速汇报成果：“三楼所有房门都锁上了，不知道里面有什么；我还遇见了一个一看就是鬼的老太太……”

　　齐斯认真听完他的讲述，笑着说：“辛苦你了，这些信息很有用，我想我有头绪了。”

　　对方完成命令后要给予适当的肯定，建立奖励回馈机制——哪怕只是口头上的。

　　做好这些细节，关系才能更加稳定。

　　果不其然，林辰乐呵呵地傻笑起来，继续说下去：“三楼的布局和二楼很像，不过前两个房间的间距比较大……”

　　齐斯走到书桌前，拿起纸笔在上面写写画画，俨然是根据林辰的描述，画出了三楼的平面图。线条不算整齐，但胜在清晰，基本能反映三楼的概况。

　　又在纸上增添了些许细节，他好似忽然想到了什么，抬起头看向林辰：“你在三楼见到的那个老女人是不是穿着一身红衣？”

　　林辰不明所以地点头：“对啊，还是红色公主裙，我眼睛要瞎了……”

　　齐斯的神情严肃起来，夹杂着肉眼可见的担忧：“我记得我应该提醒过你称呼的问题，你是怎么称呼她的？”

　　林辰不解道：“我就叫她‘安娜小姐’啊，怎么了？”

　　这一切都在齐斯的预料之中，甚至是他有意用言语进行诱导的结果。

　　但此刻，他就像听到了什么糟糕的消息一般，脸色变得难看：“我不是和你说过，不要随便用特定指向性称呼吗？……看规则第九条。”

　　林辰虽然不明白发生了什么，但齐斯的神情还是让他着了慌。

　　他连忙看向系统界面。

　　【9、请尽量不要去往三楼，如果你去了，千万不要被安娜小姐发现】

　　不要被安娜小姐发现……

　　已知可能存在两个安娜小姐，那个穿红衣服的老女人身份未知，且出现在三楼，万一就是另一个安娜小姐呢？

　　那他岂不是违反了规则？

　　很多时候，思维陷入误区，在某个地方卡壳，只需要旁人稍加点拨，便能明白关键。

　　仅仅一秒间，林辰的脸色便白得像纸：“不……不会吧？不是说安娜小姐很漂亮吗？她长成那样，怎么可能是安娜小姐？”

　　齐斯将桌上的笔记翻到一页，手指落在一行字上：“念。”

　　【我们都活下来了，她还在枯萎，但还有办法……我永远爱她，并会比她自己更珍视她那份完美。】

　　“枯萎，就意味着丑陋。上面不是说的很明白吗？有一个安娜小姐不再完美了，你好好想想，‘美’的反义词是什么？”

　　齐斯伸手拂去林辰肩上落着的玫瑰花瓣，声音冰冷：“如果你没有喊出那个称呼，不知者不罪，或许还有救；可你偏偏自以为是……现在嘛，呵。”

　　林辰的大脑一片空白。

　　他想到分别时齐斯的叮嘱，想到自己遇到老女人后脑子不知怎么一热……对，就像是着了魔似的做出那个反应。

　　他为什么要自作聪明？明明只要说“不知道”就好了啊……

　　后悔，还是绝望？亦或两者都有？

　　林辰不知道该做出什么表情，他出于本能地、紧紧抓住齐斯的衣袖，好像那是最后一根救命稻草。

　　“齐哥，救救我……我不想死……”

　　他不想死，他还有一对正在老去的父母要反哺，正是强大的求生欲望让他进入诡异游戏，获得新生的机会。

　　可没想到这个机会就这么从他指间漏去，希望之后是更深的绝望。

　　如果当初再小心谨慎一点，哪怕是一点也好……

　　林辰希冀地巴望着，齐斯却只冷冷地盯着他看，犹如看一具尸体。

　　他的心一寸寸沉入谷底，如坠寒窖。

　　是啊，没有人有义务救他。

　　就像他被那些小混混按在地上打时，他大喊着救命，远处的行人却纷纷加快了脚步，仿佛害怕染上瘟疫。

　　等到不知哪个好心人去请的警察赶来时，他已经睁不开眼了，刚被送到医院，就失去了意识……

　　现实里尚且如此，更何况是在诡异游戏的副本中呢？

　　林辰松开手，任齐斯的衣角在指缝滑落，眼睛也一寸寸黯淡了下去。

　　他一步步退到窗边，颓然坐下，却听桌旁的青年幽幽叹了口气：“我试试看能不能救你吧。

　　“违反规则的代价要到夜里才会结算，还有近十个小时，只要期间有人违反更多的规则，你就得救了。”

　　林辰闻言，心里先是一喜，但在领会话语中的意味后，他呆愣在原地。

　　这是什么意思？难道说他要为了自己活下去，害死别人？

　　林辰咽了口唾沫，摇了摇头：“齐哥，还是不用了吧……我自己闯的祸，怎么能再拖别人下水？”

　　他尚有一腔热血，对损人利己的行径从来都嗤之以鼻，不然也不会因为见义勇为意外身亡，进入诡异游戏。

　　齐斯自己没什么善心，却并不反感林辰这样的“好人”。

　　原因无他，用起来方便，稍施恩惠便会感恩戴德，比理性主义者好对付多了。

　　他垂下眼，态度沉静而温和：“这件事说到底也有我的责任，如果我和你说得再清楚一些，你也不会出这样的差错。接下来我会去三楼一趟，这样我和你违反的规则数量就持平了。”

　　林辰愕然，一时间语无伦次：“齐……齐哥，这不关你的事，是我自己不小心！你千万别管我，我不怕死……”

　　“谁说我打算替你去死了？”齐斯笑了，“我是老玩家，通关过一个副本，身上还是有些保命的手段的，不像你这样的新人。”

　　林辰并不太信服这样的说法。

　　如果老玩家真有保命手段，沈明是怎么死的？

　　这番话应该只是在宽慰他吧，可为什么要为他做到这种地步？他们明明才刚认识……

　　迟疑间，齐斯已经走到门口，推开木门，半个身子跨出房间。

　　他停下脚步，侧头回望：“你也不用感谢我，我本身就是要去三楼一趟的。好好守着房间吧，等我回来。”

　　青年嘴角噙笑，手臂随意地搭在门框上，给人一种可靠的感觉。

　　林辰望着前者的背影，张了张嘴，却终究什么话都没说出口。

　　他只知道今天过后，如果真能活下去，他就欠齐斯一条命了。