第六章 玫瑰庄园（五）深夜来客（已修改）

一切都远去了，包括近处的呼吸声和远处的风声。

　　齐斯低垂着头，漠然伫立，知道自己正在做梦。

　　长久的寂静铺满天地，低沉的哀乐许久后才响。黑暗的视野亮起微光，一只黑色的乌鸦振翅飞过，停歇在洁白的十字架浮雕上，扭头盯着齐斯看。

　　欧式风格的墓园在眼前铺展，时间正是傍晚，一排排惨白的墓碑整齐地矗立，就像大地长出了牙，松动的泥土便是溃烂的牙龈。

　　高大的神像伫立在墓园中央，表面被猩红的暮光涂抹上一层釉色，放在胸前的双手捧着一抹鲜红的物什，刻毒而刺目。

　　耳边响起肃穆的悼词：“今天我们在此埋葬父亲和母亲，还有亲爱的姐姐，愿他们在天国永远陪伴我们……”

　　齐斯觉得以自己的人渣属性应该大笑出声，搅乱这一派有序进行的葬礼场面。

　　但在这混乱朦胧的梦里，他似乎只能囫囵地控制躯体，而无法做出更精确的表情。

　　“唰”的一声，一根白森森的手骨从土壤中破土而出，在猩红的微光下像极了带血的玫瑰。

　　那就在触手可及的距离，齐斯试探着伸出右手想要触碰，在即将触到的前一秒，一阵狂风平地而起，吹得他向后飞去。

　　后背撞到实处，全身一个激灵，齐斯在床上睁开了眼，和头顶斑驳着草芽和黑斑的天花板看了个对眼。

　　“当——当——当——”

　　门外的钟声节奏均匀地敲响。

　　凌晨三点了。

　　齐斯很快意识到，之前沈明建议的“什么都不要想，继续睡”和“不要想粉红色的大象”一样离谱。

　　在危险环境中惊醒后，要想第一时间遏制思维的跃动，继续睡眠，简直是无稽之谈。

　　玩家能做的，只有尽快想办法知晓确切时间。

　　齐斯将右手搭上自己的左手腕，借着恒定为一秒一下的脉搏默数秒数。

　　一秒、两秒、三秒……

　　头顶响起轻轻巧巧的脚步声，像是木质拐杖的敲击，又像是踮着脚的舞步，听在耳中细细碎碎，如同有蚂蚁在心脏上爬一样难受。

　　这声音和安娜小姐的脚步声并不相同，相比之下更轻飘些，颤颤巍巍的，给人一种随时会脚一软摔倒的联想。

　　三楼还有别人？会是谁？是鬼怪还是活人？

　　齐斯侧头看了眼身边的林辰。

　　这货呼吸声均匀，晕得很实诚，暂时不会一惊一乍地添乱——算是为数不多的好消息。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　头顶的脚步声又响了一阵，毫无预兆地戛然而止。

　　十七秒后，一阵相同步调的脚步从楼梯口的方向传来，越来越近。

　　齐斯屏住呼吸，半睁着眼盯着门的方向看。

　　轻微的杂沓声在楼道间徘徊，接近又远去，似乎是在寻找什么，却不紧不慢，如同散步。

　　在某一刻，它停住了，寂静中响起了敲门声，轻柔缓慢的“叩叩”响动在楼层间飘散。

　　如果齐斯没记错的话，被敲响的是叶子和邹艳所住的1号房间的房门，就在他这间房的斜对角。

　　她们两个大概都睡着了，敲门声如泥牛入海，没有激起一丝涟漪。

　　门外的东西敲了一阵门，等不到回应，发出一声悠长的叹息。

　　脚步声再度响起，却调转了方向，这次有了目标似的，几秒间便由远及近。

　　“叩叩叩。”

　　熟悉的敲门声落在齐斯的房门上，频率和先前那次别无二致。

　　阵阵浓郁的花香在空气中凝聚，飘摇浮动着钻入鼻腔。门缝间夹着嘶嘶的响动，像是什么东西要硬生生地挤进来。

　　齐斯无声地转动右手腕上的手环，抽出冰凉的刀片，夹在两指之间。

　　“叩叩叩。”门外的东西又敲了三下门，随后陷入静默的等待。

　　始终没有等到回应，脚步声逐渐远去，门缝间的怪声也一瞬间停了。

　　齐斯微眯着眼，将呼吸拉得绵长而轻缓，几乎与身遭的寂静融为一体。

　　果然，下一秒，那本应离开的脚步陡然折了回来。

　　“你睡了吗？”

　　门外响起女人的声音，轻柔纤细，含含糊糊如同梦呓。

　　听起来是安娜小姐的声音，却又有些失真，给人一种说不上来的怪异感觉。

　　齐斯不声不响，指尖牢牢扣住刀片。

　　“你睡了吗？”又一次发问。

　　现在的情况很明确，夜晚保持清醒无疑意味着危险，只是不知危险会以何种方式降临，是否会不讲道理地破门而入。

　　从始至终，齐斯都在心里默默计算着时间，因此直到现在还能准确说出具体时刻——凌晨三点十一分二十七秒。

　　也许正是因为这一点，鬼怪才无法直接对他下手。

　　“你没睡对不对？让我进去好不好？”

　　门外的“安娜小姐”柔声说着，似劝诱，似恳求。

　　“你答应过我的，今晚就带着我一起走……已经约好时间了……”

　　“时间已经到了啊，你怎么不来找我？我来找你，你怎么不见我？”

　　齐斯扫视过系统界面上的一条条规则，目光停在第四条处。

　　【4、不要拒绝安娜小姐的要求，尽量满足她提出的一切，安娜小姐讨厌不听话的客人】

　　满足安娜小姐的要求，难道真的要开门请她进来？

　　不过，门外的真的是安娜小姐吗？

　　【5、安娜小姐喜欢穿红色的裙子，穿红色裙子的安娜小姐是可以信任的；如果看到穿黑色衣服的安娜小姐，请尽量和她保持距离】

　　客房的门上连个猫眼都没有，怎么判断门外的安娜小姐穿的是什么颜色的衣服？

　　晚饭时的违规还可以用“法不责众”加以辩解，现在还违规，几乎等于对着老天说“我想死，别救了”。

　　齐斯虽然不是贪生怕死的人，但死在第一晚未免也太草率现眼了些。他摸着下巴思考了一会儿，果断决定继续装死。

　　毕竟，门外那位明明是在请求，请求和要求怎么能混为一谈？

　　而且，“尽量”本身不就是可做可不做的意思吗？

　　齐斯认为自己的逻辑没什么破绽，很有道理。

　　像夜间醒来这种天灾般无法避免的随机性事件，无论如何应对都做不到百分之百的正确，是死是活全看运气。

　　他虽然从小倒霉到大，但并不惧怕赌博，只要风险在可接受的范围内，赌输了又怎么样呢？

　　安娜小姐自说自话地折腾了一阵，幽幽叹了口气：“看来真的睡着了。”

　　轻巧的脚步声响了起来，向最后一扇门走去。

　　几乎同一时间，落地窗的方向呼呼地响起似真似幻的风声。明明窗户紧闭，那声音却长驱直入。

　　齐斯紧紧闭上眼，屏息敛声。

　　下一秒，一阵不知从何而起的狂风将窗帘吹开，连带着压窗帘的凳子“咣当”一声翻倒在地，发出一阵“噼里啪啦”的颠撞声。

　　胸前口袋里的房门钥匙隐隐发烫，虚空中的系统界面上刷新出一行行文字。

　　【名称：2号房间的钥匙】

　　【类型：道具（不可带出副本）】

　　【效果：持有者位于相应房间中时，其他存在未经持有者允许，无法强行进入房间】

　　【备注：客人也应该有独处的权利，这是礼貌；当然，主人极度生气的情况下除外】

　　齐斯感受到一道视线如有实质地落在身上，粘腻地舔舐过每一个角落。

　　他冷静地维持呼吸的平稳，好像早已入睡多时；指腹将刀片压进被褥，不见端倪，纹丝不动。

　　窗外的视线停留了足有一分钟，才依依不舍地移开。

　　夜风中飘荡着一声叹息，似失望，似无奈：“看来真的睡着了……”

　　与此同时，可以听到沈明和常胥的3号房间房门处，“叩叩”的敲门声响了起来，不紧不慢，不曾停歇……

　　……

　　3号房间，沈明早在凌晨三点的钟声响起的刹那就睁开了眼。

　　想到规则的前两条，他的眼皮一个劲儿地乱跳。

　　他不是个有主意的人，现实里靠熬资历当上了厂里的车间主任，平日里能不干事就不干事。

　　这次站出来打肿脸充胖子，抢占领导者的位置，对于他来说着实太大胆了些。

　　但他没有办法，这是他的第三个副本，如果传言无误，他在这个副本中的死亡率会远高于其他人，稍有不慎就会粉身碎骨。

　　他必须尽可能占据优势，最好能骗其他玩家对他言听计从。

　　可惜事情并不顺利。

　　常胥主意很正，无论他说什么，都冷着脸不做表示；齐斯看上去温和无害，却明显也有自己的打算；邹艳捉摸不透，林辰又可有可无……

　　沈明不由在心里埋怨起给自己出主意的外甥女来，说什么“立靠谱正派人设”，说什么“占据道德制高点”，说的倒容易，其实根本没法操作，反而把自己架在火上烤。

　　他将这个愚蠢的外甥女拉进游戏，本来只是想给自己找个试探死亡点的垫背，不想平添那么多麻烦。

　　“叩叩叩。”

　　敲门声经过前两个房间，就像行刑台上的铡刀陡然落下，终于和脚步声一起到来。

　　沈明全身紧绷，一声不吭，以免露出破绽。

　　门外传来轻柔的女声：“你没睡对不对？让我进去好不好？”

　　【4、不要拒绝安娜小姐的要求，尽量满足她提出的一切，安娜小姐讨厌不听话的客人】

　　系统界面上的规则清晰明了，沈明曾经亲眼见过有玩家在违反规则后，以诡异的方式死去。

　　如果所有人都违反了同一条规则，要随机死一个倒霉鬼，第三次进副本的老玩家绝对会是优先的选择。

　　沈明越想越不敢怠慢，连忙坐起身来，就要下床。

　　毫无预兆地，一双冰凉的手从他身后捂住他的嘴，将他死死按回床上。

　　沈明下意识剧烈挣扎，然后就听到常胥压低的声音从旁边传来：“不想死就安静，别让安娜小姐知道我们醒着。”

　　好像是为了印证他的话语，门外的声音变得凄厉起来：“我知道你没睡！开门啊，让我进去！”

　　‘她已经知道了！再不开门就违反规则了！’沈明无声地在心里呐喊，再也无法保持理智。

　　他猛然挣动了一下，虽然依旧被常胥控制在床上，但还是发出了“砰”的一声巨响。

　　好像触动了什么开关，房门发出一声悠长的“吱呀”声，缓慢而平稳地打开。

　　一道红色的身影站在门口，凌乱的白色头发遮住大半张脸，很容易让人联想到传闻中的红衣厉鬼，来此索命。

　　沈明被骇了一跳，转而想起第五条规则中写着【穿红色裙子的安娜小姐是可以信任的】，又稍稍放下心来。

　　然而下一秒，数条藤蔓从黑暗中伸出，缠住那道红色的身影往后拖拽，夹杂着“你为什么还要来见他”的泣音。

　　又有几条藤蔓直冲进房间，向大床的方向袭来。

　　沈明的心脏几乎停止了跳动，好在他并非全无准备。

　　进副本前，他专门捐了大半身家，向公会换了保命用的道具。

　　“对不起，我老婆没工作，孩子还小，全家都靠我，我必须活下去……”

　　沈明喃喃地念叨着，颤抖着抬起手，握住胸口挂着的那枚护身符，发动了效果。

　　【名称：转灾符】

　　【类型：道具】

　　【效果：将存在感降到最低，避开诡异的视线（持续时间30秒）】

　　【备注：它们看不到你了，就只好去找你的室友啦】

　　掌心的护身符隐隐发烫，沈明看到原先朝他袭来的藤蔓纷纷调转方向，刺向他身边的常胥……