第四十五章 食肉（十七）菜单

月上中天，夜色朦胧。

　　苏婆出了主屋一趟，收了餐桌上的剩菜残羹，道：“今天你们回来晚了，明天可得早点回来。”

　　她陈述一句，便没了下文，不知是好心的提醒，还是提前发出的警告。

　　线索就这么多，讨论再久也讨论不出花来，玩家们互相告别后，回到各自的房间。

　　张立财刚进屋就直奔木桌，抓起桌上的旅游手册，念出上面的五言诗：“同室竟相戕，往来无亲故。家家烹子女，神佛亦何辜。”

　　他左看右看：“这感觉和昨天那首诗差不离啊，今晚那烹人鬼八成还会来，咱们别睡床了，睡地板吧。”

　　“行，地板还比床宽敞些，昨晚老子差点没被你挤死。”

　　赵峰将被褥扔到地上，眯起眼看诗句：“同室相戕？胖子，我们当中不会有一个人忽然变成鬼、追杀室友吧？”

　　“我去！不要这么搞啊！”张立财拍了拍自己的胖脸，“我上有老下有小，一点儿也不想变鬼，更不想被鬼追杀……”

　　“叩叩叩！”

　　门外响起清脆的敲门声，张立财吓得一个哆嗦：“谁啊？是人是鬼？这大晚上的……”

　　“是我，常胥。”齐斯的声音清冽而镇定。

　　可不敢让昔拉成员久等。赵峰立刻开了门，肃然问道：“常哥，是出什么事了吗？”

　　“你们应该看到旅游手册上的提示了吧？”齐斯淡淡道，“‘同室竟相戕’，意思很明确了，住在同一间房间的玩家会自相残杀。

　　“我建议你们分房住。昨晚吴恒和朱大福死了，刚好空下来一间房间，不是么？”

　　张立财小声念叨：“这死了人的房间谁还敢睡啊？”

　　齐斯好像没听见他的话语，半垂下眼帘，继续道：“你们得尽快过去了。

　　“我能想到的，其他玩家也能想到。如果那间房间被提前占去，你们两个当中就得死一个人了。

　　“与其晚上闹得沸反盈天，平白消耗体力，影响明天的探索，不如直接杀掉一个方便。”

　　他停顿片刻，冲张立财咧开一口白牙，威胁的意味再明确不过。

　　张立财感受着两道直勾勾的视线，满身肥肉剧烈地抖动起来：“哈哈，我开玩笑的，不就是死了两个人吗？我寻思还不如我撸一发死的多……我这就去占房间！”

　　他忙不迭地出门，一路小跑，灵活地钻进最靠宅院门的那间厢房，再也没出来。

　　赵峰轻轻松松就获得了一间空房间，心里油然而生对齐斯的感激，愈发觉得有大公会罩着就是好。

　　这还没加入昔拉公会呢，“常胥”往他身边一站，动动嘴皮子，就把事情解决了，未免也太舒服了。

　　听说昔拉不仅护短，成员还能组队，等他正式成为昔拉的人，以后岂不是能在副本里横着走？

　　这样想着，赵峰更加下定决心要在齐斯面前好好表现，争取早日得到引荐。

　　然后就听齐斯轻飘飘地说：“赵峰，我们一起去厨房看看吧。”

　　……

　　另一边，房门紧闭的厢房中，周依琳将一支钢笔递还给朱玲，低着头嗫嚅：“对……对不起，朱姐，是我太没用了，没能留下来……”

　　【名称：平平无奇的钢笔】

　　【类型：道具】

　　【效果：书写、改写文字】

　　【备注：有人用它记录故事，有人用它编织谎言】

　　上午出门前，周依琳执意要留在宅院里，正是出于朱玲的授意，要求她悄悄修改玩家们旅游手册上的四行诗句。

　　规则怪谈类副本中，文字信息就是玩家的命。旅游手册上的线索表意不明，稍加修改和歪曲，就可诱导玩家走上绝路，连怎么死的都不知道。

　　朱玲自诩不是什么坏人，过往两个副本也凭借自己的知识救过不少玩家，只是这个副本终究是不同的。

　　这是她的第三个副本，面对高达百分之八十的死亡率，保险起见，她必须使用一些非常手段，比如……杀死所有人，触发保底死亡人数机制。

　　她原本打算抢占领导地位，骗其他玩家替她踩雷；但不知为何，杨运东阴差阳错地成了众望所归的领导者。

　　此人不仅武力值强横，还秉持着麻烦的正义感，她只能含恨蛰伏在暗处，重新制定计划。

　　却没想到齐斯横插了一脚……

　　“依琳，这不怪你，都怪那个叫常胥的家伙多管闲事。”朱玲接过钢笔放进口袋，轻拍周依琳的肩，“你已经做得很好了，如果不是他说了那么一番话，你就成功留下来了。”

　　“谢谢朱姐，明天我再试试看能不能留下来……”周依琳拽着朱玲的衣袖，仰起脸怯怯地问，“对了，我们今晚要不要分房睡啊？”

　　朱玲失笑：“你怎么突然想到要分房了？房间第一天已经分好了，怎么会容许我们再分一次？”

　　“可是……那个旅游手册上说我们会自相残杀……”周依琳又一次低下了头，声音夹杂着牙齿打颤的“咯咯”声，“朱姐，我不想和你自相残杀……我好害怕，我该怎么办”

　　“依琳，不会有事的。”朱玲抬手拥住女孩，安慰性地抚摸她的后背，“旅游手册上的五言诗记录的都是过去发生在苏氏村中的事，我们是外来的玩家，那和我们有什么关系？

　　“就算真有什么迷惑我们心神的副本机制，也没有关系。我定力很好，只要念诵清心咒，就不会被控制；而你应该也伤不到我……”

　　周依琳这才放心地点点头：“那就好！谢谢朱姐！”

　　她停顿片刻，不好意思地笑了：“嘿嘿，我其实也不想分房，只有一间空房间，还死过人，我才不敢去呢……”

　　房间里没有灯，随着窗外月亮的偏移，光线越来越暗，逐渐伸手不见五指。

　　朱玲在心里叹息。

　　她骗了周依琳。以她通关两个副本的经验，她可以判断，今晚的危机绝对和“同室相戕”有关。

　　但她不敢放周依琳走，万一因为房间里少了个人，副本为了制造危机，给她安排一只鬼怪作室友怎么办？

　　相比之下，还是作为人类的周依琳好对付些，等出了事，往心脏里捅一刀就能杀死……

　　‘对不住了，我也没有别的办法，我只是想活下去罢了……我必须活下去，攒够积分，救我的女儿……’

　　朱玲无声地感到抱歉。

　　一片黑暗中，她没有注意到，身边的女孩勾起了唇角，笑容讽刺而戏谑。

　　……

　　厨房中，齐斯提着幽绿色的灯笼照亮一片黑暗。

　　赵峰怎么看这灯笼怎么眼熟，眼皮微跳：“常哥，这灯笼是哪儿来的？也是道具吗？”

　　“不是，是村民的。”齐斯老神在在地摸了摸下巴，“当时有个村民被我吓跑了，连灯笼都往地上一丢，忘了捡起来了。

　　“我想这苏氏村的夜晚挺黑的，房间里也不点灯，想来灯火还是挺稀有的，就顺手帮他保管起来了。”

　　赵峰：……6。

　　他想起当时齐斯用神肉捂着口鼻，狐假虎威地吓唬村民，好像确实有一个村民掉落了一个灯笼。

　　他那会儿注意力完全不在这上面，还觉得齐斯的恶趣味挺莫名其妙的，现在才反应过来，原来其中另有奥秘。

　　难怪才通关第二个副本，就被昔拉公会吸纳为正式成员，这手段，这胆量，这见地，未来必然能在榜单上占有一席之地。

　　赵峰暗暗决定，以后要多跟齐斯学习，争取尽快适应昔拉公会的行事风格，不要拉低人家大公会的平均水平。

　　齐斯并不知道赵峰脑补了什么，他逗村民玩儿，还真只是出于无聊的幽默感和恶趣味，灯笼只是顺手牵羊。

　　他踏进厨房，高举灯笼，贴着墙边一寸寸照过去。

　　柴堆、米缸、菜篮、碗柜、锅架、灶台……

　　只见灶台上，一本皱巴巴的册子静静安放在铁锅边，纸页蜷曲发黄，看上去经常被人翻看。

　　齐斯看到，有几缕黑色的烟气萦绕在册子的表面，和他在《玫瑰庄园》副本中的莎草纸上看到的别无二致。

　　他眨了眨眼，视野恢复一派清明，黑烟了无踪迹，如同错觉。

　　“赵峰，我举灯笼，劳烦你帮忙翻一下页。”齐斯轻声说。

　　赵峰不敢怠慢，走过去站定，将册子一页页翻开。

　　册子扉页用红笔写着“赎罪”两个大字，张牙舞爪，分外狰狞。

　　后面几页，每一页都写着密密麻麻的人名。

　　最前面的人名都是“苏”字打头，大多被用红笔划去了，应该是苏氏村的村民。

　　最后十一个名字恰是十一个玩家自我介绍时报出的称谓，“常胥”二字赫然在列。

　　其中，吴恒、朱大福、艾伦四个名字上各有一道新鲜的红痕，显然是不久前才划上的。

　　如果说这是一本菜单的话，那么玩家就是菜单上的菜！

　　赵峰一边翻页，一边扫视过去，在看到自己的名字后，他的脸色变得难看：“他奶奶的！苏婆那个老东西果然没安好心，他妈的是想把我们都弄死在这儿吗？”

　　齐斯没有接茬。

　　他想到《玫瑰庄园》副本中，他在三楼2号房间找到的照片。

　　同样标示了玩家的生死，同样满怀要将玩家全盘杀死的恶意。

　　安妮和神做了交易，只要将客人尽数留在庄园，就能帮她的姐姐安娜恢复美貌。

　　那么，这个副本呢？

　　苏婆是否也和神做了交易？交易内容又是什么呢？

　　良久的静默后，齐斯侧头看向赵峰，浅浅地笑：“时间不早了，我累了，回去睡觉吧。”