第六十一章 挂人：小心常胥

3月14日整整一天，齐斯在游戏论坛搜罗了一大堆和“神级NPC”“主神”“邪神”有关的资料，看完后深深后悔自己浪费了有限的生命。

　　三十六年过去，玩家们对诡异游戏的探索依旧存在大块的空白。

　　有说神级NPC是主神分身的，有说神级NPC是普通NPC进化变成的，有说神级NPC是游戏bug的……

　　对于“主神”，论坛里的说法更加离谱。

　　有人说，主神就是规则本身；有人说，主神是从神级NPC晋升的；还有人说，根本就不存在主神，游戏主背景里的神明全都已经凉透了……

　　果然，企图在低门槛的论坛中找到有用信息，无异于奢望在粪坑里摸到金条，哪怕摸到了也会沾上一手屎，让人像吃了苍蝇一样难受……

　　齐斯摩挲着下巴，喃喃自语：“不过总感觉，有些事一旦弄清楚了，会一发不可收拾啊……”

　　六年前，父母死后，他被伯父办理了转学，送到乡下的中学就读。

　　那时他已经学会伪装成一个正常人了，到达新的环境后，虽然依旧游离在人群之外，但到底没有表现出任何怪异的地方。

　　他只想安安稳稳挨到成年，好和那些乱七八糟的人际关系做个了断，无奈事与愿违。

　　也许是因为属于“异类”的危险气息已经渗透到了骨子里，也许是人类群体往往需要挑选一匹黑羊聚众宰割，恶意依旧接踵而至，包括莫名其妙的敌对，无聊透顶的恶作剧，以及……失手的谋杀。

　　也不是没有人对他传递过善意，他向来善于牵引人心，利用自己的优势改善处境。但那些善待他的人无一不遭遇厄运，接二连三地意外身亡。

　　其中就有他的第一任班主任姚婷，一个刚从师范大学毕业、怀着一腔热血和善心的年轻姑娘。

　　姚婷是在一节班会课上死去的。当时她说教了一半，便毫无预兆地全身抽搐，摔倒在地，明显和之前几任工具人一样命不久矣。

　　齐斯凑过去，心底哀叹着自己又得物色新后台了，面上则流露出虚情假意的担忧和惊慌。

　　年轻的班主任眼中是满溢而出的恐惧，就好像刚刚遭遇了什么恐怖的事情。她颤抖着嘴唇，却只吐出了四个字。

　　当时齐斯没听清，但如今想来，那四个字分明是“诡异游戏”！

　　……

　　3月15日上午，治安局的警员找上门来了。

　　不是东窗事发，只是例行慰问。

　　因为齐斯的档案看着就惨，死了父母后的一年间，所有亲戚都死得七零八落，且基本上每桩惨死他都有一定嫌疑，所以有关部门早已将他列入一份需要重点关注心理状态的名单。

　　每隔一段时间都会有官方人员打电话来了解他的近况，线下找他虽然是第一次，但也不算稀奇。

　　将人打发走后，齐斯终于感到了困倦，便折回卧室，躺到床上聊作休息。

　　左右睡不着，他又一次进入游戏论坛，胡乱翻看那些信息驳杂的贴子。

　　先是证实了张立财的话，游戏里的道具通常情况下确实带不到现实，除非走实现愿望的渠道，花费巨额积分兑换和愿望相关的道具。

　　同样的，把现实里除了衣物之外的东西带进游戏更是天方夜谭，目前只有昔拉公会有这个技术。

　　看来，他要想真正搞明白手环的事儿，还得等成为正式玩家后接触一下昔拉公会。

　　嗯，说人话就是抓个昔拉的人严刑逼供一番。

　　齐斯又搜索了“身份牌”这个关键词。

　　有用的信息很少，准确地说，是解锁“身份牌”的玩家很少，也难怪没什么人提及。

　　这更像是诡异游戏早期设计中留下的一个废案，删不干净就留着了，食之无用，弃之可惜。

　　齐斯了解到，这些牌是有套组的，像他的“人形邪祟”牌是主牌，每个玩家只能绑定一张；其下还有很多零零碎碎的小牌，会出现在存在身份阵营机制的副本中，绑定数量不限。

　　坑爹的是，只有成为正式玩家才能选择是否绑定某张主牌，新手玩家要是得到了主牌，就会像他这样直接被绑上贼船……

　　好在，【人形邪祟】的效果还算不错，不至于让他出于强迫症自杀重开。

　　最后，齐斯着重研究了一番成为正式玩家后会开启的新功能。

　　最令他感兴趣的是据说会随机刷出各种隐藏任务的玩家广场，学名叫做“落日之墟”，听描述很像市面上的游戏大厅，有各种娱乐设施，甚至包括现实中不被法律允许的那些。

　　但理性告诉齐斯，在没有足够的自保手段前，还是不要去这种人多眼杂的地方、主动和其他玩家发生接触比较好。

　　依旧无所事事，齐斯随手在搜索栏搜了“常胥”二字，不出所料搜到一个挂人的帖子。

　　#昔拉公会常胥！手脏心黑，毫无人性！#

　　这个帖子估计是赵峰发的，一想到这个家伙出副本后将短暂的留遗言时间用在了挂人上，齐斯就觉得有趣。

　　“看来这家伙真的很恨我啊……”

　　不对，他恨的是常胥，关我齐斯什么事？常胥要是有自搜的习惯，看到帖子估计会觉得天塌了吧？

　　【1楼（楼主）：我叫赵峰，刚在《食肉》里遇见了王八蛋常胥。

　　那混蛋长的人模狗样，看上去不像会害人。我觉得这是个团队副本，也没互相提防，哪想到他就是个精神病和反社会分子！

　　我倒霉催的一开局就被鬼怪缠上，触发了死亡点。第一晚死了两个人，我怕也和他们一样死了，急的要命，常胥就过来骗我说他知道解决方案！

　　他让我割尸体的肉，又让我割自己的肉。他说他是昔拉公会的，我起初不信，他拿出信物证明我就信了。我寻思这种大公会总不会骗我，就信了他的鬼话！

　　他拿我的肉和鬼怪换到重要线索，骗我说其他人结成同盟要害我，最后又杀了我！】

　　文本中，赵峰有意隐瞒了部分真相，将所有恶事都推到了化名“常胥”的齐斯身上。

　　前面不厌其烦、事无巨细地讲述，后面却刚开头即煞尾，想来是人撑不住了，只能草草了事。

　　齐斯没来由地想象出一幅画面，赵峰口含鲜血，一边吐血一边瞪着愤怒的眼睛，颤抖着手按下发布键……

　　这副画面太过喜感，齐斯咧开嘴角，轻笑出声。

　　他继续往下看。

　　【2楼：花了半天终于看明白楼主在说啥了，语言表达能力再练练（流汗黄豆）默哀点蜡，下辈子记得好好读书，小心坏人（滑稽）】

　　【3楼：哥们你光说名字没用啊，谁知道真名假名？快上照片啊！】

　　【4楼回复3楼：楼主已无。还有，你家诡异游戏能带相机进去？】

　　【5楼：不是我说，人家都告诉你他是昔拉公会的人了，你还敢信他？是咱听风公会的常识科普做得不到位吗？】

　　【6楼：楼主好惨，听描述那个常胥完全就是个泯灭人性的混蛋，真不知道社会怎么会养出这样的人。】

　　【7楼：昔拉是这样的，都进诡异游戏了还惦记着你那人性？主要还是楼主太蠢。】

　　【8楼：楼上有几个人的三观刷新我眼界了，楼主都被人害死了，还有人在这儿冷嘲热讽。希望不会在现实里遇到你们。】

　　【9楼回复8楼：圣母死一死（流汗黄豆）】

　　【10楼：哈哈哈哈哈，只有我觉得这个常胥很牛吗？看样子他一个人骗了不少人呢！】

　　【11楼：楼上你不止一个人！下个副本我也试试这么搞，看能不能骗到傻子。】

　　【12楼：你们这都是什么三观？都以为自己是能拿捏别人的那个了？真要在副本里遇到，有一个是一个估计都是炮灰！】

　　和齐斯想得差不多，评论分成两派，有人表示同情，有人出言嘲讽。后面的话题不可避免地陷入了对三观问题的大讨论，估计能吵上好几十楼。

　　齐斯捧着手机目不转睛地看着，时不时点一下刷新，看有没有出现新的回复。

　　他这人有时无聊到令人发指的地步，和那些杀了人后回到现场观看自己杰作的变态杀人狂类似，他同样喜欢咀嚼咂摸自己犯下的恶行。

　　呕心沥血地编排并参演一出荒诞喜剧，总要收获更多的观众和掌声才能令他觉得不枉此行。

　　赵峰的遗言无疑为这场骗局画上了句号，很好地取悦了他，美中不足的就是……

　　常胥还活着。

　　当然，区区一人在大势面前掀不起风浪，“常胥”这个名字已然和昔拉公会、屠杀流玩家挂钩，任他如何解释也不会有人相信，他唯有咽下这个哑巴亏。

　　齐斯将帖子来回看了好几遍，顺手给主楼点了个赞，结果弹出了个要求注册和实名的提示。

　　实名是不可能实名的，在这种地方留痕迹，简直是嫌死得不够快。

　　他直接点了叉，手指又刷新了几下，贴子里有新的回复出现。

　　【13楼：根据小道消息，这个常胥八成就是TE通关《玫瑰庄园》副本的那个，只要能冲进正式池，百分之百能上综合实力榜！】

　　【14楼：从玩家广场回来，特意搜索关键词进来。首先楼主好惨，成为天命之子的垫脚石了；然后常胥好帅，我先粉为敬；最后喊话常胥：赶紧成为正式玩家，以后我押注就押你了！】

　　【15楼：如果常胥真是连续TE通关两个副本，那我觉得他有望成为下一个傅决啊。救世主和灭世者之争，想想都有趣！（滑稽）】

　　【16楼回复15楼：已拉黑。傅神还是救人救多了，死亡率降得你们都没有危机感了。吃饱了撑的就进副本去，不碰瓷一下傅神会死啊？】

　　【17楼：回楼上那个拉黑的小丑，我还真不用你们傅神救。（流汗黄豆）我积分多的是，已经三年没进新副本了！（吐舌）】

　　齐斯知道，副本各个结局首通后，会在落日之墟——也就是玩家广场——进行公示和播报。

　　可惜他不是正式玩家，进不了落日之墟，无法知晓和他相关的播报的具体细节。

　　不过现在看来，诡异游戏还挺有节操的，没把他的真实姓名曝光出来。

　　齐斯看完了所有相关的贴子，退出论坛，依旧觉得不太过瘾。

　　指尖在屏幕上随意划动，等回过神时，已经停留在联系人界面。

　　然后他后知后觉地意识到，这份名单上的人基本都死光了，剩下的也不是分享趣事的好人选。

　　齐斯早已过了相信永远的友谊的年纪，所谓的“朋友”也不过是可以重复利用的工具。

　　他面无表情地打开一个标注为“游戏”的文件夹，里面都是些单人小游戏，还是最幼稚的那些。

　　他挑了一会儿，最终点进“开心消消乐”，神情恹恹地玩了起来。

　　直到困意袭来。