第四十一章 食肉（十三）村长

神的降临远在饥荒发生之前，祂和流火一并降下，被藤蔓编织成的锁链封在井里，很长一段时间作为一个秘密而存在。

　　被神选中的少女常坐在井边，从此秘密得以在乡间流传。村里的人将她当做神女看待，年年让她主持祭祀，祈祷丰年。

　　少女长成了妇人，外界的战火烧到了苏氏村，无数村民家破人亡、妻离子散，她的一双儿女也在战争中死去。

　　人们求神拜佛，呼告无救，神不怜悯世人，于是祭神的传统和井下有神的传说一并湮灭于尘埃，世人不再信神。

　　再后来，妇人老去了，和孙女、孙儿相依为命，以帮人做些零零碎碎的活计为生。

　　改朝换代了，上面也不允许下面的人信神了。年事已高的妇人受了教育，知道世界上是没有神的。

　　从此，苏氏村不再有祭祀和神女，只有一个再普通不过的被称作“苏婆”的老人。

　　苏婆闲下来时，常去井边坐坐，自言自语地说些生活中的琐事，和外界的变化。

　　她老了，跟不上时代了，所有人都顶着陌生的脸，只有这口井还是她熟悉的模样。

　　可神从不应答。

　　于是她终于相信了，原来世界上是真的没有神的。

　　日子就这么一天天过去，一场前所未有的大饥荒席卷了整片大地。

　　不时有老弱妇孺饿死在地里，不时有埋下去的尸体被挖出，泉水和池塘干了，树皮和草根被挖尽了，好像土地也随着村庄一同死去。

　　在生存面前，所有谦恭礼让的粉饰都被剥去，赤裸裸的人性之恶和求生本能如灌木荆棘般疯长。

　　没有吃的，人便可以成为食物。有一群流氓混混联合起来，肆意宰杀家中没有壮年的老人和小孩。

　　他们盯上了苏婆，举着菜刀破门而入。苏婆走投无路，只能抱着阿喜投入井中。

　　她多么希望世界上有神，她想求神救救阿喜，就像当初救她一样。

　　“那个老太婆抱着孙子投井了，真晦气，宁可投井都不肯割肉给我们吃。”年轻的声音恨恨地说。

　　“井里没水，你下去把她弄上来吧。”苍老的声音说，“好歹是两块肉，自己摔死的，怨不得我们。”

　　庭院中站满了看不清脸的人，一老一少两道身影坐在人群中央，你一言我一语地说着话。

　　年轻人离开了片刻又回来，声音惴惴不安：“村长，那老太婆和她孙子不见了，井下只有一个男人，他明明死了，却像还活着一样，好看得像是……神。”

　　“新时代哪有什么神啊鬼啊？小心挨改造！”村长厉声呵斥，“井下有什么东西都给老子弄上来，今儿要是开不了火，就切你胳膊！”

　　年轻人领着一群人走了，带着一具男尸回到庭院中。

　　那是一具无法用世俗的言语形容的尸体，仿佛已经死去多时，又好像依旧活着，只是沉沉睡去。

　　他长发垂落，肤色白皙，血色的长袍上绣着鎏金的花纹，却如传说中的天衣般没有缝隙。

　　在触目的刹那，所有信神不信神的人都不约而同地产生一个念头——

　　祂是神。

　　祂是那么的美丽，美丽到只需要看上一眼就会生出充盈的信仰和爱，产生强烈的食欲。

　　就像天使落入地狱，魔鬼们迫不及待地撕扯下翅膀上的羽毛贴在自己身上炫耀。

　　他们知道美无法久留，却想拥有，于是要拼了命地狼吞虎咽，暴殄天物地用昂贵食材填补自己的胃。

　　他们想象一瞬间胃壁的紧贴，想象融为一体的虚幻的充实感，免不了落下激动的泪水。

　　但这个年代是没有神，也不能有神的。

　　没有权威，没有敬畏，反对就打倒，饿了就吃——所有人都是这么过来的。

　　所以他们远不必思考，远不必退缩，远不必迟疑。

　　“我们吃了祂吧。”他们异口同声地说。

　　……

　　“法克！”队伍中间的艾伦忽然大叫一声。

　　所有人的步伐都是一顿，纷纷将目光投向声源处。

　　艾伦抬手抹了把脸，将沾了不知道什么玩意儿的右手举在身前：“你们帮我看看，这是什么？刚才滴我脸上了，黏糊糊的。”

　　“一惊一乍的，生怕吓不到人是吧？”纹身女不满地抱怨着，却还是凑过去看了一眼，“不知道是什么，像鼻涕似的，贼恶心。”

　　周依琳跟在纹身女身边，皱了皱鼻子：“它……该不会就是我们要找的神肉吧？我……我不想吃这东西……”

　　齐斯回过神来，远远望去，能看清艾伦手上沾着的是一团肉色的黏液，像是从活物上刮下来的肉泥，呈现油脂的质感，此刻正如有生命般，在皮肤上缓慢地蠕动、流淌。

　　艾伦毫无预兆地痉挛了一下，目光发直地看着手上的黏液，脸上浮现出痴迷的神情。

　　他喃喃念叨着“好香”，缓缓将手举到嘴边，伸出舌头去舔沾着黏液的手背，好像那是什么难得的珍馐。

　　明眼人都知道他状态不对了，离他最近的赵峰最先反应过来，一巴掌呼到他脸上，纵使如此，他的舌尖依旧触到了几滴黏液。

　　他的眼睛时清醒时迷蒙，护食般护住自己的右手，伸着舌头，作势还要再舔一口。

　　“发什么神经？”赵峰骂骂咧咧的，又是几巴掌招呼上去，“啪”的脆响在寂静中格外刺耳。

　　艾伦被这几下打懵了，双目终于恢复清明，脸颊上的肌肉剧烈地抽搐了一下，右肩一个哆嗦，将手上的黏液甩到地上。

　　那团黏液落了地，像是找到了着力点似的，从下面生出细密的腕足，缓缓往阴影中爬动。

　　艾伦终于意识到自己刚才舔了什么，弯腰干呕起来，嘴里大声嚎叫：“上帝啊！这究竟是什么东西？”

　　没人能回答他。

　　齐斯抬起头往头顶充当顶棚的幕布上看，恍然意识到，之所以没有光线透进宅院，并非是因为幕布本身的厚度，而是薄薄的布料上另覆了一层黏液，充当遮蔽。

　　其他玩家也都抬起头张望。

　　头顶的幕布不知何时破开了几个洞口，一团团肉色的黏液往下滴落，好在速度不快，玩家们得以在被沾上前躲开。

　　那黏液落地后依旧在移动，逐渐在地面上勾连成一片，可想而知，不出五分钟，整个庭院中便再也没有能落脚的地方了。

　　更糟糕的是，浓郁的香气如丝如缕地在空气中弥散，搔动着玩家的嗅觉，勾引起胃底的食欲。

　　耳边响起破碎的铃声，像是祭祀时的舞乐。

　　幻听越来越鲜明，虚幻和真实混淆成一团，齐斯看到了熊熊的火焰。

　　洁白的祭坛上开出金色的藤蔓和花和硕果，没有脸的人影披着洁白的尸衣舞动和匍匐，仿佛酒神宴会的狂欢前奏。

　　暴雨和烈日同时出现于天地，有人踏着白骨髑髅一步步攀上高塔，转瞬从高天之上坠落，血肉崩裂成闪烁的流星……

　　“动作快点，拿了神肉就走！”

　　杨运东抬脚踹开主屋的门，将朴刀横在身前，脚步却硬生生在门槛前止住，甚至条件反射地后退了半步。

　　只见主屋正中央的床上，赫然瘫着一个一人高半人宽的巨大肉瘤，烛泪般的黏液在表面横流，血色的条纹状筋脉呼吸似的一抽一抽地抖动。

　　黏液从肉皮上流溢到床面，像瀑布般自床沿滴落，化作无数道溪流在地上蜿蜒，缘着门柱攀爬而上，蔓延至幕布织成的顶棚。

　　先前玩家们所看到的那些黏液，分明就是肉瘤肢体的延伸！

　　浓烈的肉香陡然炸开，周遭的空气均被溢满，幻觉浓稠到了一定程度，已然遮蔽所有属于真实的视野。

　　人如同贪杯的果蝇，醉溺在诸神的酒杯。

　　艾伦原地趴下，像刚结束沙漠旅程的骆驼般伸出舌头，“噗噗”作响地舔舐地面上的黏液。

　　他半张脸都变得透明，生出密密麻麻的肉芽，每一个都变作舌头的形状，一起吸吮地面。

　　纹身女抓着一把黏液放到嘴边，神色在清醒和迷蒙间切换；张立财则嘟着嘴，就要亲到房柱上……

　　赵峰不停扇自己巴掌，堪堪压制食欲；朱玲闭着眼，嘴唇颤抖着念诵静心的咒文；周依琳则脱了外套蒙住自己的头，用袖子打了个死结。

　　自称晕血的干瘦男人眼瞅着要撑不住了，在自己的左手臂上划了一刀，盯着血流不止的伤口看了一会儿，成功晕了过去。

　　齐斯咽了口唾沫，眯起眼看向主屋。

　　肉瘤的顶部镶嵌着一张模糊的苍老的脸，鼻子和嘴巴都同黏液混流成一团，只有两个眼睛直勾勾地瞪着门口。

　　它不停地发出呢喃，似腹语，似呻吟：“我们杀了神，我们有罪……去祠堂拜一拜，好赎罪……

　　“你们吃了神，你们也有罪……你们吃了我，一起遭报应……”

　　这玩意儿，应该就是村长了。

　　齐斯抬手按了按自己的太阳穴，想尽力将村长的呢喃记在脑海中，残存的理性告诉他，那是很重要的线索。

　　眼前却是一片迷蒙，思绪纷纷扬扬无比混乱，特定的字句落入思维的海洋难以沉淀，溅起不安的浪花。

　　他舔了舔嘴唇，忽然生出一个强烈的想法：村长的肉一定很好吃，很好吃，好想咬一口……