第四十八章 食肉（二十）村史

苏婆照例挑着装肉的木桶出了门，往祠堂的方向走去。

　　阿喜蹦蹦跳跳地跟在她身边，一路走，一路唱着儿歌。

　　在听到杨运东说出“阴谋者注定只能藏身于沟渠，我生来是为了站在阳光下的”这句话后，齐斯便知道没什么好多说的了。

　　他回到庭院中，站到无人的角落，低头看自己浅灰色的影子随身姿摇曳。

　　赵峰立刻凑了过来，问：“常哥，你和杨运东说什么了？”

　　齐斯上下打量着他，露齿而笑：“他没用了，有机会的话，你杀了他吧。”

　　“啊？我杀杨运东？”

　　“一个断了臂的残废，你要是都打不过，也没必要加入昔拉了。”齐斯的笑容透着凉意，“你怕了吗？怕的话就把刀片还给我吧，我来杀。”

　　赵峰知道，自己一旦做出交还刀片的举动，之前为了加入昔拉公会做出的努力就功亏一篑了。

　　他连忙点头，神色狠绝：“小问题！我早就看他不顺眼了，逮到机会，第一个宰了他！”

　　纹身女死后，去祠堂赎罪就显得不那么紧迫了；再加上这个点儿苏婆大概率在祠堂，容易狭路相逢，玩家们一拍即合，决定先去村史馆探索。

　　六人踏着泥路，顺着地图指引的方向走，不过五分钟，便到了一座窗户临路、透光极好的大房子前。

　　房子的窗户并没有被纸糊上，虽然已被灰尘爬满，但依旧能透过陈旧的玻璃，看到里头的桌椅案牍。

　　属于这座建筑的低矮木门是大开着的，好像在邀人进入。

　　齐斯跟在杨运东身后，跨过正门的门槛，立刻被屋里积累的灰尘撒了一身，忍不住呛咳出声。

　　村史馆只有一间房，里头的陈设一览无余，没有鬼怪和死亡点，搜查线索并不困难。

　　久未有人来，蜘蛛网查封了过去的往事，灰尘遍布的桌面上铺展着凌乱的纸张，好像被时间封存。

　　桌子一角放着一本泛黄的户籍登记册，有一页被折了起来，朱玲伸手将其翻开。

　　那页有“苏婆”和“苏喜”两个名字，标了卒年月日，是同一天。

　　而那页之后，只剩下一片空白，好像所有人都还活着，或者是出了什么突发事件，使得记录者不再进行新的记载。

　　齐斯缓缓勾起唇角：“后面的记载果然断了……毕竟吃了神肉，变成村长那种状态，很难判断是死是活。”

　　朱玲了然而笑：“苏婆和阿喜因为没吃神肉，不是沾染罪业而死，所以才能维持人形，并且在阳光下行走。”

　　“不对啊。”张立财挠了挠头，“他们要是没吃神肉，怎么知道神肉好吃？而且第一天我们问苏婆神肉的传说，她说的可叫一个头头是道……”

　　“哪有什么为什么？”赵峰不耐烦道，“她是主要NPC，肯定得知道啊，哪怕没亲身经历过，道听途说也该背会了。”

　　齐斯的判断和赵峰差不多。

　　苏婆肯定是没吃过神肉的，因为在村民们分食神肉前，她就死了。

　　她只是因为灵魂为神所有，才在死后作为主要NPC参与到这个副本之中，就像《玫瑰庄园》中的安娜和安妮一样。

　　那些台词估计也是神教给她的，用来哄骗外来者，也就是玩家……

　　朱玲拿起散落在灰尘中的村史册，小心翼翼地翻开。

　　村史册的前面几页被撕掉了，没有讲饥荒前发生的事，自然无从推知饥荒的由来。

　　这场灾难好像完全是天灾，被某个神明一样的存在凌空抓起，投放到这片土地上，不可细究，无从避免。

　　朱玲将村史册翻到勉强可以辨认文字的页码，轻声念诵上面的文字。

　　苏氏村的往事呈现冰山一角。

　　……

　　毫无预兆降临的神没有过去，没有族群，没有羁绊。

　　饥民们在欲望的诱惑下分食了祂，看着祂血肉模糊的骨架上重新生长皮肉，伤口以肉眼可见的速度消失，不由议论纷纷。

　　他们一面贪恋神肉的味道，希望借此度过饥荒；一面又恐惧于莫须有的罪业和神罚，害怕未知的伟力。

　　最后是老村长站了出来，宣称他昨夜做了一个梦，梦境告诉他，神的降临是为拯救，满身血肉皆是恩赐。

　　村民们得到了鼓励，在吃饱喝足后围成一圈，绘声绘色地讲起各自的梦，好像人人都梦到了神，所有人的行径都得到了神的恩准。

　　凭借不断生长的神肉，村民们度过了饥荒。

　　他们依旧贫穷，但还是家家户户凑钱修葺了一座新的祠堂，用来供奉帮助他们度过饥荒的神。

　　他们将神赐肉的传说加以润色，口口相传，逐渐传遍远近的村落。

　　故事似乎在向美好的方向发展，直到有一天，一个黑衣金眸的商人来到苏氏村，说想品尝传闻中的神肉。

　　村民们下意识想拒绝，商人却拿出大把的钱，循循善诱：“你们不是说哪怕割了肉，祂的伤口也会很快长好吗？那让我吃一块肉又有什么妨害呢？”

　　村民们迟疑了，最后是老村长出面，拍板同意了商人的要求。

　　苏氏村拿商人的钱修了村里的路，越来越多的人听闻此事，慕名前来。

　　关于神的传说漂白最初的血腥，经过文过饰非传播开去，像极了市井传奇和噱头。

　　有人说神肉能治病，有人说吃了神肉能长生不老，有人纯粹是出于猎奇，看其他人一拥而上，便也从流而去。

　　愚顽的人们没有亲眼见过神的尸体，远没有太多的道德自觉和负疚，他们秉持着代代传承的对神的迷信和追逐，在苏氏村的村口聚集，要求像开了先河的商人那样用金钱购买神肉。

　　苏氏村不过是不入流的小村，远近来的却有太多入流的人。金钱的诱惑接连不断，村内的贫穷光景越来越刺眼。

　　一天夜里，老村长召集了村里说得上话的族老到家中密谈。

　　村长说：“昨晚我做了一个梦，神仙他老人家知道我们村的情况，垂怜我们的贫穷，允许我们用他的肉去换钱，好让孩子们过上更好的生活。”

　　族老们纷纷应和，你一言我一语地补充，声称自己也做了同样的梦，是神亲自降下恩旨，要帮助苏氏村改善生活……

　　新的传说就此编造完成，次日一早，苏氏村宣布对外开放，只需要付出一定的金钱，就能品尝神肉。

　　依靠用神肉换来的金钱，苏氏村的人们吃上了饱饭，修起了新房，还有余钱进行各种享乐。

　　但他们渐渐发现，神尸伤口的恢复速度越来越慢，与此同时，有一小部分村民的身上发生了异变，死后的尸体开始呈现神肉的特性……

　　……

　　“哎呦我去，说到底是这些村民自作自受！”张立财一拍巴掌，“要是度过饥荒就将那个神好好供着，或者从商人那边赚一笔就收手，也没后面这么多事。”

　　“但这就是人啊。”齐斯笑了起来，“如果拔你一根头发，给你五百万，你愿意吗？”

　　张立财不假思索：“肯定愿意啊，不然呢？”

　　齐斯又问：“如果切掉你的一根手指，就可以得到五千万呢？”

　　张立财沉默了。他差不多预想到了接下来的问题发展，知道回答“愿意”就正好落入齐斯的套路之中。

　　但扪心自问，真遇到这种情况，他知道自己的选择绝不会是拒绝。

　　齐斯唇角笑意更浓，不紧不慢地发出最后一问：“那如果有一天你知道，你的头颅可以换到五亿呢？”

　　这个问题毫无悬念，张立财连忙摇头：“那肯定不干啊，命都没了，要钱也没用啊！”

　　“但所有知道这个交易的人，都会想办法砍了你的头换钱。”朱玲幽幽插话，目光从纸页上移开，看向窗外。

　　“欲望永无止境，很多事一旦开了头，就一发不可收拾。哪怕明知路的尽头是死亡，大部分人也会心存侥幸，觉得再贪婪一点点，不一定会招致不幸，或者说——灾难不一定就降临在自己身上。”

　　杨运东吐了口气，道：“所以，总有些事是不能做的，连头也不能开。”

　　太阳已经升到房顶的高度，投下洁白的光束，时间不早了。

　　朱玲再度低下头，念出村史册上最后一段话：“慕名前来的旅客太多了，一具神尸难以供应充足的神肉，村民们只能拿异变者的尸体鱼目混珠。”

　　“后来，所有人都异变了。”

　　赵峰追问：“然后呢？这上面有没有讲要怎么才能彻底杀了这破地方的鬼？”

　　“没有。”朱玲将村史册放到积满尘灰的桌上，平静地讲述下去，“村民们发现只要接触到日光，就会异变成神肉，于是他们改了门的方向，用黑纸将窗户糊上，一到白天就蜗居在房子里，苟延残喘。”

　　张立财眨巴了两下眼睛：“不是我说，都这样了他们还接收旅客，这是要钱不要命吗？变成鬼了都惦记着钱？”

　　齐斯用关爱孩童的目光看着他：“你确定他们要的是钱吗？要知道，我们可都是被诡异游戏丢进来的，谁也没交钱给苏婆呢。”

　　朱玲接着道：“他们不要钱，他们要的是我们的肉。所以，杨哥前天晚上出去探索，遇到那些村民，才会被拦住要肉。”

　　“他们要我们的肉干嘛啊？为了丢到那口井里搞那啥子‘蜡祭’？”张立财困惑地拍了拍自己的胖脸，“我到现在都没搞清楚，‘蜡祭’到底是干啥的……”

　　线索出现了断层，一部分谜题被解答，却又引出了新的疑问，好像一张越铺越大的拼图，始终缺少最关键的几块。

　　齐斯从怀里摸出怀表看了一眼，指针落在正午十二点的位置，离天完全黑下来还有六个小时。

　　算算时间，苏婆应该已经从祠堂回宅院了，不会在路上和玩家撞上。

　　副本进行到中期，玩家迟早得去祠堂一趟，不仅是为了补齐线索，更是为了预防可能存在的“神罚”。

　　齐斯收起怀表，看了眼沾满灰尘的村史册，终究没顺手将其塞进怀里。

　　他掀起眼皮看向杨运东，淡淡道：“杨哥，我们一起去祠堂拜一拜吧。”