第十六章 玫瑰庄园（十五）下午一点

“最高明的博弈是居于幕后，去观察，去窥探，在所有人都无知无觉间搜集最多的信息。”

　　“邹姐，你不是第二次进副本吧？这样的道具可不是新人拿得出来的，你是花费积分指定副本进来的老手吧？”

　　时光倒流后，1号客房中，邹艳笑着看向叶子：“你也不简单，不是么？我知道，你和沈明都是‘昔拉’的人。”

　　在“昔拉”二字出口的刹那，叶子瞪大了眼睛，进入副本以来第一次真正失去了镇定。

　　她张了张嘴，假笑着问：“邹姐，你是怎么看出来的？可以告诉我吗？”

　　邹艳唇角笑意更浓，却是叹了口气：“他不告诉你，你竟然也不主动去了解。你恐怕到现在还不知道，‘组队’在这个游戏中意味着什么吧？”

　　叶子想起，在进游戏前，沈明千叮咛万嘱咐，让她不要暴露两人认识。

　　她只当那是为了唱双簧，于是，在了解到邹艳的合作意图后，她立刻将沈明当作筹码放上了明面。

　　难道说……

　　“真有趣，明明是一样的人，却在对方面前演成了另一种角色，都当对方是什么好控制、好利用的蠢货。”

　　邹艳轻笑着，忽然温柔地拉住叶子的右手，轻轻按压她的尾指。

　　叶子原本光洁白皙的指节上缓缓凸现出一枚黑色指环，表面用浮雕勾出一只装饰蝴蝶，再看又像是英文字母“S”。

　　邹艳褪下女孩的指环，而后者在此过程中竟动弹不得，只能目眦欲裂地从喉咙口吐出“嗬嗬”的声音。

　　门外响起一声宏亮的钟声，下午一点了。

　　邹艳歪着头端详叶子眼中的恐惧，将手覆上她的脖颈：

　　“神不保佑你。”

　　……

　　“沈明是昔拉公会的人，柳青叶和沈明认识，我怀疑她也是。”常胥伸手拨开身前的藤蔓，声音淡如湖水。

　　古堡三楼，黑绿色的植物触须从楼层的四个角落破土而出，以爬行动物的情态在灰黑色的四壁上攀缘。

　　粗大的植株呈现蓬勃的生命力，以肉眼可见的速度长到天花板，并从上而下垂落在地，将整层楼的空间层层封锁。

　　齐斯试着用刀片在一条一指粗细的藤蔓上划了一道，绿色的汁液溅上他的脸，快速凝结成毛绒绒的触须往他皮肉里钻。

　　他抬手去撕扯，连带着一小层皮一起扯了下来，疼痛和麻痒触感鲜明，仿佛越过躯体直接作用于精神，抽丝剥茧。

　　“这藤蔓有点意思，不会是那些无聊的血浆片里能寄生在人体中的设定吧？”齐斯收了刀片，和常胥一样用手去拨出一条勉强能通人的路，“……你怎么知道沈明是昔拉公会的？”

　　他不知道“昔拉公会”是什么玩意儿，不过从常胥理所当然的语气来看，这个公会应该很有名，是老玩家绝对会知道的那种。

　　常胥停住脚步，从怀里摸出一个戒指模样的东西，递给齐斯看。

　　黑色的指环制式朴实，表面镶嵌着一只扭曲成字母“S”的黑色蝴蝶，枯瘦将死。

　　“这是我在沈明身上找到的，他们的信物。”常胥说，“昔拉公会对诡异游戏的研究很超前，已经可以自己制造一些能够带入游戏的道具了。像这个指环，效果就是提高两人进入同一个副本的概率。”

　　能自行制造道具么？

　　齐斯垂下眼眸，瞥了眼自己右手腕上的银质手环。

　　似乎是察觉到了临时队友的好奇，常胥淡淡道：“你要是对这些信息感兴趣，可以自己去论坛上查，基本上所有可以公开的信息都在上面了。”

　　他停顿片刻，补充道：“昔拉公会干过很多伤天害理的事，现在已是众矢之的，在游戏和现实中都在遭遇各方势力的围剿，被连根拔起只是时间问题。”

　　齐斯挑眉看向常胥：“这么看来，沈明的死不可能和常哥你一点关系都没有吧？”

　　常胥疑惑地看了他一眼：“有什么关系？”

　　“……没意思。”

　　藤蔓的掩映后门扉紧闭，锈蚀的锁眼中积满灰尘。

　　齐斯上前一步，从手环中抽出一根细铁丝，插进锁眼拨弄。

　　几秒后，只听“咔哒”一声，门锁开了。

　　目睹这一切的常胥眼神狐疑：你管这叫标本制作师？

　　“我父亲是一名锁匠，我从小跟着他学的，本打算以后接他的班，没想到电子锁普及了。”

　　齐斯收了铁丝，退后一步，冲常胥笑了笑：“常哥，我有些洁癖，你体谅一下。”

　　常胥看着积了厚厚一层灰的门把手，深以为然，打头推门而入。

　　齐斯好整以暇地等了两秒，见没有异常，才慢条斯理地跟上。

　　眼前的房间似乎已经很久没有人造访了，随着来客的踏入，漫天灰尘扑面而来，伴随着一种名为“旧日时光”的腐朽气息。

　　房间正中摆放着一张大床，是结实的木质结构，腐烂的气味里飘散一缕幽暗的松香；床头放着一束干枯的玫瑰，花瓣无精打采地黏成一团，边缘蜷曲发黑。

　　一床棉被铺开在床面上，已经落了厚厚一层灰，从外表的凹凸能够看出，下面躺了两个人。

　　齐斯上前一步，掀开棉被。浮尘飘忽飞起又缓慢沉降，将稀薄的光路折射得白灿灿一片。

　　两具骷髅并排躺在床上，擦拭得格外干净的白骨冰冷森然，披了一身窗外漏入房间的微光，璀璨得像被收藏家小心珍藏的宝藏。

　　现实和游戏的界限在眼前模糊了一瞬，齐斯看到一对端庄的夫妇牵着两个女孩的手，一者穿黑裙，一者穿红裙，阴恻恻地站在黑天之下。

　　夫妇的形影越来越淡，在某一个刹那散为星星点点的色块，墓园的弥撒声响至深夜，瘦长的黑色影子挖开坟墓，将尸体拖了出来……

　　先是床单下的红裙，再是被子里的骷髅……不得不说，安娜小姐的审美和他真是出奇地一致啊……

　　“这两位是安娜小姐的父母。”齐斯轻声说，“在他们死后，安娜小姐不甘心和他们分离，便在一个深夜将他们的尸体挖出，锁在主卧之中，好像他们还活着那样。”

　　常胥看着辨不出生前样貌的骷髅，问：“你怎么知道？”

　　齐斯笑了：“我说我猜的，你信吗？”

　　死亡不可避免，死者湮没无声，唯有活下去的人难以接受，用各种手段徒劳保留死者的遗存，自我欺骗般地让他们按生前的情态淹留，作为纪念。

　　——这就是标本制作的价值。

　　齐斯直起身，垂眼端详静静仰躺在床上的骷髅。

　　两秒后，他将手轻轻伸到骷髅枕着的枕头下方，果然摸到几张纸片。

　　两指一夹，他将纸片抽出，上面赫然写着一行行文字。

　　……

　　【安娜和安妮同时出生，在古老的传说中，双生子中的一人生来便背负着诅咒。我们并不相信这些，她们都是我们最爱的女儿，我们只想让她们快快乐乐长大。】

　　……

　　【安娜永远那么听话，安妮却总是有各种奇奇怪怪的想法，真让人头痛】

　　……

　　【安娜越来越漂亮了，她是那么完美，她会得到幸福的。安妮的行为越来越古怪了，我们怀疑她想对安娜做什么，家里要举行宴会，先把她在房间里关一天吧】

　　……

　　【家里的猫死了，我们在安妮的房间里发现了猫的尸体，她杀了猫，用猫的血在墙上画各种可怕的符文，她在诅咒我们！】

　　……

　　【我们的病越来越重了，我们要死了……一定是安妮……】

　　……

　　笔记戛然而止。木床处响起令人牙酸的“嘎吱”声，狭长的阴影投在脸上，余光瞥见一抹白色。

　　齐斯陡然抬眼，只见床上的两具骷髅不知何时直挺挺地坐了起来，以同样的角度转过头，朝他的方向看来。

　　指尖触到些许潮湿，手中的纸片上，黑色的文字一寸寸变成鲜血一般的红，湿漉漉、黏糊糊地从纸中渗出，向下流淌成瀑。

　　钟声的幻听在耳边炸开，如同定身的咒文下了针对行动的禁令，身体动弹不得，好似狂魔被铁索缠缚，昆虫被囚禁于琥珀。

　　齐斯瞳孔微缩。