第十二章 玫瑰庄园（十一）初探三楼

古堡二楼，林辰将笔记放回桌上，站在客房内的落地窗边，惴惴不安地向下观望花园中的动向。

　　他看着齐斯走到铁门边敲了敲地面，和突然现身的管家说了些什么，然后安娜小姐从古堡中走了出来，而齐斯笑着上前攀谈。

　　林辰知道时机到了。

　　齐斯的环节已经完成，接下来就看他了。

　　他小跑着冲出客房，直奔楼梯，攀着扶手快步上楼。

　　不过是一层楼的高度，却因为太过紧张，绊脚了好多次。

　　站在三层楼梯口的时候，他已然气喘吁吁，冷汗涔涔。

　　三楼和二楼一样，只有三个房间，不同的是，墙角没有钟。

　　林辰攥紧拳头，压下心底无用的迟疑，一步步向楼层深处走去。

　　可能是因为视觉误差，他总感觉三楼的走廊比之二楼更为狭长，给他一种置身于棺材中的感触。

　　随着他的深入，这种感觉更加强烈，这层楼好像无论如何都走不到头。

　　有一瞬间，他疑心周围的一切都停滞在了某一刻，时光的流逝也只是一种心理意义上的错觉。

　　林辰的手心渗出细汗，连呼吸都打起了颤。

　　他甩了甩头，试图将莫名其妙的想法甩出脑海。

　　“大佬都把安娜小姐搞定了，我怎么能连这么简单的事都做不好？”

　　他这么想着，转身走向一间房间。

　　看着房门上厚厚的一层积灰，他一咬牙，用手握住铜质门把，试探着下压。

　　没能转动，门被锁了。

　　林辰反而松了口气，他一点儿也不想在恐怖游戏里打开一扇未知的门，哪怕没有开门杀，也不定会遇到什么可怕的东西。

　　他如法炮制，将剩下两扇门的门把都转动了一遍。

　　都被锁上了。

　　“应该差不多了吧……大佬也就是让我简单探查一下地形……”

　　林辰小声嘟囔着，小心翼翼地向楼梯口退去。

　　在他将要退到楼梯旁边时，耳后毫无预兆地响起一道轻柔的女声：“你是谁？”

　　这声音捏得很细，如同戏曲里的水磨腔般滑腻，带着雨后粘湿的气息——是安娜小姐的声音！

　　安娜小姐她……她怎么会在这里？

　　林辰感觉自己全身的血液都停止了流动，恐惧到了极致，反而无法做出太大幅度的反应。

　　他张开嘴就要叫喊，声音却好像卡在了嗓子眼一般，怎么都发不出来。

　　被发现了，完了，要死了……

　　过去二十年的记忆在脑海中闪过，有如人死前的走马灯。

　　林辰心脏狂跳，僵直着腰板缓缓转身，差点一个趔趄摔倒。

　　楼梯口站着一个穿红色欧式公主裙的小老太，一头白发披散在后背，皱巴巴的脸上布满腐烂的瘢痕，嘴唇和眼眶处深可见骨，蠕动着肥胖的蛆。

　　这明明是一副诡异惊悚的景象，林辰却松了口气。

　　不是安娜小姐就好……

　　没被安娜小姐发现，就还有活下去的希望……

　　“你是谁？”老女人用甜腻腻的声音问道。优美的嗓音配上那样一张脸，体现了十足的反差感。

　　林辰后退一步，磕磕巴巴地回答：“我……我叫林辰。”

　　老女人直勾勾地盯着他，又问：“那你记得我是谁吗？”

　　林辰愣了。

　　他想起他和齐斯分别时，齐斯走出几步后，像是想到了什么，停住脚步，回头对他说：“无论你在三楼遇到哪个NPC，都不要随便说出特定称呼。”

　　当时他不解其意，问为什么。齐斯凉凉地笑了，示意他看系统界面上的第三条规则。

　　【3、安娜小姐喜欢客人，对客人没有恶意，但请记住正确的称谓，是“安娜小姐”而非其他】

　　青年略带促狭地笑着说：“无论如何，既然规则提到了称呼的问题，你总要尽量避免在这方面出错。”

　　林辰恍然大悟。

　　原来齐斯早就料到这一点了吗？大佬不愧是大佬。

　　思维下意识延展下去，回忆起和齐斯相关的记忆，包括他在纸上写下的那条“可能有两个安娜小姐”的推测，白纸黑字比任何信息都要鲜明。

　　眼前鬼怪的身份呼之欲出。

　　“我是谁？”老女人注视着林辰，又一次一字一顿地发问，“你告诉我……我到底是谁？”

　　林辰吞了口唾沫，说：“您是安娜小姐……”

　　……

　　花园中，松软的泥土蒸腾着溽湿的潮气，深黑的碎土块松散地堆在土坑两边。

　　齐斯和常胥双双低头，看着新挖出的土坑里的尸体，一时无言。

　　常胥手里还握着个铲子，这坑自然是他挖出来的。

　　齐斯刚送走安娜小姐，装作顺道，实则早有预谋地路过，然后就看到了这一幅图景。

　　坑里的尸体全身血肉模糊，倒是脸被特意清理过，能勉强看出生前的外貌——

　　是个大众脸的小年轻。

　　殓容的手法挺眼熟的，要不是齐斯回忆了一下，发现自己对这张脸毫无印象，他都要怀疑是自己动的手了。

　　死者穿着不符合庄园年代的白色T恤，上面还印着个大大的滑稽表情。

　　常胥判断道：“是玩家，和沈明死法一致，都被玫瑰吸干了血液。”

　　结论显而易见。

　　齐斯提起食指敲了敲下巴，问：“常哥，你怎么知道这里埋着一具尸体？”

　　常胥没有立刻回答，而是反问：“刚才你和安娜小姐说什么了？”

　　齐斯真诚地笑道：“我啊，夸她长得好看，顺带问了下她的年龄。她莫名其妙生气了，就丢下我走了。”

　　常胥侧头注视齐斯的眼睛，似乎是在判断其话语的真实程度。

　　两秒后，他收回视线，不咸不淡道：“我的线索中有一条说，安娜小姐认为死亡是玫瑰最好的养料。我因此判断花园中埋有尸体。”

　　齐斯在土坑一侧蹲下，脸上笑容不减：“‘花园’这两个字代表了大约一千平方米的地儿，你怎么确定尸体就在这儿？”

　　“直觉。”常胥也在坑前蹲下身，“我的直觉一向很准。”

　　“厉害厉害。”齐斯敷衍地恭维着，用餐巾包住手指，戳了戳尸体的脸，“看手感，死亡时间不超过七十二小时。这副本挺忙啊，玩家一茬茬地来。”

　　常胥挑眉：“你对尸体懂得真多。”

　　“过奖，职业素养使然，每天和尸体泡在一起，不想懂也懂了。”

　　“动物尸体和人类尸体似乎不可一概而论。”

　　“不过是外行人那先入为主的刻板印象罢了。人类总是千方百计将自己拔擢出动物之列，在我看来是挺无聊的一件事。”

　　齐斯将餐巾翻了个面叠好，收进口袋，站起身俯视常胥：“人也是动物，放干血或者捅穿心脏，照样会死；煮熟了同样可以果腹——不是么？”

　　常胥也站了起来，腰背紧绷，声音倏地冷了下来：“你杀过人？”

　　“没有，别污蔑我。理性探讨不过，便上纲上线，我没想到常哥你竟然也是这种无聊的人。”

　　齐斯将手插进裤兜，平淡的神情格外无辜：“如此轻易便将‘杀人’二字挂在嘴边，你该不会真的杀过人吧？”

　　常胥认真地说：“杀过。”

　　“这样么？难怪……你说你是警察，是武警吗？”

　　“差不多。”常胥垂下目光，看上去有些迟疑，“交给我的任务基本上都是就地格杀，我从来没失手过。”

　　“原来如此，那我明白了……”齐斯眯起了眼。

　　纵然常胥含糊其辞，他依旧敏锐地意识到，不论这家伙真正的职业是什么，都存在一个可以利用的点。

　　——习惯执行格杀任务的人很容易建立杀人的条件反射。

　　叶子不知何时走了过来，在两人身边停住脚步，皱着眉低头朝坑里张望，说是研究新出现的线索，倒更像是来打探两个人的动向。

　　顺着危险话题往下交流并不明智，齐斯的脸上再度挂起温和的微笑：“警察同志，总而言之，你以后遇见和尸体有关的问题，可以来问我。简单的判断死法和死亡时间的活计，我还是能够应付的。”

　　“好，多谢。”常胥凝眸应下，不再多言。