第四章 玫瑰庄园（三）新的规则

猜？

　　林辰属实没想到，齐斯在这地方还有心情开玩笑。

　　他正要说些什么，沈明却抢先打起了圆场：“你别和小林一般见识，他是新人，什么都不懂，问的唐突了。大家都是一个团队，互相谦让，以和为贵。”

　　齐斯冲沈明笑笑，又从桌上抓了个苹果，事不关己地擦拭起来。

　　之前那句话，他用的是说笑的语气，可以解读出很多种意思。

　　一旦有人出言揶揄，他自然会见好就收，将显而易见的结论分享出来。

　　但眼下，老玩家们看上去都对他的隐瞒习以为常，完全是“公开线索是情分，不公开是本分”的态度，这就由不得他不怀疑了：

　　团队副本真的要求玩家们团结互助吗？合作真的是通关副本的最佳选项吗？

　　有意思，难怪叶子会用“被人坑死在副本里”这种表述……

　　寂静如死的沉默中，管家适时如幽灵般出现，对玩家们说：“诸位客人，时间不早了，我先为你们安排住处吧。”

　　他的脸上浮现出令人不适的虚假笑容：“请原谅我们的怠慢，实在是因为夜晚不适合外出。等明早天亮，你们可以随意去欣赏你们期待已久的玫瑰。”

　　齐斯垂眸听着，思维自动提取出关键信息。

　　第一，“夜晚不适合外出”，符合规则【不要在夜晚离开城堡】的提示。

　　第二，明早天亮后，玩家们可以自由地在种满玫瑰的花园中探索。

　　系统界面上，【小心玫瑰】四个字诡谲得令人不安。

　　大概率有危机蕴藏在玫瑰之中，只是不知作用机制是什么，又会导向什么样的后果。

　　已知信息太少了，总得死个人探探路，才能让人放心啊……

　　“客人们，请往这边来。”管家维持着同一频率的步调，一丝不苟地在前头带路，领着众人拾级而上。

　　用石块堆砌而成的台阶凹凸不平，缝隙间生长着细小的植物根茎，又或是这台阶原本是整块的石头，却被根须硬生生撕裂。

　　玩家们轻手轻脚地踩着破碎的台阶，在凝寂中到达古堡二楼。

　　二百平米左右的平层在眼前现出全貌，灰色的墙壁斑驳着污浊的水痕，青苔和蕨类植物在边角处爬满。

　　三个棕色的门洞阴森森地镶嵌在墙体里，木板门的破损处钉入年份与材质不一的木楔，色彩驳杂而凌乱。

　　和一楼相似的是，墙角放着一座巨大笨重的机械钟，无时无刻不在告知玩家大致时间。

　　时间在这个副本中，果然很重要。

　　管家从腰间解下三把钥匙，递给为首的沈明：“夜晚请尽量不要离开房间。每个房间只能住两个人。请务必保管好钥匙，它很有可能在关键时刻救你们的命。”

　　他将声音压得极低，好像在诉说什么秘密，气氛一时变得有些诡异。

　　玩家们不约而同地移动视线，警惕地观察四周，果不其然，没有找到第二处楼梯。

　　一旦上楼时走的那处楼梯口被堵住，他们将很容易被包抄在内、关门打狗。

　　齐斯看向管家，彬彬有礼地问：“这位先生，我可以问问美丽的安娜小姐住在哪儿吗？”

　　管家在听到“美丽”一词时笑眯了眼，似乎极为满意。

　　他用欢快的语气说：“安娜小姐住在三楼……对了，有一件事忘了告诉你们了，安娜小姐不喜欢客人们过多窥探她的生活，如果被她发现你们去了三楼，她会很生气。”

　　所以，不被发现就没事吗？

　　看来这三楼不得不去了。

　　齐斯摸了摸下巴，若有所思。

　　与此同时，所有玩家都听到了系统提示。

　　【规则破解进度已更新】

　　【新规则已刷新】

　　【9、请尽量不要去往三楼，如果你去了，千万不要被安娜小姐发现】

　　能够准确问出触发新规则的问题也是种本事，不管是不是误打误撞。

　　老玩家们无时无刻不在重新评估队友的价值，此时看向齐斯的目光都多了几分认可。

　　能够不慌不忙地试探安娜小姐，又能够抽丝剥茧地找到关键，看上去还真有几把刷子。

　　众目睽睽之下，齐斯面色不改，继续问：“那么管家先生，您住在哪里呢？我们要是有事，可以去哪里找您？”

　　管家扭了扭头，骨节发出生锈机器运转的“咔嚓”声。

　　他笑着垂下手指，指向地面，乌黑的眼珠几乎要脱落出来：“我住在……地下啊。就在大门旁边的地下，去那里找我就好……”

　　地下？古堡明明没有地下室啊……

　　老玩家们倒还好，林辰却是白着一张脸，一幅快要吓晕过去的样子。

　　他不停地看沈明，显然希望这位主心骨说几句话，可惜看了半天也没有得到回应。

　　管家僵硬地转身，直手直脚地走向楼梯，一步步往楼下去了。

　　直到他的身形完全隐没在楼梯与墙壁组成的暗角，沈明才涩声开口：“大家对这条新规则，还有这个三楼怎么看？我们先统一一下意见和计划吧。”

　　“还好齐斯提前问了出来，不然这条规则恐怕得有人触犯了才能露出水面。”

　　邹艳冲远离人群的齐斯笑了笑，道：“我们要想破解世界观，必然得去三楼找更多的线索。如果仅仅是想通关副本，就没必要管三楼了，只需要严格遵守所有规则就行。

　　“我是都可以接受，能有更多积分最好，只拿基础奖励也不是不行。不知道你们有没有什么想法？”

　　“嗯嗯！”林辰点点头又摇摇头，“那我们还是先以活下去为基础，有空再考虑世界观的事吧。”

　　没人提出异议，才进副本第一天，各种情况都不知道，再讨论也讨论不出花来。

　　机械钟敲了七下，时间已经不早。

　　叶子直接拉了邹艳，笑着说：“我就和邹姐一间房间吧，邹姐多多关照哈。”

　　两位女性分在一起理所当然，剩下四个大男人该怎么分组则有待商榷。

　　沈明看向林辰，面露为难之色：“小林，你是新人，你想和谁一间房间？”

　　他的眼中闪动着几分迟疑：“说来也惭愧，我还不是正式玩家，和你们一样都是在新手池里打转的预备役，实力真不一定能强出多少。

　　“我的能力偏向解谜一侧，需要武力型玩家作为辅助，才能发挥最大的作用。到时候出了事，顾得上顾不上的，很难说会发生什么……”

　　“啊？这……这样么？”林辰被突然点到，整个人都是懵的。

　　他一时想不明白沈明为什么要忽然说这么一番示弱的话，还专门提问他。

　　挽着邹艳手臂的叶子眨了眨眼，恍然笑道：“我明白了，沈哥是想避嫌对吧？很多老玩家遇见新人，都是拿来趟雷试错的，沈哥害怕保护不了小林，平白让队伍生出嫌隙，才让小林自己来选。”

　　她看向林辰：“喂，你想跟谁？我不建议你跟沈哥，他可是我们的主心骨，不能出事。”

　　“好吧……但我不知道该跟谁……”林辰低下头，盯着地板看。

　　他听出了叶子默认他会最早死去的潜台词，忽然意识到，自己新人的身份人嫌狗厌。

　　没有经验，提供不了多少帮助，如果死了还会惹来一身嫌疑，在一个致命的游戏里，无疑意味着麻烦。

　　谁会愿意接他这个烫手山芋呢？

　　林辰开始后悔，他就不应该走进那条小巷，就不应该在看到那两个小混混调戏女生后见义勇为……

　　这样，他就不会被殴打致死，不用为了再活一次的机会进入诡异游戏……

　　齐斯看着林辰的脸色糟糕到一个极点，故作无奈地叹了口气，声音温和：“林辰，你如果信得过我，就和我一间吧。

　　“我的经验肯定不像沈哥那么充足，但只要你听我安排，我会尽量不让你死在鬼怪手上的。”

　　常有人觉得，只有弱者才会拉帮结派，强者都是独行。

　　但齐斯深谙个体力量有限的道理，从不吝于通过一些手段缔结属于自己的团体，只是控制权必须在他手上。

　　简单来说，就是利用他人。

　　他抬起眼，笑着看向林辰：“我凭借我比你多通关一个副本的经验，换你帮我打打下手，不知你意下如何？”

　　青年乌黑的眼眸莹莹有光，给人一种真诚的感觉，适度流露的为难之色尽数融化在宽和的笑容里，看上去全无算计。

　　林辰心知以对方的能力，并不需要队友，这么说只是给他台阶下，周到地维护他的自尊。

　　他张了张嘴，怯怯地问：“齐……齐哥，我真的可以吗？”

　　“怎么不可以？”沈明乐得处理妥当，立刻表示赞成，“小林，既然齐斯这么说了，那你就跟他一起吧，我看他能力不比我差。”

　　林辰如梦初醒，将头点得像小鸡啄米：“谢……谢谢齐哥！我不会拖你后腿的！”

　　沈明自然而然和剩下的常胥一间。

　　一个一看就很能打的队友在危机重重的副本里绝对是受欢迎的存在，常胥目测一米九以上的个子确实很能给人安全感。

　　叶子更是笑着调侃：“智力型玩家和武力型玩家一队，这可是黄金组合，我们能不能通关就仰赖二位了。”

　　邹艳看分组分得差不多了，落落大方地走到沈明面前，挑了一把钥匙，笑着道了句“晚安”，走向楼梯口右侧的1号房间。

　　齐斯将几人的反应看在眼中，从沈明手里拿了一把标着“2”的钥匙，拉着林辰走进走廊最深处。

　　所谓的房间分配，相当于将六人团体短暂划分成三个小集团。

　　他原本就不指望自己的队友能有什么作为，只要足够听话、用起来方便就行。

　　勉强符合条件的看过去也就林辰了。

　　在互不信任的博弈游戏中，越早控制更多的棋子，便越容易取得更大的优势。

　　他接下来要做的，是充分利用每一张手牌，尽快将林辰转化成完全的“自己人”。