第十四章 玫瑰庄园（十三）线索共享

玫瑰庄园的花园中，三个土坑像伤疤一样整整齐齐地横陈在大地上。

　　每个坑里都平放着一具血肉模糊的尸体，加上最初挖出来的那一具，一共两男一女。

　　这三具尸体穿着现代化的服装，却都是陌生的面孔，至少在场三人没有一个表示认识。

　　最后挖开的土坑里躺的是一个不过十二三岁的女孩，扎着羊角辫，裙衫被藤蔓切割得破碎不堪，露出皮肉上交错的血痕，看上去格外凄惨。

　　邹艳早在第二具尸体出土后，就一直跟在常胥身边，安安静静地看着他动手。

　　在看到女孩的尸体后，她脱下自己的外套盖在尸身上，目露悲悯之色：“可怜的孩子，愿主保佑你。”

　　常胥将铲子放回墙角，面无表情地分析：“已知一天会死一个人，副本持续时长为三天，这三人应该是在我们之前进副本的那一批玩家。”

　　“不一定是玩家，更不一定是在我们之前的那一批人。”邹艳抬起头看天，“我记得这个副本开过很多次，如果每次都有三个人被埋在花园里，不会只有这三具尸体。”

　　常胥道：“所以，这也有可能是副本故意留给我们的提示和线索。”

　　叶子站在旁边听着两人的讨论，若有所思。

　　她忽然看向邹艳，问：“你说你‘记得这个副本开过很多次’，也就是说你在现实里了解过这个副本？”

　　“我只在论坛里扫到过一眼，没有仔细看他们讨论的内容。”邹艳面色不改，从神情上瞧不出破绽，“三天准备时间，新手池成千上万个副本，我不可能每个都看过去。我当时以为规则怪谈类副本会很简单，只要小心一点不违规就行了，所以跳过了所有这类副本。”

　　叶子像是被气到了，呵呵一笑：“其他副本你有什么好准备的？无非看看有哪些鬼怪，遇上了该死还得死。正常人都知道，也就规则类怪谈有提前准备的价值……”

　　邹艳抱歉地说：“叶子，对不起，我当时真的没能考虑这么多。我看大部分规则怪谈都是团队副本，就想着我不准备，应该也会有其他玩家做过功课，却没想到会是现在这个情况……”

　　“别转移话题！”叶子的声音忽然提高，“你明显知道比我们多的信息，藏着掖着不说，鬼知道你怀着什么心思！沈哥已经死了，下一个是谁？我吗？”

　　“叶子，你这话是什么意思？没有证据，就不要胡搅蛮缠。我也有理由怀疑你以己度人。”

　　“呵，那我问你，昨晚你怎么知道只要蒙住头，就不会出事？”

　　叶子冷笑一声，转身向古堡大门走去。

　　她走得急了些，肩膀撞上一旁的常胥，被反作用力推得一个趔趄。

　　她脸上有点挂不住，临进门前还转过头，狠狠瞪了常胥一眼。

　　受到无妄之灾的常胥缓缓用目光扣出个问号，又一次觉得前辈们告诉他的经验都是金玉良言。

　　嗯，少说话，多做事，远离人群，远离争端。

　　……

　　玫瑰庄园只有早晚两餐，中午是不提供午饭的。

　　玩家们虽然经过一上午的折腾，都饥肠辘辘，但对这样的安排毫无怨言，毕竟和安娜小姐坐一桌吃饭实在是一种折磨。

　　二楼的机械钟不紧不慢地敲了十二下，空灵的钟鸣昭告正午十二点的到来。

　　常胥孤身一人踩着楼梯上到二楼，抬眼就看到齐斯斜靠在他的房间的房门上，手中还拎着一条红色长裙。

　　红色长裙应该是线索。常胥做出判断，微微挑眉：“你找我有什么事吗？”

　　齐斯直起身，看着他微笑：“常哥，一起去三楼看看吗？”

　　之前还剑拔弩张的，突然就提合作，怎么看都很可疑啊……

　　常胥问：“为什么找我一起去？以你的视角，无法排除我杀害沈明的嫌疑。”

　　“但那不重要。”

　　齐斯轻轻摇头：“假设你对昨晚情况的描述是真的，我猜你拥有对付诡异的手段。而我刚好比较脆皮，一遇到诡异就会凉，需要一个能打的人帮忙应对特殊情况。

　　“至于你到底有没有杀人，我并不在意。最好的安全保障就是对形势的判断，在道德疲弱无力的情况下，我只谈利益。

　　“合作百利而无一害，敌对只会自取灭亡，你我都不是蠢货，纠结公序良俗除了浪费时间外，又有什么用处呢？”

　　常胥的眉头微不可见地一皱，然后就听齐斯补充了一句：“而且我打不过你，所以对你来说，和我合作没有任何风险，不是吗？”

　　这套逻辑是常胥熟悉且受用的，他略一颔首表示认同。

　　齐斯接下去道：“我掌握了通关这个副本的关键，去往三楼只是为了验证我的一些猜测。

　　“你和我合作，我们一起破解世界观，皆大欢喜；你要是杀了我，或者让我不明不白地死了——”

　　他轻笑了一下：“呵，剩下的线索就得靠你自己猜了。”

　　很有道理。常胥再次颔首，算是认可了齐斯的说法。

　　下一秒，就见站在门边的齐斯往旁边退了几步，将门让了出来：“既然选择合作了，各自房间里的线索要不也共享一下？”

　　“可以。”常胥不疑有他，径自走到门前，从口袋里摸出房门钥匙插进锁眼。

　　齐斯看着眼前人毫无防备的后脖颈，没来由地开始浮想刀片在肌肤间游刃的触感，鲜血浸润指尖的温度大抵会像阳光般柔软。

　　他眼神暗了暗，在一旁用假得不能再假的语气补充：“可能得委屈常哥你先公开一部分信息了，我队友还活着，他这人比较小肚鸡肠，一直不让我率先亮线索……唉，谁能想到沈哥死得那么早呢？”

　　常胥不打算当捧哏，一声不吭地转动钥匙开了锁，推门而入。

　　齐斯立刻收了脸上的虚伪，正色紧随其后。

　　3号房间的布局和2号房大同小异，一张大床，一盏油灯，一张书桌，两把椅子，构成内里的全部家具。

　　桌上的笔记本整整齐齐叠成一摞，上面放着一张写满了字的莎草纸，大概是对于线索的整理。

　　齐斯也不客气，径直走到书桌边，拿起那张纸便阅读起来。

　　……

　　……

　　【我终困守时间】

　　【晨昏于此交界】

　　【轮回年复一年】

　　【昨日共我重现】

　　……

　　【我不知我在这里住了多久，但我依旧记得我初来这里的那个清晨，从高天之上垂落的冰凉雨幕笼罩世界，灰蒙蒙的天地间有一抹红色鲜亮至极，将那令人颓废沮丧的色彩中和成迷人而梦幻的淡紫。】

　　【我在铁门外勒马，从窗户里看到了一张多么可爱的脸！她那样的光彩照人，让我瞬间忘了瓢泼的雨，误以为身处明媚的艳阳天。她便是安娜，我想，我从第一眼见到起，便无法自拔地爱上了她。】

　　……

　　【安娜和她的妹妹安妮相依为命，住在玫瑰庄园。她们的父母早在三年前便已经故去——那真是个不幸的消息，城堡里只有她们了，连个女仆都没有。】

　　【她们的门第早在父母一辈便已经衰落，微薄的遗产只够打理庄园，还需靠卖玫瑰花维持生计。我问安娜以后的打算，她说她也许会嫁给一个有财力的新晋贵族，改善生活。“我想让我的妹妹比我幸福。”她这样对我说。】

　　……

　　【我和安娜很快坠入爱河，安妮似乎对此很不满，她一遍遍声称她不需要通过出卖姐姐的美貌来换取更好的生活。她看起来很爱她姐姐，我要怎么才能让她相信，我会永远爱着安娜呢？】

　　【这几天我写了好几封信寄回家去，尽量旁敲侧击地告诉父亲我和安娜的事，希望能有好的结果吧。】

　　【如果父亲不同意的话，如果她愿意为我放弃名分，我们可以约好时间，在夜里一起……不，这个想法太过疯狂了！】

　　……

　　【那个夜晚，安娜终究没有来找我，我只能独自离开。我回到家里，用了一年的时间说服父亲，再度回到玫瑰庄园。】

　　【许久不见，安娜似乎变得有些奇怪，她身上的玫瑰花香比当初浓郁很多，我不是很喜欢那种味道；她对我很冷淡，有几次我不经意间回头，能看到她眼中的阴冷，几乎刺伤了我。】

　　……

　　【安娜对我说，她认为死亡是玫瑰最好的养料。我好像明白了什么，那是最糟糕的猜测，但如果能够救她的话，我是愿意的。】