第四十二章 食肉（十四）日光

眼前的景象蒙上一层浅淡的薄红，色彩被打翻成肮脏的团块，在晦暗的底色上流溢成湖。

　　面容姣好的青年男女穿着各色雕饰华丽的长袍，在绵延无际的青铜长桌边一字坐开，他们推杯换盏，盘中是肉，杯中是血。

　　在某一个刹那，炽烈的阳光当空泼洒，一切皆如雕像般定格，皮肉蒸腾汽化，半透明的骨架一齐发出尖叫，折射琉璃的彩光。

　　齐斯感觉自己被劈成了两半，半个他循循善诱，呢喃着让他放弃抵抗，就此沉沦；还有半个他如同灵魂出窍般升至头顶，在高天之上定格，居高临下地俯瞰他的肉身。

　　‘此刻你身处梦魇幻象之中，你所闻到的肉香是腐臭所化，你所痴迷的羹肴是尸体流脓。’

　　那个高高在上的他如是对他说，语调故弄玄虚，如同神明降谕。

　　【人形邪祟】的身份牌居高悬吊，红黑二色的虚影交错着倒灌入灵体。

　　刹那间，齐斯隔着重重魑魅魍魉与一双猩红的眼眸对视，记忆如潮水般回归。

　　一道遥远的声音庄严肃穆地宣告：“你是世间最大的恶意浇灌而成的果实，身负命运赋予的最浓厚的罪恶……”

　　“诸神之下，罪恶永在，你将一直赢下去，直至死于奏响终曲的舞台……”

　　话音在耳边飘散，远处的猩红如被重击的玻璃般轰然破碎，化作漫天血雨泼洒而下。

　　齐斯想起来了，他从很久以前就可以免疫各种催眠和幻觉，且始终能在梦里保持清醒。

　　他曾在梦里搭建殿堂楼台，也曾勾勒出死者熟人的形影，但他清楚地知道那都是虚假的，总能冷峻而戏谑地从旁解剖自己的心理……

　　【身份牌隐藏效果“清醒梦”已触发，此副本中无法再次发动】

　　【备注：邪祟是不会做梦的，你不是人，又如何用人类的方式逃避痛苦？】

　　意识海洋深处混沌的黑暗好像被一道血光劈开，理性再度占据主导地位。幻觉消散如烟，灵魂从神的飨宴坠回人间。

　　齐斯弓着腰，低低地笑出了声：“如果我真把那玩意儿吃进嘴里，我怕是会恶心得就地自尽……相比之下，我还是觉得活着比较好。”

　　刺鼻的腥臭味扑面而来，这才是满地黏液本来的味道。

　　齐斯庆幸自己清醒得及时，没有真在村长化作的肉瘤上咬一口。

　　视线右上角的身份牌褪色了许多，原本鲜亮的色泽归于黯淡；意识在多重刺激下逐渐清醒，纷杂的画面缓慢沉淀。

　　齐斯倚在门框上，借由木质结构支撑身体，将其他玩家的状况收归眼底。

　　杨运东、赵峰和朱玲东倒西歪地瘫软着，好在意识尚能维持清醒，虽然嘴角挂着食欲带来的涎水，却到底没有真将黏液吃进口中。

　　周依琳和干瘦男人在地上躺尸，纹身女和张立财则忍不住伸手去抓身边的黏液，就要往嘴里送去，手一推一拉无比焦灼，看上去正在和意志力做斗争。

　　艾伦的腰腹完全贴在了地上，舌头长长地伸出，贪婪地舔舐地表流淌的黏液。

　　他大口地将黏液吞进口中，喉头滚动着囫囵下咽。

　　齐斯看到，他的体表开始渗出肉色的脓液，和主屋内的肉瘤表面别无二致。

　　他的四肢像融化了似的瘪了下去，逐渐看不出原本的形状，而和地面上的黏液融为一体。

　　很快，他只剩下上半身和一个头颅伏在地面，嘴巴还在忘我地大口进食。

　　察觉到齐斯在看他，他仰起头，目光透着满满的困惑：“你怎么不吃啊？你不饿吗？”

　　头颅向齐斯的方向缓慢地流淌，脖子以下的皮肉在过程中散落、融化。

　　“我不饿，你饿的话就安安静静管自己吃好了。”齐斯后退一步，不合时宜地开了个玩笑，“不过以你的文化背景，你爸妈应该没教育过你要‘食不言，寝不语’。”

　　艾伦不知听懂了多少，继续执着地劝说：“这么好的东西，要一起吃才好啊……”

　　齐斯装作听不到，继续用目光搜索四处：“你难道就没察觉到什么不对吗？”

　　艾伦的头颅吃吃地笑了起来：“哪有什么不对啊？明明很好吃啊……”

　　他再度埋头啃食起了地上的黏液。

　　与此同时，似乎意识到了齐斯未受影响，肉色的黏液一簇簇地团聚着，向主屋的方向涌去，顺着齐斯的脚跟攀援向上。

　　远处的宅院大门不知何时关上了，门缝亦被半固体状的黏液堵塞。

　　目之所及的地面皆铺了一层肉色的薄膜，灵活地涌动着，阻挠所有可以想到的退路。

　　“饿……好饿……”有谁在呢喃。

　　“一起吃……我们一起吃……”幢幢黑影飞逝，黏液凝成纤长的手臂伸向齐斯，有如信徒祈求神明的恩赐。

　　齐斯维持着近乎于冷漠的冷静，无声地环顾四周，碎片化的画面和场景在眼前闪回，如同照片剪影。

　　——遮蔽阳光的顶棚，糊上窗户的主屋，蜷缩在床上的肉瘤……

　　——村民们只在晚上出没……

　　一条条线索有序排列，齐斯注意到，主屋朝南的方向有一扇巨大的窗户，被纸糊得密不透风，但只要从中间用力，便可以很轻易地破开。

　　而南面，是朝阳的。

　　黏液化作的手绞紧青年的双腿，筋肉纽结，血管粘合，好像要令骨骼碎裂，皮肤窒息，直到融为一体。

　　齐斯向后仰身，反手夺过杨运东手中的朴刀，腰腹和手臂化作弓弦，漆黑的长刀劈向肉瘤背后的窗棂。

　　黑影拉开纤长光滑的飘带，“啪”的一声炸开巨响，“哗啦啦”的玻璃碎裂声从窗户的破洞处传来。

　　苍白的阳光兜头浇下，虽然如经过雾霾过滤般苍白衰微，但终究意味着一线光明。

　　原本阴暗森冷的主屋被照亮，毫无暖意的阳光公平公正地照射到屋里的每一处，晦暗的、光洁的、驳杂的、纯净的，尽数沐浴在软绵绵的日光之下。

　　一声刺耳的尖叫高昂地响起，尾音又以人耳可感的速度变轻变弱，最后化作无力的呻吟。

　　肉瘤状的村长像是被抽尽了空气的皮球般瘫软下来，肉色的体表快速变得透明，半融化的脸狰狞地扭曲出各种表情，似愤怒，似恐惧。

　　村长的嘴巴几乎和身体相互交融，却还是兢兢业业地一张一合，喃喃念叨着什么。

　　齐斯凑过去，状似耐心地侧耳细听，只听到一个短句：“神诅咒我们……”

　　他还要再多听一会儿遗言，村长的肉瘤却已经融化成一滩半透明的流体，在阳光下晶莹剔透，背光处则呈现白色凝胶的状貌，像极了昨天晚上苏婆端出来的那盆神肉。

　　齐斯好似想到了什么新颖的笑话，唇角不可遏制地上扬。

　　他上前一步，从朝南的窗户上抽出卡住的朴刀，顺手在村长化作的凝胶上划了一下。

　　金色的液体从豁口处流溢，弥散鲜甜的肉香，颤抖着发出时隐时现的哀鸣。

　　至此可以确定，村长完全变成了玩家们所需要的神肉，无公害、无污染、可食用。

　　齐斯噙着笑，拎着朴刀折回主屋门口，看到依旧瘫软在地的杨运东。

　　在阳光照进宅院的那一刻，肉瘤和黏液对思维造成的迷乱便戛然而止，玩家们的神志开始缓慢地恢复，但想完全恢复行动能力，恐怕还需要多歇息一阵子。

　　偌大的宅院，能站直的只有齐斯一人。

　　也就是说，他现在对这些玩家生杀予夺。

　　齐斯垂眼看向右手的朴刀，左手搭在腿侧，有一搭没一搭地敲着。

　　他煞有介事地思考起来。

　　只要把眼前这些人都杀了，毫无疑问能触发保底死亡人数机制，顺利通关。

　　但这建立在所有人都没有底牌的基础上，且相当于直接放弃了副本完成度和世界观。

　　毕竟成为唯一的幸存者后，很多蕴含着线索的死亡点也都不会触发了。

　　诡异游戏会引导玩家糊里糊涂地打出NE结局，然后草草将人打发出去。

　　副本还有四天才结束，有不少机制需要拿人命去验证，全杀死在这里，未免太浪费了。

　　更何况，第三次进副本的老玩家，实力想来不会太弱，万一逼得他们拼死一搏，得不偿失。

　　思考好所有细节只花了一秒，齐斯半阖着眼遮去眼底酝酿的恶意，随手将朴刀扔回杨运东身边。

　　阳光下，他一扫先前的阴郁，笑容明朗：“多谢杨哥借刀，刀很好用。”

　　杨运东接住朴刀，沉沉吐出一口气，后背已被冷汗浸湿。

　　他发现他越来越看不懂这个青年了，明明没什么道德，却一副无辜无害的样子，真诚得不像在伪装；方才明明有恶意生出，却不知为何放弃，就像闹着玩一样……

　　齐斯看出了杨运东的忌惮，只不在意地噙着笑，继续埋头研究村长变成的那一摊神肉。

　　杨运东作为九州的人，定不可能主动对无辜者动手，哪怕对方表现得再离经叛道。

　　他事实上救了人，目前还没在副本里杀死过人，现实里杀人也没留下证据，怎么不能算是无辜者？

　　而且，不是有句话叫做“放下屠刀，立地成佛”么？做恶人可比做好人要轻松多了。

　　齐斯一边盘算着，一边伸出手指戳弄神肉，看着那团凝胶状的物体怕痒般颤抖起来，还挺有意思的。

　　杨运东抬眼注视黑发青年的侧脸，后者的唇角缓缓绽开真挚的笑容，透着一种近乎于残忍的天真。

　　他暗暗心惊，沉默良久，却是认真地说：“多谢你救了我们。”