第八章 玫瑰庄园（七）首个死者

齐斯咂摸着尖叫中的情绪，面不改色地说出早已知晓的结论：“死人了。”

　　“死……死人了？”林辰白着一张脸看向齐斯，“不是说可以一个盲盒也不开吗？”

　　“但很可惜，理性人只占群体的少数。”齐斯推开房门，微微侧头，“林辰，有兴趣一起去看看吗？”

　　他见过不少死人，不过在诡异游戏里遭遇生死，倒是新奇的体验。

　　他素来对死亡抱有一种强烈的探究欲，自然考虑过自己通关失败死亡的结局。他很好奇，死在诡异游戏里究竟是怎么一回事。

　　前脚刚踏出房门，浓烈的血腥味便扑面而来，竟然短暂地盖过了花香，和空气中原有的令人作呕的香气混合成一种甜腻腻的气息，黏糊糊地在身遭堆簇。

　　齐斯低头看去，脚尖前几公分的地面上赫然淌着一摊油漆状态的血，已经半凝固了，表面岩浆似的凹凸不平，死气沉沉地敷在地上，好险没有弄脏他的鞋底。

　　林辰也看到了地上的血，下一秒，他发出一声高昂的尖叫，像一只被踩了脖子的公鸡。

　　他一边叫一边跳了起来，要不是齐斯及时躲开，这会儿他已经挂在齐斯身上了。

　　“你先回去。”齐斯抚摸着右手腕的手环，尽量心平气和地说，“如果想吐的话，记得自己收拾干净。”

　　林辰如蒙大赦，一转身冲回房间，接着就是一阵稀里哗啦的呕吐声。

　　血液的源头是平层中央，那儿赫然躺着一团黑乎乎的影子，邹艳和叶子正围着那团东西看。

　　齐斯小心地贴着血迹的边沿走过去，终于看清了地上的东西。

　　那是一具血肉模糊、难以辨认外貌的尸体，全身赤裸，蜷缩成一团，表面的皮肤被凌乱的线条切割成小块，毛绒绒的触须从血肉中生出，分明是植物的根茎。

　　盛开的玫瑰从尸体大张着的嘴中喷吐，后面连着的粗壮茎叶直插喉管，竟像是以头颅为花盆栽种。

　　邹艳和叶子分列两旁，都还算冷静，除了最开头那声不知来自谁的尖叫外，没有任何证据能表明她们的恐惧。

　　“第一天晚上就死了人，不知是违反了什么规则。线索还没获得多少，大前期就减员，这回真是倒大霉了……”

　　叶子打量着尸体，啧啧称奇：“这死法，连全尸都没有，可真是凄惨呢。”

　　“死的是沈哥。身高183-185厘米，中等身材，和沈哥基本吻合。”齐斯下了判断，赞同道，“嗯，确实死得挺凄惨的。”

　　昨天餐桌上，在自我介绍完毕后，他便将所有玩家的外形特征都记在了脑海中。

　　再加上平日里工作性质特殊，使他对尸体有那么几分敏锐的直觉，他基本可以确定，死的就是沈明。

　　那个众人中号称最有经验，短暂地担任“领导者”角色，却平庸至极、没有多少担当的中年男人。

　　叶子不以为然：“老玩家保命道具多着呢，哪有那么容易死？谁知道被诡异这么料理了一番，身形会不会发生变化……”

　　“嗯哼，有道理。”齐斯古怪地笑了笑，在尸体前蹲下身，从口袋里摸出昨天从餐桌上顺的餐巾包住右手，轻轻触碰被血液染得猩红的玫瑰花瓣。

　　小臂长的玫瑰被他小心地拨到一边，粘稠的、呈现半凝固状态的血液迟缓地流出，在头颅下散成红色的湖。

　　邹艳看着他的动作，面色古怪：“齐斯，你这是在干什么？”

　　齐斯头也不抬道：“我不是说了么，我是标本制作师，对付尸体我专业对口。”

　　邹艳：这专业对口得可真广，请问你制作的标本正经吗？

　　说话间，齐斯一扣关节合上尸体的下颌，纤长白皙的手指抚上死者的遗容，如同有魔力般在尸体脸上滑动跳跃。

　　破碎的头颅很快被拼合出人样，在三人面前呈现沈明血肉模糊的脸。

　　死者的身份至此盖棺定论，邹艳倒吸了口气，叶子的脸色也白了下来。

　　“哈，怎么可能？没开玩笑吧？”叶子不停眨眼，声音发涩，“你确定你没搞错？沈哥再怎么不小心，也不该是最早死的，他可是……他可是老玩家啊……”

　　齐斯反问：“和沈哥一个房间的常胥也是老玩家，不是么？”

　　他用餐巾将手指擦拭干净，掀起眼皮看了看四周：“常胥人呢？他和沈哥住一个房间，不说顺手施救，再不济也该知道些什么。”

　　人是会联想的，这番话留了充足的余地，更是有意地进行了暗示和诱导。

　　叶子喃喃道：“是啊，沈哥是老玩家，无论如何也不会第一天都度不过，除非……”

　　后续的话语被她咽下，就在上一秒，角落的房门被从里面打开，现出常胥的身形。

　　他一身黑衣打理得整齐，显然不是刚醒，就是不知他醒来了多久，又听到了多少。

　　齐斯眯着眼注视常胥那张阴郁得像常年不见光的脸，似笑非笑地问：“身为警察，警觉性应该不会太低。关于沈哥的死，你不会一点都不知道吧？”

　　“你们怀疑我很正常，但沈明的死确实和我无关。”常胥声音冷淡，“昨天夜里，疑似安娜小姐的NPC敲响我们的房门，沈明醒来后想要去开门，我在阻拦他的过程中发出了响动。随后，门被从外面打开，藤蔓状的诡异伸了进来。”

　　简洁的叙述平白给人一种冷漠的感觉，结合常胥没有表情的脸，让人不由得感到心寒。

　　叶子冷笑：“鬼才信你的一面之词！为什么沈哥死了，你什么事都没有？我听说过有副本会把鬼怪安插在玩家中间，你昨晚一点伤都没受，这你打算怎么解释？”

　　常胥垂眼注视地上的尸体，言简意赅道：“它们打不过我，只能更换目标，将沈明拖出去。”

　　“你就没想着拉他一把吗？”

　　“我拉过他一次，没拉住。我估算过力量对比，再拉他的话他会被撕成两半。”

　　“现在死无对证，自然你说什么是什么。”

　　眼看着剑拔弩张，邹艳适时解围：“别说了，人已经死了，现在互相怀疑没有用处。这是个团队副本，我想常胥也没必要故意害沈明。”

　　叶子的语气激烈起来：“团队副本？这游戏根本就不存在团队！大家都是老玩家了，都知道‘保底死亡人数’机制，只要死足够的人，剩下的人就能安全通关，甚至还能得到更多的奖励。谁知道我们当中会不会有人存这个心思？”

　　齐斯站在一旁静静地听着，不置可否。

　　昨晚的疑问得到了解答，没想到诡异游戏还真有这种充满养蛊色彩的机制。

　　好在，他本身就离群索居，将所有游戏当零和博弈看待。害人不需要理由，只要逮到机会，他很乐意背后捅其他玩家几刀试试。

　　局势对于他来说，其实变化不大。

　　已知安娜小姐盯上了他，如果要死一定数量的人，他大概率在死亡名单之中。时间拖得越久越危险，他的选择只有尽早破解世界观，结束副本。

　　当然，现在还多了一条路，即杀死其他玩家，触发所谓的“保底死亡人数”机制。

　　邹艳拉住叶子的袖口，谆谆劝说：“规则第七条，只有鬼怪可以杀死人类。至少在这个副本里，玩家是没办法自相残杀的。”

　　叶子摇头：“谁说一定要亲自动手？傻子都知道，只需要藏匿几条线索，借用鬼怪的力量……办法多的是！”

　　常胥倏地抬眼，冷冷盯住叶子的眼睛：“关于怎么害人，你知道的倒是不少。”

　　叶子冷哼：“彼此彼此。”

　　齐斯站在一旁，好整以暇地观赏眼前的闹剧。

　　这些玩家身上似乎都有秘密，而且是牵扯颇多的那种。

　　诡异游戏中的势力恐怕错综复杂，已然演化出多种博弈模型，比他想象得还要有趣和麻烦，由不得不谨慎对待。

　　“我没有害沈明，并且差点被沈明害死。以上就是昨晚发生的一切。”常胥淡淡扫了叶子一眼，转身向楼梯口走去。

　　叶子嘲讽道：“反正人已经死了，也没有第三个人作证。现在好了，唯一的老玩家死在第一天，还是珍稀的智力型玩家，接下来两天我们该怎么办？”

　　她围着尸体走动起来，脚尖焦躁不安地在地板上划动，像是跟丢了头羊的羊群，色厉内荏地应对未知的恐惧。

　　齐斯饶有兴趣地端详女孩的神情：“通关过一个副本或是两个副本，我不觉得在新手池的范畴内会有太大的区别。”

　　他抬眼看向一旁的邹艳，笑着问：“我的能力恰好偏解谜一侧，相信邹姐也是，对吗？”

　　“我确实也是智力型玩家。”邹艳礼貌地颔首，给出了肯定的答复。

　　“那就好。解谜这块不用担心了，我们只需要避免像沈哥那样被人害死就好。”齐斯眉眼弯弯，投向叶子和邹艳的目光传递宽慰的意味。

　　他快步走向已经走过半截楼梯的常胥，故作不解：“常胥，我有一个问题，你昨晚醒来后，是怎么确定具体时间的？”

　　基于信号博弈的声誉模型中，博弈各方由于信息接收不完全，无法做到完全信任彼此，信誉——或者说声誉——最低的人容易被率先排除出局。

　　齐斯作为身负“衬衫上有血迹”这一疑点的低信誉者，若不想最早出局，唯有将水搅得更浑，推出一个新的倒霉鬼承担所有人的怀疑。

　　他看着常胥，眉头紧皱：“明明都违反了第二条规则，为什么你活了下来？你是不是知道些什么，或者——有什么别的手段？”

　　“因为我有手表，知道确切时间。”常胥从怀里摸出一块怀表丢向齐斯。

　　齐斯抬手接过。

　　制式古朴的铜表入手的刹那，丝丝凉意渗入皮肤，眼前浮现出一行行提示文字。

　　【名称：命运怀表（残破）】

　　【类型：道具】

　　【效果：标示客观时间】

　　【备注：命运之神很早就建立起如下观念：守时是一个好品质，尤其是在契约建立之后】