第四十三章 食肉（十五）槐树

又过了整整半个小时，瘫倒的玩家们才陆续恢复过来，摇摇晃晃地从地上爬起。

　　干瘦男人左手臂上的伤不再流血，人也从晕血的状态中脱离。

　　他将一旁的周依琳扶了起来，解下后者蒙在头上的外套。

　　周依琳看到眼前的一派惨状，本就通红的眼眶一下子变得更红：“呜呜呜……我就该留在苏婆家，不该过来的……”

　　赵峰龇牙咧嘴地冷笑：“你不过来，等我们冒了风险，把神肉给你带回去？想的咋这么美呢？”

　　此时站在庭院中的，只剩下八个人了。

　　艾伦的头颅搁浅在黏液里，薄薄一层面部像是漂浮的油脂。

　　在阳光照进来的刹那，他活着的特性同肉瘤一起消失，只剩下一堆腥臭粘腻的死肉，像是被抽去水分似的风干。

　　他没有遗言，没有呻吟，甚至也没有流露出什么不甘的表情，只瞪着眼望向头顶，灰蓝色的眼眸被日光照得发白，放大的瞳孔结满苍蝇羽翼般的阴翳。

　　杨运东无声地走过去，弯下腰，布满粗砺的手覆盖在尸体年轻的脸上，轻轻将干瘪褶皱的眼皮合上。

　　他沉默地站了一会儿，侧头看向靠在门边的纹身女：“尹丽娜，你还好吧？”

　　“尹丽娜”是纹身女的名字，她只在最开头的自我介绍里随意地提了一嘴，竟然也被杨运东记住了。

　　纹身女刚才同样没忍住吃了几口黏液，此刻右半张脸呈现半流体的状态，正往下滴落肉色的黏液。

　　察觉到杨运东的目光，她抬手捂住自己右脸的异状，浮夸地嚷嚷：“没事儿，一点儿小伤，出副本就好了，没那么矫情！”

　　确实，副本里的伤不会带到现实。但她真的能撑到离开副本吗？

　　齐斯看到，纹身女脸上的异变正以肉眼可见的速度扩张，这会儿半边脖子也开始往下流淌黏液，整个人像是融化了的蜡烛，淅淅沥沥地淌着烛泪。

　　他做出关切的样子，斟酌着说：“从村长的话可以推测，吃了神肉就会沾染上罪业，而吃下那些黏液则会提前遭到报应。

　　“他又说去祠堂祭拜可以赎罪，当时的神情不似作伪。看来我们需要改一下行程了。”

　　“行，我们等下兵分两路。”杨运东颔首。

　　他脱下大衣，转身走进主屋，将床上那滩和神肉别无二致的白色凝胶包裹进去，打了个结，扔给张立财。

　　“我和朱玲带着尹丽娜去祠堂，赵峰、常胥、张立财、周依琳、陆克良去村史馆，晚饭前在苏婆家汇合。如果我们没回来，就不用来找了。”

　　这是很明智的安排。

　　分头行动是理论上的最佳方案，不然再遇到一次村长家的情况，大概率会全军覆没。

　　祠堂作为涉及副本赎罪机制的重要地点，并且存在和苏婆遭遇的概率，势必危机重重，由两个第三次进副本的老玩家带头探索最为合适。

　　如果这两个老玩家都折进去了，也正好向其他玩家传递一个信息：别打祠堂的主意了，洗洗睡吧，能不能活下去就看脸了。

　　反正神肉储量已经充足，余下几天，玩家们完全可以龟缩在苏婆的宅院中混吃等死。

　　嗯，真正意义上的等死。

　　朱玲流露出迟疑的神色，为难地摇了摇头：“杨哥，我看我们还是一起去祠堂看看吧。大家都触碰到了黏液，谁知道会不会有事，防患于未然，先都去祠堂拜一拜才放心。”

　　囚徒困境中，谁也做不到完全信任对方，不在背后搞小动作，不隐瞒关键线索。

　　既如此，只能选择最有利于自己的方式，即同进同退。

　　所有人都在一处，考虑到保底死亡人数机制，对于老玩家来说或许还更安全些。

　　齐斯适时冲赵峰使了个眼色，后者忙应和道：“村史馆有什么好去的？无非是补充一下世界观。我肯定要去祠堂，先活下来再想别的事。”

　　齐斯垂眼笑道：“赵峰说的有道理，我也建议所有人一起行动，这样出了事也好有个照应，不是吗？”

　　杨运东沉吟片刻，点了头：“行，我们一起去祠堂。”

　　周依琳怯生生地做了个举手的动作：“我……我也要一起吗？”

　　众人异口同声：“当然！”

　　这次依旧由杨运东领头，八名玩家沿着地图指示的方向，往祠堂走去。

　　浅浅的脚印铭刻在村内的泥路上，落下斑斑点点的印漆般的血。

　　太阳已经西斜，白茫茫的天空下，两旁的民房破败不堪，越往前走，便越是衰败老旧。

　　杂草淹没颓圮的泥墙，泥中散落着细碎的砖瓦。袅袅的白雾在道路间织起网罗，触到草叶后凝成晶莹的露。

　　“我们快点走，等雾浓了，就过不去了。”杨运东沉声说着，加快了脚步。

　　其余人也都快步跟上，包括半边脸化作粘液的纹身女和哭哭啼啼的周依琳。有几个人更是小跑起来，凑到杨运东身边，形影不离。

　　前头的杂草越来越高，淹没玩家的半截身体，杨运东举着朴刀大开大合地劈砍，草木“刷刷”地摧折，倒伏出一条可容三人并排而行的小路。

　　天色越来越暗，好像被加速了时间，不知走了多久，一株高大参天的槐树映入眼帘，枝叶繁茂，虬根盘桓。

　　齐斯轻声道：“祠堂外，槐树旁，支起大锅煮肉尝。槐树有了，祠堂应该就在这一带了。”

　　“万一村里不止一棵槐树呢？”张立财左顾右盼，“我眼睛都瞪老大了，咋就没看到祠堂的影子呢？”

　　身遭的雾已经很大了，如有实质的乳白色涂满大部分的视野，相隔几步外的玩家被模糊成浅色的轮廓，更远的人和事物就完全看不到了。

　　白茫茫一片的底色上，漆黑的槐树像一道裂口般鲜明地镶嵌在画面中央，好像是此间天地唯一的事物，除此之外便是无边的虚无。

　　“所有人都拉住前面人的手，不要走散了！”杨运东朗声道，“根据童谣的线索，祠堂一定就在附近，我们一点点找过去！”

　　齐斯早便蹭到了杨运东身边，赵峰则一直紧跟着他这位“昔拉公会正式成员”。这会儿，齐斯直接拉起他们两人的手。

　　他相信，杨运东作为九州公会的预备役，必然不会对他不管不顾；而为了加入昔拉公会，赵峰也会拼尽全力保护他的。

　　只是不知道，当他得知一切都是骗他的之后，会露出什么样的表情呢？

　　“赵峰，我武力值不高，比较脆皮，等会儿如果出了事，恐怕还要多麻烦你了。”齐斯真心实意地笑着，看在赵峰眼中赫然是鼓励和考校的意味。

　　赵峰心知大公会大多需要投名状，舍不得孩子套不住狼，光有狠劲还不够，得表现出与之相配的实力来。

　　他立刻举起缠着十字架的左手，表忠心道：“常哥，小问题！要不是规则不让，这破地方的鬼来一个我杀一个！”

　　玩家们听在耳中，只觉得齐斯捉摸不透，明明看上去平平无奇，却为何能让赵峰这种谁都不服的角色对他言听计从的？

　　有几个玩家则默默将齐斯从“试错工具人”的预备选项中移出。

　　“常胥”和赵峰的关系看起来不一般啊，要是谁动手害死了他，天知道赵峰会不会忽然发疯，带几个人下去给他陪葬。

　　众人手牵着手排成一队，从槐树开始，一步步往前方行进。

　　不知是不是错觉，分明已经走了好一会儿了，一抬头却依旧能看到那棵大槐树镶嵌在视野中，不远不近。

　　风吹了起来，槐树的叶子哗哗作响，笛声和铃声在空中盘旋回荡，远处飘来了肉香。

　　“啊！谁……谁摸了我的手？”周依琳叫了起来，声音中夹着可感的恐惧。

　　站在她旁边的张立财连忙摇头：“大妹子，我好好拉着你的手呢，大家伙儿都这样拉的……而且我还背着这么大一包神肉呢，可没心情乱摸。”

　　“不……不是你……”周依琳颤抖起来，“那只手很凉，很细，像是骨头一样……”

　　张立财慌了：“你……你别吓唬我啊，我胆子小，真要尿裤子的……”

　　两人扯皮的当口，最前头的杨运东拖着朴刀，牵着队伍的前端折了回来，皱着眉看向一处：“有人。”

　　齐斯顺着他的目光看去，雾中走出一个穿素白色尸衣的少女。

　　少女面色苍白，被剜去的双眼流出血泪，斑驳了清秀的面庞，衣衫下的手臂惨白而纤长，俨然是被剔干净皮肉的手骨。

　　她咧开嘴，冲玩家们空洞洞地笑着：“今天是蜡祭日，祭祀就要开始啦，我们去参加祭礼吧。”

　　不待玩家们回答，她便转身跑开了。

　　浓雾以她的脚步为界涤荡消散，黑天之下，槐树旁支起了铜制的大锅，汤水沸腾，烟火弥漫。

　　漆黑的人影在锅边围了一圈，火焰跳跃，空气涌动着摇曳的波光，连带着人的形影也抖动起来。

　　少女不见了，滚滚的浓汤中飘来一张浮肿而苍白的脸……