第四十四章 食肉（十六）蜡祭

【如是则明神降之，在男曰觋，在女曰巫。】

　　【民是以能有忠信，神是以能有明德。】

　　【人神不扰，各得其序。】

　　【——《国语》】

　　人信仰神，最早是出于对未知的恐惧。

　　他们无法解释饥荒、灾难、死亡等一系列事件，便将一切的一切看作是神明的伟力。

　　他们千方百计取悦神，希望以虔诚的信仰换得神明的恩赐。

　　再后来，人们不再盲目地祈求神的施舍，而将神当做一种威慑。

　　举头三尺有神明，人在做，天在看，所以要遵美德，行善事。

　　但渐渐的，有一些人不信神了，也没有信仰了。

　　他们以神的名义，为自己的暴行张目，肆意作恶。

　　“虽说到了新时代了，但今儿我还是得悄悄告诉各位，咱苏氏村原是有神护着的。”

　　老村长站在槐树下，对村民们说：“咱村里的苏婆原是神女，她年年主持蜡祭的时候，咱村风调雨顺，从没闹过饥荒。”

　　村民们七嘴八舌：“算起来我们有十几年没有举行蜡祭了，难怪今年闹大灾了，定是神明大人降下了神罚。”

　　“咱们尽快办一场蜡祭吧，神明大人高兴了，我们说不定就有吃的了。这事得悄悄来，别叫那些人知道，给举报了。”

　　祭祀神明、祈求丰收的蜡祭礼在暗处筹备起来。

　　苏婆年事已高，不适合主持祭祀，村民们便找来了她的孙女。

　　少女在槐树下祈祷了三天三夜，不曾求来神明的恩赐。

　　愤怒的村民们声称受到了欺骗，推搡拥挤间，少女失足跌入了铜锅。

　　那天村民们想到了新的度过饥荒的方式，宣称是受到了神的指示，并且倚仗暴力付诸实施。

　　那天之后，家家户户都吃上了肉，新的传说被编造出来，又从井底的神尸那儿得到了验证……

　　……

　　祭祀的幻影淡了下去，天完全黑了，点点幽绿色光斑在玩家身边起伏，鬼火似的明灭。

　　拖拖沓沓的脚步声在寂静中此起彼伏，一道道干瘦而狭长的身影从浓雾深处走出，摇摇晃晃，颤颤巍巍。

　　它们有的背着锄头，有的扛着挑担，乍看和农忙时节出来劳作的农民别无二致，却无一例外披着黑色斗篷，几乎和夜色融为一体。

　　是村民，只在夜晚出没的村民。

　　“咕咚”的吞咽唾沫声和“啪嗒”的口水落地声此起彼伏，让人怀疑猛兽环伺，而自己是盘中的珍馐。

　　村民们一手扛着农具，一手提着灯笼，脸上挂着垂涎而贪婪的笑容，在此情此景下显得诡异万分。

　　“啊！哪个混蛋拽老娘头发？”纹身女怒骂着，屈起手肘打向背后。

　　枯瘦如同干尸的影子被她甩开，是一个不知什么时候绕到她背后的村民。

　　她的声音如同某种信号，一个村民被踹开了，转瞬间有更多的影子围了上来。

　　“规则说夜晚是危险的，要尽可能在天黑前回到苏婆的宅院。我们别管祠堂了，快回去！”朱玲高声说着，右手紧握匕首向身后一划。

　　一颗头颅被砍飞出去，黑黝黝的身体像面条似的拉长，追上头颅后自行接合在一起。

　　更多村民向她扑去。

　　“肉，给我们肉……”

　　“我们要肉……有灵魂的肉……”

　　一团团人影从四面八方围上来，如同行尸走肉般，嘴里念叨着千篇一律的语句。

　　齐斯安安静静地夹在杨运东和赵峰之间，暂未引起太多的注意，一条条线索在脑海中排列。

　　这些鬼怪对肉的需求和阿喜是一样的，只要新鲜的活人的肉，而不要死人的肉和神肉。

　　并且，神肉在这些鬼怪看来，大概率是难闻的、不能吃的。

　　装死人有些麻烦，但让自己显得不那么好吃却容易做到。

　　齐斯的目光落在背着一包神肉的张立财身上。

　　他松开杨运东的手，拉着赵峰走了过去：“我们去弄点神肉。”

　　赵峰不明所以，但在他看来，相信智力型玩家的判断总没错。

　　他挥动绑着十字架的左掌，两巴掌拍在挡路的两个村民脸上。炽烈的白光自他掌心迸溅，焦糊味弥漫，村民们不自觉地让开一条道。

　　张立财在被村民们围住的那一刻腿就软了，一屁股坐在地上，背上包裹着神肉的军大衣随着他的颤抖而打颤。

　　他紧闭双眼，听到脚步声的接近，大叫起来：“别吃我！我肉里都是油，不健康，不好吃……”

　　赵峰一巴掌拍开挡在他和齐斯之间的那个村民，齐斯侧身上前，伸手一拽军大衣的袖子。

　　活结散开，大团的神肉落在地上，绽放浓郁的香气。

　　刹那间，村民们像是看到了恶心的呕吐物，或是腐烂流脓的垃圾般，齐齐向后退去。

　　齐斯从特制手环中抽出刀片，从肉团上削下一片薄薄的神肉，掩住口鼻，呼出的气体一瞬间沾染上神肉的气息。

　　他微笑着走向一个瘦骨嶙峋的村民，好心地问：“这位朋友，你是不是饿了？现在还需要肉吗？”

　　村民：“……”

　　赵峰旁观村民被齐斯步步紧逼着节节后退，有一瞬间差点以为村民是玩家，齐斯才是副本中最恐怖的鬼。

　　他很快看明白了背后原因，神肉在村民们看来恐怕和屎差不了多少，路上遇到一个满身是屎的人，可不得一个劲儿地躲？

　　他不由对齐斯肃然起敬：该说不愧是昔拉公会的正式成员吗？这么快就找到了破局的关键！

　　赵峰有样学样，用刀片削下神肉贴到口鼻上。

　　以齐斯、赵峰和张立财三人为圆心，村民们如潮水般向四周退去，转而涌向其他没有神肉傍身的玩家。

　　张立财一睁开眼，就见危机解除了，嘴上嘀咕着“还能这样”，转头冲齐斯腆着脸笑：“小兄弟，借我把刀呗，一会儿就还……”

　　杨运东注意到了这边的情况，朗声道：“大家往神肉那边靠！村民们害怕神肉！”

　　他翻转手腕，朴刀的刀背砸上一个村民的胸膛，那村民被撞开的前一秒还伸手去够他，尖利的手爪在他的手臂上留下一道长长的血痕。

　　他强忍着疼痛，一手甩着朴刀开路，一手抓住旁边体力不支软倒在地的干瘦男人，向张立财的方向冲去。

　　纹身女和周依琳虽然没什么保命手段，但好在离得近，几步就扑进了神肉的庇护范围。

　　朱玲是老玩家，身手不错，又懂对付诡异的技巧，有惊无险地到达张立财身边。

　　杨运东和干瘦男人最后才到，身上坑坑洼洼地被抓掉了好几块肉，幸而还活着。

　　张立财拿着齐斯借他的刀片，削下一片片神肉，依次递给几人。

　　五分钟后，每个玩家都戴上了神肉牌口罩。

　　村民们也许是自知奈何玩家不得，又或者是被浓郁的神肉气息恶心到了，尽数退入阴影中，再寻不到踪迹。

　　不知是不是入了夜的缘故，纹身女脸上异变范围再未扩大，整个人也精神了许多。

　　其他玩家喘着粗气、庆幸劫后余生之际，她手脚麻利地将神肉重新包了起来，背在后背上，爽朗地笑道：“咱们别磨蹭了，早点回苏婆家吃晚饭吧，老娘饿都饿死了！”

　　玩家们没有异议，一行人携着伤口的血腥气、神肉的香味，疲惫地朝苏婆家的方向走去。

　　回去的路比过来时看上去要短得多，才走了没一会儿，苏婆宅院前两个红灯笼就映入眼帘，像眼睛似的高挂，指引前路。

　　昨天傍晚刚来苏氏村的时候，看到这破败颓圮的宅院，玩家们只觉得紧张害怕；如今再见到，却没来由地产生一种回了家似的安心感。

　　宅院门没锁，众人鱼贯而入，纹身女将背上的包裹扔到墙角。

　　饭已经做好了，在庭院中央的餐桌上丰盛地摆开。

　　也许是因为过了饭点，苏婆和阿喜都不在院中，主屋的窗户透出昏黄的光，映出一大一小两道人影。

　　玩家们在外面奔波了一整天，饿得不行，这会儿渐次落座，端着碗筷埋头往自己嘴里挖饭菜。

　　酒足饭饱之后，杨运东站起身，将墙角包着神肉的包裹拖到桌边，用朴刀平分成相同的八份。

　　他在每个人面前都放了一份肉，提醒道：“吃了神肉后就会一觉睡到第二天早上，中途哪怕遇到了危险也醒不来，大家尽量等到饿得没办法了再吃。

　　“我们都吃过神肉了，按照这个副本的设定，身上都有了罪恶。等明天早上，我们再一起去祠堂看看。”

　　周依琳小声问：“万一还是找不到祠堂怎么办？万一再遇到今天的情况……”

　　“找不到也得去，我们早点过去，总能找到的。”

　　杨运东叹了口气：“大家也看到我们的减员速度了。我怀疑，这个副本的保底存活人数是一。不破解世界观，我们会死到只剩下最后一个人才能通关。”

　　这样的判断不无道理，气氛陷入凝滞，玩家们的脸色都不好看。

　　齐斯无意参与讨论，道了句“先走”，抱着自己那份神肉回到房间。

　　断裂的门栓已经被换掉了，布满刀痕的床板和被褥也焕然一新。

　　安放在书桌上的旅游册扉页，原来的四句诗已然消失，换成了新的语句：

　　【同室竟相戕，往来无亲故】

　　【家家烹子女，神佛亦何辜】