第四十六章 食肉（十八）坠井

厢房中，陆克良坐在书桌边，听着身后纹身女震天动地的呼噜声，一点儿也睡不着。

　　他今年四十三岁，自从二十二岁那年去山区支教，就再也没有离开，在山里过了差不多半辈子，将一届届孩子教出大山。

　　他父母都是农民，很早就死了，他是靠联邦基金会的资助读完大学的，去支教最开始也是为了还基金会的贷款，没想到一来二去扎下了根。

　　期间有不少混资历的人来了又走，有的甚至冒领了他的事迹，离开后出了名、当了官、升了迁，他心知肚明，却不在意，只因他打定主意，这辈子都不走了……

　　三天前，他值夜班，忽然有几个山民来找他，对他说：“陆老师，我们的孩子不见了，您和他们熟，求您去帮忙找找。”

　　山民们都信任他，遇到了什么解决不了的麻烦也都想着找他，他自然没有拒绝的道理。

　　他披上衣服，打着手电就进了山，去孩子们常玩耍的地方找啊找，鬼使神差地去了溪边。

　　月光下，孩子们泡胀的尸体躺在溪水里，脸庞洁白如雪。

　　他走过去，一张黑色的金属卡从其中一个孩子的胸前飞出，钻入他的心脏。

　　他进入了“诡异游戏”。

　　陆克良是个社恐，不太喜欢说话，给孩子们讲课都需要一遍遍练习，才能有不错的发挥。

　　好在第一个副本是个单人解谜副本，他到底是个大学生，平日里也有阅读的习惯，知识储备不错，有惊无险地通了关。

　　但这个《食肉》副本就不行了，人太多了，还有个咋咋呼呼的女人硬要和他住一间房间，他哪哪都不得劲、不舒坦。

　　今天看到五言诗的线索后，陆克良鼓足了勇气，支支吾吾地向纹身女提出要分房睡。

　　纹身女往地板上一躺，满不在乎道：“行啊，你去找房间呗，反正老娘是不想动地方！”

　　陆克良便去往吴恒和朱大福的厢房，却没想到晚了一步，张立财已经住在里面了。

　　他当然不能把人家赶出来，只能连声道歉，灰溜溜地回到老房间中，免不了挨纹身女一通嘲讽。

　　对于五言诗中提到的“同室相戕”，他说不害怕是假的，但也没有怕到接受不了的程度。

　　在他看来，纹身女吃了村长家的黏液，身上发生了异变，估计命不久矣，到时候死的未必会是自己。

　　“笃笃笃……咔咔咔……”

　　后半夜，庭院中又响起了刀声，墙壁上的黑影提着菜刀，一步步逼近。

　　不知道为什么，它这次停留在距离厢房三米的位置便不再前进，困兽似的来回走动，好像前方是更可怖的猛兽的领地。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　耳后有口水滴落在地的声响，陆克良看到厢房的墙壁上映出一道女人的影子，越来越高大。

　　“你看上去很好吃……”纹身女的声音响了起来，不是她惯常的语气，倒像是被鬼怪操控了身体。

　　陆克良缓缓转头，看到女人瞪大的眼睛在黑暗中闪烁着绿光，嘴角咧到耳根，黏糊糊的口水顺下巴落下。

　　“尹丽娜！醒醒！”陆克良大喝一声，同时抓起桌上的神肉，递向纹身女，“你要是饿就吃神肉，神肉多的是……”

　　纹身女似乎清醒了些许，伸手抓住陆克良伸过来的那只手，盯着上面的神肉看。

　　“好香……”她喃喃地念叨着，眼中痴迷之色愈浓，忽然张大嘴巴，将神肉连同陆克良的手掌一口含了进去。

　　骨骼碎裂的“嘎嘣”声在房间内响起，陆克良发出一声痛苦的惨叫。

　　他拼了命地抽回手，抬脚踢踹纹身女的肚子，转而被一把抓住了腿。

　　纹身女咬断了他的手掌，吞了下去，接着去咬他的脚……

　　陆克良穿了鞋子，被魇住的纹身女脑子显然不太清楚，竟然一口咬上了鞋跟。

　　陆克良找到了机会，脚迅速从鞋子中脱出，一瘸一拐地跑向门口。

　　必须得逃，不然会被吃掉的……必须离开房间，只要不在同一间房间中，就不会有事了……

　　陆克良整只右手都没了，手腕的断口处淅淅沥沥地流着鲜血，依稀可见筋肉和白骨。

　　他用左手推开门，跌跌撞撞地冲进庭院。

　　纹身女果然没有追出来，陆克良捂着受伤的手，站在院子里弯腰喘着粗气。

　　然而下一秒，一道黑影兜头罩下，“笃笃”的刀声贴近耳朵，伴随着含糊的呢喃：“饿……好饿……给我肉……”

　　“我不答应你，你杀不了我。”陆克良对烹人鬼说。

　　黑影退去了，浓郁的白雾滚滚灌入宅院，无数道鬼影在身遭游荡，却不上前。

　　陆克良忽然想起，昨晚杨运东和艾伦出去一趟，在外面睡了一夜都没出事。

　　是啊，诡异游戏不会设置没有解法的必死局面，早知道他就应该睡门外……

　　可惜在鬼怪横行的诡异游戏中露天而眠需要勇气，他当时确实没有想到可以睡在庭院里，也没人提醒他……

　　陆克良撕下自己的衣服，在血流不止的手腕处打了个死结，血液却仍像喷泉似的从断面冒出。

　　以这个失血速度，根本活不到明天，再有半小时就会死……

　　陆克良双腿发软，瘫坐在地上，鲜血在身下积攒成泉。

　　头已经开始发晕了，随时都会昏睡过去，他尽力维持着意识，思考该怎么办。

　　他不想死，他还没上完备好的课，还没来得及和孩子们告别……

　　要怎么才能活下去？怎么才能在半小时内通关？

　　‘这口井会不会是这个副本的出口？我看论坛里有很多副本，出口都是井和地窖。’

　　青年的声音在记忆里回荡，如夜行的旅人在山林间听到的鬼语，充满诱惑的意味。

　　陆克良知道，这是最后的办法了。

　　他支撑着身体站起，踉踉跄跄地走向洗手台边的枯井，纵身一跃。

　　黑暗中倏忽亮起金光，所有疼痛都远去了，情绪好像被浸没于温热的酒水，舒缓而迷醉。

　　陆克良看到一道血色的身影，被金色藤蔓编织而成的锁链吊缚着，构成天地间的全部景致。

　　那是一个长发男子，穿红色绣金的长袍，美丽得像是传说中的……神。

　　他看到神睁开猩红的眼眸，笑着望向他，露出一口细密的尖牙。

　　他一步步走过去，心里最后一个念头是：他生得真漂亮啊……

　　缺了手掌的白骨砰然坠地，红衣的神明咽下祭品的血肉，喟然叹息：

　　“啧，真脏。”

　　齐斯垂眼看着自己挂满黏液的衬衫，神情恹恹地叹了口气。

　　他从厨房出来后，在整座庭院里转了一圈，没有找到可以洗澡、洗衣的地方，只能拖着一身从村长家带来的脏污回到厢房。

　　一想到身上这身黏液碰到地板会沾灰，碰到墙壁会粘下墙皮，他就连躺下的兴致都没有了。

　　进而悲伤地意识到，等吃下神肉后，该躺还是得躺……

　　后半夜，此起彼伏的惨叫声打破寂静，齐斯知道，那些两人同住一室的厢房出事了。

　　他举着灯笼站到窗边，朝窗外看去。

　　没一会儿，就见纹身女所在的厢房的门开了，一道干瘦的身影仓皇跑出，瘫坐在庭院中。

　　齐斯对这人有印象。

　　上午在枯井边查看时，他本想伸手将这人推下去，但因为人多眼杂，不得不作罢。

　　他当时装模作样地自言自语：“这口井会不会是这个副本的出口？我看论坛里有很多副本，出口都是井和地窖。”

　　这人大抵以为那话是对自己说的，还出于礼貌应和了他。

　　齐斯目不转睛地观察着，然后就见男人像是想到了什么，站起身来，跳入井中。

　　片刻后，一具晶莹剔透的骷髅从井口飞出，摔在庭院中央。

　　光秃秃的骨架上没有一条肉丝残留，就像被食腐生物的族群舔吮过般光洁干净；右前臂的端口缺了掌骨，看来正是那个倒霉的男人。

　　冷白的月光下，残缺的骷髅泛着新鲜的乳白色，好似披了一层半透明的薄纱，饶是见惯了骨标艺术品的齐斯，也不由心驰神往。

　　一缕黑色的烟气在骷髅的表面盘旋淹留，片刻后分成两股，一股飞向纹身女的房间，一股飞向齐斯。

　　齐斯下意识侧身躲避，那黑烟却像是认定了他似的，转了个弯钻入他的嘴唇。

　　玻璃上映出他刹那的形影，浓郁如墨的黑烟几乎包裹住了他的每一寸皮肉，时不时有细小的涓流钻入又钻出。

　　但仅仅一眨眼，所有异状都消散了，玻璃的映照下，他皮肤白皙，眉目深黑，俨然是一个再温和无害不过的青年。

　　“黑烟到底意味着什么？菜单上有黑烟，吃神肉后会产生黑烟，陆克良死后也有黑烟……是象征着罪恶吗？

　　“因为陆克良的死法有我用言语诱导的成分，所以哪怕他注定活不成，也有一部分黑烟归属于我？有趣。”

　　饥饿如期而至，齐斯抓起神肉一口口咬下，吞咽入腹。

　　他看着镜中的自己再度被黑烟笼罩，陷入了沉思。

　　“阿喜扔一小块肉下去，都能获得好处；我和尹丽娜把陆克良一个大活人逼下去，又会获得什么呢？真是让人不得不在意啊……”