第十五章 玫瑰庄园（十四）往事推理

常胥这边的线索构成和齐斯已知的部分相似，都是四句意义不明的诗句，加上五段日记体内容。

　　从口吻来看，两份线索中的日记是不同的人所写，刚好从不同截面隐喻背景故事。

　　齐斯将线索从头到尾看了两遍，记在脑海中，又拿了一张莎草纸，站在桌前将自己房间的那份线索默写下来。

　　接着，他提着红色裙子，将和林辰说过的推测又说了一遍，换来常胥不明觉厉的目光。

　　两份线索合并在一起，一个故事已具雏形。

　　“一户没落的贵族人家有两个女儿，大女儿安娜面容美丽，各方面都很完美，小女儿安妮相比之下平庸许多。一个男人误入庄园，爱上了安娜，并且做出各种努力想要娶她，可惜还是来迟了一步，安娜以为被他抛弃，早已郁郁而终。

　　“之所以说时间是最重要的，是因为机械钟被动过手脚，导致男人和安娜在约好要私奔的夜里相互错过，造成重重误会。”齐斯垂眼看着纸上的文字，唇角绽开古怪的笑容。

　　“安妮不知是出于什么心理，也许是畸形的爱恋，也许是连她自己都意识不到的嫉恨，她顶替了她姐姐安娜的身份，和重返庄园的男人相见，并且杀了他，将他埋进花园。”

　　这些信息林辰也知道，作假的话太容易被拆穿，再加上本身没什么用处，齐斯便如实说了，正好打消一下合作双方之间的戒备。

　　讲完后，他看向常胥：“常哥，你在花园里挖了一上午，有挖到别的奇怪的东西吗？”

　　常胥答道：“一共三具尸体，两男一女，初步推断都是玩家。”

　　“……好吧。”

　　那没事了，本来还以为能找到那个追求安娜小姐的勇士的尸体呢。

　　齐斯略有些失望，但不多。

　　他继续说下去：“我试探过，我们在餐桌上见到的那个安娜小姐是活人，应该是活下来的妹妹安妮。真正的安娜小姐已经死了，也许会以鬼怪的状态出现。”

　　常胥眉头微蹙：“已知安妮和安娜长相不同，她顶替安娜却没有被看出端倪，看来很早就可以调动诡异的力量了。我感觉，玫瑰庄园很可能本身就有问题，她只是诡异的一部分，受人控制。”

　　“这也是我的推测。”齐斯点头表示同意。

　　制定规则的人往往有不遵守规则的特权，而很明显，安娜小姐是没有破坏规则的权利的。

　　也就是说，主导玫瑰庄园中那些诡异的规则的，另有其人。

　　“完成这部分推理的线索，要么在三楼，要么在邹艳和叶子那儿。”齐斯的目光落回纸页最上面的四行诗。

　　属于他的那份诗句表意模棱两可，像是谶语，又像是诅咒，让他只看一眼，便有一种心脏被攥紧的窒息抽痛感。

　　相比之下，常胥的那四句诗就好理解多了。

　　【我终困守时间】

　　【晨昏于此交界】

　　【轮回年复一年】

　　【昨日共我重现】

　　在无穷的轮回中被困在相同的时间，一遍遍地经历同样的昨日——

　　很明显是在说时间循环和时光倒流。

　　齐斯眯了眯眼，问：“常哥，那块【命运怀表】你平时都带在身边经常看吗？”

　　“平均半小时看一次。”常胥从兜里摸出怀表，又看了眼时间，“在我的记忆中，从进副本到现在，时间没有出现过明显问题。”

　　“这样么？”

　　齐斯相信常胥不是太蠢，最先拿到关于时间的线索，肯定会在这方面多加留意，基本不存在出错的可能。

　　标示客观时间的怀表没有出现异常，足以证明这个副本的时间尚未发生过循环或者倒流的情况。

　　推理已然进入死胡同，要想推进下去，还需要更多的信息……

　　“走吧，我们一起去三楼看看。”齐斯伸手去推房门。

　　那一刻，机械钟正好敲响第一下。

　　……

　　靠近楼梯口的1号客房中，邹艳和叶子坐在书桌前，目不转睛地盯着桌上一个眼球模样的道具看。

　　【名称：赫尔墨斯之眼（右眼）】

　　【类型：道具】

　　【效果：①将左眼置入某一空间后，可从右眼中看到左眼见闻；

　　②传递过程中，可大幅度降低附近玩家的警惕心和感知力】

　　【备注：神无所不知，赫尔墨斯如是说】

　　此刻，眼球上浮现出的赫然是常胥房间里的情景，包括齐斯对背景故事的推测，和两人去三楼探索的决断。

　　“最高明的博弈是居于幕后，去观察，去窥探，在所有人都无知无觉间搜集最多的信息。”邹艳看着叶子，浅浅地笑，“相比之下，明牌介入博弈实是下下之选。毕竟，我们在武力上不占优势。”

　　叶子垂头不语，眼前浮现邹艳和她相处的种种。

　　先是装出老好人的模样，以防引起他人的忌惮；再是要求她表现得惶恐不安，主动暴露和沈明认识的事，转移注意力；最后引发争执，误导其他玩家认为她们两人不可能达成联合。

　　——无疑将人心拿捏得恰到好处。

　　她原本以为她可以凭借和沈明的联合，控制邹艳；哪怕沈明死了，也无非是以平等的姿态谋求合作；但现在看来，邹艳从始至终都稳稳压她一头。

　　叶子想起沈明给她科普过的知识，笑嘻嘻地问：“邹姐，你不是第二次进副本吧？这样的道具可不是新人拿得出来的，你是花费积分指定副本进来的老手吧？”

　　邹艳反问：“你不也是吗？”

　　叶子笑容不减：“我就是个纯新人，被我签约的那个公司的合同摆了一道，欠了债，才不得已进游戏来，想赚点钱。

　　“邹姐，这个副本有什么特殊的吗？为什么你要主动进来？我听说指定副本进入不会有积分奖励……”

　　“这样啊。”邹艳了然一笑。

　　她没有回答叶子的问题的打算，而是直视后者的眼睛，脸上挂起悲悯而温和的神情：“你可以帮我完成一个实验吗？”

　　“什么实验？”

　　机械钟的摆锤敲响第一下，余音甫生刹那便归于寂止。

　　邹艳说：“叶子，闭眼。”

　　……

　　机械钟敲响第一下，下午一点了。

　　常胥拿起手中的怀表看了一眼，那张一直没什么表情的脸终于变了变。

　　“怀表快了一个小时。就在刚刚一秒内，时针走了整整一格，好像凭空有一个小时的时间被抽走了一样。”

　　他拧动旋钮校准怀表的时间，陈述的语调依旧毫无起伏。

　　一个小时的时间凭空流逝，两人却没有任何印象，副本内的时间仍然是下午一点——答案昭然若揭。

　　“是时长为一个小时的时光倒流。”齐斯环顾四周，“该不会是诡异游戏看我们一筹莫展，怕影响平均通关率，故意给的提示吧？”

　　他开着无厘头的玩笑，可惜没有逗笑任何人。

　　方才的情况很明确，时光倒流的机制被其他玩家触发了，和刚拿到的四行诗线索有关。

　　他们的信息泄露了，而窃取信息的那人明显对自己的实力有足够的自信，根本不怕被他们知道。

　　亦或者是急于完成某件事，连一时半刻都等不及，刚得知信息就迫不及待地进行了尝试。

　　齐斯走出房间，目光在隔壁客房的房门上停留。

　　阴沉斑驳的木门紧紧闭合，外观上看不出什么异样，连声音都不曾透出分毫。

　　身后，常胥似是想到了什么，伸手在自己身上摸索起来。

　　两秒后，他伸出两指，从上衣口袋中夹出一颗眼球模样的东西。

　　那玩意儿已经碎裂，血丝和纹痕遍布的瞳孔却仍在不停地放大缩小，做出近似于呼吸的行为，像是某种生命力顽强的怪物的遗存。

　　“有人在窥视我们。”常胥将眼球扔向齐斯，示意他看。

　　齐斯抬手接住眼球，在皮肤触及冰凉流体的刹那，眼前浮现系统提示。

　　【名称：赫尔墨斯之眼（左眼）（已损耗）】

　　【类型：道具】

　　【效果：……】

　　常胥面色冷峻：“不久前，柳青叶和我产生过肢体接触。我猜这个道具大概率是在那时候放我身上的。前夜，我和沈明也发生过接触，不排除相应的可能。”

　　齐斯微微摇头：“不是沈明。提前预感到自己要死，为他人作嫁衣，他不像是那么大公无私的人。”

　　至此，线索连成一片，先前遇到的种种不对劲都有了解释。

　　第一天，叶子表现得活泼开朗，还有闲心聊八卦，明显不将生死当一回事，演技和智商也都属于不错的范畴。

　　结果到了第二天，她先是对尸体流露出了超出限度的在意，又阵脚大乱，处处露破绽、出昏招……

　　和第一天判若两人。

　　常人或许会以为这是受了刺激的正常表现，从小演到大的齐斯却并不这么觉得——原因无他，唯手熟尔。

　　现在看来，他的预感没错。

　　齐斯微笑着，用手指敲了敲下巴：“叶子忽然和邹艳起了争执，大概只是要营造她们两个不和的错觉。推一个人出来当烟幕弹，将水搅混，真是好打算……”

　　常胥神情一凛：“你是说……”