第十七章 玫瑰庄园（十六）线索收束

二楼的客房中，叶子的尸体瞪着死不瞑目的双眼，缓缓滑落在地。

　　她到死也没想明白，在“只有鬼怪能杀死人类”的副本中，邹艳是怎么杀死她的。

　　邹艳收回右手，原本白皙的手臂上爬满丑陋的藤蔓状花纹，时有植物的触须从血管中钻出皮肉，血淋淋地开出微小的花骨朵。

　　鬼怪化的进程却仅仅停留在手臂。肩膀处，一个铁环箍住筋肉，阻止了藤蔓的进一步蔓延。

　　【名称：阻隔之环】

　　【类型：道具】

　　【效果：减缓诡异蔓延的进程】

　　【备注：面对早已注定的结局，恐惧和踌躇又有什么用处呢？】

　　这是专门为这个副本配备的道具。

　　邹艳的目的从一开始就和其他玩家不同，她是来找一样东西的。

　　现在，任务业已完成，是时候结束这个副本了。

　　已经死了两个人了，只需要再杀一个……

　　邹艳推门而出，走向最靠里的房间。

　　她记得，留守在里面的林辰是个新人。

　　……

　　三楼的房间中，客观时间好像在此刻停滞，常胥维持着弯腰站在床边的姿势，僵硬静默。扬起的灰尘悬浮在空中，在地面上投下点点影子。

　　光线黯淡下去，周围的景象如火中的老照片般泛黄蜷曲。齐斯仿佛置身于一座巨大的歌剧院中，幕布拉起，风琴声响，正在上演的是流传千年的吉尔伽美什神话。

　　暴君吉尔伽美什三分之一是人，三分之二是神，他的残忍使民怨沸腾，诸神便创造恩奇都来制衡他。恩奇都三分之一是人，三分之二是兽，长得和吉尔伽美什一模一样。

　　一者代表疯狂而邪恶的神性，一者意味温和而正义的人性，他们在激烈搏斗后成为好友，惺惺相惜，暴君被感化了，和恩奇都共同成为古巴比伦的英雄。

　　“他会成为另一个你，你的第二个自我。”穿黑色长裙的人影用饱满的腔调念诵对白，忽的像蝴蝶般飞身跃下舞台，牵起穿红裙的少女的手。

　　两个女孩亲昵地亲吻彼此，吻从脸颊一直滑至嘴唇，恰似亚当和夏娃偷食禁果，于是有了智慧和欲望，同兽区别开来。

　　闪电骤然横贯，白惨惨的光照亮相似的面容，一张白皙柔美，另一张却被狰狞的红色胎记横贯。

　　尖叫声响起，是焦急、担忧、愤怒和不可置信混杂在一起的声音。灯亮了，男人和女人冲过去将两个女孩分开。

　　这似乎是一场家庭宴会，宾客很少，主办的夫妇厉声呵斥：“安妮，你太过分了，回阁楼去！”

　　脸上长着胎记的黑衣女孩低垂着头，却是轻轻地笑了起来，古堡中回荡着阴冷的宣告：

　　“我喜欢姐姐，离开她我会死的。她也喜欢我，她答应过我，我们永远不分开。

　　“就因为我生来丑陋，姐姐美丽，所以我做什么都是错的，姐姐做什么都是对的。”

　　宾客和夫妇化作黑色的影子，女孩不像在同谁对话，倒像是在独白，隔着时空向路过的客人发出控诉。

　　她抚摸着脸上的胎记，知道自己是丑陋的，与她同胞而生的姐姐则是美丽的象征。

　　人总是会被自己不曾拥有的特质吸引，以为是爱，其实是缺乏；因为缺乏，所以贪婪，滋生欲望。

　　古堡外下着暴雨。

　　堆满杂物的阁楼中，女孩不哭不闹地静坐，看着灰白的蜘蛛网爬满腐烂的木头，混杂着虱蚤的尘埃在空中翻飞。

　　遍布灰尘的墙角，一尊小巧的神像泛着洁白莹润的光辉，用石头雕出的神明面容精致，美得摄人心魄。

　　祂将双手拢在胸前，垂下的眼注视手中用宝石雕成的血色玫瑰，邪异、平和而悲悯。

　　女孩膝行着接近，小心翼翼地捧起神像，在手指触碰的刹那，她听到了神的声音。

　　神问：“我能感受到你的痛苦，品尝到你的欲望，你想向我祈祷吗？”

　　红衣的神明从天而降，比玫瑰更鲜艳的猩红眼眸微微张开，五官有如造物主的精雕细刻，每一寸都美得恰到好处。

　　那声音那面容好像有着使人放下戒备的魔力，女孩竟感受不到分毫对未知的恐惧，心底燃起让命运出现转机的希望。

　　她艳羡而痴迷地直视神，问：“祈祷又有什么用处呢？我生来丑陋，他们说我是恶魔的转世，我的存在也许本来就是一个错误。”

　　神将食指竖到唇间，说：“美与丑，善与恶，皆是众生。灵魂难以雕镌，外物则不难修饰。若你渴求美丽，便将玫瑰栽满阁楼，往后一切都将如你所愿。”

　　魔鬼与神明相伴而生，人总认为美的是神，丑陋的是鬼，殊不知神自有永有，只有魔鬼才需要以美貌诱人堕落。

　　女孩答应了和神的交易，接下来无数个日夜，她偷偷跑出古堡，截取庄园里的玫瑰枝条带去阁楼，在地板的缝隙间灌满泥土，将枝条扦插其中。

　　她的手被玫瑰的刺划破，伤痕累累，凌乱的血痕渗出鲜红的血，滴落在地面流淌开诅咒般的符文。

　　夜深人静时，她常常忆起幼时姐姐给她的糖果，和她讲的故事，过去的幻影破碎成雾，只有她孤独地坐在阁楼里，和不知名号、猝然降临的神明做伴。

　　因为感受过美好，所以痛苦痛彻心扉；因为曾经得到过，所以欲望欲壑难填。

　　她想起姐姐如今忙忙碌碌地参加各种宴会，不再给予她一个目光；父母将她关在城堡中，投向她的目光充满担忧。

　　她对神说：“我要变得和姐姐一样美丽，这样便不会有人将我当做恶魔。我将可以和姐姐在一起，她会像我爱她一样爱我。”

　　神明拾起一朵坠地的玫瑰，说：“玫瑰是美丽的象征，我喜欢你栽种的玫瑰，作为报酬，你会得到美丽的。”

　　随着玫瑰的枝条爬满阁楼，女孩脸上的胎记淡了下去，本就与姐姐相似的容貌变得更像姐姐。

　　她在镜前看着已经找不出差别的五官轮廓，做出姐姐常做的柔婉神情，在镜面上落下一吻。

　　她喜欢这样的自己，她想，姐姐肯定也会喜欢的，就像她喜欢这样的姐姐。她们同胞出生，合该是一样的……

　　可姐姐不再愿意见她了，父母看向她的眼神也越来越恐惧，像在看一只镜中爬出来的恶鬼。

　　恶鬼在雨夜钻出阁楼，在古堡间来回游荡，隔着木门偷听父母的谈话。

　　父亲说：“安妮的行为越来越古怪了，我怕她终有一日会伤害安娜……要请神父来看看吗？”

　　母亲在迟疑：“不能让神父来，安妮会被处死的，我们好好看着她，不会出事的。”

　　父亲叹了口气：“明天就让安娜去乡下吧，我们尽早为安娜订一门亲事，让她俩分开……”

　　女孩平静地听着，无喜无悲地回到阁楼，在神前祈祷。

　　她说：“我想让两个人以不被人怀疑的方式死去，为此我愿意付出任何代价。”

　　神垂眸看她：“毁灭是容易的，修补却很是麻烦。”

　　她说：“他们害怕我，想要离我而去，不杀死他们，我会一无所有。”

　　神答应了，女孩的父母染上不治之症，短短三日便没了声息。

　　姐姐没有来得及去乡下，和女孩一起为父母举办葬礼，并许诺往后二人相依为命。

　　一切似乎都在往期望的方向发展，女孩惊觉神不曾向她收取代价。

　　她赶往阁楼，路过父母的卧房，看到大开的门板后空荡荡的大床，心好像被挖走了一块。

　　她在门外驻足，美丽的脸上逐渐织起孩童般的懵懂和茫然，她张了张嘴似乎想说些什么，却组织不了确切的语言。

　　玫瑰花瓣从阁楼飘落，在脚下积了浅浅的一层。

　　女孩一个人无声地站到日暮，喃喃地说：“好安静，好孤单。”

　　……

　　画面在眼前飘散，齐斯回过神来，发现自己靠在墙壁上，眼前大床上的两具骷髅业已不见，只剩下一堆碎骨头片。

　　常胥正兢兢业业地站在旁边，试图将骨头片碾得更碎。

　　见齐斯面色古怪地看着他，他解释道：“刚刚你被魇住了，我推测关键在骷髅上，所以把它们打碎了。”

　　虽然你是武力型玩家，但这未免也太离谱了吧？

　　齐斯庆幸自己及时调整计划，没有继续针对常胥，还顺手将这人拉上了贼船。他似笑非笑道：“常哥，对付诡异这么熟练，至少得是资深玩家吧？

　　“果然自我介绍这种场合，就不该指望有人会说真话。”

　　“我没有骗你。”常胥摇头，“对抗诡异的能力是我天生的，和诡异游戏无关。”

　　“原来如此，羡慕羡慕，看来我以后得多仰赖常哥你了。”齐斯无意与人争执，敷衍地笑笑，低下头看自己的手。

　　怀里的红色裙子不见踪影，显然在触发事件后便作为剧情物品被消耗了。

　　从枕下摸出的纸片也消失了，没有痕迹留下，就好像从来不曾存在过一样。

　　他看向常胥：“如果我没猜错的话，枕头下有一张写有线索的纸。”

　　常胥行动力极强，在他说出那句话的同时就将手伸到枕头下，摸出写满文字的纸片。

　　齐斯凑上前，目光扫过纸片上的文字：

　　【安娜和安妮同时出生……】

　　纸上写着的内容和之前那张一模一样。

　　又是时光倒流么？

　　如果说之前的时光倒流，只是结合怀表上指针的移动从侧面推测得出的结论；那么这次，则是切切实实的亲身感受。

　　齐斯感觉自己好像做了一个很长很长的梦，在梦里瞬目便是千年时光，无数思潮自意识中流淌而过，留下浅淡的刻痕和似真似假的印象。

　　这种感觉很古怪，好像来自于副本的机制作用，又好像是他记忆深处被埋藏的禀赋。

　　常胥阅读完毕纸上的内容，将纸递给齐斯，问：“你怎么知道枕头下有纸？”

　　“看到的。”齐斯回答，“刚刚似乎又发生了一次时光倒流，当然，也有可能是我出现了幻觉。”

　　他在通过日记线索推出的狗血爱情故事的基础上增添了一些细节，将方才的经历和见闻七拼八凑地讲述了一遍。

　　常胥抬起左手搭上自己的后脖颈，目光微凝：“我感觉，玫瑰庄园的时间开始紊乱了。下午一点那次时光倒流应该类似于一个开关，一经启动，后续影响便不可控制。”

　　齐斯无意纠正队友的猜测，反正错得再离谱也不影响使用价值。

　　他抬手敲了敲自己的太阳穴，目光将系统界面上的几条规则从头到尾扫了一遍。

　　下午一点那次异常无疑是破局的关键，当务之急是弄明白时光倒流的触发机制。

　　但线索太少了。

　　唯一可以确定的是，那次时光倒流的触发和邹艳或者叶子脱不了干系。

　　她们当中有人利用道具，从常胥房间得到了四行诗的线索，并立刻进行了实验。

　　实验成功了。