第四十七章 食肉（十九）争辩

命运怀表的指针指向六点之际，齐斯自然醒来。

　　清晨的阳光无精打采地斜射入户，为所有陈设的表面蒙上一层洁白的釉色。陆克良的骷髅静静地躺在庭院中，反射浅淡的晨光。

　　齐斯推门而出，径自走向纹身女所在的厢房，不轻不重地敲了两下门。

　　“来了！大清早的，催什么催？”纹身女的声音高昂地响起，夹杂着痰液蠕动的“咕噜”声。

　　窸窸窣窣的怪响从屋内响起，如同软体动物紧贴着地面爬行，越爬越近，在门边停下。

　　“吱呀”一声，木门开了，却一时间没有看到人影，只看到一根肉色的触须搭在门把手上。

　　齐斯低下头，纹身女不耐烦的脸镶嵌在一滩腥臭的黏液上，不规则的边缘正漫无目的地伸展着触须。

　　经过一夜的时间，她完全异变了，变成了和村长一样的东西。

　　齐斯垂眼和她对视，不冷不热地问：“你现在感觉怎么样？”

　　“什么怎么样？”纹身女的脸皱起眉头，“就那样呗，睡也睡不好，这鬼地方！”

　　竟然完全意识不到自己状态的不对劲么？

　　齐斯勾起唇角，浅笑着应和：“是啊，真是个糟糕的地方，连个洗澡的地儿都没有，我昨晚也没睡好呢。”

　　他不着痕迹地后退几步，状似随意道：“既然醒了，就快点出来吧，就等你吃早饭了。”

　　“这么早？”纹身女嘟囔着，却是不疑有他地被齐斯引着，一寸寸蠕动出门。

　　齐斯适时侧走一步，覆盖在纹身女身上的影子移开了，乳白的阳光斜斜地照下，为完全暴露在露天下的黏液蒙上一层曝光。

　　纹身女像是被泼了开水或是坠入火海般，张开嘴凄厉地尖叫起来，叫声在短短几秒间轻如蚊蚋，归于无声。

　　肉色的表皮变得透明，金色的血管在其下一张一缩地抽动，倏尔隐没入白色凝胶般的皮肉——她俨然变成了新的神肉。

　　神肉的储量重新变得充足，齐斯哼着儿歌的曲调扬长而去，深藏功与名。

　　他走到枯井边，微笑道：“神明阁下，你昨晚吃掉的那个人是被我和尹丽娜联手逼下去的，现在尹丽娜死了，报酬直接结算给我就好。”

　　井：“……”

　　柴房的门开了，周依琳披着满身的尘土走了出来。

　　见到齐斯，她抹起了眼泪：“呜呜呜……昨晚朱姐要吃我，我只能跑来柴房睡了……好可怕呜呜呜……”

　　好像是为了印证她的话语，朱玲推开厢房的门，神色带着疑惑和茫然。

　　在看到周依琳后，她一脸歉疚地小跑过来：“依琳，你没事真是太好了，我昨晚忽然失去了意识，后面发生了什么怎么都想不起来……真的不好意思啊。”

　　“朱姐，我知道这不怪你呜呜呜……都是因为诡异游戏……呜呜呜我想回家……”

　　“依琳，是我决策失误了，还好你没事，不然我要后悔一辈子……”

　　齐斯站在一边，饶有兴趣地旁观两人的温情戏码，眯起了眼。

　　不多时，又有两扇门开了，赵峰和张立财一前一后出来，赵峰直接站到了齐斯身边。

　　“我去！这啥玩意儿？”张立财一眼就看到了庭院中央的大团神肉和陆克良牌骷髅，眨了眨眼，“这……这是谁死了啊？”

　　齐斯走过去，沉痛地叹了口气：“是尹丽娜和陆克良。他们两个睡在一间房，触发了五言诗描述的危机。

　　“我昨晚没有注意，不过看现场，应该是尹丽娜把陆克良吃了，自己也因为在村长家的遭遇发生了异变，在接触到日光后成了神肉。”

　　他不确定昨晚有多少人看到了陆克良的死法，但不妨碍他说些错误信息误导他人的判断。

　　张立财信了齐斯的鬼话，拍着自己的胖脸感慨：“这吃的也太特么干净了……还好我昨晚聪明，自己找了间空房间住。”

　　杨运东的门最后才开，血腥气和满目的血色扑面而来。

　　男人浑身是血，左臂好像被从肩膀上硬生生撕扯下来，连带着身上的军大衣也丢了一整个袖子。

　　血乎刺啦的断口处，依稀可见森然的白骨。

　　“前天晚上我答应给它们肉，昨晚它们来了。”杨运东眼窝深陷，声音却很平淡，“还好，副本里的伤带不出去，再有个两三天，也该结束了。”

　　齐斯观赏着他狰狞的伤口，淡淡道：“持续性疼痛和失血都可能让你陷入休克，哪怕你意志力足够坚定，也有可能被内啡肽影响思维和判断。以你现在的伤，活不到副本结束。”

　　“我知道。”杨运东眉眼间的神色尽是释然，“这是我第三个副本，活着是运气好，死了也理所应当……”

　　他低头看着地上的尹丽娜牌神肉和陆克良牌骷髅，脸上织起明显的忧色。

　　这才第三天，玩家就只剩下六个人了，他还负了伤，死亡已成定局……

　　这个副本，莫非真的要触发保底死亡人数机制才能通关？

　　“饭做好了，快来吃吧！”苏婆的吆喝声打破了寂静。

　　到早餐时间了。

　　所有人都落座后，齐斯看向苏婆，笑道：“阿喜好像很想吃肉，昨天上午还吃了我同伴的一块肉……难道说，您平日里都是饿着您孙子的吗？”

　　苏婆的脸色很不好看。

　　她看了看身旁瘦骨嶙峋的男孩，不知用目光交流了些什么，再抬眼时无比笃定：“我们阿喜不吃肉。”

　　齐斯自然知道阿喜不吃肉，他可是和其他玩家亲眼看见，阿喜将赵峰的肉扔进井里、祭祀神明、获得好处的。

　　他故意胡说，只是为了激起苏婆反驳的本能，最好能套出祭祀神明的方法——

　　他对陆克良死后，井除了黑烟外一点回馈都没有这件事，还是有些耿耿于怀的。

　　齐斯嘴角上扬，露出一个含讽带刺的笑：“您别不承认了，他不吃肉，拿了肉是去干什么的呢？难不成用来喂狗？”

　　“不知道，和你们没关系。”苏婆语气不善，拉着阿喜就下了桌。

　　大早上得知失去了两名同伴，再加上NPC明显生气了，玩家们基本上都没什么吃饭的胃口了，每人吃了几口馒头便纷纷起身离开。

　　看着其他人离席，齐斯也没了继续用餐的想法，起身向门口走去。

　　杨运东孤身一人站在门边，沉默着凝望远处，不知在看什么、想什么。

　　齐斯闲庭信步地靠近过去，微微一笑：“杨哥，我们合作吧。”

　　虽然无法理解为什么有人愿意做吃力不讨好的好人，但在没有利益冲突的情况下，他并不反感杨运东这样的角色。

　　他喜欢揣摩不同人类的心理，乐于看到各类人等的结局，邪恶的、正义的、利己的、无私的……

　　其中，有道德的人才会被道德绑架，进而更容易为他所用。

　　齐斯迎着杨运东审视的目光，喟然叹息：“你应该也看到了，还剩三天，我们只剩下六人了，有些人大概率已经在筹备害死其他玩家，以触发保底死亡人数机制了。

　　“你作为实质上的领导者，必然首当其冲。投机者为了造成他们所期待的混乱，定会先想办法处理掉主持局面的你。当然，还有摸不清底细的我。

　　“朱玲和周依琳看上去都不简单，朱玲作为第三次进副本的老玩家，面对高达百分之八十的死亡率，恐怕会走极端。杨哥，我不想死……”

　　用同样的境遇引发共鸣，营造孤立无援的语境；一部分公认的事实，加上适当的夸大，很容易让人信服。

　　杨运东沉默两秒，反问：“我和你合作，然后呢？先将其他玩家排除在外，你再和赵峰一起控制住我？”

　　齐斯粲然展颜：“不愧是杨哥，看来你也不是对阴谋一窍不通嘛。

　　“但那又如何呢？和我合作，提前结束副本，至少有四个人可以活下来。生存永远是第一位的，用什么手段真的有那么重要吗？”

　　杨运东沉声道：“我看不透你，但我感觉得到，你没有任何对公序良俗的敬畏，也没有生而为人的底线和自知。你这样的人活下来，对其他玩家来说十分危险。”

　　齐斯没有反驳，只似笑非笑地看着他：“杨哥，问你个问题，如果大洋对岸的鹰郡有一个得了绝症的年轻人，需要你的全套器官去救治，你会愿意吗？”

　　“你什么意思？”杨运东陡然抬眼，注视齐斯的眼睛，带着审视的意味。

　　齐斯脸上笑容依旧：“如果你的答案是不愿意，那你有什么立场要求我为了所谓的底线而放弃生存？如果你的答案是愿意，你为什么不为了我立刻去死？

　　“还是说，你是一个无聊的功利主义者，要用属地、年龄、学识、健康程度等因素衡量每个人的价值，再决定要不要牺牲？或者，你和我是一样的人，都习惯于凭喜好决定救不救或者杀不杀人？”

　　在进行针对性的思维训练之前，很少有人能做到将紊乱如麻的事一桩桩分列开来，具体问题具体分析。

　　预设谬误、诉诸人身、假两难推理等逻辑陷阱在大多数人面前屡试不爽。

　　齐斯掰着手指，用算账的语气说：“当然，我相信你已经先入为主地将我放在了敌对的位置，我说的这些事实你大概率不愿意相信。那我可以就事论事，给你提供几个可行的选择。

　　“第一，你秉持为民除害的原则杀了我，然后死于群体判决的程序正义。赵峰身为我的盟友，势必会被除之而后快。

　　“第二，你去和朱玲一换一，结果也差不多，我保证会将她的结盟团体斩草除根。剩下三个人，运气好的话都活下来；运气不好的话，我活下来。

　　“第三，你带走最无辜的张立财。剩下来的刚好是四个人，两个结盟团体，达成纳什均衡，我们一起活下来。”

　　齐斯歪了歪头：“根据功利主义原则，第三个选项经济效益最佳——你说对不对啊？”

　　杨运东冷冷道：“损人利己的屠杀流玩家死不足惜。”

　　“屠杀流”是个笼统的概念，这类玩家有一定的反社会倾向，秉持绝对的零和思维，比起合作共赢，更愿意杀死其他玩家以获得更多利益。

　　齐斯心知所谓的名号不过是人为的定义，杀一人为罪，杀千万人为神。

　　他微笑着，尾音上扬：“但生命可贵，不是么？你又不是神，有什么资格审判行为选择的对错善恶？”

　　杨运东说：“杀人者应该偿命，害人者也该受到报应。我看到了，是你将尹丽娜引出了门。”

　　齐斯好像没听到般，拉长了音，一字一顿地问：“所以，你的选择是？”