第十九章 玫瑰庄园（十八）主观时间

“假设我的推论是正确的，时间循环已经发生，最初进入这个副本的玩家是九人……”齐斯将手中的照片揉成一团扔到地上，看向窗外的雨线。

　　“以我对我自己的了解，面对三分之一的死亡率，我应该会在确保自己不违反规则的情况下，等待随便三个倒霉鬼违反规则死掉，然后轻松通关。”

　　他的话其实只说了一半，真实情况还要再恶劣些。

　　第一次进游戏，却强行伪装成老玩家，要想在夹缝中求得一线生机，他必须比旁人更加小心谨慎、步步为营。

　　在得知诡异游戏养蛊式的“保底死亡人数”机制后，为了不成为被他人牺牲的对象，他势必会先下手为强，找准一切机会使玩家减员；花园里的那三具尸体，其中很可能就有他的手笔。

　　当然，这种情形只存在于推论，说到底，他没有关于所谓的“第一轮游戏”的记忆。

　　齐斯忽然想到，他睁开眼就出现在古堡外的花园中，而其他玩家却好端端坐在古堡内。

　　这样一来，他因为晚到，只能坐在离主座最近，也就是最危险的位置。

　　于是，他怀着一种“债多不愁”的心态，肆无忌惮地进行欺骗和试探。

　　并且在安娜小姐主动搭讪后，顺势和她握了一下手，引起了后者的注意。

　　在此前提下，他才继而做出探索三楼、破解世界观的决定，以在NPC的重点关注下求一线生机。

　　这一切，就像有人安排好的一样。而那人，对他的心理有极准确的把握……

　　最了解他自己的，从来只有他自己啊。

　　刹那间，线索串联，所有迷雾骤然间涤荡消散，眼前豁然开朗。

　　齐斯收敛思绪，粲然一笑：“现在看来，‘死道友不死贫道’的方法大概率已经失败了，不然不会开启新一轮的循环。要想通关，只有破解世界观这一条路了。”

　　常胥沉默片刻，道：“根据我的直觉，我的第一选择永远都会是破解世界观，尽量减少死亡率。”

　　大义凛然的漂亮话谁都会说，在现实里面对警方的调查时，齐斯随口就能诌出一大段，完美体现自己“遵纪守法五好公民”的人设标签。

　　“看来破解世界观难度比较高，常哥你连续两轮都没成功。”他笑着揶揄一句，径直走向三楼最靠里的房间。

　　那是最后一个没有探查的房间，和其他两间房相比，外观要整洁许多。门扉纤尘不染，锁孔更是被擦得锃亮，里头显然有人居住。

　　齐斯拨开楼道间无风自动的藤蔓，踏着满地的枝叶走到房门前站定，盯着门缝间散落的干枯花瓣看。

　　“里面有人。”常胥抬手一指门把手上纤长的指印，“可能会遇见安娜小姐。”

　　这个语境下，他口中的“安娜小姐”自然是玩家们在餐桌上看到的那个，也就是狗血故事中的妹妹。

　　哪怕在副本的背景下，姐姐和妹妹都是“安娜小姐”，在三楼撞见都意味着违反了第九条规则，但相较而言，还是穿黑衣服的妹妹危险一点。

　　“一般不会遇到的，她这会儿应该在花园里——遇到了算我们倒霉。”

　　齐斯微笑着，抚了抚右手腕上的特制手环：“反正违反规则的惩罚要到晚上才会结算，我们有充足的时间破解世界观，不是么？”

　　他屈起手指，不紧不慢地在门上敲了三下。

　　昨晚鬼怪敲他的门，今早他来敲鬼怪的门，其中着实有一种戏剧性和幽默感，让人想到天道轮回和因果循环，进而笑出声来。

　　常胥看齐斯没有选择用铁丝撬锁，而是规规矩矩地敲门，心中了然。

　　这样虽然容易打草惊蛇，但由于足够礼貌，说不定可以有效降低NPC的敌意。

　　不出意外的话，房间里的是真正的“安娜”，即规则所说的穿红衣服的“安娜小姐”，可以信任，勉强算是个比较安全的NPC。

　　在齐斯又一次叩响门扉时，“吱呀”一声弦音拉得绵长，紧闭的房门从内而外缓缓荡开。

　　和浓郁花香混杂在一起的腐臭味扑面而来，蛟虬般错综复杂的藤蔓和枝叶在房间内纽结，所有的空间几乎都被黑绿色填满，只能隐隐约约从茎叶的缝隙间看到一抹红影。

　　那是一个皮肤皱巴巴的老女人，半张脸已经腐烂，无论如何都与美丽联系不到一起。她呻吟着，意识不清，好像随时都会死去，一双混浊的眼睛却直勾勾地望着齐斯的方向。

　　她问：“现在是什么时间？”

　　齐斯看了眼常胥，后者拿起怀表，回答：“下午两点零二分。”

　　老女人歪着头，吃力地理解接收到的信息。

　　半晌，她“嗬嗬”地笑了：“今天的下午一点比昨天的长。”

　　说完这句话，她便低下头昏昏睡去，大有不愿再搭理两位不速之客的意思。

　　齐斯在一旁静静地看了半晌，脸上忽然挂起柔和的笑意。

　　他拨开房间中的藤蔓，一步步走向老女人，在她面前半蹲下身子，一字一顿地问：“你想见他吗？”

　　老女人被吵醒，抬起头，愣愣地直视前方，眼中没有映出任何人的影子。

　　齐斯笑着，脸上酝酿起回忆的色泽，声音轻柔和缓：“那天之后，他离开庄园回到自己的封地，却一直没有忘记你。他用了好多年的时间说服了他的父亲，才敢回来找你，可惜你已经不在人世了。”

　　随着齐斯的讲述，老女人原本如死水一潭的眼眸逐渐有了波澜。

　　她抬手拽住齐斯的袖子，喃喃念道：“我要见他……我要见他……他在哪儿？”

　　“我不知道。”齐斯垂下眼，笑容和煦，“不过我有两个同伴应该知道他的下落，你想见我那两个同伴吗？”

　　老女人定定地看着他。

　　齐斯循循善诱：“你只需要说，你想让邹艳和柳青叶上三楼来见你。”

　　“我想让邹艳和柳青叶上三楼来见我……”

　　在老女人话音落下的刹那，齐斯毫不留情地抽回自己的衣袖，对常胥做了个手势：“搞定了，走吧。”

　　常胥看明白了齐斯的操作，眉头微皱：“你想让邹艳和叶子也违反规则？”

　　老女人也是安娜小姐，让她下命令说要在三楼见邹艳和叶子，直接将她们两个放到了进退两难的境地。

　　她们来了，就违反了第九条规则：

　　【请尽量不要去往三楼，如果你去了，千万不要被安娜小姐发现】

　　她们不来，则违反了第四条规则：

　　【不要拒绝安娜小姐的要求，尽量满足她提出的一切，安娜小姐讨厌不听话的客人】

　　无论如何，她们都至少会违反一条规则，和已经上过楼的两人扯平。

　　齐斯走出房间，回头露出一个恶意满满的笑容：“法不责众嘛。都选择了破解世界观这条吃力不讨好的道路了，我可不想一个人孤零零去死。”

　　常胥跟上他，追问：“为什么独独放过林辰？”

　　“啊，不好意思，之前忘了告诉你了，林辰早在我们之前就上来过了。所以现在所有人违反的规则数量理论上是一样多的……”齐斯反手将门关上，目光飘向头顶，神情无辜，“唉，为了配平，我可真不容易啊。”

　　常胥：……6。

　　他至此终于意识到，身边这个看上去人畜无害的家伙，嘴里就没一句真话。

　　要是他没有答应合作探索三楼，这货让安娜小姐下的命令里，估计还要加上他的名字……

　　齐斯看着常胥戒备的眼神，只不在意地笑了笑。

　　他从来没有独自承担一切的大义凛然，从确定要探索三楼起，他就制定了一套风险平摊的计划，立志将所有玩家都拉下水。

　　可以说，从让林辰去三楼查探，并在言语中设下陷阱，诱导其违反规则开始，后续的一切行为选择和事件走向都在他的计划之中。

　　他成功了。

　　一次冒险的探索带来了大量有用的信息，副本的机制在脑海中变得清晰。

　　老女人能察觉到时间的异常，并说出“今天的下午一点比昨天长”的论断，偏偏又能在无尽的时间循环中，保持半腐不腐的状态。

　　这恰恰说明，这个副本中个体的行动力和状态是分开的。

　　身体的状态会随着时间倒流回到最初，而只要成为鬼怪，就能在时间倒流期间维持记忆，甚至自由行动。

　　时光倒流的一个小时，对于鬼怪来说就是没有代价、凭空多出来的时间。

　　至此，通关方式显而易见。

　　齐斯看向系统界面的第七条规则。

　　【7、只有鬼怪可以杀死人类，请坚信自己是人类】

　　原本他以为，这是条限制性规则，用以防止玩家自相残杀。他还疑惑，充满养蛊色彩的诡异游戏为何会如此好心。

　　现在看来，通关的标准答案其实就写在这条规则之中。

　　把主要NPC、对玩家怀有恶意的安娜小姐设置成人类，并特意说明“鬼怪可以杀死人类”，提示再明确不过。