结局一及感言

上一章又补了两千多字，可以算是齐斯这个角色的BE结局（当然故事还没完，后面还有司契的结局、齐斯的HE结局），大家重新下载章节可以看到，结尾是“不再存在的人”，如果不是这个版本可以多下载几次。

　　提前把这个结局端上来，主要还是因为现实原因，实习实在是太忙了，完全没有整块的时间用来写作，虽然接下来的内容也就几十章能够解决，但不知道要拖到什么时候，所以先给个不算交代的交代。

　　还有一个原因则是——接下来第三人称有限视角的主角名字会换，换成“司契”，细节处会有变化，可能会更贴近被封多次的那个老版本。铺垫了一整本书终于成功到这一步了，也算是为了这碟醋包了盘饺子吧。

　　这段时间其实一直在思考齐斯或者说司契的故事该结束在哪里，该是怎样的结局才能完美收尾前面那精彩的一生。思来想去，决定回归最初的想法——毁灭世界。（绝对不是因为这些天被实习折磨得快死了，梦里都是毁灭世界/雾）

　　为什么毁灭世界？不重要，就像很多人拯救世界不需要理由，那么毁灭世界为什么需要理由呢？想做，并且觉得有趣，那就做吧。善是一种选择，恶亦是一种选择，在宇宙和文明的尺度上，无论向左还是向右，都是平等的。也许很多时候，行至岔路口的存在根本不需要思考，举手投足皆近乎于本能，就像人类踩死蚂蚁只是不经意为之，神明毁灭世界又为何要郑重其事呢？如果毁灭世界前还要写一份评估方案说服人类“毁灭世界是正确且必要的”，这还是神明吗？

　　至于更具体、更有哲学深度的讨论，可能得留到下一本书了，目前以我的能力还讨论不明白（bushi）。《无限诡异游戏》的主角是且仅是齐斯或者说司契，而对于他的塑造的核心，总结起来就一句话——“纯粹的恶意凝结而成的非人实体”。那么就将恶意贯穿到底吧，结局前不妨返璞归真，让对恶的想象自由生长；讨论这，讨论那，反而落了下乘。

　　所以接下来的剧情，大概围绕司契从雪山出去后霍霍世界展开，最后再打个预警：不喜慎入，请勿举报。（不过我想看到这步的读者朋友应该都有一定接受能力了嘿嘿嘿）