一些设定答疑

因为有不少小伙伴觉得前期设定有些不清晰，所以单开一章解释一下已经出现的部分设定。

　　1. I.A.R.C组织：全称是“国际异常现象研究与收容联合会”。总部设在日内瓦的半官方秘密结社。负责研究UMA、发布委托、编纂榜单，并尽可能阻止里世界的威胁危害到表世界的普通民众。

　　2. UMA:这个其实就是未确认生物的英文缩写，是专有名词，像什么喜马拉雅雪人，天蛾人都属于此类。

　　不过因为现实中的未确认生物数量有限＋表现力模糊，所以本书还会融入一些自创UMA和都市传说类UMA。

　　3. UMA等级划分：灾厄级>王国级>城镇级>警戒级。字面意思可以看出就是对人类的综合危害程度排行。这里的等级划分是综合判定，从单体实力，已造成的影响，潜在威胁等几方面进行划分。

　　等级没有绝对固定，视情况协会可能会改变某UMA的等级。警戒级的UMA不代表一定最弱，有的单体实力可能会比高级UMA还强，只是不怎么造成危害所以划为警戒。

　　4.《精英调查员名录》：简称【猎人榜单】，与黑皮书配套的全球顶尖调查员排名。排名依据：完全基于实绩。成功猎杀UMA或提交关键情报即可获得积分，积分决定排名。

　　上榜者能获得I.A.R.C.的资源倾斜和优先委托权，是所有调查员的荣耀与目标。此外猎人榜单不只有一个精英总榜，还有其它类型的榜单在后续会引入。

　　5.《异常生物名录》：简称【黑皮书】，是协会对已登记的UMA进行整理的一本新手说明书，里面记载了部分UMA，但信息有限。

　　6.怪诞武装：利用UMA本体部分或者被UMA影响的材料进行制作的装备。正常情况下UMA材料只会作为辅料，制作出来的装备会携带该UMA的一些特性。

　　一件怪诞武装不限于使用一个UMA材料，可以叠加，但相应的可能会出现一些风险。怪诞武装是猎人的主要依靠，大部分猎人都是普通人的身体素质，所以面对UMA时经验和智慧相当重要。

　　7.人物称号：猎人们会有自己专属的称号，或由协会授予（极少，比如精英榜出现的【永生者】【衔尾蛇】等，会根据个人的专属能力，特性，或者解决的特殊事件作为参考），或由其它猎人相传而得（例如壮汉马库斯，高帽巴顿，老兵威廉，怪工匠阿瑟）。

　　主角作为新人当然是还没有获得任何称号，后面会获得什么样的称号可以期待下。