第45章 古堡中的炼金工坊

那缕极淡且不属于这座死亡古堡的炼金药剂气味就是一根无形的引路线，为林介他们在这片巨大废墟中指明了正确方向。

　　威廉上士这位经验丰富的老兵立刻接管了团队的指挥权，在这种需要极致潜行与侦察的复杂环境中他那和猎豹无异的本能远比林介的战术大脑更加可靠。

　　他没有选择走那些早已被杂草与碎石覆盖的宽阔主干道，而是带领着林介和学者沿着城墙内侧的阴影与黑暗融为一体，无声地向着城堡的核心区域，那座早已坍塌了一半的主塔楼摸去。

　　威廉的每一个动作都带着教科书般的美感：他的脚步落在碎石上悄然无声，身体总能找到最佳的掩护角度，那双在黑暗中依旧锐利的眸子警惕地扫视着周围的每一个角落，任何一丝风吹草动都无法逃过他的感知。

　　林介紧紧跟在他的身后努力模仿着他的节奏与步伐，贪婪地吸收着这位老兵的潜行技巧并将其转化为自己的知识。

　　他们很快就抵达了主塔楼的废墟之下，这座曾经象征着厄克特家族荣耀与权力的宏伟建筑如今只剩下残破的基座和一面孤零零且爬满了常春藤的石墙。

　　一个黑不见底的巨大洞口出现在塔楼原本应该是地窖入口的位置，而那股炼金药剂的气味正是从这个洞口里源源不断地飘散出来。

　　威廉做了一个“止步”的手势，然后从腰间的皮包里取出了一面可以在手柄处调整角度的小巧银质镜子，他谨慎地将镜子探入那个洞口，利用月光的反射快速扫视了一下内部情况后又迅速收了回来。

　　威廉用几近无声的气音向林介和学者传递着情报：“下面是一段盘旋向下的石阶，至少有两个人守在阶梯的拐角处，他们没有点灯但都装备着我们之前见过的那种蒸汽武器，看起来精神很集中。”

　　硬闯绝无可能，在如此狭窄的通道里一旦被发现他们将没有任何躲闪的空间，只会被对方那不知威力的蒸汽武器瞬间射成筛子。

　　学者脸上露出了一丝紧张的神色，他开始有些后悔自己为什么不待在船上。

　　而林介的脑中则已经开始飞速地运转起来思考着破局之法。

　　不过这一次还没等他想出完美的计划，威廉就已经用他自己的方式解决了问题。

　　这位老兵从地上捡起了一块拳头大小的石头掂了掂分量，然后侧耳倾听了片刻似是在计算着风向与塔楼废墟内部的回音规律。

　　紧接着他手臂猛地一扬，那块石头便带着一丝微弱的破空声被他精准地扔向了距离他们数米外的另一片坍塌的城墙废墟！

　　“啪啦——！”一声清脆的石头撞击石头的声响在夜空中格外刺耳。

　　地窖入口处那两个守卫同时被这突如其来的声音吸引了注意力，他们警惕地举起手中的武器朝着声音响起的方向探出了半个身子，试图看清那里的情况。

　　就是这个瞬间！

　　威廉的身体化作一张被拉满的弓骤然绷紧然后弹射而出，他没有发出太大的动静，那蒲扇般的大脚踩在地面上竟有着猫科动物的轻盈，整个人以一种令人难以置信的速度冲向了那个洞口！

　　当那两名守卫意识到声音只是虚晃一枪重新将注意力转回来时，威廉那携带着死亡气息的身影已经近在咫尺！

　　林介只听到两声极其短暂而又沉闷的类似西瓜被重击后破裂的“噗嗤”声，以及两具重物软软倒地的声音，然后一切又重新归于了死寂。

　　干净利落、毫不拖泥带水，没有给对方发出一丝警报的机会，这就是一名从血腥的殖民战争中幸存下来的真正老兵所拥有的令人畏惧的暗杀技巧。

　　当林介和学者跟着走下那段沾满了苔藓的湿滑螺旋石阶时，他们看到那两名穿着组织制服的守卫已经倒在了血泊之中。

　　他们的喉咙都被威廉手中那把闪烁着寒光的军刀以一个极其刁钻的角度一刀切断了。

　　威廉的脸上没有任何表情，他只是用一块布冷静地擦拭着刀刃上的血迹，仿佛刚才只是随手宰了两只碍事的鸡。

　　这就是里世界狩猎最真实也是最残酷的一面，没有夸张的花哨打斗，只有最高效的一击毙命。

　　解决了门口的守卫之后，一个利用古堡原有的地下酒窖改造而成的巨大秘密据点终于在他们面前展露出了它的全貌。

　　空气中那股炼金药剂的气味变得更加浓郁，其中还混杂着硝化甘油的刺鼻味道，数十盏稳定的电石灯将整个地窖照得亮如白昼，这里就像一个繁忙的秘密工厂，七八名同样穿着制服的成员正各司其职地在不同区域忙碌着。

　　有的正在桌子上小心地将黄色油脂般的硝化甘油与某种带有符文的石块粉末进行混合，制作着那种他们在湖上见过的大威力“炼金炸药”。

　　有的则围着一个冒着绿色蒸汽的铜制坩埚疑似在熬煮着什么东西，林介注意到他们偶尔会往坩埚里投入一些被处理过的巨大鱼皮。

　　而最让林介和威廉感到警惕的是地窖的最深处，那里挂着几张由某种不知名生物的筋腱编织而成的巨网，每一张网上都用金色的颜料绘制着密密麻麻的古老符文。

　　在网的旁边还整齐地码放着数根比手臂还粗的同样刻满了符文的钢铁锁链，每一根锁链的末端都连接着一个和捕鲸叉一样的带有三根倒钩的硕大锚头。

　　毫无疑问，这些就是这个组织为他们那神明般的猎物，尼斯湖的守护者，所准备的真正“囚笼”！

　　这些东西其设计的核心理念不是为了猎杀而是为了捕获，那些渔网和锁链上的符文估计具有能够压制大型UMA灵性、使其无法发挥力量的特殊效果。

　　“他们在亵渎神明……他们竟然真的想将那位伟大的存在像一头牲口一样用铁链和渔网进行捕捉！”阿利斯泰尔看到这一幕气得浑身发抖，学者的风度荡然无存，只想冲上去和这些该死的异端拼命。

　　林介一把拉住了他并对他做了一个“冷静”的手势，现在还不是冲动的时候，这里的敌人数量众多装备精良，一旦打草惊蛇他们三人绝对无法活着离开这个地窖。

　　他需要更多的情报。

　　他的目光开始在这个布满了各种杂物的炼金工坊里快速地进行搜寻。

　　最终他的视线锁定在了工坊角落里一张独立出来的办公桌上。

　　那张桌子上除了摆放着一些图纸和炼金工具外，还摊开着一本用黑色皮革作为封面，表面上了锁的厚重日志。