第47章 尼斯湖水怪的真面目

从那本残缺的行动日志中所揭示出的疯狂阴谋，让厄克特城堡废墟之上本就阴冷的空气变得更加压抑。

　　阿利斯泰尔这位穷尽一生都在追寻真相的学者正脸色煞白地瘫坐在地，他无法想象自己敬若神明的“守护神”在这群狂信徒眼中只是一个用于完成邪恶仪式的可悲“活体材料库”。

　　而老兵威廉的脸上则浮现出了一抹恶心。

　　唯有林介最先从那令人窒息的文字中挣脱了出来，现在绝不是恐惧或愤怒的时候，他们是唯一的知情者也是阻止这场灾难发生的防线。

　　“他们一定会再次行动，而且很快，”林介的声音打破了沉默，“他们的船虽然毁了，但日志上提到了另一套备用方案，而且他们遭到入侵必然会意识到据点已经暴露，在被官方发现并阻拦之前只会尽快完成捕获，很可能就在今晚或明天。”

　　这个判断如同一声警钟敲醒了另外两人。

　　一个此行最危险的计划很快在这座废墟之上被制定了出来，他们要做的不再是简单的调查也不是被动的防御，而是主动出击将自己当成“诱饵”去干扰永恒之蛇教团的捕获行动，为那位尚处于危险之中而不自知的“守护神”争取宝贵的时间。

　　夜变得更深了，月亮被一层厚厚的乌云所遮蔽，整个尼斯湖沉浸在一片静谧之中。

　　正如林介所预料的那样，永恒之蛇的残余部队开始了他们最后的行动。

　　三艘比之前那艘勘探船要小巧得多但显然速度更快的蒸汽艇，从湖岸一处极其隐蔽的天然洞窟中悄然驶出，这些蒸汽艇的引擎经过了特殊的静音改造，在水面上行驶时只发出轻微的“嗡嗡”声而极难被察觉。

　　而在每一艘蒸汽艇上都架设着一台他们之前见过的能够发射巨大捕鲸矛的“蒸汽捕鲸炮”，炮身上闪烁着炼金符文的微光。

　　他们倾巢而出了。

　　而这一次林介他们早已不再是被动的观察者，他们驾驶着同样经过了学者巧手伪装的蒸汽渔船远远地缀在了那三艘蒸汽艇的身后。

　　威廉负责驾驶，学者负责操纵他那台“湖底之耳”以监听水下的动静，而林介则站在船头充当着整个团队的“眼睛”与“大脑”。

　　“他们在向湖心移动且目标非常明确，”林介通过望远镜观察着对方的阵型，“三艘船形成了一个完美的等边三角形包围网，看来之前的探测行动已经让他们锁定了那位‘守护神’大致的休眠区域。”

　　就在这时学者一直紧戴着“湖底之耳”的脸上露出了痛苦的神情，他艰难地说道：“我……我听到了一种极低频的刺耳声音！那声音就像无数根针在刺穿我的大脑！他们……他们在用某种我们听不见的声音在攻击湖底！”

　　次声波！？

　　林介立刻就明白了对方的手段。

　　这种超越了人类听觉范围的次声波或许对皮糙肉厚的UMA无法造成直接的物理伤害，但却足以对生物的神经系统造成无法忍受的骚扰与痛苦。

　　这远比之前的爆破是更恶毒但也更高效的驱赶手段！

　　果然就在学者发出警告的同时，湖心那片平静如镜的湖面向上鼓起了一个巨大水包！

　　接着伴随着一阵充斥着痛苦与愤怒的咆哮，湖水轰然炸裂！

　　一个无法用任何已知生物学词汇来形容的存在，终于在人类无休止的挑衅之下，第一次将它那隐藏了上千年的真面目展现在了这片冰冷月色之下！

　　那根本不是什么蛇颈龙，也不是什么长着驼峰的怪兽。

　　它的下半身依旧隐藏在深邃的湖水之中无人能窥其全貌，但仅仅是露出水面的那长达数十米、好似小山般蜿蜒起伏的背脊，就已经足以让任何看到它的凡人丧失思考的能力！

　　它的身体并非是血肉或者鳞甲构成的实体，而是一种介于纯粹的能量与半透明物质之间的奇妙聚合体。

　　它的“皮肤”宛若由万颗星辰组成的流动星河，在它的体内似有无数光点在缓缓地游弋、生灭。

　　它没有固定的形态，每一秒钟它的轮廓都在发生着水波般的优雅变化。

　　而在它那巨大的背脊之上高高昂起的，是一颗同样由蓝色星光构成、没有五官但却能让人清晰地感觉到其“视线”所在的威严头颅。

　　那头颅的形态依稀能看出几分西方神话中“龙”的影子，却又更加抽象，带着属于自然本身的神圣美感。

　　这才是“尼斯湖守护神”的真面目，一头通体散发着柔和蓝光、像活着的星系一样的伟大半元素生命体！

　　当它现身之时，混合了愤怒与威严的庞大灵性力场向着四周扩散开来，湖面上所有的蒸汽艇和船都好似被一只大手狠狠按住，再也无法前进分毫！

　　那些永恒之蛇教团的成员在看到这神明降临的景象时非但没有恐惧，眼中反而迸发出了狂热的贪婪之光！

　　“赞美至高无上的‘元初’！原始龙种……它终于现身了！”为首的蒸汽艇上一名看起来像是头目的黑衣教徒高举着双臂发出了状若疯狂的呐喊，“所有单位注意！启动‘缚龙链’！今天我等必将……完成缚神伟业！”

　　三艘蒸汽艇上的蒸汽捕鲸炮同时对准了那头刚刚现身的伟大元素生物，发出了致命的声响！

　　三根比石柱还粗的闪烁着暗金色符文光芒的巨大捕鲸矛，拖拽着同样刻满了符文的钢铁锁链，撕裂了夜空射向了那头UMA的身体！

　　然而接下来发生的一幕却让所有人都为之瞠目结舌。

　　那三根足以洞穿最厚鲸脂的致命捕鲸矛在接触到尼斯湖水怪由能量构成的身体时，毫无阻碍地穿透了过去，它们没有造成任何伤害就仿佛射入了一片虚无幻影，最终无力地坠入了后方的湖水之中。

　　这头UMA的身体是免疫所有纯粹物理攻击的！

　　“没用的蠢货们！”黑衣头目再次发出了疯狂的咒骂，“启动‘符文共鸣’！将它的存在暂时锚定在这个物质世界！”

　　随着他的一声令下那三条坠入水中的钢铁锁链其上镌刻的暗金色符文骤然亮起，一道“禁锢”与“束缚”意味的炼金术力场以三条锁链为点迅速形成了一个巨大的三角形灵性囚笼，试图将那头UMA彻底困在其中！

　　林介知道不能再等了，一旦让这个囚笼彻底成型后果将不堪设想！

　　就在这千钧一发之际，那头伟大的元素生物似也终于耗尽了最后一丝属于湖泊守护神的仁慈。

　　它那没有五官的头颅缓缓转向了三艘对它充满恶意的蒸汽艇，一股不带任何情感的绝对漠视锁定了那些狂热教徒。

　　然后它张开了由光芒构成的“嘴”。

　　它没有发出任何声音。

　　但是整个尼斯湖却在这一瞬猛烈地沸腾了！