第46章 加入光荣的进化吧！

当地窖角落里那本上了锁的黑色日志进入林介视野之后，它便立刻成为了这场无声潜行行动的优先目标。

　　这本地下工坊里唯一被郑重保管的文字记录必然隐藏着不少重要信息。

　　然而想要在那七八名警惕的组织成员眼皮子底下横跨近十五米的距离、从那张办公桌上神不知鬼不觉地拿到那本日志几乎是一项不可能完成的任务。

　　因为整个工坊虽然噪音巨大但灯光明亮，可以说基本没有视觉上的死角，任何一点不合常理的移动都会马上引来所有人的注意。

　　更别说这些成员基本都分布在办工桌周围，把可行的路都堵死了。

　　林介的目光开始快速分析着工坊内的每一个元素，以寻找可以被利用的“变量”。

　　“如果地上行不通，那么......”

　　他的视线扫过那些正在制作炼金炸药的教徒和那个冒着绿色蒸汽的大坩埚，最终定格在了地窖顶部那套由管道与阀门构成的复杂通风系统之上。

　　那是座古堡原有的用于酒窖换气的古老系统，当下也被这个组织重新利用了起来，正发出轻微的“呼呼”声将工坊内产生的有毒气体排出堡外。

　　而林介注意到其中一根最粗壮的主管道正好横跨在那张办公桌的正上方不远处。

　　一个极其大胆且危险的计划在他脑中出现。

　　他转过头用气音和简单的战术手势将自己的计划快速地告知了身旁的威廉与学者。

　　“……制造混乱……声东击西……我们需要三分钟，也许更短的时间，威廉你来行动。”

　　老兵威廉在听完他的完整计划后眼神中闪过疯狂的光芒，他虽知道这个计划一旦有任何疏漏他们三人都将葬身于此，但最终还是选择了无条件地信任。

　　他抽出了一枚改造过后能够在击中物体时产生声响和闪光的炼金震撼弹递给林介，然后点了点头。

　　而阿利斯泰尔这位学者在听完林介那天方夜谭的计划后脸色变得煞白，但他看着林介和威廉的坚定眼神，只能紧紧握住橡木手杖，也点了点头。

　　行动在一刹那间展开！

　　学者率先行动，他将自己随身携带的一个装着干燥植物标本的小布袋，朝着工坊远处一个堆满了空玻璃瓶的货架奋力扔了过去！

　　“哗啦啦——！”

　　清脆的玻璃破碎声立马打破了工坊内原有的规律噪音，所有成员的注意力都不约而同地被吸引到了声音响起的方向！

　　一名看起来像是小头目的男子立刻大声喝道“谁在那里？！”，同时举起了手中的蒸汽武器。

　　就在他们所有人望向那边之际，林介动了，他将威廉给的那枚特制震撼弹以一个极其刁钻的角度扔向了办公桌周围成员集中的地方！

　　“轰——！！！”

　　一声远比玻璃破碎声更加剧烈震撼的爆炸声响起，一团刺眼夺目的白色强光瞬间照亮了那一片区域，让组织成员的视网膜都产生了致盲！

　　而老兵威廉则早在爆炸发生的三秒前就已从黑暗的阶梯处一跃而出，攀上了墙边一排两人多高的储物架！

　　在强光与巨响所造成的绝对混乱之中，他的身影顺着储物架爬上了横贯于地窖顶部的那根通风管道。

　　那些成员在致盲与耳鸣中端着武器朝四周胡乱挥舞时，他们根本没有意识到真正的入侵者在他们的头顶之上。

　　威廉屏住呼吸，双手双脚如同壁虎般紧紧地吸附在管道之上，他能感觉到金属的冰冷与震动，也能闻到从管道缝隙里泄露出的那股淡淡的臭味，而他的下方就是那张摆放着黑色日志的办公桌。

　　他耐心地等待着最佳的时机。

　　当所有组织成员都陷入完全混乱时，威廉松开了自己的双臂，仅凭双腿的力量让自己如同钟摆般无声地向下一荡！

　　他的身体在空中划出一道优美的弧线，最终手指精准无比地触碰到了那本黑色日志的皮革封面。

　　得手了！

　　他没有丝毫贪恋，在拿到日志的瞬间便腰腹用力再次荡回到了通风管道之上，然后以最快的速度原路返回，最终重新潜回了他们最初藏身的阶梯阴影之中。

　　整个过程行云流水息。

　　林介在看到威廉成功返回后立刻下达了撤退的命令，他与学者交替掩护着向着地窖的出口快速而有序地撤离。

　　而那些被耍得团团转的成员在一番徒劳的搜索之后依旧一无所获，他们咒骂了几句，最终只能派出一部分成员继续搜寻古堡，另一部分接着守在原地。

　　他们根本没有察觉到那份记录了机密的行动日志已不翼而飞。

　　当林介三人重新躲到古堡一处偏僻隐蔽的角落时，三人都有一种侥幸的虚脱感，学者更是腿一软直接瘫坐在了地上。

　　但他们没有时间休息，威廉立刻开始着手破解那本日志上的铜锁，那是一种结构有些复杂的密码锁，但对于一个样样精通的专业老兵而言其难度并不算高。

　　在用一根从学者身上借来的金属簪进行了十多分钟的操作之后，伴随着一声“咔哒”声，那本日志终于在他们面前开启了。

　　日志的纸张是上等的羊皮纸，上面的字迹则是一种透露着神秘主义色彩的拉丁文花体字。

　　这对林介和威廉而言无异于天书。

　　但他们身边却坐着一位活着的“解码器”，学者阿利斯泰尔。

　　当他看到那些字迹时，苍白的脸色立马被狂热所取代，他颤抖地接过日志，借着林介电石灯的光芒开始逐字逐句地低声解读起来。

　　“……第七次爆破试验完成，湖底的‘惰性灵场’已被成功激活，目标是那头被当地愚民称之为‘守护神’的生物，我们称其为……‘原始龙种’，它的生命迹象比我们预想的还要旺盛……”

　　林介和威廉对视了一眼，都在对方眼中看到了巨大的震撼，异口同声地问道：“原始龙种？”

　　学者阿利斯泰尔的声音因为激动而变得愈发颤抖，他继续念道：

　　“……根据教团最古老的《诺斯替秘典》记载，原始龙种是这个星球上最后一批未被物质世界所污染、拥有着纯粹‘神性’的太古生物。”

　　“其血液中流淌着创世之初的最原始生命力量，而我们‘永恒之蛇’的终极目的就是要通过一场伟大的返祖仪式，将这种‘神性’重新植入我们这些被‘物质’所囚禁的堕落凡人躯体之中，从而实现人类这个物种的终极灵性进化！”

　　“为了实现这个伟大的目标我们必须活捉这头原始龙种，利用‘巨人之网’与‘缚龙链’禁锢它的身体，然后抽取它的龙血。”

　　“再以龙血为核心，辅以从巴黎地下墓穴中提取的那些‘空壳’凡人的‘记忆精华’以及世界博览会上数百万‘无信者’所散发出的庞大精神力作为燃料，我们必将能够在巴黎这座世界的心脏点燃起人类进化的永恒不灭圣火！”

　　看到巴黎世博会时林介突然想起了日记译本上那个无意间被卡尔和自己阻止的黑莲组织，这种空前盛会确实很容易被不怀好意者盯上。

　　日志的最后几页因为被撕掉了而显得残缺不全，但仅存的这些文字已经足够让林介、威廉和阿利斯泰尔三人陷入恐惧之中！

　　这伙疯子，这群“永恒之蛇”的狂信徒，他们的目的不是简单的猎杀UMA，也不是为了获取什么财富或力量。

　　他们想要的是捕捉一头古老生物。

　　然后，在巴黎世界博览会这个即将汇集全世界目光的人类文明最高殿堂之上，用“神明的血液”来举行一场足以颠覆整个人类文明史的邪恶献祭！