第49章 战术欺骗（求点追读和票，感恩）

当那如星河般璀璨的元素生命体，将不含任何杂质的“视线”投向他们这艘小小的渔船时，林介等人感到自己的心脏都漏了一拍。

　　在那一刻他们忘记了疲惫忘记了危险，只剩下一种与另一个更高维度的伟大意识进行直接对视时所产生的极致震撼。

　　那头伟大的生物看似正在“评估”他们。

　　它能分辨出正是这艘船上那个不起眼的角落里释放出的奇特力量，才在最关键的时刻打断了那些凡人的亵渎仪式，从而给了它挣脱束缚的机会。

　　在进行了长达数分钟令人窒息的凝视之后，那头UMA缓缓地点了点头颅，向他们表达着无声的谢意。

　　然后它那如山脉般庞大的身躯便在一阵柔和蓝光之中重新沉入了尼斯湖的墨绿湖水之下。

　　湖面之上的巨大漩涡也随之平复。

　　只剩下远处那艘仍在上下浮沉的蒸汽艇残骸。

　　“它……它……它向我们……致意了……”阿利斯泰尔这位老学者激动得热泪盈眶，他颤抖地摘下自己的帽子向着湖中心的方向深深地鞠了一躬。

　　而老兵威廉则在这场巨大的震撼之后最先恢复了冷静与警惕。

　　他没有去回味那神迹般的经历，而是立刻将目光转向了那艘被撕裂的船。

　　“林介。”他的声音低沉而有力，“那艘主艇上可能还有活口。”

　　“如果我们不能彻底解决他们，那么关于今晚这里发生的一切，包括我们在这里出现的情报，很快就会被送到永恒之蛇教团的内部。”

　　威廉的话将林介从震撼中瞬间浇醒。

　　威廉说得完全正确。

　　战斗还远远没有结束。

　　清理战场永远是任何一场胜利之后最重要也是最危险的环节。

　　“我们必须过去。”林介立刻做出了决断，他的眼神重新变得锐利起来，“在他们成功发出求救信号之前，摧毁他们所有的通讯设备，并且尽可能地从幸存者口中榨取出更多关于他们组织的情报。”

　　“怎么过去？”阿利斯泰尔有些担忧地指着那片满是暗礁和船只碎片的水域，“我们这艘船的吃水不浅，强行靠近可能会出事。”

　　“我们不需要船。”林介的目光落在了船上一卷备用的攀岩绳索之上，“威廉上士，你的体力还足以支撑一次长距离的游泳吗？”

　　威廉脸上浮现出一抹属于老兵的骄傲。

　　“从这里到那艘破船的直线距离不超过两百米，在我年轻时参加的皇家海军陆战队考核里这只是开胃菜。”

　　计划立马敲定。

　　林介和威廉脱掉了身上湿透了的厚重外套，只穿着贴身的衣物。

　　威廉将他的柯尔特左轮和军刀用油布紧紧包裹绑在了背上。

　　林介学着威廉将【破咒者护腕】和【静谧之心】同样也用油布包了好几层。

　　两人化作两条矫健的游鱼滑入了尼斯湖中。

　　冰冷的湖水刺透他们的皮肤，让他们发热的大脑很快冷却了下来。

　　在威廉的带领下，他们以一种最高效也最节省体力的方式朝着那艘残骸游去。

　　当他们终于筋疲力尽地攀上那艘因被漩涡撕裂而布满了破碎金属与扭曲甲板的蒸汽艇时，他们看到船上到处都是尸体。

　　有被巨浪拍碎在船舷上的，有被失控的蒸汽管道活活烫死的。

　　而在船只的指挥室里，他们找到了他们的目标——三名挤在一起正在瑟瑟发抖的幸存者。

　　其中一个正是之前那位指挥着整场战斗的黑衣头目。

　　他们的身上都带着伤，那份属于狂信徒的疯狂也已经被无边的恐惧所取代。

　　在目睹了不可抗拒的“神罚”之后，他们那看似坚固的信仰明显出现了动摇。

　　看到林介与威廉这两个不应该出现在这里的人浑身湿淋淋地出现在自己面前时，那名黑衣头目的眼中闪过了绝望。

　　“你们是哪……”他还想说些什么，但威廉那黑洞洞的枪口已经顶在了他的额头之上，让他将所有话都咽了回去。

　　在威廉满是杀气的审问之下，这几个早已丧失了斗志的幸存者将他们所知道的一切都竹筒倒豆子般全部说了出来。

　　他们确认了自己隶属于“永恒之蛇教团”，这次行动的代号为“普罗米修斯之汲”，目的就是为了捕获原始龙种，为在巴黎的最终仪式提供最核心的神血。

　　然而当威威廉问及他们位于巴黎的据点以及最终仪式的具体细节时，那名黑衣头目脸上却露出了一丝诡异嘲讽的笑容。

　　“没用的……就算你们杀了我，你们也什么都查不到……”他苦笑着说道，“我们每一个高阶成员的脑中都被伟大的‘导师’亲自设下了‘认知枷锁’。”

　　“任何试图泄露组织核心机密的行为都会……”

　　他的话还未说完他的瞳孔便忽然放大，脸上露出了极度痛苦的神情。

　　一道黑色毒蛇样式的符文从他的皮肤之下迅速地浮现出来，然后他的整个头颅像是被捏爆的西瓜般炸裂！

　　同样的一幕也在另外两名幸存者的身上同时上演。

　　林介的心中一片冰冷。

　　这个邪教组织的严密与残酷远超他的想象。

　　他们竟用这种方式来保证机密的绝对安全。

　　“该死！”威廉低声咒骂了一句。

　　唯一的线索就这样断了。

　　这时林介的目光却被那具无头尸体旁一台已经被鲜血和脑浆溅满了的黄铜发报机吸引了过去。

　　那台发报机的面板上正有规律地闪烁着微弱绿光，似乎正在接收着来自遥远地方的询问信号。

　　这三人正在尝试着联系总部！

　　一个大胆的“战术欺骗”计划在林介的脑中浮现。

　　他不能让对方知道这里的行动已经失败。

　　恰恰相反他要给对方传递一个“行动取得了成功”的假象！

　　从而为I.A.R.C.的后续调查争取最宝贵的战略缓冲时间！

　　但这有一个难题。

　　他对这种炼金发报机的操作一窍不通，更不知道对方的联络密语。

　　“威廉上士，帮我把他按住！”林介指着那具已经触发了自毁禁制但身体还在微微抽搐的无头尸体快速地说道。

　　林介深吸一口气，他将手掌直接按在了那具尸体尚带着余温、但大脑已经不复存在的脖颈之上！

　　【残响之触】。

　　他要从这具尸体死亡前最后残留的记忆中去读取关键的情报！

　　这一次的感知充溢着血腥与狂乱。

　　但林介强忍着巨大的不适，终在那片混乱的残响中捕捉到了一连串关于“敲击频率”、“水晶调校”和“符文应答”的破碎操作画面！

　　他猛地抽回手立马坐到那台沾满血污的发报机前，他的手指开始以一种僵硬的姿态在那复杂的面板上敲击了起来。

　　他发送出去的是一段由几个毫无意义的单词组成，但敲击节奏与间隔却与他刚才“读取”到一模一样的……“行动成功，目标已入网，正在返航”的虚假信息。

　　片刻后那台发报机上闪烁的绿光停了下来。

　　林介明白他或许不能骗过对方太久。

　　但只要能为协会争取哪怕一天的时间，让他和威廉能够带着第一手的情报安全地返回伦敦，那么他今晚这场惊心动魄的行动就赢得了最终的胜利。