第50章 灾星石板

当林介发送完那段足以暂时迷惑永恒之蛇教团总部的虚假捷报之后，他整个人从那台沾满了血污的炼金发报机前滑落下来。

　　这一次直接触摸尸体读取死者记忆的体验比之前几次残响感知都更污浊和精神污染。

　　那名黑衣头目临死前对教团狂热信仰与对自己即将死亡恐惧的矛盾情绪，就像猛烈的毒药在他的精神世界里残留下了碎片。

　　威廉赶紧上前将他搀扶了起来。

　　这位沉默的老兵没有多说什么，只是从自己怀中取出了一个银质的小药瓶，倒出两粒散发着清凉薄荷味的药丸塞进了林介的嘴里。

　　“协会配发的‘镇静与精神净化片’，原材料里有亚洲南海鲛人的眼泪粉末，吃下去好好休息下就没事了。”

　　林介感激地点了点头，将药丸干咽了下去。

　　一股清凉的气息立马从他的胃里升腾而起，缓缓冲刷着他那因过度消耗而灼热刺痛的神经，让他的头痛得到了些许的缓解。

　　“我们必须在天亮之前彻底离开这里。”

　　威廉的语气坚定，他看了一眼窗外，“这艘船撑不了多久了，一旦它彻底沉没，所有痕迹都将被带入湖底。”

　　他们的主要目的已经达成，现在是时候从这场混乱的棋局中安全地抽身而退了。

　　“在离开之前我们还有最后一件事要做。”

　　林介的目光再次落在了那具已经触发了自毁禁制的黑衣无头尸体之上，“这个人在教团中的地位显然不低。”

　　“他的身上一定还携带着比那些普通成员更有价值的东西。”

　　威廉点了点头，他也正有此意。

　　搜刮战利品永远是任何一场胜利之后必不可少的环节。

　　两人不再迟疑，开始对这具最具价值的“遗物”进行最后一次细致的搜查。

　　他们很快就发现这名黑衣头目的装备确实远比其他普通成员要精良。

　　他那身看似普通的黑色制服其内衬是由某种极其坚韧、能够有效抵御刀砍的UMA皮革制成。

　　他腰间佩戴的蒸汽武器其枪身上也镌刻着不知名的炼金符文。

　　而在他贴身的内袋里，除了几枚代表着其在教团内部等级的由黑曜石打磨成的蛇形徽章之外，林介的手指触碰到了一个坚硬、冰冷、且表面似乎刻满了复杂纹路的巴掌大小的物体。

　　他小心地将这个物体取了出来。

　　那是一块材质非石非玉、入手冰凉沉重的深灰色石板。

　　石板的形状并不规则，疑似从某块更大的石碑上硬生生敲下来的一个残片。

　　它的表面被打磨得极其光滑，上面用一种林介从未见过的古老线性文字以及复杂的天文符号，镌刻出了一幅充溢着灾厄意味的星象图。

　　在这幅星象图的中央，一颗巨大而又邪恶的“灾星”正散发着不祥光芒似的线条。

　　而数颗代表着欧洲各大首都的“星辰”——伦敦、柏林、罗马等都在这颗灾星的光芒照耀下显得黯淡，呈现出一种即将陨落的败象。

　　唯有一颗星辰不仅没有被灾星所压制，反而与之遥相呼应形成了一种诡异的能量连接。

　　在那颗星辰的旁边清晰地镌刻着一个林介无比熟悉的拉丁文单词——“PARIS”（巴黎）。

　　林介的脸色一变！

　　他马上就意识到这块石板绝不是什么普通的装饰品或身份令牌！

　　这很可能是永恒之蛇用于进行占星仪式、预测天机，乃至是与黑衣头目口中那位神秘的“导师”有关的圣物！

　　上面所描绘的这幅“巴黎灾星降临图”，完全就是将那个疯狂的“返祖仪式”的最终地点与核心目的以神谕般的方式赤裸裸地展现在了他们面前！

　　“威廉上士，你看这个。”

　　林介的声音里带着压抑不住的激动。

　　威廉凑了过来。

　　他虽然看不懂那些复杂的符号，但他能感觉到当自己的目光落在这块石板上时，一道恶意灵性正从石板中散发出，让他这个身经百战的老兵都感到一阵发自内心的不适。

　　“好邪门的东西。”

　　威廉低声咒骂了一句，“这物品不一般。”

　　“带上它，我们马上离开！”

　　林介郑重地点了点头。

　　他用一块油布将这块石板仔仔细细地包裹了十几层，然后将其放入自己怀中最贴身的内袋里。

　　这块石板的情报价值不菲。

　　有了它，I.A.R.C.总部那些顶尖的学者与神秘学家们或许就能够破译出永恒之蛇教团那个关于巴黎世界博览会的巨大阴谋。

　　在完成了最后的搜刮后他们没有做片刻停留。

　　两人再次滑入冰冷的湖水。

　　这一次的返航远比来时更加艰难。

　　那场由“守护神”掀起的巨大漩涡虽已经平息，但其在湖底造成的暗流与乱流却依旧没有完全消散。

　　湖水不断地冲击着他们疲惫不堪的身体。

　　当他们两人终于筋疲力尽地重新爬上那艘一直隐藏在黑暗中的渔船时，早已在船上焦急地等待了近一个小时的学者几乎是哭着冲了过来。

　　“感谢上帝！感谢湖中的圣灵！”这位老学者用他那颤抖的手为两人披上了干燥的毛毯，又将一壶早已准备好加了大量威士忌的热茶塞到了他们的手中。

　　“我刚才……我刚才在岸边，看到了那些那些逃走的邪教徒！他们像一群受惊的老鼠，从湖边的另一条暗道里钻了出来，然后头也不回地朝着山林深处逃走了！我真担心他们会发现这里！”

　　当威廉将在沉船上的所有发现包括那块石板简单地向阿利斯泰尔叙述了一遍之后，这位学者的脸上被恐惧所笼罩。

　　“这群疯子……”学者喃喃自语，“我们必须立刻返回印威内斯，用最快的电报将这个消息通知给你们的组织！”

　　“不，恰恰相反，先生。”林介喝下一口滚烫的热茶，冷静地否决了这个看似最合理的提议。

　　他的目光看向了印威内斯镇的方向。

　　“我们现在还不能确定永恒之蛇这个组织在印威内斯这种高地重镇是否也安插有自己的‘眼睛’。”

　　“那里的电报局，每一份发往伦敦的加密电报都可能会被他们所监听。我们不能冒任何一丝风险。”

　　“而且，”威廉也补充道，他的谨慎思维与林介完美契合，“那些没参与行动的幸存者，他们现在的第一反应必然也是想尽一切办法离开苏格兰以避开官方的追查。”

　　“而离开这里最快的方式就是搭乘印威内斯通往南方的火车，我们现在回去很有可能会在火车站与他们迎头撞上。”

　　阿利斯泰尔马上就明白了其中的凶险。

　　在他们都处于精疲力尽的状态下一旦与那些同样急于逃命的亡命之徒在狭窄的车站里遭遇，所引发的必然是一场血腥的火并。

　　“那……那我们该怎么办？”这位学者陷入了无助。

　　林介的目光转向了手中那张详尽的地图。

　　他的手指顺着尼斯湖那狭长的水域，一路向南。

　　“威廉上士说得对，我们不能走常规路线。但他们能想到的，我们也能。我们要做的就是比他们更快一步。”

　　他的手指点在了位于尼斯湖最南端的一个不起眼的小镇之上。

　　“奥古斯都堡，这里同样有火车站台。它比印威内斯更小也更不起眼。”

　　“我们将连夜驾驶这艘船沿着尼斯湖的水道一路向南，直接抵达那里。抢在他们之前登上返回伦敦的列车。”

　　“此外，阿利斯泰尔先生，需要麻烦您跟我们一起回去一趟，除了保证您的安全，还需要您帮忙提供更多关于这次事件的专业见解。”

　　这个周密的“抢时间”计划立刻获得了威廉与学者的一致同意。

　　于是，这艘见证了太多秘密的小小渔船没有再向北返回繁华的印威内斯，而是调转船头，沿着那片广阔而又死寂的湖面向着未知的南方开始了它最后的航行。

　　他们在天亮之前顺利地抵达了奥古斯都堡这个宁静的湖畔小镇。

　　最终，当清晨的第一缕阳光照亮了奥古斯都堡那充满了维多利亚时代风格的火车站台时，三位看起来略显疲惫但精神却异常亢奋的游客登上了第一班返回伦敦的蒸汽列车。