第63章 伏击与反向追踪

威廉握着温彻斯特的手青筋暴起，这位老兵被这群人那亵渎生命、玩弄灵魂的行径激怒了，他说道：“我们不能再等了，那只‘夜莺’已经离开，而‘鬣狗’随时都可能前来收割，我们可以在这里将他们当场拿下！”

　　林介却当即否决了这个直接的计划，“不，那样太被动。我们不知道会来几个‘收割者’，也不清楚他们装备着何种武器。”

　　“在这个对我们很不利的狭窄空间里进行遭遇战，变数太大。而且，”他目光扫过那具尸体，“我们的目标向来都不是这几只鬣狗，我们要找的是它们的巢穴！”

　　一个主动的“反向追踪”计划在他脑海中迅速成型。

　　“我们要主动地将这场收割仪式‘还给’他们。”

　　朱利安与威廉都用不解的目光看向了他。

　　林介指着那个布满邪恶符文的“记忆剥离法阵”解释道：“很简单。朱利安先生，以您的知识，能否在不破坏这个法阵主体结构的前提下对它的触发机制进行一些小小的‘改造’？”

　　朱利安立即领会了林介的意图，眼睛里显露出一丝恶作剧的兴奋神采，这位馆长先生发出了愉快的感叹：“哦，我亲爱的林！我简直爱死你这个充满想象力的邪恶的小脑袋了！当然可以！”

　　“这种基于‘灵性共鸣’的低级炼金法阵，在我看来就像孩童的积木玩具一样漏洞百出！”

　　在朱利安这位“大师”趴在地上，开始对那个邪恶法阵进行技术改造时。

　　威廉则利用他丰富的战场经验，在这间不大的祭室之内找到了一处可以当作临时陷阱的地点。

　　那是一堆位于通道入口处、由松散腿骨和头骨胡乱堆砌的巨大骨堆。

　　它结构很不稳定，只要受到外力就会垮塌，将下面的一切掩埋。

　　而林介则重新回到他们来时的通道入口。

　　他将自己那盏聚焦式电石灯熄灭，整个人进入了耐心的潜伏状态，隐入了能吞噬光线的黑暗之中。

　　他在等待猎物落网。

　　时间在等待中变得缓慢，墓穴深处除了偶尔有水滴从钟乳石上滴落的声音之外，再无其他声响。

　　不知过了多久，两道微弱但警惕的脚步声终于从远处漆黑的甬道中传了过来。

　　林介马上对守在另外两边黑暗中的威廉与朱利安做出了一个约定好的“两只”的战术手势。

　　那两道黑影的行动非常谨慎。

　　他们没有点亮任何光源，看起来是对这里的地形十分熟悉。

　　他们前进的姿态并非正常的行走，而是一种贴近地面的滑行动作，带着蛇一般的诡异步伐。

　　当他们抵达祭室的入口，看到那具躺在法阵中央完好无损的“祭品”时，两人都松了一口气。

　　其中一人从怀中取出一个水晶球状的物体，那物体发出微弱的绿光，在他手中轻微震动。

　　那人用带有嘶鸣感的语调低声说道：“安全，那怪物的气息已经散去，可以开始收割了。”

　　另一人点了点头，两人便毫无防备地一同走入了这间精心为他们准备的狩猎场之中。

　　他们径直走到了那具流浪汉的尸体旁。

　　其中一人从背包里取出了一个的金属章鱼状的物品，然后熟练地将其扣在了尸体的头顶之上。

　　而另一人则走到那个法阵的边缘，伸出手，准备像往常一样启动这个能配合他们收割的邪恶装置。

　　然而当他的手指按下那个往常应该一触即发的符文节点时，整个法阵却毫无反应。

　　他发出了困惑的声音：“怎么回事？法阵失灵了？”

　　正在操作抽取器的同伴不耐烦地催促道：“别管那么多了！直接进行强制抽取！时间不多了，下一批‘祭品’也快被引过来了！”

　　就在两人将注意力都集中在如何重新启动失灵的设备上时，他们没有注意到，在他们身后那片黑暗中，三双带着杀意的眼睛已经将他们锁定。

　　行动的信号由林介发出。

　　他将一块小石子弹到了距离两人数米外的一面骨墙之上。

　　清脆的“啪”声让那两名正在埋头研究设备的教徒猛地一惊，下意识地举起武器，朝着声音传来的方向转了过去！

　　而他们的背后已完全暴露在威廉上士早已准备就绪的枪口之下！

　　他直接以站立姿势，用稳定有力的双手扣动了手中温彻斯特步枪的扳机！

　　“砰！砰！”两声间隔极短的枪响。

　　那两名教团成员的身体在受到巨大力量的冲击后一个踉跄。

　　净化子弹的强大动能直接将他们那身能够抵御刀砍的UMA皮革制服撕开了两个大洞！

　　其中一人的后心被直接命中，当场便没了性命，而另一人虽然只是肩膀中弹，但也发出了一声痛苦的惨嚎，重重摔在地上。

　　没等那名幸存的教徒从剧痛中反应过来，进行任何反击或者自毁的动作，一个沉重的阴影便已笼罩在他的头顶。

　　威廉在开枪的瞬间便已向前冲出！

　　他以与敦实身材不相称的敏捷几秒就跨过了十多米的距离。

　　然后，他手中那支刚刚发射过子弹的沉重温彻斯特步枪，便被他当成了最直接有效的钝器，带着足以砸裂石头的力道狠狠地砸在了那名幸存教徒的后脑之上！

　　一声沉闷的“咚”响之后，那名教徒连哼都未能哼出一声便昏死了过去。

　　从林介发出信号到威廉开枪，再到最后的补刀，整个过程不超过十秒钟。

　　这是一场具有压倒性优势的完美伏击。

　　林介见两人倒下后马上低喝一声“快！我们没有时间了！”，率先冲了出去。

　　他的计划从一开始就不是审问，那太费时间了。

　　而是要直接利用自己的感知能力对他们来时的路径进行“反向追踪”！

　　威廉立刻将那名昏迷的教徒拖拽到他早已选定的巨大骨堆之下。

　　在对着胸膛补了一枪后，他用最快的速度缴获对方身上一些随身物品。

　　然后把这些随身物品抛给林介当作残响介质后，他毫不留情地一脚踹在了那堆骨堆的关键支撑点之上！

　　一声“轰隆”传来。

　　那堆积了数百年的大量骸骨发生了垮塌，将那两名教团成员与邪恶的炼金法阵一并掩埋在这片黑暗之中。

　　朱利安紧随其后，他在经过那堆骸骨时还不忘将自己手中一瓶炼金烟雾狠狠地砸在了骨堆之上！

　　一团无色无味的浓郁烟雾迅速弥漫开来，这能保证那个教徒即使在这种极端情况下都能侥幸存活，也会在这股烟雾之下再次毙命，可以说是谨慎到了极致。

　　反向追踪正式开始！

　　林介跑在最前面，将自己的愈发熟练的【残响之触】灌注到手中的随身物品内！

　　他要利用其中新鲜的残响碎片，追踪那名教徒刚刚留下还未消散的“行动轨迹”！