第65章 破咒者的妙用

紫长袍成员那带着末日预兆的狂热演讲在巨大的地下工坊中回荡不休。

　　林介当机立断地做出了当下唯一合理的决定：“我们必须立刻离开这里，把我们所看到、所听到的一切用最快的速度上报给总部，这成员规模已经不是我们这支小队能够独立处理的程度了。”

　　威廉与朱利安立刻表示了同意，他们以极度谨慎的姿态沿着来时的路径开始战略性撤退，每一步都如履薄冰。

　　然而命运似乎并不打算让他们如此轻易地离去。

　　在他们即将回到主道之时，一阵整齐并带有金属质感的“咔嚓、咔嚓”声伴随着几道摇曳的光芒，从他们来时的那条路上迎面传了过来！

　　一队永恒之蛇成员的正好在此时返回据点！

　　没有退路。

　　他们后方是一条笔直的长甬道，只有少数骨堆突起，并无多余岔路。

　　“该死！”威廉上士低声咒骂了一句，立刻将林介和朱利安两人护在了自己的身后，他手中那支温彻斯特的枪口已经对准了通道的拐角！

　　那队脚步声越来越近，但那声音听起来有些奇怪。

　　那并非是普通靴子踩在地面上的声音，那声音更加沉重且富有节奏感，像是某种机械在运作时所发出的声响。

　　“是教团的‘净化者’小队！”朱利安仅凭声音就在瞬间判断出了来者的身份，“那是永恒之蛇的内卫部队，他们的装备……和里面的那些普通成员完全不同！”

　　在朱利安话音落下的同时，四道身穿着厚重黑色甲胄、脸上戴着鸟喙状金属面具的身影出现在了通道的拐角处。

　　他们手中的武器并非是之前见过的蒸汽枪，而是一种造型相当诡异、带有蒸汽朋克与哥特式美感的“炼金连弩”！

　　那弩的弩身由黑色的不知名木材制成，但其核心的发射与上弦装置却是一套由微型齿轮、弹簧与高压蒸汽管道所构成的精密机械。

　　在每一次发射之后那套复杂的发条装置都会自动将一支弩箭推入发射槽中。

　　这相当于十九世纪版本的全自动步枪！

　　“趴下！”威廉发出了竭尽全力的嘶吼！

　　在他吼声响起的刹那，那四名净化者已经同时举起了手中的炼金连弩，对准他们这片狭窄的区域扣动了扳机！

　　“咻咻咻咻！！”

　　一连串密如雨点、撕裂空气的尖锐呼啸！

　　数支涂抹了剧毒药剂的炼金弩箭在通道中拉出了一道道绿色的死亡轨迹，将他们三人刚才所站立的那片区域严密地覆盖在了其中！

　　坚硬的岩壁在那些看似纤细的弩箭面前变得异常脆弱，每一支弩箭在击中岩壁后都会爆开一团绿色的毒雾发出“滋滋”的腐蚀声响。

　　林介毫不怀疑只要被其中任何一支弩箭擦到一点皮，自己就会在几秒钟之内化为一滩脓水。

　　“火力压制！他们的火力太猛了！”威廉靠在一块巨大的骸骨堆后面，他那支可靠的温彻斯特在这种密集的覆盖性火力面前根本抬不起头来，只来得及打出一发子弹就立刻被对方狂风暴雨般的弩箭给压制了回去。

　　朱利安更是无能为力，他那些瓶瓶罐罐在这种直接暴力面前显得是那样的苍白。

　　林介能听到那些净化者整齐划一的脚步声正在不断逼近，最多还有十秒钟他们就会被包围，然后被那些淬毒的弩箭射成豪猪！

　　他的大脑在肾上腺素的刺激下运转到了高速状态，他想着教团成员手中发出着清脆“咔嚓”声的精密发条装置，一个念头炸开。

　　发条……齿轮……精密机械……

　　他马上抬起自己的左臂，那件由“混乱黄铜”所打造的【破咒者护腕】正静静地贴合在他的手臂上等待着召唤！

　　“威廉上士！朱利安先生！”林介发出了呼喊，“相信我！在我行动之后，无论发生什么，都用你们最快的速度朝他们冲过去！”

　　还没等两人反应过来他想做什么，林介已经将自己所有的精神力以决堤之势注入了左臂的护腕之中！

　　“嗡嗡嗡——嗡——嗡！”

　　他掌心处那块作为核心的“混乱黄铜”圆片此刻因为承受不住如此庞大的精神力注入而发出了濒临过载的悲鸣。

　　上面的诅咒符文不再是缓缓流转而是以肉眼可见的速度高频率闪烁起来！

　　一道蕴含着混乱与破坏信息的强力“诅咒风暴”，以林介的左手为中心向着前方那狭窄的通道轰然扩散开来！

　　“咔——！！”

　　类似精密钟表核心发条被崩断时所发出的声音同时从那四名净化者手中的炼金连弩上传来。

　　正在进行高速射击的四把恐怖杀器那依靠精密发条与齿轮咬合所驱动的“自动上弦”装置，在接触到那股高浓度的混乱力场后好似被胡乱地塞入了一大把沙子！

　　微小的齿轮脱离了它们原本的轨道，紧绷的发条发生了灾难性的逆转，精密的蒸汽阀门被混乱的能量卡死！

　　那四把代表了永恒之蛇教团顶尖炼金工艺的杀戮机器，就在即将完成下一轮齐射的前一刻集体地以一种滑稽的方式瘫痪了！

　　战场之上令人窒息的箭雨戛然而止。

　　整个通道陷入了诡异静默。

　　那四名净化者也被这突如其来的“集体哑火”给弄懵了，他们低着头困惑地看着手中变成了一堆废铁的心爱武器。

　　而威廉这位擅长抓机会的老兵绝不会放过这个由林介为他创造出的宝贵时机！

　　他的身体从掩体后猛然冲出，在盲射了几发子弹后他没有选择换弹，而是将手中的温彻斯特步枪当成一柄沉重野蛮的战锤。

　　他在一个呼吸之间就跨越了那几米的距离，在那四名净化者还未从武器失灵的震惊中反应过来之前，裹挟着怒火的钢制枪托已经狠狠地砸在了最前面那名净化者的鸟喙面具之上！

　　“铛！”

　　一声金铁交鸣声响起，看似坚固的炼金面具在威廉那不讲道理的力量面前如纸糊的一般瞬间凹陷变形！

　　那名净化者连一声惨叫都没来得及发出便像断了线的木偶般向后直挺挺地倒了下去！