第67章 唯二的出口

林介那记出人意料的射击瞬间打乱了净化者小队的战斗节奏。

　　当他们中的主突击手被一个他们眼中最无害的亚洲人一击瘫痪时，那种心理上的冲击让剩余两名正在与威廉缠斗的重甲战士的战斗意志出现了细微的动摇。

　　这让他们密不透风的攻击出现了些许冗余。

　　而威廉这位经验丰富到可称为“战场艺术家”的老兵则以本能般的敏锐，捕捉到了敌人精神上的破绽。

　　他不再与那两名敌人进行任何形式的缠斗。

　　他要抓住这短暂的攻势紊乱结束这场战斗。

　　他猛地发出一声响亮的战吼，手中的温彻斯特步枪以一个刁钻的角度向上挥舞，用改装过的金属枪托磕开了一柄迎面劈来的战镐。

　　然后他借着这股反震之力整个人敏捷地向后一跃，与那两名敌人立刻拉开了距离。

　　这个距离对于使用短柄近战武器的净化者而言是他们攻击范围的尽头。

　　而对于手持步枪的威廉而言，这却恰恰是他最舒适也最致命的射程。

　　“咔嚓！”

　　清脆的杠杆上膛声是宣告死亡的信号。

　　在那两名净化者还未从突然变幻的战斗节奏和同伴被反杀的震惊中反应过来之前，威廉手中那支早已渴望鲜血的步枪再次迸发出了咆哮。

　　“砰！砰！”

　　两声间隔不超过半秒的枪响预示着他们的结局。

　　两颗子弹以难以阻挡的态势，射入了那两名净化者为了保证视野而不得不暴露的面具眼眶缝隙中！

　　最后的两名净化者轰然向后倒下，再无任何生机。

　　从林介开出那关键性的第一枪到威廉完成这教科书般的双杀收尾，整个战斗的逆转只发生在短短的十秒之内。

　　朱利安从地上爬了起来，他看着眼前三具还在冒着黑烟的钢铁甲胄以及那个正抱着自己被打断的膝盖在地上痛苦呻吟的最后一名幸存者，他那张学究气的脸上带着难以抑制的兴奋。

　　“厉害，这简直不可思议……”他喃喃自语，“林先生你那临危一枪已经足以被写入圣殿骑士团的《精准射击教科书》里了。”

　　“而威廉上士你……你刚才的动作太完美了，不愧是久经沙场的战士。”

　　威廉没有理会朱利安。

　　这位老兵只是走到那名幸存者面前，用他那冰冷的眼神俯视着这个已经丧失抵抗意志的俘虏。

　　他的声音严峻：“我只想知道一件事，除了这条路，在这片该死的地方你们还有没有其他的巡逻队，你们一共有多少人？”

　　威廉这个问题显示出一名老兵特有的务实和谨慎，他们刚刚消灭了一支教团的巡逻队，对方的失联必然会在不久后引发警报，所以在这个地下迷宫里很可能会加派人手。

　　然而那名被俘的净化者只是用一种带着怜悯与嘲讽的眼神盯着他们，然后他的脸上浮现出带着殉道者式荣耀的微笑道：“万物归一，万灵升格……为了永恒之蛇……”

　　“不好！他又想启动自毁禁制！”林介立刻大声喊道。

　　果然在一阵轻微的“噗噗”声中那名净化者浑身抽搐了几下，七窍中流出黑血。

　　获取口头情报这条路被堵死了。

　　“先检查一下他的遗物吧，实在没有线索只能靠你了。”朱利安无奈地看了眼林介，然后开始专业地搜查那具尸体。

　　很快他便从那净化者腰间的一个防水皮囊里取出了一样东西——一张被折叠得整整齐齐、由某种特殊防水纸张绘制的巡逻路线图。

　　“就是它了！”朱利安的脸上露出了发现珍贵文物的喜悦，“这些底层的净化者或许不知道地下墓穴的构造，但他们的行动却必然会遵循上级制定的巡逻路线！”

　　他立刻将那张画有红色标记的巡逻图与自己那张浩如烟海的“巴黎地下世界全图”在地上铺开，开始进行逻辑严密的“地图推理”。

　　然而随着他对两张地图的对比与分析不断深入，朱利安脸上那份自信却在一点一点地褪去。

　　“这……这有点不妙……”朱利安的声音带上了诧异，“这条巡逻路线的终点……还有这些……这些红叉……”

　　“怎么了，朱利安？”威廉察觉到了不对劲。

　　朱利安抬起头，眼睛里写满了不安。

　　“我们的入口……”他用手指点在了他们最初潜入时所使用的那条位于圣日耳曼德佩区废弃修道院的出口之上，“根据这张路线图的标记以及上面的换防时间来推断……它很可能已经被封死了！”

　　这个结论的冲击力巨大。

　　“这可能只是你的推测，也许上面的标志代表的是其它含义。”威廉抱着疑惑说道。

　　“我希望是。”朱利安苦涩地摇了摇头。

　　“我们回去看看。”林介当机立断做出了最直接也最能验证真相的决定，“现在就去，用我们最快的速度赶在他们完全警觉之前。”

　　三人不再有任何迟疑，根据朱利安的引导，他们在前方拐入了一条岔道开始了谨慎地回撤。

　　除了在某个拐角处听到不远处有脚步声外，他们并没有再直接遭遇其它教团成员。

　　然而当他们气喘吁吁地重新回到那条熟悉的圣殿骑士团古老秘道时，他们看到的景象击碎了心中最后一点希望。

　　那条本应通往地面酒窖的向上石阶已经消失了。

　　取而代之的是一堵由被炸碎的巨大岩石构成的“墙”！

　　一股还未散去、含有硝化甘油的刺鼻硝烟味从那堵“墙”的缝隙中渗透出来，嘲笑着他们这三只已经无路可逃的“笼中之鼠”。

　　“瓮中捉鳖……”林介的脑海中闪过这个带着讽刺意味的成语。

　　他们这才明白过来那支净化者小队的出现也许不是偶然的巡逻遭遇，那更像是一场有预谋的正在缓慢收网的“清扫行动”！

　　永恒之蛇很可能早已通过某种他们不知道的方式或者协会内应的情报察觉到了有“老鼠潜入”的痕迹。

　　于是他们先封死所有的“鼠洞”，然后再派出猎犬进入这片被封锁的区域进行地毯式的清剿！

　　他们的处境从“可以随时主动撤离”的猎人转变成了“被动地被困于此”，随时可能被找到并碾碎的猎物。

　　“还有别的路吗？”威廉看着朱利安。

　　朱利安吸了口气，再次将那两张地图在地上展开。

　　最终他的手指在排除了所有不可能的选项之后，落在了那张巡逻图上一个之前被他们所忽略、由红线所勾勒出的通往另一个未知方向的通路之上。

　　“只剩下……最后两条路了……”

　　“要么我们杀回刚刚那座戒备森严的提纯工坊，根据巡逻图显示在它的里面有一条他们自己开辟的通往巴黎另一片地下区域的‘紧急撤离通道’。”

　　“要么……”他的手指顺着那条“备用通路”缓缓地指向了地图上一个更加深邃的新区域。

　　“我们就只能相信这份地图去赌一把，去看看这条我从未听说过的通道究竟是通往‘生路’，还是比那个工厂更恐怖的‘地狱’。”