第70章 污染源和排斥反应

最终审判下达之后，那十具已经完成战斗准备的升格者开始了战术逼近。

　　他们那与血肉半融合的“活体外骨骼”关节处发出了骨骼与甲壳互相摩擦的声响。

　　嫁接了利爪与骨刃的手臂上升腾起淡白色的蒸汽。

　　蜥蜴竖瞳在黑暗中拉出了十道带着纯粹杀意的红色轨迹。

　　他们没有急于发动攻击，而是在品味猎物被绝对力量与恐惧笼罩时灵魂深处的战栗。

　　这对于他们这些已经抛弃了人性的“新人类”而言是一种高层次的享受。

　　威廉上士的眉头紧皱，他可以凭借钢铁意志面对死亡，却无法在十名实力远超于己的怪物的气场压迫下找到任何反击的胜机。

　　朱利安更是已经将他那瓶能够引发短暂“群体致幻”的炼金药剂紧握在手中。

　　然而在这份沉重的压力下，林介脸上却看不到恐惧或绝望。

　　他的嘴角还挂着一抹怜悯。

　　他在怜悯眼前这些自以为进化为“神”，却对自己身体内部致命“隐患”一无所知，并且可能此付出惨烈代价的可悲造物。

　　“威廉。”林介的声音平静，“还记得我们在苏格兰的时候你是如何评价这些教团成员的吗？”

　　威廉微微一愣，他不明白林介为何会在这种生死一线的关头突然问出看似毫无关联的问题，但他还是出于绝对的信任凭借记忆沙回答道：“……一群带着傲慢与蛮勇的疯子。”

　　“没错。”林介的笑容愈发灿烂也愈发冰冷。

　　他举起自己的右手，用手指指向远处祭坛上一个非常不起眼的角落说：“而对付疯子，最好的方法不是用‘力量’去战胜他们，而是用一种比他们自身还要疯狂许多的‘疯狂’！”

　　威廉与朱利安同时顺着他手指的方向望了过去。

　　他们看到在那座血腥的黑色祭坛上，一个刚结束上一轮“升格”手术的白衣学者，正将手术中从一名失败改造者伤口处流出的带着排异反应而变成暗紫色的脓液状废血，收集到几个专门盛放废料的金属盆里。

　　那几盆废血正散发着负面灵性的气息。

　　在正常人看来那只是一盆即将在仪式结束后当作垃圾处理掉的医疗废物。

　　但在林介那张已将所有变量计算在内的巨大“战术棋盘”上，那却是他们能够引爆整座军火库的完美火种！

　　他看向朱利安道：“是验证你结论的时候了。”

　　“威廉！”林介不再是询问，而是直接下达一个指令。

　　“用你的枪！不要管那些正在逼近的升格者！不要理会那个站在祭坛上的主教！打爆那几个盆！”

　　这个指令是如此的荒诞不经。

　　在面对十名精锐围攻的绝境下，他们唯一的王牌枪手所要做的居然不是射杀任何一个敌人，而是去攻击远在数十米之外毫无威胁的垃圾盆？

　　换作任何正常的执行者在听到这样的指令时恐怕都会认为林介已经被巨大的压力逼疯了。

　　但威廉不是正常的执行者。

　　这位传奇老兵，他的战斗直觉早已让他对身旁这位年轻搭档每次迸发出的“神来之笔”产生了绝对信任。

　　他没有犹豫也没有疑问！

　　握着温彻斯特步枪的左手快速向上一抬，用坚硬的金属枪托格挡住了一柄迎面袭来的巨大骨爪！

　　而在那金铁交鸣的刺耳声响与迸溅的火星中，他一直隐藏在身侧的右手已如幻影般拔出了腰间那把代表“精准”与“死亡”的柯尔特单动式转轮手枪！

　　他没进行任何形式的瞄准准备！

　　鹰隼般的眼眸与远处不起眼的金属盆以及林介手指的方向，在一瞬间就完成了三点一线的弹道锁定！

　　三颗混合了银粉的子弹以无法阻挡的姿态在空中拉出了笔直的银色轨迹！

　　它们精准地穿过了升格者守卫之间狭窄的缝隙，穿过了血腥与药剂气味交织的浑浊空气，最终……

　　“当当当——！”

　　三声金属被子弹穿透时发出的悦耳声音响起！

　　那些盛放着废血的金属盆被从中间一枪洞穿。

　　大量的带有“排异”与“污染”气息的暗紫色废血因失去容器束缚并被子弹的巨大动能引爆，瞬间化为一片带着恶臭与负面灵性的“毒雨”！

　　而这片“毒雨”在空中划出了一道道四散抛物线后，有一部分泼洒向了那个位于后方囚禁着墓穴夜莺的琥珀囚笼！

　　“等等！！”

　　祭坛上一直保持从容与优雅的金面主教，在他看到这一幕时那张隐藏在面具下的脸转为了难以抑制的慌乱。

　　他算是明白那个该死狡猾的东方人到底想做什么。

　　但他明白得已经太迟了。

　　当那些带着严重排异反应的“炼金之血”有如最恶毒的浓硫酸般泼洒在那座囚禁着灵性生物的水晶囚笼上时——

　　“EEEEEEEEEEEE————！！！”

　　一声夹杂了痛苦、恶心、愤怒与疯狂的精神尖啸，从那座琥珀囚笼的核心以几何级放大的骇人威力爆发，其声势让这座古罗马引水渠都为之颤抖！

　　被囚禁的墓穴夜莺像是被洁癖折磨了数个世纪的病人，在自己的“无菌病房”里被人当头浇下了一整桶混合了排泄物与腐尸的泔水！

　　它疯了。

　　狂烈的灵性排斥让他陷入了癫狂。

　　它那原本只带着“悲伤”的歌声蜕变成了无序的“灵魂白噪音”！

　　“嗡嗡嗡——嗡——嗡！！”

　　无形的精神风暴不再有目标与指向，而是像爆炸的冲击波以那座琥珀囚笼为中心，向着整个洞穴的每一个角落进行了平等残酷的无差别饱和式攻击！

　　首当其冲的并非是远在数十米之外的林介三人。

　　而是那些与它“血脉相连”且距离它更近的十名升格者守卫！

　　他们体内本就处于“排异”临界点上来自墓穴夜莺的灵性组织，在这股同源“精神尖啸”的强烈共鸣下，瞬间从内部开始“沸腾”！

　　“嗷嗷嗷嗷！！”

　　凄厉的咆哮同时从那十具坚固的“活体外骨骼”内爆发了出来！

　　他们蜥蜴般的竖瞳很快就被血色淹没了。

　　他们嫁接了UMA组织的手臂也开始不受控制地痉挛变异。

　　甚至有一些守卫的背后还撕裂了甲胄长出了昆虫般的扭曲节肢！

　　由药物所强行维持的脆弱平衡被林介这带着智慧的“关键一枪”击碎了！

　　他们全部都在那一刹那失去了理智。

　　而这些失去了理智只剩下杀戮本能的生物兵器，它们攻击的目标便是距离它们最近的其它升格者！

　　这场由林介三人亲手点燃的“内部清洗”，就在那只墓穴夜莺痛苦且疯狂的背景音中拉开了华丽大幕！