第13章 两短一长

敲门声如期而至。

　　仍然是凌晨十二点准时被敲响。

　　我并没感到惊讶，但仍有些胆颤心惊。

　　毕竟今晚就是我的死期，要说不怕……可我真的已经快尿了。

　　砰砰砰！

　　随着第二阵敲门声响起，我连忙起身，浑身发抖地走到客厅。

　　那声音离我很近，就仿佛在我耳边，让我心脏都跟着狂跳起来。

　　我忙按照宋大师的指示，拿上准备好的三炷香，又从厨房拿来一碗准备好的米饭。

　　我把那三炷香插在米饭上，然后就去掏打火机。

　　可实在由于太紧张，加上敲门声也变得越来越急促，我点了许久才把那三炷香点燃。

　　“张美倩，我真的是无辜的，我求求你放过我吧！”

　　我一边烧着那堆黄纸，一边小声念着。

　　这堆黄纸就是烧给张美倩的，希望她能放过我。

　　而且宋大师还特意嘱咐我，让我一定要买黄纸，千万别买天地银行的冥钞。

　　他说那东西根本就没用，在阴间不流通，就相当于是阳间的假钱。

　　“美倩姐，你要多少钱我都可以烧给你，你真的别再来骚扰我了。”

　　“我还年轻，我不想死，我知道你死得很惨，如果你有什么未了的心愿，你给我托梦啊，我拼了命也帮你完成。”

　　此时此刻，我也不知道说什么能让张美倩放过我。

　　但她只要肯放过我，哪怕她让我去帮她报仇，去杀了害她的人，我觉得我都行。

　　尽管我向来都是个老实人，可人一旦面对死亡，是真的什么事都干得出来。

　　我一边烧着那堆黄纸，一边死死盯着那三炷香。

　　按照宋大师的说法，如果这三炷香是两长一短，并且是右边两支高，左边一支低，那我今晚就没事了。

　　因为这在民间的说法，是吉祥如意的意思。

　　可如果这三炷香，最终是两短一长的状态，那我就完了，因为这代表凶兆！

　　我心里不断祈求，把我认识的所有神仙都求了一遍，希望他们保佑我，千万别让这三炷香变成两短一长。

　　可现实就是那么残酷，我怕什么他就来什么。

　　外面的敲门声，已经直接又变成了砸门的声音，那个张美倩似乎迫切地想要进来带走我。

　　而那三炷香，也以肉眼可见的速度，迅速燃烧起来，最终以两短一长的状态呈现在我眼前。

　　我看着这‘两短一长’，已经快窒息了。

　　这个张美倩，看来是铁了心要弄死我！

　　我当然不能坐以待毙，立刻又拿出来一支白蜡烛。

　　按照宋大师的意思，刚才那堆黄纸，是用来‘贿赂’张美倩的。

　　一般来说，人敬鬼一丈，鬼敬人一尺，只要不是跟这只鬼生前有大仇的，在收了人的‘贿赂’后，这只鬼也就不会再继续缠着人了。

　　而‘两长一短’和‘两短一长’，就是那只鬼的回应。

　　显然，这张美倩并没有接受我的贿赂，还回了我‘两短一长’，执意要带走我。

　　在这种情况下，我已经算是九死一生了，只能继续‘贿赂’张美倩。

　　我立刻将白蜡烛立在地上，再次点燃。

　　然后二话不说，跪在地上就给门外的张美倩磕头。

　　宋大师曾说过一句话：万事都有因果，万物自有规律，有些规定是必须遵守的，不仅活人要遵守，鬼也要遵守。

　　我跟这个张美倩并不认识，也就不存在因果关系，我既然给她磕了头，她就必须放过我。

　　如果她不肯放过我，执意要将我害死，她就承了我的因，而我死后的怨气就会化成她的果报。

　　总之一句话，我要是死了，她也不会有好下场。

　　虽然这听起来很有逻辑，但我始终觉得有些扯淡。

　　如果张美倩怕这个，她也就不会害死那栋凶宅之后的那两批人了。

　　这些人的果报加起来，都足够把张美倩打入十八层地狱了吧？

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　砸门的声音，还在继续。

　　我一边磕头，一边盯着那支白蜡烛燃起的烛火。

　　突然，烛火开始变绿了……

　　我家的门，也好像随时都能被张美倩砸开。

　　宋大师说，一旦烛火变绿，便是大凶之兆，鬼马上要进来！

　　而一旦烛火熄灭，就代表，我要死了！

　　我眼睁睁看着烛火变绿，却根本没有半点应对之法。

　　我知道，我可能真的要完了。

　　因为烛火不光在变颜色，还越燃越微弱……

　　为了活命，我头都已经磕破了，地板上全是我的血迹。

　　可这，依然换不回我活下去的机会。

　　随着烛火彻底熄灭，我干脆不磕了，索性直接闭上眼睛。

　　烛火一灭，张美倩必然要取我性命。

　　“来啊！死婆娘！老子做鬼也不会放过你！”

　　我浑身剧烈颤抖着，几乎是扯破喉咙冲着门外的张美倩破口大骂。

　　可等我骂完，门外突然就没动静了。

　　那一瞬间，我心都提到了嗓子眼。

　　我不知道被鬼杀死是什么感觉，但此时此刻，我竟然一点感觉都没有……

　　我胆战心惊地睁开眼睛，立刻靠墙死死盯着那扇大门。

　　张美倩呢？

　　她不是要来带我走么？

　　我四下张望，却并没有发现任何动静，也没发现张美倩的踪影。

　　我惊奇地发现，我好像没死……

　　而且张美倩也不见了。

　　这是怎么回事？