第14章 替我死了

床底下的地板，一如既往的冰冷。

　　我又在床底下躲了一个通宵，直到天亮。

　　几个小时前，那支白色的蜡烛明明已经熄灭了，可我居然还活着。

　　我不知道这是为什么。

　　如果是因为我听了宋大师的话，全都按照他说的去做了。

　　可宋大师自己也说过，只要蜡烛一灭，我必死无疑！

　　我都不知道我为什么能活下来。

　　难道是张美倩良心发现，收下了我的贿赂，临时改变主意不杀我了？

　　我战战兢兢地从床底下爬出来，准备打开门看看。

　　根据我被鬼敲门的经历，只要天一亮，鬼肯定会离开。

　　这应该就是宋大师所说的规律，只要是鬼，就必须遵守这个规律。

　　打开门，我看了一眼我昨晚铺的那层白面。

　　我震惊地发现，那层厚厚的白面上，竟然真的出现了一对漆黑的脚印。

　　那是人的脚印，但却是黑的，就好像烧糊了一样。

　　而且这对脚印就是单纯的脚印，没有鞋底的印记，就好像是人赤脚踩在上面一样。

　　但我只是看了一眼，就发现了不对劲。

　　我忙回到屋里，拿出来一盒卷尺，量了一下那对脚印的尺寸。

　　量完以后，我手都在发抖，差点把卷尺扔出去。

　　这对脚印，居然有41码的长度……

　　如果是女人的脚，怎么会这么长？

　　我见过张美倩的照片，那是一个十分瘦弱的美女，身高也就一米六五左右，她根本不可能有这么大的脚。

　　也就是说，这是双男人的脚！

　　昨晚来敲我家门的，是只男鬼！

　　想到这儿，我差点崩溃。

　　难怪我昨晚又是烧纸，又是磕头，但那支蜡烛还是熄灭了。

　　因为我特么磕错鬼了！

　　这鬼实在是太缺德了，连敲几个晚上的门，也不吭声，害得我连是男是女都不知道。

　　难道前两个晚上，也是他在敲我的门？

　　而且，他为什么会突然放过我？

　　我想不通这是怎么一回事，只能先把外面那些白面打扫干净，然后准备去找宋大师一趟，问问他接下来该怎么办。

　　我甚至自我安慰，这只男鬼昨晚突然放过我，会不会已经不打算再来纠缠我了？

　　想着，我回到屋子里，洗了把脸，就准备出门。

　　下楼的时候，我听见小区里面十分嘈杂，好像有很多人在看什么热闹。

　　我心想这一个破小区，能有什么热闹可看？

　　可等我下楼，我就看到有两辆警车停在小区门口，而我家楼下，已经聚集了整个小区的大爷大妈。

　　不远处还围了一条警戒线，不知道是出什么事了。

　　出于好奇心，我倒是想挤进去看一看，但由于看热闹的人实在是太多，我根本就挤不进去。

　　我只得拉着打扫小区的保洁大婶，问她咱小区到底是出什么事了，怎么连警察都来了？

　　保洁大婶连连叹气，说了一件差点让我窒息的事。

　　听完后，我整个人顿时头重脚轻，脑袋一片空白。

　　我们小区，真的出事了，有人死了……

　　死的是那个疯女人，是跳楼死的。

　　就在今天凌晨的时候，疯女人跑到我这栋单元楼的楼顶，跳下来自杀了……

　　现在小区里面的人都在议论，说疯女人昨晚又发疯了，不知道怎么就跑到了楼顶。

　　但我们这个小区，不管是哪栋楼的楼顶，通往楼顶的那道门都是上了锁的，所有的钥匙都在打扫卫生的大婶那儿。

　　小区的居民平时根本不可能到得了顶楼，这个疯女人，就更不可能上去了。

　　她到底是怎么上去的？

　　听到疯女人的死讯，我猛然想起来，昨晚我跑进卧室的时候，躲到床底下，没多久就听到了一声闷响。

　　我当时害怕那只鬼还没离开，所以没怎么仔细去听动静。

　　现在回想起来，那声闷响……估计就是疯女人从顶楼跳下来，摔在地面上发出的声音。

　　想到这儿，我汗毛都竖了起来。

　　怎么会这么巧？

　　那只鬼明明是要杀我的，我没死，但疯女人却死了。

　　而且她死亡的时间，也这么巧，就在我躲到床底下的时候，她就跳楼了。

　　难道……是这疯女人替我挡了一劫？

　　如果真是这样的话，那昨晚那只鬼……其实并没打算放过我？但碰巧这个疯女人误入了这栋楼，撞见了那只鬼，所以那只鬼没来得及杀我，而是去追疯女人了？

　　他把疯女人追上了顶楼，逼得疯女人跳楼。

　　否则的话，疯女人一个疯子，又是女人，她怎么可能打得开楼顶那道门？

　　可就算是这样，是那只鬼杀了疯女人，他依然可以回来继续来杀我啊，为什么我还活着……

　　我想来想去，始终想不出一个合理的解释。

　　说实话，我根本不愿意往这方面去想，因为如果事实真的是这样，那就代表疯女人是被我间接害死的。

　　我间接害死了一个命苦的女人……

　　可如果我不这么想，那疯女人的死，就根本解释不通了。

　　“唉，这个女人可怜了一辈子。”

　　“孩子让人拐走了，老公也跑了，一个好好的人，活活熬成了疯子。”

　　“她现在跳楼死了，应该也算是解脱了吧……”

　　听着周围大爷大妈的议论声，我心里愈发不是滋味。

　　之前女疯子还好意提醒过我，说我家有鬼。

　　但我当时心情不好，没给她好脸色看，还凶了她一顿。

　　这个女人苦了一辈子，最终竟成了我的替死鬼……

　　想到这儿，我不禁两腮发酸，想挤进人群再看女疯子一眼，好好跟她说声对不起，再跟她说声谢谢。

　　哪怕她现在极有可能是‘惨不忍睹’的模样，但我真想给她磕个头，希望她下辈子能平平安安，幸福美满。

　　但围观的人实在是太多了，我挤了大半天也没挤进去，还被一个大爷骂了两句，骂我挤你大爷。

　　我没理他，垂头丧气地从人群走了出来，准备先去找宋大师。

　　可正当我抬头，忽然就看到一道熟悉的身影站在人群里。

　　而那道身影的主人，似乎也看到了我，冲我诡异一笑后，扭头就跑了。

　　我僵在原地，目瞪口呆地看着那个人。

　　怎么会是她！

　　她怎么会出现在这里？

　　难道疯女人的死，跟她有关系？