第1章 另一个部门

一年前我刑满释放，一直在一家房产公司当业务员。

　　上大学的时候我就是辩论高手，以我的口才，自然而然就成了公司的销冠。

　　一连好几个月的销冠，可谓抢足了风头，免不了要引起那些老员工的不满。

　　加上我做过牢，这些日子没少被人针对。

　　就在上周，我实在忍无可忍，把一个老员工给打了。

　　那老员工也是个阴逼，当时就报了警。

　　由于是我先动的手，他的验伤结果又是轻微伤，我赔了二十几万才取得他的谅解，避免了二进监。

　　可虽然没进去坐牢，但我存的钱全都没了，工作自然也保不住。

　　这对我来说，简直是双重打击。

　　但天无绝人之路，就在我去跟领导主动请辞的时候，事情又出现转机了。

　　“你小子，还是太冲动啊！”

　　部门经理老王瞪了我一眼，恨铁不成钢地道：“可要我把你开了，我还真有点舍不得。”

　　“这样吧，如果你愿意，我直接调你去公司另一个部门。”

　　“别忘了你坐过牢，出去不好找工作的。”

　　听到老王的话，我顿时眼前一亮。

　　当初我出狱后，的确是很难找工作，之后是经熟人介绍，才来的这家公司。

　　后来我因为业绩爆表，老王一直很欣赏我，所以我们私底下的关系也很好。

　　“王哥，你真能调我去其他部门？”

　　我没跟老王客气：“打架在公司可是大罪，你包庇我，不怕被公司知道啊？”

　　老王没好气道：“这个部门还没正式成立，因为缺人，再加上我在公司的地位，保你还不成问题。”

　　“不过我得提前问你一下，你小子，胆大不？怕鬼吗？”

　　我心里一咯噔，差不多知道老王说的哪个部门了。

　　“王哥，我信科学。”

　　“哈哈哈！”

　　老王突然笑起来：“你小子还挺幽默，不愧是我底下的销冠。”

　　“那行，这个部门的人你见过，他们是凶宅试睡员。”

　　“至于工作内容和流程，你应该也了解过，我就懒得说了。”

　　“我只能说，这个职位除了晦气点，其他没什么不好，总之比你跑业务要轻松很多，而且薪资待遇方面，也绝对不会比你当销冠低。”

　　“至于你去不去，就看你自己了。”

　　我不禁咽了口唾沫。

　　鬼我倒是不怕，但要去死过人的地方工作，我主要是觉得晦气……

　　“去！”

　　我当即拍板。

　　毕竟这由不得我不去。

　　要是离开公司，以我坐过牢的经历，我去哪都得被人家针对。

　　而留在这里，好歹还有个老王罩着我。

　　很快，我就跟公司重新签订了一份劳动合同，并且当天就可以上岗，也不用培训。

　　签完合同，老王又偷偷塞给我一些东西，鼓鼓囊囊的，里面还有份资料。

　　“这是你换岗后的第一笔业绩，我帮你争取来的。”

　　老王一脸神秘道：“我听说那个部门还缺个经理，待遇和实权比老子还多，我得想办法过去，等将来咱哥俩在公司风生水起了，我必须整死那个陈贺！”

　　陈贺就是跟我打架的那个老员工，老王也看不惯他。

　　这陈贺在公司有点背景，平时嚣张得很，有时候连老王的面子都不给，老王早想开他了。

　　“王哥，你真是我亲哥！”

　　我一脸感激道：“你放心，我肯定好好干，不给你丢人。”

　　说完，我便拿着资料先离开了。

　　回到出租屋里，我连饭都来不及吃，立刻着手开始研究老王给我的资料。

　　资料倒是不多，就是一份新人上岗手册，还有一栋别墅的情况。

　　上岗手册我只是简单翻了翻，毕竟之前我也销售过凶宅，跟那些凶宅试睡员有过接触，还算熟悉他们的工作流程。

　　接下来就是那栋别墅的情况了。

　　不得不说，这老王真是拿我当亲弟弟，一来就给我整套别墅，酬劳少说也有一万来块。

　　别墅的情况很简单，就是一对夫妻在自家被人杀害了，而且时隔已有十年之久。

　　我们公司花了一百万低价收购了这套凶宅，准备以两百万的起拍价将其拍卖出去，现在已经有不少于五个土豪报名了。

　　而我的工作，就是要在拍卖会正式开始的前半个月，进入这栋凶宅试睡三天，并且用监控摄像头全程记录我的试睡过程。

　　看完所有的资料后，我忍不住给老王打了个电话，再次向他表达我的感谢。

　　老王没说什么，就让我在家等着，说晚上会有老员工联系我，带着我试岗一天。

　　挂了电话，我就在家里乖乖等待起来。

　　大概过了两个多小时，一个陌生电话打了进来。

　　“请问你是李木吗？”

　　不等我说话，电话里就传来一个年轻女孩的声音。

　　我惊呆了，这个电话肯定是那个老员工打来的，没想到是个女的。

　　“你好，我是李木，请多指教。”我礼貌地回应道。

　　“嘻嘻，你还挺绅士，我叫陈雪，一会儿你到月光路174号来，我在别墅门口等你。”

　　说完，这个叫陈雪的老员工就挂了电话。

　　我脸色不禁一变。

　　陈雪？这个名字我好像在哪里听过……

　　但我没想那么多，心想应该是同名同姓吧。

　　由于她已经打电话约我了，我也没敢耽搁时间，立刻拿好自己的东西出门，拦了辆出租车直奔工作地点。

　　月光路174号，就是那栋凶宅的地址。

　　不得不说，这月光路还挺远，在郊区很偏僻的位置，光打车就花了我一百。

　　下车后，我一眼就看到那个陈雪站在别墅门口，正冲我招手。

　　我再仔细一看，顿时淡定不了了。

　　只见这陈雪，穿着一条淡蓝色牛仔裤，休闲的白色体恤，还有那张精致小巧的娃娃脸，怎么看都像是还在上高中的学生。

　　更重要的是，她长得跟我记忆中的陈雪，真的好像！

　　说起这个陈雪，其实跟我并没有太大的渊源，但陈雪的姐姐陈小妍，那是我做梦都想手刃的仇人！

　　当初我坐牢，就是被陈小妍害的，我曾扬言出狱后要跟她同归于尽。

　　可出狱后我虽然一直在找这个女人，但一直都没什么结果。

　　没想到，我竟然在这里碰到了她的妹妹陈雪。

　　看陈雪的样子，似乎并没有认出我。

　　我犹豫了一下，打算先不跟陈雪摊牌。

　　我现在要是问她陈小妍的踪迹，她肯定不会告诉我。

　　还是等事后，我再找老王帮忙，以老王在公司的地位，兴许能帮我查到陈雪的家庭住址，这样我就能顺藤摸瓜找到陈小妍了。

　　“你好李木，叫我雪儿吧。”

　　娃娃脸的陈雪显得很健谈，笑容也很甜美。

　　她似乎真的没认出我，跟我寒暄后便拉着我进了别墅。

　　一番虚伪的自我介绍后，我才得知陈雪目前还在念大学，只是在这家公司做兼职的，而且做了快一年有余。

　　出于对陈小妍的憎恨，我对陈雪同样没什么好感，只是虚伪地点头，附和她。

　　“李木，你今天负责一楼就行了，我负责二楼。”

　　陈雪一边吃着零食一边给我安排任务：“二楼的监控我已经装好了，我先去洗个澡，你去装你的监控吧。”

　　说完，她便大大咧咧地从背包里拿出来一套睡衣，径直走向二楼卫生间。

　　我冷冷看着她的背影，准备暂时放下仇恨，一心投入到工作上。

　　按照新人手册上的工作流程，我立刻从背包里面拿出来几个监控摄像头，在一楼的每个房间都装好。

　　公司的要求是，除了卫生间以外，每个房间都得装摄像头，然后将视频画面通过笔记本电脑转给公司的工作人员。

　　等做完这一切，我从一间卧室里出来，准备去跟陈雪聊聊，探探她的底。

　　可我没想到，已经过去了一个多小时，这人居然还在卫生间洗澡。

　　我无奈地摇摇头，准备先视察一下整个别墅的情况。

　　但等我逛完所有的房间后，我顿时就傻眼了。

　　我明明记得一个小时前，陈雪说她已经在二楼装好了摄像头。

　　可我逛了一圈下来，二楼哪有什么摄像头？

　　根本一个都没装！

　　当然，她的工作态度是怎样的，跟我完全没有半点关系。

　　我现在就想让老王帮我查查，她家到底住哪，这样我才好去她家蹲守陈小妍。

　　我从二楼下来，正准备拿起桌上的手机给老王发条信息。

　　可等我打开手机我才发现，老王竟然陆续给我打了十几通电话，而且我的手机被调成了静音模式。

　　我愣了半天也没缓过来。

　　由于之前跑业务，随时要带客户去看房子，我根本没有把手机调成静音的习惯。

　　到底是谁给我调的？

　　难道是陈雪？

　　可她不是一直在二楼洗澡吗？

　　正当我有些怀疑她，突然，老王给我发信息来了。

　　我扫了一眼信息上的内容，顿时虎躯一震。

　　“李木，你他娘的接电话啊！你现在到底在哪，是不是在月光路那栋别墅里面？”

　　“你要是在，马上跑！”