第19章 可怕的是人心

十年前，我那时候还小。

　　当时家住农村，家里又没买电视机。

　　可小孩子就是喜欢看动画片，所以每次等到下午放学，我都会跑到小伙伴家里去看。

　　有一次动画片播完了，我和小伙伴百无聊赖地换台，看到了一则新闻。

　　按照我当时的年纪，是没那个觉悟去看什么新闻的。

　　但当时那则新闻，十分‘残暴’，十分‘血腥’，当时就吸引了我。

　　那则新闻说的是，一对新婚不久的年轻夫妻，在家被四个歹徒入室劫杀了。

　　这本是一起普通的劫杀案，在当时那个年代并不罕见。

　　可这起案子的一些内容和细节，却是让人感到不寒而栗。

　　按照新闻里面所说，当时那四名歹徒，并没有一开始就杀害那对年轻夫妻，而是在人家家里住了一晚。

　　当晚，这四个畜生，当着丈夫的面，凌辱了妻子。

　　这还不算，等到第二天的时候，这四个歹徒抢了家里的银行卡，逼问男主人说出密码，说取了钱就放了他们两口子。

　　男主人为了保住自己和妻子的命，只能把密码告诉这四个歹徒。

　　后来这四个歹徒去银行把钱取了，可回来还是没有放人，还叫那男主人给他们做了一顿饭。

　　男主人为了活命，又照做了。

　　可这依然没有让那四个歹徒收手。

　　之后，这四个畜生犯下了不可饶恕的罪行，他们把男主人拖到一个房间，用电线活活勒死，之后又到另一个房间，把女主人也捂死在床上。

　　这其中有些细节，也许是因为当时那个年代，很多都被曝光了出来。

　　但到了现在，这些细节已经在网上查不到了。

　　因为那些细节，用丧心病狂和灭绝人性来形容，都特么显得苍白！

　　当时我看到这则新闻的时候，虽然年纪还小，但也被那四个畜生的恶行吓得做了好几天的噩梦。

　　我实在想不到，人竟然可以歹毒到这种程度，简直比鬼还可怕！

　　当时我姥就告诉我，说人要行善，不可以做坏事，否则就会遭报应，下辈子投胎要做猪做狗。

　　所以从小到大我都不敢做坏事，尽管我现在很落魄，变得市侩了，但我也没做过出格的事。

　　此时我搜到兰江市十年前那起案子，我顿时震惊了。

　　原来我当年看到的那则新闻里的当事人，就是张美倩和她老公……

　　竟然这么巧！

　　我心情久久无法平静下来，浑身都颤抖了起来。

　　难怪在老王的叙述中，当年这起案子发生之后，很多当地人都曾亲眼目睹，死去的张美倩和她老公，依然趴在窗户边呼救……

　　我当时还想不通，这两口子生前到底经历了什么，连死后都还在呼救。

　　但现在我明白了。

　　他们生前，真的经历了非人的折磨。

　　我记得当时我看到那则新闻，印象最深刻的两件事，第一件就是张美倩被那四个畜生凌辱后，那四个畜生难得的让她和她老公单独在卧室里见了一面。

　　当时身心受创的张美倩，还问她老公有没有事。

　　她老公已经被折磨得不成人样了，还告诉她说没事，之后两口子抱在一起痛哭。

　　第二件事，就是那四个畜生让张美倩的老公给他们做一顿饭，说吃完饭就离开。

　　趁着做饭的那点空档，张美倩害怕这四个畜生反悔，就主动跟他们聊了起来，还聊起了自己小时候的事，说自己是孤儿。

　　言语之中，希望能让这四个畜生生出一点怜悯心，吃了饭就走人，别伤害她。

　　可事实永远是那么残忍，那四个畜生根本就没有人性，吃完了饭，抢了钱，还是把人杀了。

　　我想到这儿，浑身又不由自主地颤抖起来。

　　我不是害怕鬼，相反，我忽然觉得鬼没有那么可怕了。

　　可怕的是人！当人性最丑恶的一面暴露出来的时候，比鬼可怕一万倍！

　　我终于明白，张美倩和她老公死后，为什么会有这么大的怨气了。

　　如果是我的话，我怨气估计比他们还要大。

　　可他们到底缠着我干什么？我又不是当年害死他们的人，我当年还小着呢。

　　难道这两口子是打算让我帮他们报仇？只要我帮他们报完仇，他们就会放过我？

　　可当年的新闻都已经写得很清楚了，这两口子遇害没多久，所有的凶手全部落网，并且全都被判了刑。

　　其中三个很快就挨了枪子儿，还有一个现在也还在服刑。

　　如果这两口子一直缠着我，真的是要我替他们报仇，我怎么报这个仇？

　　我总不能冲进监狱里，去把那个服刑的给宰了吧？

　　我想了半天，也没想明白这两口子为什么要缠着我。

　　如果说，不是因为当年害他们的人还没死完的话，那很可能当年的那起案子，还有什么内幕是不为人所知的。

　　这还是要等找到当年负责这起案子的老警察才知道。

　　很快，我到了宾馆门口。

　　刚下车准备付钱，突然有个人在我背后拍了我一下。

　　我最近被鬼敲门吓得神经衰弱了，顿时吓一跳。

　　转身一看，原来是宋大师。

　　他竟然已经醒了！

　　“老宋，你下次能不能别在背后拍我，会吓死人的。”

　　我擦了擦冷汗，有些无语。

　　之前他跟我说，让我别叫他宋大师，听起来神神叨叨的，所以我就叫他老宋了，这样还亲切点。

　　“大白天的你也怕鬼？”

　　老宋白了我一眼，道：“我已经帮你查到了，当年负责这起案子的老警察姓李，现在已经退休了，就住在月光路十里铺那儿。”

　　我一听到月光路这三个，顿时有些头皮发麻。

　　我现在对这个地名很敏感，很排斥。

　　不过我真没想到，老宋居然这么快就查到了。

　　他到底什么时候醒过来的？

　　“你还发什么愣？”

　　老宋一脸不耐烦：“要问就早点去，天都快黑了，你不怕鬼再来找你？”

　　我看了看时间，好像的确不早了。

　　趁着车还没走，我赶紧拉着老宋上车，然后直奔十里铺。