第18章 一切的源头

饭店门口。

　　宋大师已经醉得不省人事了。

　　我只能送他去附近的宾馆休息。

　　先前他还有意识的时候，跟我说，我遇到的所有事情，都跟那栋凶宅有关。

　　而那栋凶宅之所以会变成凶宅，都是因为最开始被劫杀的那对夫妻。

　　也就是张美倩和她老公。

　　而之后死去的那些人，也都是张美倩和她老公害死的。

　　宋大师说，要想查清真相，就得从源头查起，也就是查张美倩和他老公的死因。

　　可张美倩和他老公，并不是死得不明不白。

　　老王给我的资料上写得很清楚，当年张美倩和他老公死后，没多久害死这两口子的凶手就被抓了，而且几乎全都被判了死刑。

　　只有一个凶手被判了二十年无期，现在还在监狱里面服刑。

　　按照因果论，曾经害死这两口子的人，都已经受到应有的惩罚和报应，他们的怨气也该消了吧？

　　可宋大师又说，这两口子的怨气显然还没有消，所以才会接连不断地害人。

　　要想查清‘真相’，还得找到当年负责这起案件的老警察。

　　他说他还算有点人脉，先帮我打听一下负责这起案件的老警察住哪儿，然后再跟我一起去找那个老警察问问。

　　可这大爷现在都醉成这样了，也不知道什么时候能醒过来。

　　我也不能一直在这里等着，便找前台拿了纸笔，给宋大师留了我的联系方式，就先离开宾馆了。

　　我现在还有一件更重要的事要去做。

　　从小，我姥就教育我，说有恩必报，要做一个善良的人。

　　那个疯女人，不止是对我有恩，她甚至救了我一命。

　　现在她死了，我唯一能做的，就是去拜祭一下她，向她真心诚意地说声谢谢。

　　我不知道我还能活多久，这件事不能拖，万一我死了，没来得及拜祭她，我就算变成鬼也不会安心。

　　在兰江市这个地方，还没实行强制性火葬的制度，所以一般有人死了，家里人都会请法师做几天道场，然后拉回老家去埋了。

　　疯女人死在小区里面，我心想道场肯定是在小区里面办。

　　可等我赶回小区我才发现，小区里面十分安静，根本没人做道场，就只有几个大妈在那里小声议论着什么。

　　我忙走过去，问那几个大妈是怎么回事。

　　疯女人死了，她的家人没给她做道场法事吗？

　　“做啥道场啊，人都已经拉去火葬场烧了。”

　　一个大妈脸色很难看，唉声叹气地说道。

　　我一听就有些震惊，忙问这么快就烧了？

　　这疯女人生前也是个可怜人，她家人就不给办场法事吗？

　　尽管现在已经是二十一世纪了，很多人都不崇尚这些迷信的东西。

　　可毕竟是传统习俗，哪怕是不信迷信的人，在自己家人死后，也会安排一场法事，哪怕只做一两天。

　　“办啥法事嘛，根本就没人给她办。”

　　“这丫头的父母早就没了，亲戚也早就不来往了。”

　　“警察联系了她老公，她老公一来就让火葬场把人拉走了，带着新欢霸占了这丫头的房子。”

　　“这丫头也是真可怜啊，她老公真不是个东西！”

　　几个大妈在那里骂骂咧咧的，把疯女人的老公骂得体无完肤，祖宗十八代都问候了一遍。

　　我听完，也忍不住破口大骂了起来。

　　这男人还是个人吗？

　　疯女人才刚死，他就带着新欢来霸占了人家房子？

　　这他妈是人干出来的事吗？

　　但这是人家的家事，我也没权利去插手过问。

　　我只能问这些大妈，疯女人是被哪个火葬场给拉走的。

　　问清地址后，我连忙拦了辆出租车，赶去那家火葬场。

　　到了地方，我打听了一下疯女人的尸体在哪儿，结果一问才知道，尸体已经火化了，但骨灰还没来得及处理。

　　工作人员告诉我，说他们也没遇到过这种情况，连骂死者的老公不是个玩意，居然让他们自己把骨灰给处理了，哪怕拿去下水道冲了都行。

　　听到这儿，我差点气哭了，为疯女人感到不值，居然嫁了这么个畜生。

　　我忙跑去附近的取款机，取了两千块钱出来，给疯女人买了个骨灰盒，安葬好她的骨灰，然后给她立了个牌位。

　　好在我打听过疯女人的名字，她叫刘明明。

　　看得出来，她父母给她取的这个名字，取得很随意，就好像她这一生，稀里糊涂就过去了，从没人善待过她。

　　我站在牌位前，对着疯女人的牌位，诚心诚意地鞠了一躬。

　　“对不起了，明明姐，是我害了你。”

　　“但我真的是无心害你的，你救了我一命，我能为你做的，就这么多了。”

　　“希望你下辈子，能好好的。”

　　我红着眼睛，转身准备离去。

　　工作人员却又拉住了我。

　　我问他还有什么事，他递给我一块怀表，说这是疯女人的遗物。

　　“按照规定，有遗物是要归还给死者家属的，但就算我们还回去，死者老公可能也不会要这东西，我看你对死者有情有义，这东西你要是想留，就留着，不想留，就扔了。”

　　说完，工作人员便转身离开，去忙自己的。

　　我拿着那块怀表，将其打开，里面还有一张小小的照片。

　　照片上，是一个妇女和一个婴儿的合照。

　　我顿时愣住了，这应该就是疯女人和他丢失的孩子的合照吧。

　　想不到疯女人没疯的时候，竟长得这么清秀漂亮，孩子也可爱。

　　自从孩子丢失了以后，疯女人就疯了，整日蓬头垢面，疯疯癫癫，早已让人看不到她本来的模样。

　　我叹了口气，将这块怀表收好，准备留个纪念。

　　坐上出租车，我准备再去宾馆看看宋大师醒了没有。

　　如果能尽快查清一切的‘真相’，对我而言只有好处，那只鬼昨晚没杀得了我，也许今晚还会来，就算今晚不来，明晚也会来。

　　车上。

　　我打开手机，准备先在网上查查十年前在凶宅发生的第一起案子。

　　按照老王和宋大师所说，十年前那起案子很轰动，有些细节甚至在网上都能查到。

　　我搜索了几个关键词——‘兰江市’‘十年前’‘大案’。

　　很快，我搜出来了一条新闻。

　　当我看完这起新闻内容，整个人已经呆滞了。

　　我万万没想到，张美倩和她老公的遇害案，居然是这起案子！