第10章 今晚就会死

老头儿的话，犹如晴天霹雳，将我劈得清醒，也劈得绝望。

　　活人不怕阳光，可我却怕。

　　唯一的解释就是，我已经不算是活人了……

　　难道，我早就已经死了吗？

　　我根本就没有躲过凶宅那晚的死劫？我早就死在了凶宅里面？

　　老王之所以不让我告诉吴主管他们真相，或许老王也知道我已经死了？

　　这接连两个晚上，都有鬼来敲我的门，其实根本不是来害我。

　　或许，我根本就跟那只鬼是同类，她是来接我的……

　　就在我绝望之际，老头儿似乎也看出来我在想什么。

　　他走了过来，将帽子还给我，平静道：“我说你是死人，是指你今晚会死，没说你现在就是死人，你这么激动干什么？”

　　老头儿的话，又一次让我瞪大眼睛。

　　我忙从地上爬起来，重新戴好帽子，问老头儿是什么意思。

　　“什么意思？你自己经历过什么，你自己不清楚吗？”

　　老头儿还是那副冷笑，始终都是一副在跟傻逼对话的样子。

　　我不知道他为什么这么拽，但我看出来了，这老头儿一定是个有本事的人，因为他话里话外，都在意有所指。

　　我顿时有些惊喜，只觉得自己命不该绝。

　　这位老头儿，哦不，这位老先生这么有本事，应该也认识宋大师吧？

　　没准他跟宋大师还是同一个圈子的人，那我找他带我去见宋大师不就行了！

　　我仿佛抓住了救命稻草，忙把这位老先生拉到人少的地方，一改之前的态度，毕恭毕敬道：“老先生，之前是晚辈无礼了，您老别跟我一般见识。”

　　老先生背着手，哼道：“没事，我不跟傻叉一般见识。”

　　我老脸一红，也没心情跟他计较，忙问道：“老先生，您这么有本事，应该也是圈子里的人吧？你认不认识一个叫宋大师的人？”

　　听到‘宋大师’这三个字，老先生明显脸色一变。

　　他又死死盯着我看了几秒，问道：“你也是来找宋大师的？你找他干什么？”

　　此时此刻，我也直言不讳了，忙道：“您应该也看出来了，我……我撞鬼了！”

　　我把最近发生的事情，全都告诉给了这位老先生，包括凶宅那只大鬼，接连两晚都来敲我的门，也给老先生说了。

　　老先生听完，又一脸冷笑地看着我：“年轻人真是不信邪啊，死过人的地方还敢去，心中无敬畏，迟早要付出代价。”

　　我哭丧着脸，解释道我也是为了工作，为了生活。

　　“老先生，我还年轻，我真的不想死，您就帮帮我吧！”

　　要不是这附近人来人往的，我就差给他跪下了。

　　老先生看着我，平静道：“我不是已经告诉过你结果了吗？”

　　我顿时一愣。

　　他什么时候告诉我结果了？

　　“你今晚就会死啊。”

　　老先生哈哈大笑起来：“我又不是大罗神仙，我哪救得了你。”

　　我一听这话，差点哭了，直接就给他跪了下来。

　　“老先生，您就告诉我，宋大师在哪儿吧，您带我去见他一面。”

　　我苦苦哀求道。

　　“嘿，你说你给我下跪干什么，我又不是你爹。”

　　估计见我诚心诚意的求他，老先生忙把我扶了起来，说道：“我跟你说句实话吧，你要找宋大师，我真帮不上忙，但你撞鬼这事，我兴许能帮上你点。”

　　“但我不能跟你保证，我一定能救你的性命。”

　　“别怪我说话难听，月光路那个地方，连我们业内人都不敢随便去碰，你们这些小娃娃敢去，这不是找死么？”

　　我顿时眼睛一亮，忙向老先生表示感谢。

　　之前他一眼就看出来我撞着了不干净的东西，所以才摘掉我的帽子。

　　由此可见，这老先生绝对是个有实力的人。

　　没准他真能救我的命！

　　“你先别忙着谢我，我说了，我不一定能救得了你。”

　　他看着我道：“而且，接下来我告诉你的，你必须完全相信并且接受，要一一按照我说的去做，你要是有一条没有做对，你今晚大概就得死球了。”

　　我连连点头，说我肯定相信大师说的话。

　　老先生却是摇了摇头，冷笑道：“不见得，你们这些年轻人，就是不信邪。”

　　“我记得一年前，也有个年纪比你小不了多少的女孩来找过我。”

　　我听到这话，顿时脸色一变。

　　一年前？女孩？

　　我听着怎么这么巧……

　　我忙问老先生，那个女孩来找他干什么。

　　老先生说：“那个女孩跟你一样，也是要去月光路那个地方，不同的是，你已经去过了，但她来找我的时候，还没去过。”

　　“说来也巧，她和我是碰巧相遇，说自己不久后要跟三个男同学去那栋凶宅探险，问我这世上到底有没有鬼。”

　　“我当时就劝她了，说不要去那种邪门的地方，可她没听。”

　　我问老先生，那女孩为什么没听，是因为不信吗？

　　老先生说，是因为没多久，他就听说那栋凶宅死人了，死了三男一女。

　　我听到这儿，整个人已经震惊了。

　　居然这么巧！

　　三男一女，不就是那栋凶宅死的最后一批人吗？

　　而且其中那个女孩，应该就是另一个陈雪了。

　　想不到，这个陈雪，居然也有缘见过这位老先生。

　　只是这个陈雪头铁，没听老先生的劝告，最终死在了那栋凶宅里面。

　　我忙问老先生，说那个女孩，是不是叫陈雪？

　　老先生若有所思道：“名字我记不清了，好像是叫什么雪来着……”

　　我听到这儿，也不知道自己在想什么，鬼使神差就掏出了陈雪的照片。

　　但这张照片上的人，不是死去的那个陈雪，而是陈小妍的妹妹。

　　在老王那儿的时候，我把这张照片留了下来。

　　“老先生，您看看，一年前找你的那个女孩，是不是她？”

　　我把照片递了过去。

　　老先生接过去一看，顿时眼睛一亮，忙点头：“对，就是这个女孩！”

　　他一脸震惊地看着我：“你居然有她照片？你们认识？”

　　此时此刻，我比老先生更加震惊起来，甚至都忘了回答他。

　　不可能啊！

　　根本就不可能啊！

　　一年前见过这个老先生的女孩，怎么可能会是这个陈雪？