第15章 又见陈雪

我怎么都想不到，陈雪竟然会出现在我家楼下。

　　我刚才看到的那道身影，的确就是陈雪，陈小妍的妹妹！

　　这个女人，自从上次在凶宅里面吓唬过我之后，就一直没再露面。

　　她再一次露面，竟然是出现在我家楼下。

　　她怎么会知道我住在这儿？

　　难道她跟疯女人的死有关系？

　　不得不说，这个陈雪身上的秘密，实在是太多了，几乎所有的事都和她有关。

　　比如一年前，她就已经见过宋大师，并且知道了那栋别墅闹鬼。

　　而且没过几天，她那几个同学全都死了。

　　发生了这么恐怖的事，一年之后，她竟然又主动出现在那栋凶宅里，并且还假冒公司的试睡员，给我打电话，将我哄骗到那栋凶宅，之后又装鬼吓唬我。

　　她为什么要做这些事？

　　她明知道那栋凶宅闹鬼，难道就不怕跟她那些同学一样，死在里面吗？

　　而且我刚才看她的样子，好像一点事都没有。

　　难道，她跟那栋凶宅里面的鬼，是一伙的？

　　如果真是这样，她那几个同学的死，估计也跟她脱不了干系。

　　我越想心里越是发寒，这个女人何止是歹毒，简直是丧心病狂啊！

　　我一边思考着，一边追了上去。

　　我必须要逮到这个陈雪，把所有的事都问个明白。

　　可我体力实在太差，加上一晚上没睡觉，追了大半天都没能追上她。

　　我发现她是真能跑，但好在我这个人意志力比较顽强，虽然已经快跑断气了，但我依然没停下来。

　　追了有半个多小时，我估计跑了能有六七公里远。

　　我实在是跑不动了，便停下来，不停地倒气。

　　好在陈雪也跑不动了，就在离我不远的地方，扶着一辆摩托车，弯腰直喘气。

　　“你，你跑啊，你怎么不跑了！”

　　我狠狠瞪着她，恨不得冲上去给她一脚。

　　但我实在是没力气了。

　　“嘻嘻……”

　　陈雪倒完气，竟然还冲我笑。

　　说实话，她长得很漂亮，很清纯，尤其是那张娃娃脸，估计没有哪个男人不喜欢。

　　但此时，我就真的挺想扇她的。

　　她笑个屁啊！

　　“你就这么想我啊，追我这么久都不肯罢休。”

　　陈雪看着我，又冲我开玩笑。

　　我咬牙切齿地瞪着她，怒道：“我为什么追你，你不知道吗！你为什么会出现在我家楼下，那个疯女人的死跟你有没有关系！”

　　她早不出现晚不出现，偏偏在疯女人出事的时候她就出现了，让我不得不怀疑她。

　　“你瞎说什么！”

　　陈雪一脸不爽，冲我哼道：“她的死跟我有什么关系，你可别把屎盆子扣我身上，人家还是个孩子呢。”

　　听到这话，我差点没吐出来，她居然还跟我卖起萌来了。

　　尼玛，谁家的孩子大晚上跑去凶宅装神弄鬼啊！

　　“行，你不承认是吧，那一年前呢？”

　　我死死盯着她，突然冷笑起来：“一年前死的三男一女，你敢说跟你没关系吗？”

　　说到一年前的事，陈雪终于变了脸色，她的表情明显变得不自然起来。

　　我知道，我的推测是对的，一年前死的那个陈雪，肯定跟她有关系。

　　那三个男的，估计就是要跟她一起去凶宅探险的那三个男的。

　　但她当时信了宋大师的话，没去那栋凶宅，让另一个陈雪和那三个男的去了。

　　也就是说，她间接害死了四个人。

　　“什么一年前，我不知道你在说什么。”

　　刚才还在卖萌的陈雪，语气突然就变得冰冷起来。

　　看到她的反应，我更加肯定我的推测了。

　　这个女人，果真跟她姐一样，都不是什么好东西！

　　“装，你接着装，你做过什么你自己心里清楚。”

　　我咬牙切齿道：“要不是你骗我去那栋凶宅，我这几天不会那么惨，那个疯女人也不会死，你跟你姐一样，都是害人精，你们都该下地狱去！”

　　我越说越气，什么难听的话都说了出来。

　　我打心眼里憎恨这两姐妹。

　　不知道是不是我说得太过分了，陈雪竟然红了眼睛，咬着嘴唇狠狠瞪着我：“你不许骂我姐！你凭什么骂她！”

　　凭什么？

　　她竟然问我凭什么？

　　我不由得怒从心起，咆哮起来：“就凭她当初颠倒黑白地诬陷我，害我坐牢，毁了老子一生！”

　　“草！你们两姐妹都不是好东西！”

　　“你听着，举头三尺有神明，你们干的这些事，早晚会遭报应！”

　　我从来没这么骂过一个人，而且还是女人。

　　但此时，我是真的忍不住。

　　陈小妍害我坐牢，陈雪又害我被鬼缠身，差点丧命，我没动手捶她已经是很有绅士风度了。

　　“李木，你……”

　　陈雪气得直掉眼泪，似乎被我骂哭了。

　　但她很快就擦干了眼泪，冲我冷笑起来：“你还有心情诅咒别人，你还是先顾好你自己吧。”

　　“你看看你自己的样子，被鬼缠身的滋味不好受吧？”

　　“你以为那只鬼昨晚没杀你，是放过你了？你等着吧，你早晚会被他弄死的。”

　　听到陈雪的话，我顿时脸色一变。

　　她好像知道我这几天的经历，还知道昨晚那只鬼要杀我，但却放了我。

　　听她的意思，那只鬼还会来找我麻烦？

　　“你都知道些什么？”

　　我恶狠狠道：“是你骗我去那栋凶宅的，你是不是应该给我个交代！”

　　陈雪显然又占了上风，不屑地看着我：“呸！还想要老娘给你交代，你怎么不去死！”

　　“你就是个蠢货，宇宙第一的大蠢货，被身边的人骗了都还不知道。”

　　“你就活该变成这样，你想知道真相，你自己去查啊。”

　　我气疯了，直接就朝她冲了过去。

　　可我没想到，陈雪转身就跳上了那辆摩托车，从腰间掏出车钥匙，骑着摩托车就跑了。

　　我看得一愣一愣的，眼睁睁看着她逃走。

　　他大爷的！

　　我说她怎么一直扶着那辆车，搞了半天居然是她的！