第17章 神秘高人

宋大师的话，听得我目瞪口呆。

　　昨晚我没死，合着不是因为疯女人替我死了，而是有位高人出现在我家附近，默默无闻地救了我一命？

　　“大师，这怎么可能呢？”

　　我根本不信，忙反驳道：“我根本就不认识什么高人，除了你，就没有别人了，难道是你救的我？”

　　宋大师慢悠悠地吐着烟雾，鄙夷地看了我一眼。

　　“你别自作多情行不行，我二半夜不睡觉跑来救你，我是你爹啊？”

　　“再说我特么也不知道你住哪啊。”

　　这老头儿说话还是那么难听。

　　但我听出来了，他没那么闲，昨晚救我的人不是他。

　　“就像你说的，那只鬼害死了疯女人，依然可以回头来继续害你，可为什么你还活着？”

　　宋大师突然严肃起来，继续道：“肯定是疯女人死了之后，有高人出现，阻止了那只鬼回来杀你，否则那鬼不可能放过你。”

　　“至于那高人是谁，又为什么要救你，那我就不知道了。”

　　“我早说过，月光路那栋凶宅水挺深的，你想知道为什么，得你自己去查。”

　　我听完，久久不能平静。

　　我一直以为，我只是因为倒霉，因为老王粗心大意拿错了凶宅的资料，我才误入了那栋凶宅，所以才会被鬼缠上。

　　但这几天经历的这些事，加上昨晚出现的那位不知名的高人。

　　种种迹象都表明，这根本不是我倒霉，而是有人在背后故意设计这一切！

　　到底会是谁呢？

　　我一个屌丝，一个坐过牢出来，根本就没什么价值的人，到底是谁要这么害我？

　　我突然又想起陈雪说过的那句话。

　　她说，我身边有人在骗我，难道她说的是真的……

　　刚开始我还不信这话，但现在，我有些半信半疑了。

　　“大师，那依您的意思，那只鬼还是会来继续害我？”

　　我叹了口气，有点心累。

　　要是被人缠上，大不了我就跑路。

　　可被鬼缠上，我往哪里逃啊？

　　“那是必然的，我说了，万事都有因果，你还别不信。”

　　宋大师一副老神在在，高高挂起的样子，笑道：“你和那栋凶宅已经结下了因，就必然会产生一种结果，这个结果是什么我不好说，总之冥冥之中自有定数。”

　　“你注定要死的话，谁也救不了你。”

　　“你注定要活下来，就算那栋凶宅里的鬼倾巢出动，你也死不了。”

　　我看到他那高兴的样子，很想问一句，我都这么惨了，你不用当着当事人笑得这么开心吧？

　　我心道这宋大师神神叨叨的，说了一大堆废话，一句有用的都没有，我问他刚才那些话是什么意思。

　　宋大师直言不讳：“你小子太笨了，我说了你不一定会懂。”

　　“简单来说，昨晚发生的事情，每一件都是命中注定。”

　　“命中注定那个疯女人会误入你那栋楼，命中注定她会死。”

　　“命中注定她死了，才会拖延那只鬼的时间，让那个神秘高人来救你，如果她不死的话，那只鬼很快就会进来杀死你，就算那个高人在附近，他也没那么快赶来救你。”

　　“这些就是命中注定，你懂了吗？”

　　我愣了半天，摇摇头，似懂非懂的样子。

　　但有一件事我听懂了，那就是疯女人没有白死，她真的救了我一命。

　　如果不是疯女人拖延了鬼杀死我的时间，即便有高人在附近，也来不及救我。

　　想到这儿，我对疯女人万分感激，想着回头我一定要去拜祭拜祭她。

　　“我就说你是个傻逼，听不懂这么高深的话，我还跟你唠大半天，我也是个傻逼。”宋大师摇摇头，有些无语。

　　我无暇顾及他又骂我，突然想起一件事，忙问他：“大师，你不是会算命吗？既然一切都是命中注定，那你帮我算算，我最终是死是活不就行了？”

　　当然，这个前提是他真的会算命。

　　“你小子想得倒挺美。”

　　宋大师一声冷笑，看着无知的我说道：“算命这种事，自然不假，但你不要把它想得太万能了。”

　　“算命能帮人趋吉避凶，但你也不要妄想一个会算命的人，去帮你预测生死。”

　　我有些不解，忙问为什么。

　　宋大师认真地看着我，说：“天机不可泄露听说过吗？趋吉避凶当然无伤大雅，可一旦是生死大劫，说出来就是泄露了天机，我就要跟你产生因果，你若是因此避过一劫，我轻则断手断脚，重则就得代替你去死，你说为什么？”

　　我听得一愣一愣的，说你们圈子怎么这么多规矩。

　　宋大师说，这不是圈子里的规矩，是道，我也可称之为天道。

　　只要是在天道管辖范围里的一切生灵，包括鬼，都得遵守天道制定的规矩，否则就得遭报应。

　　“我说你小子也真是尿性，除了问为什么，就是问怎么办，你是个残废吗？”

　　宋大师鄙夷地看着我：“你自己都快死了，你不知道自己去寻找答案？你问我还不如去问那些鬼算了。”

　　眼看这老爷子愈发没耐心，我连忙赔着笑，把我做销冠的嘴皮子都使了出来，又是说好话，又是叫服务员又拿来两瓶好酒，这才把老爷子哄好。

　　“你小子，废是废了点，但人还不错。”

　　又是两瓶酒下肚，老爷子面红耳赤了起来，显然有了些醉意：“说实话，你这事我是不想管的，但大爷我看你年轻，死了多可惜啊，对不对？”

　　我忙点头，说您老菩萨心肠，说得太对了。

　　“但我实话告诉你，我真不是你要找的那个宋大师。”

　　“可即便是你说的那个宋大师，他也管不了你这个事，他没那个本事。”

　　“你小子也不是小孩儿了，我算出来过，你丫坐过牢，你说你一个坐过牢的人还这么单纯，老把自己的命交到别人手上，老是问别人怎么办，真不怪大爷骂你是傻逼，你知道吗？”

　　宋大师估计已经喝糊涂了，说话都有些不利索，但骂我却是很利索。

　　我有些惊讶，他居然知道我坐过牢，这人看来还是有些本事的。

　　“宋大爷，那我接下来到底该怎么办啊？”我下意识地又问他。

　　他看了我一眼，彻底无语了，咆哮道：“我是真服了你了，又问怎么办，你特么倒是去查啊！查源头！”