第11章 谁在骗我

我看到老先生指着陈雪的照片点头的时候，我整个人都傻了。

　　根据老王的调查，一年前死在凶宅里的陈雪，根本不是陈小妍的妹妹，而是另一个我不认识的陈雪。

　　可为什么，这老先生看到陈小妍妹妹的照片时，会说这个陈雪才是一年前找他的那个女孩？

　　找他的是一个陈雪，死的又是另一个陈雪。

　　这根本就说不通啊！

　　“老先生，您再仔细看看，这真是你见过的那个女孩吗？”

　　我突然有些恐惧起来，就差把照片杵他脸上了。

　　老先生一把推开我的手，没好气道：“我还没老眼昏花呢，就是她，这闺女长得俊，时隔又不久，我怎么可能会记错？”

　　再次确认后，我心里的恐惧又浓烈了几分。

　　这到底是怎么回事？

　　如果老先生见过的女孩是陈小妍的妹妹，那死在那栋凶宅里的，就应该是陈小妍的妹妹。

　　可老王却告诉我，死的不是陈小妍的妹妹。

　　老先生和老王，到底谁在说谎？

　　我跟这位老先生，素不相识，他应该不可能骗我。

　　而老王，一直拿我当亲弟弟，应该也不可能骗我。

　　而且就算有人在骗我，他们骗我的理由是什么？

　　我越想越混乱了，总感觉这件事处处都透着诡异。

　　我又问老先生，为什么会确定照片上的女孩已经死了，难道他亲自去现场见过？

　　“我还没闲到那种程度，我都劝她别去了，我自己去干毛啊。”

　　老先生瞪了我一眼，说：“她找我的时候，就说过她们是三男一女要去凶宅探险，说男多阳气重，结果没几天全都死在那里面了，死的不是她又是谁？”

　　我顿时一愣。

　　搞了半天，原来这老先生没亲眼见证陈小妍妹妹的死，他只是推测。

　　虽然他推测得有理有据，可毕竟没亲眼所见啊……

　　那老王就没有骗我，死的就是另一个我不认识的陈雪。

　　可如果是这样，那这其中就还有蹊跷的地方，那就是两个陈雪，必然认识，甚至有可能是同一所学校的同学。

　　因为见过这位老先生的人，是陈小妍的妹妹，可死的又是另一个陈雪。

　　那会不会是……陈小妍的妹妹，其实一年前已经信了这位老先生的话，然后没去那栋凶宅，但是她让另一个陈雪去了，所以另一个陈雪死了，而她还活着？

　　想到这儿，我不禁头皮发麻了。

　　这个陈雪，明明自己都信了，却还要让另外四个人去送死，这心肠得有多歹毒？

　　这陈家两姐妹，简直一点人性都没有啊，一个害人坐牢，一个害人性命，简直比鬼还恐怖。

　　我打定主意，等解决完眼下的事，再找到陈小妍本人，我一定要离这个陈雪远点。

　　我没再继续纠结陈雪的事，忙跟老先生保证，说我跟这个陈雪肯定不一样，我信他的话，他让我怎么做，我就怎么做。

　　老先生满意地点点头，说：“之前我说你今晚必死，不是在咒你，是真的。”

　　“你虽然从那个凶宅里面活着出来了，但你阳气衰落了不少，里面的鬼已经缠上你了。”

　　“你怕阳光，再加上她接连两晚来敲你的门，这就是你必死的证据。”

　　说着，他看着我，有点像看死人的意思：“一般人阳气重，少说也能捱过七天，但你阳气衰落了一半，加上你这一年多应该走了不少霉运，阳气更是比一般人要弱不少。”

　　“所以能捱三天，已经是你的极限了，今晚她应该还会来敲你的门，你说你今晚还能不能活？”

　　我听到这话，又喜又忧。

　　喜的是，这老先生简直是神人，竟然连我这一年多走霉运都看出来了。

　　忧的是，听他的意思，我今晚好像非死不可……

　　“老先生，您是大能之人，必然有能救我之法。”

　　说着，我又给他跪了下来：“请您务必要救救我！”

　　“嘿，你咋这么喜欢给人下跪呢？”

　　老先生有些无语，再次把我拉了起来，说：“你小子也算是聪明，一直没给那只鬼开门，你要是开门的话，你恐怕早就已经没了。”

　　我猛地一怔，问他为什么。

　　老先生说了一句话，差点让我魂飞魄散。

　　“因为，厉鬼敲门，开门必死！”

　　我咽了口唾沫，一阵后怕，庆幸自己始终谨慎如一。

　　最初在那栋凶宅的时候，我就是听了老王的话，始终没给那只鬼开门。

　　而之后这两晚，我也是出于谨慎和恐惧，克制住了想要开门的欲望，这才救了我自己一命。

　　“你待会儿回去，买几斤白面，买三炷香，然后按照我说的去做……”

　　老先生嘱咐我去买几样东西，然后告诉我具体流程。

　　我听完后，感觉世界观都已经崩塌了。

　　这些东西，是我以前从未接触过的，跟我所学的现代知识更是相违背。

　　用句不好听的话来说，这要是放在我们那所大学，肯定会被那些教授批判成封建迷信。

　　老先生看我一脸不信的样子，骂道：“合着我跟你讲这么多，我白讲了呗？”

　　“妈的，老子再也不相信你们这些年轻人了，你晚上等死吧。”

　　说完，他就要转身离去。

　　我连忙拦住老先生的去路，又给他道歉，说我不是不信，只是以前从没听说过这些，需要好好消化一下，但我肯定会按照他说的去做。

　　因为我现在除了相信他，也没别的法子了啊！

　　我又问老先生，电影里面演的那些，是不是也是真的？

　　我要是去买把桃木剑，去求个护身符，是不是还能杀鬼？

　　但问完我就后悔了。

　　因为老先生直接气笑了。

　　“年纪轻轻的，咋这么迷信，你还想杀鬼？你怎么不想上天呢？”

　　他看着我，一字一句道：“你要是不想死，就别信那些毫无逻辑的东西，我告诉你，鬼，是永远都不可能被杀死的，不管一个人道行再高，他也不可能将鬼杀死！”