第12章 他就是宋大师

老先生的话，一次又一次刷新我的世界观。

　　我活了这么多年，还是头一回知道鬼是不能被杀死的。

　　如果是这样，那鬼岂不是能在人间横行无忌了？

　　那我还有机会摆脱那只大鬼的纠缠吗？

　　“人世间，万事都有因果，万物自有规律。”

　　“人能所用之东西，必然是这世上存在的，绝非能自己天马行空地创造出来。”

　　老先生再一次向我阐述了真正的鬼神世界。

　　他说，鬼魂的存在，其实也是一种因果。

　　人是因，鬼就是果，鬼生前也是人。

　　人死了可以变成鬼，但鬼，无论如何都不可能再死一次，也就不存在有将其杀死之法了。

　　“你想摆脱鬼魂的纠缠，只有两种方法。”

　　老先生看着我，认真道：“一是完成鬼魂的心愿，鬼魂也许会放过你。”

　　“二是，将其镇压，让其不能出来害人。”

　　我忙问老先生，如何才能将其镇压。

　　老先生白了我一眼，说我都这副屌样了，能活过今晚再说吧，让我别浪费他时间。

　　我心道这老头儿说话真的挺伤人的，还喜欢骂人。

　　“你要是能活过今晚，就来龙泉大道的天桥上找我，我有事，先走了。”

　　说完，他就要走。

　　我忙拉住他，然后掏出老王给我的那张银行卡，客客气气地递上去。

　　“老先生，你帮了我，这钱还请收下，里面有一万块，密码是……”

　　还不等我说完，我没想到他竟然推辞了。

　　他看着我，冷笑道：“我们这行有规矩，快死的人，不收钱，这叫积阴德。”

　　“你要是能活过今晚，再来感谢我吧。”

　　我一听又头皮发麻了。

　　他不收就不收吧，又跟我提‘死’字。

　　“老先生，还未请教您贵姓啊？”

　　我忙冲已经走远的老先生喊道。

　　只见他停下脚步，回头意味深长地看了我一眼：“免贵姓宋，宋青山。”

　　我点点头，下意识地回了一句：“宋大师慢走……”

　　旋即，我愣住了。

　　宋大师……

　　他姓宋？

　　这个老先生，难道就是那个宋大师？

　　我瞪大眼睛，眼珠子都快掉出来了。

　　尽管我觉得这可能是个巧合，毕竟这世上，又不止是宋大师才姓宋。

　　可这位老先生，这么巧出现在这山上，而宋大师又在这里开讲座，而且这位老先生，也是个有本事的人……

　　就算再巧，也不可能巧成这样吧！

　　我心中一喜，一下子就明白了。

　　看来这位宋大师，根本不是身体抱恙，应该是临时有什么事，所以没来得及开讲座，然后悄悄溜了，结果下山就遇到了我，顺便指点了我几下。

　　而且他连一万块钱也不收，这不是高人是什么？

　　看来这位老先生，十有八九就是宋大师了。

　　这还真是无巧不成书啊！

　　确定了老先生就是宋大师后，我便更加相信他刚才说过的话了。

　　我连忙跑下山，去市场上买了好几斤白面。

　　其实刚才宋大师说了，让我买两斤就足够，但我总觉得两斤还是不太够。

　　毕竟那个凶宅死的可不止一个人，万一那个叫张美倩的大鬼走了，她老公又来了呢？

　　万一之后死的人，也都来找我了呢？

　　为了保险起见，于是我就多买了几斤。

　　提着一大袋白面，我又去附近的纸扎店批了一大箱檀木香，以及一大箱白蜡烛，还有一些黄纸。

　　那纸扎店的老板见我买这么多东西，顿时有些同情地看了我一眼，还安慰我。

　　“兄弟，你也真是命运多舛，家里一下子没了这么多人……要节哀啊。”

　　我听到这话当场就气着了，心道这老板会不会说话啊？

　　但我忙着回家布置，也没功夫跟他计较。

　　于是我付了钱，便抱着东西先回家了。

　　回到家已是临近傍晚，但天还没彻底黑下来。

　　我按照宋大师的指点，先把门外的摄像头给拆了。

　　根据宋大师的说法，这摄像头没有半点用处，根本照不见任何东西。

　　而且，如果那只大鬼有灵智，知道我装了摄像头，很可能我接下来做的事，就会失效。

　　我对于宋大师的话是百分百听信的，所以很快便拆了那个摄像头。

　　等到天黑时分，我又提着从市场上买来的那几斤白面，在门外铺撒了厚厚一层，大约有两公分厚。

　　铺好白面，我便关好房门，然后将三炷香和一支白蜡烛拿了出来，又将黄纸撕了一堆。

　　做完这一切，我才松了口气，回到卧室准备休息一下。

　　而此时，天色已经彻底黑下来，而我也越来越紧张。

　　虽然这次有宋大师的指点，而这位宋大师又是位高人，可宋大师自己也说了，缠着我的这只鬼，是只厉鬼，并且生前死得极惨，死后怨气极大，连他都不能保证一定能救我。

　　所以我能不能看到明天的太阳，就看今晚了。

　　今晚对我来说，是个生死玄关，所以我没打算睡觉。

　　但不知道是不是最近没休息好，加上今天又奔波了一天，我刚坐下来没多久，困意就如潮水一般涌来，让我眼皮直打架。

　　没多久，我竟然又不知不觉地睡过去了……

　　这一次，不知道睡了有多久，睡得我死沉死沉的。

　　直到一阵熟悉的敲门声将我惊醒……