第16章 还是要死

陈雪跑了。

　　我想问的东西，一个都没问出来，气得我直骂娘。

　　这个女人诡异得很，身上藏着不少秘密，要是能知道她的秘密，兴许就能知道我为什么被鬼缠上。

　　也不知道下一次再见她，又是什么时候。

　　我站在原地，仔细回想陈雪刚才说过的话，得出来两个关键信息。

　　第一个信息，她很清楚我这几天的经历，甚至知道我昨晚差点没命。

　　她为什么知道得这么详细？

　　难道她真的跟那栋凶宅里的鬼有什么关联？

　　还有，她刚才说了一句话，我听得很清楚。

　　她说，我被身边的人骗了都还不知道，说我是蠢货。

　　从她话里的意思我分析，我好像变成现在这个样子，跟我身边骗我的那个人还有关系。

　　她说的这个人，会是谁？

　　我仔细想了想，自从我出狱后，我就一直在目前这家公司工作。

　　虽然我大小也干了一年的时间，但我根本没什么朋友，唯一的朋友就是老王。

　　而最近和我有过接触的，除了老王，就是宋大师。

　　难道，陈雪指的是这两个人？

　　我想了想，又摇摇头，觉得不太可能。

　　老王对我怎么样，我清楚得很，谁都可能会害我，但老王绝不可能会害我。

　　至于宋大师，那就更不可能了。

　　人家是高人，跟我又没仇没怨的，还浪费自己的时间指点我，他图什么呀？

　　我不由得苦笑，我竟然会为了一个坏女人的话，而去怀疑帮助我的人。

　　这个陈雪根本就不是什么好东西，她说的话哪能信？

　　我收拾好心情，拦了辆出租车，准备去龙泉大道见宋大师。

　　上次和宋大师分别的时候，他说我要是能活过昨晚，就去龙泉大道的天桥上找他。

　　我这才想起来，我好像根本没有他的联系方式啊！

　　就算我到了天桥上，我咋联系他？

　　但我显然是想多了。

　　因为我一到天桥上，就看到了宋大师。

　　他支了个算命的摊子，翘着二郎腿正在那儿吞云吐雾。

　　周边还有十几个摊位，但卖的都是一些日用品，就他一个人摆了个不一样的摊子，显得有些不伦不类。

　　我看到这一幕，顿时就傻眼了。

　　这真是老王给我介绍的那位宋大师吗？

　　他怎么看也没有宋大师的气质啊！

　　按照老王说的，这宋大师在圈子里可是位名人，平日的交际圈子都是那些有名有姓的大人物。

　　这样的人，怎么可能在天桥上搞摆摊算命这一套？

　　想到这儿，我顿时失望了几分。

　　我估计这个老头儿就是跟宋大师同姓而已，他可能根本不是宋大师。

　　一切都只是我的一厢情愿罢了。

　　但不管怎么样，人家毕竟也帮了我，而我这等身份的人，似乎也接触不到真正的宋大师。

　　我还是将就吧……

　　正当我愣神至极，这位宋大师也看到我了，脸上的表情明显有些惊讶。

　　“哟，年轻人命挺硬啊。”

　　他冲我一笑，笑得有些意味深长。

　　我忙走过来，仍旧恭敬地跟他打了个招呼：“借您老吉言，我还活着，不过昨晚发生了一些意外……”

　　话说到一半，宋大师突然抬手打断我：“这里不是说话的地方，去附近的茶馆吧。”

　　说完，他就准备收摊。

　　我问他为什么，他说这里人来人往的，待会儿容易被人当成神经病。

　　我心想也是这么回事，便帮他一起收摊，然后朝着附近的茶馆而去。

　　龙泉大道在老城区，这附近更是三教九流，龙蛇混杂之地。

　　一般情况下，只要不是有领导来兰江市视察，连城管都懒得管这个地方。

　　我以为宋大师收完摊，要带我去茶馆详谈。

　　可走着走着我才发现，他竟然带我去了一家饭店，还点了一大桌子菜。

　　看着他那狼吞虎咽，好像几天没吃饭的样子，我心疼地结了近一千的账。

　　我现在已经完全肯定以及确定，他不是宋大师了。

　　真正的宋大师，怎么可能混成这样？

　　“说吧，你昨晚怎么了？”

　　他吃饱喝足后，这才看着我，完全没有半点尴尬的样子。

　　我迫切想知道我接下来会怎么样，便将昨晚的情况，以及疯女人的死，全都跟他讲了一遍。

　　他听完后，显然也有些震惊。

　　估计也没想到有人会当了我的替死鬼。

　　“照你这么说，那支蜡烛最后还是灭了，你昨晚本该死的。”

　　宋大师皱着眉头，点燃一支烟，抽了一口，说道：“那个女人，的确是替你挡了一劫，如果不是她误入你那栋楼，将那只鬼引开，死的就是你了。”

　　我紧紧抓着筷子，有些难受，说：“我想不通的是，疯女人的死，好像并不影响那只鬼继续回来杀我，难道那只鬼只要害死另一个人，就不会再来害我了吗？”

　　“我是不是就此解脱了？”

　　这是我眼下最关心的问题。

　　如果真是我想的这样，那只鬼不会再回来害我，那我就彻底安全了。

　　可如果不是，那我就还处于危险当中，随时都可能丧命。

　　“你想多了。”

　　宋大师冷笑一声，直接击碎我的幻想。

　　他摇头道：“那只鬼每晚都来敲你的门，甚至冒着要承担你因果的报应，也要将你害死，你认为，一个疯女人的死，就能打消那只鬼的执念吗？”

　　我听到这儿，顿时有些绝望。

　　昨晚我又是烧纸，又是磕头，那只鬼还是执意要杀我，显然是我不死他不休。

　　照此说来，疯女人的命，似乎并不能换我一条命。

　　“那为什么，他没有回头来继续杀我？”

　　我心中还存有一丝幻想，便反问道。

　　宋大师看着我，一字一句道：“很简单，唯一的解释就是，昨晚你附近有一个高人，是他救了你。”