第20章 真相

车上。

　　我问老宋是什么时候醒的。

　　他都醉成这样了，居然还醒得这么快。

　　老宋说他也想多睡会儿，但既然人已经找到了，还是尽快去查清真相，这对我有好处。

　　我听得心里一暖，不禁对这老头儿多了几丝好感。

　　别看他老喜欢骂人，还老一副瞧不起我的样子，但其实还是很关心我的。

　　他应该就跟老王一样，属于那种嘴硬心软的人。

　　比起真正的宋大师，我还是更喜欢老宋，因为老宋接地气。

　　像宋大师那样的，估计平时也只有那些有钱人才见得到，像我这种没钱没势的人，人家估计甩都不甩我。

　　“老宋，我查了一下张美倩那起案子……”

　　我叹气道：“我真没想到，这两口子经历过这些，难怪他们死后怨气那么大。”

　　老宋估计早就知道这起案子，并没有感到惊讶。

　　他只是瞪了我一眼，让我别说话。

　　我心想为啥不让我说话，不过很快我就知道为什么了。

　　因为开车的司机回头看了我一眼，他脸上显得很茫然和惊恐……

　　估计拿我当神经病了吧。

　　于是我不说话了，趴在车上睡了一觉。

　　等到十里铺的时候，天已经要黑不黑了。

　　下车后，我准备付钱给那个司机，可他居然连钱都不要，油门一踩就跑了。

　　我心想这司机胆子也太小了，我就随口说了几句，就把他吓成这样？

　　“别耽搁时间了，天快黑了，大晚上的打扰人家不好。”

　　老宋见我还不敲门，忙敦促我。

　　我‘哦’了一声，忙走上去敲门。

　　十里铺这个地方，比月光路那栋凶宅都有些偏，所以这里的房子全都是自建平房。

　　我看了一眼窗户，这老警察的家里是有人的。

　　果然，我刚敲响门没多久，门就开了。

　　只见一个五十岁左右的男子开了门，这长得很英气，虎背熊腰的，应该就是老宋说的那个老警察。

　　“你是？”

　　“丁警官，您好，我叫李木，您叫我小李就行了。”

　　我忙给这位丁警官递上烟，客气道：“我想向您打听一起案子，多有打扰，还请您见谅。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，我又递了烟，只见丁警官点点头，很客气地就把我们请了进去。

　　进屋后，丁警官又是请我坐下，又是给我泡茶。

　　不得不说，他待人倒是很和善。

　　但我注意到，丁警官只给我泡了茶，没给老宋泡茶。

　　而且这个丁警官，好像从头到尾都把老宋给无视了。

　　我想不通这是怎么一回事，心想这丁警官干了几十年的警察，不至于这么不懂人情世故吧……

　　难道是因为老宋打扮得太‘不伦不类’了，他这个当警察的看不惯？

　　说实话，老宋的穿着的确是挺不伦不类的，一看就不像正经老头儿，有时候还喜欢爆粗，要不是我知道老宋是有真本事的人，我估计也把他当老流氓。

　　不过毕竟是有求于人，丁警官对老宋的态度，我也不好说什么。

　　“不知道你想打听什么案子？”

　　丁警官笑着问我：“我干警察几十年了，兰江市大大小小的案子我差不多都知道，如果有帮得上忙的，我倒是可以告诉你。”

　　言下之意，能告诉我的，他自然可以告诉我。

　　但是不能告诉我的，他自然也不能说。

　　“丁警官，您还记得十年前，张美倩那起案子吗？”

　　我直入主题地问道。

　　原以为已经过了十年，丁警官应该不会回忆得那么快。

　　可没想到，我才刚提到张美倩的名字，他脸色一下就变了。

　　“你……你问谁？”

　　他一脸惊恐地看着我。

　　我又重复了一遍。

　　“你……怎么会打听她的案子呢？”

　　丁警官猛地站了起来，身子竟在发抖。

　　他这反应，一下子把我也吓到了。

　　对我而言，张美倩是要我命的厉鬼，可对这丁警官而言，张美倩不就是他经手过的案件中，其中的一个死者吗？他怎么这么大反应？

　　我看了老宋一眼，心里有些没底，不知道该不该跟丁警官直说。

　　只见老宋点点头，示意我可以说。

　　我自然也不瞒着了，将我去凶宅的事，以及被鬼缠上的事，甚至连女疯子的死，我都巨细无遗地跟丁警官说了一遍。

　　谁知道我才刚说话，这丁警官跟施了定身咒一样，直接僵住了。

　　“不不，我什么都不知道，我恐怕帮不了你什么。”

　　下一秒，丁警官突然就激动了起来，甚至直接推着我要赶我走。

　　我顿时有些慌了，忙抓住他的肩膀，也激动了起来：“丁警官，你是不是知道些什么？”

　　“当年那起案子，是不是有什么内幕？”

　　谁知丁警官朝我怒吼了起来：“我说了我不知道，你还问我干什么！快走！我家不欢迎你！”

　　“丁警官，可是我快死了！”

　　此时此刻，我也不管不顾了，声音都有些哽咽起来：“那个张美倩，她和她老公害死了好多人，你是知道的。”

　　“有个命苦的女人，也是因为我，被这两口子给害死了！”

　　“接下来就轮到我了，我求你告诉我，真相到底是什么，那个张美倩和她老公到底有什么冤情？”

　　“你告诉我，我给你跪下行吗？”

　　我是真打算给他跪下了。

　　我不是一个没骨气的人，但跟命比起来，骨气又他娘的值几个钱？

　　这丁警官估计是在怕什么，但他显然也是一个正义的警察，尤其是听到我快死了，他一脸挣扎地伸手拉住了我。

　　“我告诉你真相！”