第2章 死了一年的人

看到老王的信息，我整个人都是懵的。

　　他的语气很急促，而且不是叫我离开，是叫我跑……

　　好像我待在这栋别墅里面，会发生什么恐怖的事一样。

　　可这笔单子，不是老王自己帮我争取来的吗？

　　我跑什么？

　　我忙给老王回了条信息：“王哥，到底什么情况？我现在就在你说的那栋别墅里面，不是你叫我来试岗的吗？”

　　这条信息刚发过去没多久，老王就回复了，语气比刚才还要急促。

　　“还试个屁啊！快跑！资料被我拿错了！”

　　拿错了……

　　我心想老王还真是粗心大意。

　　正当我准备回复他，要不我就在这里试岗算了，毕竟来都来了。

　　可还不等我回复，老王又发了一条过来，让我整个人都僵在了原地。

　　“你听说我，那栋别墅不能待，他娘的老员工都没联系你，你一个人跑去干什么啊！”

　　我有些头皮发麻了。

　　老员工没联系我？

　　那陈雪是干嘛的？

　　我赶紧又回复过去：“王哥，今天下午有个叫陈雪的女孩联系我，是她叫我来的，她不是公司的人吗？”

　　谁知这条信息发过去，过了整整一分钟老王才回复，不知道是不是跟公司确认去了。

　　“李木，你什么都别问了，你快跑吧！”

　　“月光路别墅的资料根本就没整理完，那栋凶宅不止死了一任房主，十年前死了第一任，五年前死了第二任，一年前又有三男一女去那栋别墅探险，也死了！”

　　“其中那个女孩，就叫陈雪！”

　　轰！

　　老王的最后一句话，犹如五雷轰顶一般，差点让我当场失禁。

　　陈雪死了？一年前就死了？

　　这怎么可能呢！

　　那我刚才看到的是……

　　此时此刻，我又懵了，僵在原地，脑袋一片空白。

　　大晚上的听到这种消息，已经不止是邪门这么简单了。

　　我甚至没心思去问老王陈雪的家庭住址。

　　不管我刚才看到的陈雪是什么……我都必须马上离开！

　　可正当我转身准备收拾东西，却忽然跟一个女人四眼相对……

　　我‘啊’地一声连退好几步，差点吓晕过去。

　　只见一身洁白睡裙的陈雪，就直愣愣地站在那儿，面无表情地看着我。

　　如果在收到老王的信息之前，出于对陈小妍的憎恨，我还会骂陈雪两句。

　　可现在，我根本不敢……

　　“李木，你大惊小怪的干什么，胆子这么小啊？”

　　陈雪见我被吓着，突然‘噗嗤’笑了起来。

　　此时她的笑，在我眼里是那么诡异。

　　如果真正的陈雪早就已经死了，那站在我面前的是谁……

　　我不敢再往下想，我突然发现我胆子真的挺小的。

　　我也不敢跟她摊牌，问她是不是一年前就已经死了，我只能强装着笑容，跟她拖延时间。

　　“雪，雪儿，我突然有点饿了，出去买点东西……”

　　我心虚地撒了个谎，就要准备开溜。

　　可陈雪直接叫住了我，语气有些冰冷：“饿了就点外卖，你不是有手机么，再说这附近没有卖东西的。”

　　我僵硬地掏出手机，也不知道要不要点。

　　就在我掏手机的一刹那，我忽然瞥到陈雪的脸色微微一变。

　　她估计是还不知道我已经看到老王的信息了，怕我看到手机上的未接来电。

　　“我看你还是别点外卖了。”

　　陈雪很快又改口：“我楼上还有点吃的，你跟我上去拿吧。”

　　说着，她便朝二楼走去。

　　我心想这下真的要完了，她诱骗我去二楼，肯定是要打算害我。

　　这栋凶宅不止死了第一任房主，后续还死了不少人，我估计要成为新的受害者了……

　　我僵硬地跟在陈雪身后，偷偷掏出手机给老王发了条信息。

　　“王哥，你什么都别说了，快告诉我怎么办，我快没命了！”

　　好在老王关键时刻还比较靠谱，立刻回复了我：“往一楼跑，从左往右数第三个房间，躲在里面别出来，不管看到什么听到什么都别出来，坚持到天亮。”

　　我眼睛一亮，总算看到了一丝希望。

　　此时也顾不上害怕，我扭头就跑，比我当初被警察抓的时候还跑得飞快。

　　我跑到一楼，直接冲进第三个房间，‘砰’地一声关上房门，连忙把锁也插上。

　　做完这一切，我整个人已经瘫了，冷汗唰唰往外冒，双腿直发软。

　　但根本不等我喘口气，门外就传来一阵急促的脚步声。

　　我知道，是陈雪来了！

　　怎么办？这死娘们不会直接穿墙进来吧？

　　毕竟电影里面，像她这种情况可是能直接穿墙的……

　　我手忙脚乱地又掏出手机，准备问问老王接下来该怎么办。

　　可等我点亮手机屏幕，一看，居然没信号了！

　　砰砰砰！

　　就在此时，房门被敲响，外面很快传来陈雪不悦的声音。

　　“李木，你跑什么？你不是要吃的吗？”

　　我僵在原地，牙齿都在打颤，硬是吓得不敢回话。

　　我今天要是敢开这个门，我肯定得死。

　　砰砰砰！

　　陈雪继续敲着门，已经有些不耐烦了：“李木，你把门开了出来一下，我跟你交代一下工作流程。”

　　估计是见吃的不能引诱我开门，陈雪又换了套路。

　　可我哪是那么好骗的，要是我真这么蠢，也做不到公司的销冠。

　　我心里暗自叹气，我这辈子跟姓陈的真是有孽缘，当初我被冤枉坐牢，就是被姓陈的给害的。

　　出狱后好不容易存点钱，又让陈贺那个阴逼坑得倾家荡产。

　　现在又有个姓陈的女人，不知道是人是鬼。

　　我的人生怎么这么悲剧。

　　砰砰砰！砰砰砰！

　　陈雪继续捶打着房门，动静也越来越大。

　　她刚开始还只是敲，后面直接变成砸了，似乎随时都能破门而入。

　　我呆滞在原地，已经吓傻了，这种情况下，我根本跑不出去，只能一直待在这个房间里面。

　　如果陈雪真的冲进来，我估计会死得很难看……

　　砰砰砰！

　　突然，又是一阵敲门声响起。

　　我仔细一听，整个人差点窒息过去。

　　陈雪的砸门声一直都没停下，而刚才又有一阵敲门声，就从我身后传来。

　　我这才想起来，这个房间好像的确是有两扇门，另一扇门直通别墅院子里。

　　我僵硬地回过头，看了一眼，浑身汗毛都竖了起来。

　　竟然真的还有人在敲门……