第3章 凶宅惊魂

听着两边的敲门声，我犹如溺水的可怜虫，绝望到了极点。

　　后门外面不知道是谁在敲门，我只能硬着头皮冲了过去，准备把后门也锁上。

　　好在我这人有个优点，越是绝望的时候，脑子就转得越快。

　　我发现，之前陈雪一直在敲门，敲了这么久也没能进来，而且她让我开门的时候，一直让我出去，这是不是说明，她根本不能进来？

　　加上老王回我信息的时候也说了，让我藏在这个房间里，一直待到天亮。

　　看来外面敲门的‘人’，好像真的不能进这个房间……

　　我暂时松了口气，忙检查一遍后门的门锁。

　　好在后门的门锁一直是锁上的状态。

　　紧接着，我又瞥了眼这个房间的窗户，赶紧跑过去把窗帘拉上。

　　虽然我有点好奇，外面到底是什么‘东西’在敲门……但此时的我，早已被吓破胆了，哪有胆子看……

　　正当我有些庆幸，这个房间暂时是安全的。

　　突然，后门敲门的人开口说话了。

　　让我没想到的是，竟然又是个女的……

　　“请问你是李木吗？我是公司派来接你的，你是不是在里面出事了？”

　　听到这个声音，我整个人心头一震，欣喜若狂。

　　公司派人来接我了！

　　那我岂不是得救了！

　　我恨不得马上离开这个鬼地方，立马就要跑去开门。

　　可就在我的手已经搭在门把手上，下一秒就要开门了……

　　忽然，我整个人又僵在原地。

　　我猛地想起老王给我的警告。

　　之前我向老王求助的时候，他让我躲在这个房间里，不管听到什么，看到什么，都别开门，一直待到天亮。

　　虽然我不知道这是为什么，但我相信，老王肯定不会害我。

　　而且……我从外面跑进来，也没过多久，就算公司的人知道我出了事，派人来接我，也不可能这么快吧……

　　我咽了口唾沫，直接走到窗户边，拉开窗帘，冲外面的女人喊道：

　　“大姐，我是李木，你真是公司派来接我吗？”

　　不一会儿，我就听到了外面的走路声。

　　只见一个长相清秀的年轻女人，很快出现在窗户外面，正一脸焦急地望着我。

　　“当然了，你领导说你出事了，你没事吧？”

　　“公司让我马上接你回去，你快跟我走吧，这里不安全。”

　　我意味深长地看着她，还是没有开门。

　　我想了想，问道：“是老刘给公司打的电话吧？”

　　那女认愣了半秒，点点头。

　　我心里一阵冷笑，我领导是老王，全名叫王怀安，哪他妈来的老刘？

　　老刘压根是我瞎编的，她还冲我点头。

　　点你妈呢！

　　再者，如果真是公司派人来接我，怎么可能大半夜就派个女的？

　　就这环境，别说女的，我一个大老爷们都快吓尿了，公司的领导都是脑残不成？

　　“滚！”

　　我狠狠骂了一句，直接拉上窗帘，跑到角落里躲了起来。

　　照现在这情况，我不等到天亮，估计是不能离开了。

　　外面那个女的见谎言被我拆穿，也不再跟我对话，又在外面砸门。

　　陈雪的砸门声也一直没停过，这两个女人好像催命鬼一样，就这么一直砸了好几个小时。

　　我的神经一直都紧绷着，蜷缩在角落里瑟瑟发抖。

　　这一晚上我根本不敢闭眼，生怕睡着之后，外面的人会冲进来。

　　就这样，我坚持到了天亮。

　　外面的人还在不断砸门，但很快随着一声鸡鸣响起，砸门声突然就停止了。

　　我心头一喜，天总算亮了！

　　按照老王的说法，只要天亮了，我就可以出去。

　　外面的人，应该已经消失了吧……

　　不过，我这人比较谨慎，虽然砸门的声音已经停止了，但我还是害怕陈雪她们在外面蹲守我。

　　我还是再等等吧。

　　我继续蜷缩在角落里，等待太阳升起。

　　可没想到，由于昨晚一宿没睡，精神又太过紧张，稍微一松懈下来，我竟然睡着了。

　　也不知道睡了多久，忽然一阵手机铃声将我吵醒。

　　我艰难地睁开眼睛，只感觉头昏脑涨，拿起手机一看，竟然有信号了！

　　这还真是邪门。

　　同一个地方，晚上就没信号，天亮就有了。

　　我一看来电显示，是老王打过来的。

　　“王哥！”

　　我连忙接通电话，差点哭出来。

　　“李木？你……你没事吧？”

　　电话那头，老王的声音也有些颤抖，我估计他以为我出事了。

　　“我还好，我昨晚听了你的话，一直待在那个房间，没开过门。”

　　我忙把昨晚的情况说了一遍，又问道：“你现在在哪儿？”

　　老王说道：“我就在别墅外面，你先出来吧，我们一大帮人等你好几个小时了。”

　　我看了眼时间，这才发现我已经睡了好几个小时，直接睡到了中午十二点。

　　我缓缓从地上爬起来，腿都已经麻了，颤抖道：“王哥，你……能不能进来接我？”

　　没想到老王沉默了几秒，当场就拒绝了：“李木，你现在是安全的，你还是自己出来吧……”

　　我一听就生气了，这老混蛋因为拿错资料，差点害死我，现在让他进来接我他都不肯。

　　我估计他胆子比我还小，大白天都不敢进来。

　　我挂了电话，直接打开门就冲了出去。

　　昨晚老王叫我躲在这个房间里面，我的确安然无恙，现在他说我安全了，那肯定就是安全了。

　　从房间出来，我连摄像头都没来得及拆，直接抓起我的笔记本电脑就准备逃离这个鬼地方。

　　可等我跑到大门口我才发现，原来客厅的门，早就被陈雪给锁死了。

　　我不禁惊出一身冷汗。

　　要是我昨晚没问过老王，而是自己逃走的话，我肯定逃不出去。

　　幸好我当时临危不乱，给老王发了条信息，听他的话躲进了那个房间里面，不然我肯定小命不保。

　　这个门锁也不知道是什么类型的门锁，反正我拿钥匙都打不开，无奈，我只能再次回到那个房间，打开后门的门锁，然后冲了出去。

　　再次沐浴在阳光下，我激动得差点哭出来。

　　我记得我出狱那天都没这么开心。

　　这个鬼地方我是一刻也不想多待了，便连忙朝着大门方向冲去。

　　等我从别墅出来，我这才看见，老王的车就停在别墅门口。

　　而且不光他来了，还同时来了好几个公司的人。