第4章 死去的夫妻

当我从别墅跑出来。

　　我发现，除了老王以外，公司其他几个人全都显得很震惊。

　　那模样，就好像我能活着出来是个奇迹。

　　随后，那几个人全都朝我围了过来，问东问西。

　　他们问的，无非是我在别墅都看到了什么，以及我怎么会安然无恙地出来。

　　说实话，受了一晚上的惊吓，我现在很疲惫，一个字都不想说。

　　但我不清楚这几个人在公司的职位，我不敢得罪他们。

　　我说我在别墅看到了陈雪。

　　听到陈雪的名字，那几个人顿时脸色狂变。

　　可正当我要说，我是躲在一楼第三个房间才保住小命时，我看到老王在朝我使眼色。

　　看他的样子，似乎不想让这几个人知道凶宅的秘密。

　　于是，我随口撒了个谎，说我也不知道陈雪为什么没弄死我。

　　“好了，吴主管。”

　　老王走过来，拍了拍其中一个中年男人的肩膀，似乎不想让他们再骚扰我。

　　“李木昨晚受了惊吓，这小子胆儿挺小的。”

　　“还是让他先回家休息吧，别墅的事我会好好问他的。”

　　那吴主管的职位没老王高，此时也不好再说什么。

　　跟老王客套几句后，他就带着另外几个年轻人走了。

　　“先上车吧。”

　　老王尴尬地看了我一眼，冲我招招手。

　　上车后，我一句话都没说，整个人显得很萎靡。

　　老王这人还算贴心，径直把我送到了出租屋的楼下，请我吃了份炒饭。

　　吃饱喝足后，我这才缓和了一些，眼睛死死盯着老王。

　　“王哥，你是不是该跟我解释一下？”

　　尽管老王是我领导，又待我不薄，但我此时仍然有些生气。

　　因为他差点害死我。

　　“唉，这事是我的错。”

　　老王也是一脸愧疚，叹气道：“可我真的只是想帮你搞份业绩啊，谁知道我把资料给拿错了，拿到了月光路那套凶宅的资料……”

　　听到老王这么一说，我对他的气顿时也消了。

　　老王只是想帮我，我要是再怪他，显得我不太地道。

　　要怪就怪我点背吧。

　　“王哥，这月光路174号的凶宅，到底是怎么回事？”

　　我压低声音道：“还有那个陈雪，她怎么会死了呢？她要是真的死了，那我昨晚……”

　　老王的脸色忽然变得很难看，似乎是知道些什么。

　　很快，从他口中我得知，月光路那栋凶宅，十年前有一对夫妻死在了家里，是被人劫杀的。

　　这事我在资料上看过，自然也知道。

　　只是资料上没写的是，当时那个地方还没有进行城市规划，也就是城乡结合部，而且地理位置还比较偏。

　　而且那地方当时也根本没什么别墅，就是一栋自建的二层平房。

　　由于那时的治安环境也比较差，所以那对夫妻被人害死在家里，都没人知道。

　　诡异的事情，就发生在那对夫妻死了之后……

　　听老王说，那对夫妻刚死没多久，就有很多当地人亲眼目睹，说晚上路过那附近的时候，曾看到过那对夫妻，双双趴在窗边，朝他们呼救。

　　那模样，就好像遇到了什么危险，希望路过的人进去救他们。

　　听到这儿，我头皮都已经发麻了，脑海里也瞬间有了画面。

　　早已经被人劫杀害死的夫妻，死后还在呼救……

　　恐怕他们生前真的很绝望，很希望有人去救他们。

　　“就是因为‘闹鬼’这事，那对夫妻的家人过了好几年都没把那栋凶宅卖出去。”

　　老王摇摇头，继续道：“之后有个有钱老板看上了那附近的环境，这老板就属于头铁不信邪的，很快就跟那对夫妻的家人买下了那栋凶宅。”

　　“后来那栋凶宅就被拆了，建成了现在的别墅。”

　　“可谁知道，这个有钱老板刚搬进去住没多久，一个月后，又有人发现这房子死人了，而且死的就是这个有钱老板，还有他全家！”

　　按照老王的叙述，当时发现那栋别墅死人的，竟然还是进去偷东西的小偷。

　　那小偷当时就被吓疯了，屁滚尿流地跑出来，这才惊动了附近的居民。

　　附近的人报警后，警察这才发现，那有钱老板的全家都吊死在了家里，而且死在同一个房间，尸体都臭了……

　　听到这个画面的描述，我差点把刚吃进肚子里的炒饭吐出来。

　　听老王说，那个小偷是半夜跑去偷东西的，从窗户翻进去就看到这么一幅画面。

　　别说他了，我估计谁进去都得疯。

　　“之后那地方就再没人敢去了，直到一年前。”

　　老王沉着脸，看着我：“一年前有三男一女四个学生去那栋别墅探险，最后全都死在了里面，其中那个女生，就叫陈雪。”

　　我听完，整个人目瞪口呆。

　　陈雪竟然真的已经死了。

　　我昨晚是真的见鬼了……

　　“可你不是说没鬼吗！”

　　我没好气地看着老王。

　　老王顿时一愣，说了句话差点没气死我。

　　“我什么时候告诉你没鬼了？”他看着我道。

　　这回该我愣住了。

　　我突然想起老王当时的原话是：李木，你胆大不，怕鬼吗？

　　我当时以为他就是想问我胆子大不大，信不信这些鬼神之事。

　　毕竟要成为一名凶宅试睡员，是需要经常去那些死过人的地方的，要是胆小迷信，那就肯定不适合这个工作。

　　没想到这大哥跟我玩文字游戏呢。

　　估计是见我生气了，老王忙解释道：“说实话，我也不信这些鬼神之事，哪怕是我刚才跟你讲的这些，我之前都不信，我只当是那些人在以讹传讹。”

　　“可你说你见到了死去的陈雪，我……”

　　老王没敢说下去，只是打了个寒颤，估计跟我一样怀疑人生了。

　　但我想了想，总觉得哪里不对劲。