第5章 夜半敲门声

老王见我不说话，问我在想什么。

　　我没有回答，而是在思考一个问题。

　　按照老王的说法，陈雪早在一年前就已经死了，死在那栋凶宅里面。

　　可我昨晚，又的的确确是见到了她。

　　一年前死的那个陈雪，难道真的就是我昨晚看到的那个陈雪么？

　　会不会，只是同名同姓？

　　万一公司里面，真的有个做兼职的陈雪呢？

　　只是这个陈雪是兼职的原因，所以很少抛头露面，就鲜有人知晓她的存在。

　　而且我确定的是，我昨晚见到的那个陈雪，就是陈小妍的妹妹。

　　我需要知道这个陈雪的具体情况，以及她的家庭住址。

　　否则的话，人海茫茫，我上哪儿去找陈小妍报仇？

　　“王哥，你能不能帮我个忙？”

　　我看着老王，希望他能帮我查查。

　　“你说。”

　　“帮我查查，公司是不是还有个陈雪……”

　　谁知我话还没说完，老王差点跳起来，一脸惊恐地看着我。

　　“你有病啊！”

　　他没好气地瞪了我一眼，骂道：“你昨晚让鬼迷心窍了？公司哪还有什么陈雪？我都跟你说了，陈雪是一年前死了的那个女的，她早死了！”

　　我知道老王是害怕，所以这么激动。

　　但陈雪的信息真的对我很重要。

　　“王哥，你就当帮我个忙吧，我一定要知道她的信息！”

　　我近乎哀求地看着老王。

　　老王似乎也看出了什么，没好气地望着我：“你为什么一定要知道陈雪的信息？你跟她到底什么关系？”

　　我老脸一红，忽然间有些难以启齿。

　　因为这牵扯到我当初是怎么坐牢的，那是我一直都不愿跟人提起的一段过往。

　　但我要请老王帮忙，就必须得告诉他，不然人家凭什么帮我。

　　我想了想，组织了一下语言，将我坐牢的前因后果，以及陈小妍和陈雪之间的关系，全都同老王娓娓道来。

　　老王听完后，整个人呆若木鸡，仿佛看奇葩一样地看着我。

　　说实话，我受不了这样的眼神，我总感觉老王在歧视我。

　　“王哥，你是不是不相信我……”

　　我低着头，有气无力地问道。

　　“你小子想什么呢，我怎么可能不相信你？”

　　老王忙辩解道：“说实话，打我刚认识你那会儿，我就觉得你不像强奸犯，但这种事，我又怎么好意思细问你。”

　　“不过你小子也真是悲催得可以，竟然……”

　　说到这儿，老王没往下说了。

　　他是个好人，知道照顾人家面子。

　　我看着他，认真道：“王哥，所以这件事你得帮帮我，我必须找到陈小妍，让她还我一个清白，那一年冤狱，我不能白坐！”

　　老王点点头，这次总算没再拒绝我了。

　　“行，大家都是男人，这点小忙必须得忙，不过你也别抱太大希望。”

　　我问老王为什么。

　　老王无语道：“今天那个吴主管，就是管理那些试睡员的，如果部门里面真的还有个陈雪，他不可能不知道，他要是知道他早跟我说了。”

　　我一听这话，心也凉了半截。

　　照老王这么说，估计希望真的不大。

　　但我昨晚，又的确见到了陈雪，而公司又有月光路那套凶宅的资料，并且知道里面都死了谁。

　　也许老王帮我查查，还是能查到点什么。

　　老王答应了下来，说帮我问问，并且放我几天假期，让我先在家好好休息几天。

　　由于我目前还没有正式调去试睡员那个部门，所以我现在的领导还是老王，他说放假我自然能放假。

　　送走老王后，我独自回到家中，倒头就睡。

　　这一睡，也不知道睡了多久，睡得我迷迷瞪瞪的。

　　等我被尿给憋醒时，天已经黑了。

　　我挣扎着起身，准备去卫生间上个厕所。

　　可正当我穿好拖鞋，摇摇晃晃起身时，一阵急促的敲门声，犹如惊雷一般，吓得我整个人猛地一僵。

　　砰砰砰！

　　那敲门声清晰入耳，让我动都不敢动一下。

　　有了昨晚在凶宅的经历，我现在对敲门声已经有一种莫名的恐惧了。

　　我连忙抓起床头的手机一看，现在是半夜十二点。

　　这个点，谁会来敲我的门？

　　除了老王以外，根本没人知道我住在这儿。

　　而且，老王不可能半夜来找我啊，他不会先打个电话吗？

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　就在我愣神之际，外面敲门的人，似乎已经没耐心了，从最初的敲门，变成了砸门……

　　这熟悉的节奏，让我直接傻眼。

　　又是陈雪！

　　妈的！她竟然从凶宅里面追到这里来了？

　　我颤抖地打开卧室门，缓缓朝着客厅的那扇门靠近。

　　由于我住的这个小区是‘老破小’，有很多没人管教的熊孩子，喜欢调皮捣蛋敲人家门，敲完就跑，我逮都逮过好几次了。

　　我宁愿相信，这是哪家的熊孩子大半夜不睡觉，跑来敲我家门玩。

　　虽然这种可能性极低，但并不是没有可能，所以我打算去看看。

　　当然了，我根本不敢开门，只敢趴在门上的猫眼看上一眼。

　　只是这一眼，我已经鼓起了所有的勇气。

　　可让我费解的是，这一眼我竟然什么也没看到。

　　空旷的楼梯间，哪有人在敲门？连个鬼影子都没有。

　　我突然想起来，我们小区有个疯女人，据说是孩子被人拐跑了，然后就疯了，经常大半夜在小区附近游荡，说是要找她的孩子。

　　刚才的敲门声，估计就是那个疯女人的杰作。

　　我微微松了口气，心想不是陈雪就好。

　　陈雪已经死了，早在一年前就死了，一个死人大晚上来敲门，我恐怕真的会被吓疯的。

　　去厕所撒完尿，我就准备回房间继续休息。

　　可正当我躺回到卧室床上，还没来得及闭眼，那阵熟悉的砸门声，又来了。

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！