第6章 疯女人的警告

这次的砸门声，是直接响起的。

　　好像我再不开门，外面的人就会破门而入。

　　我彻底怒了，翻身便冲出房间，嘴里还骂骂咧咧着。

　　“大半夜你敲个毛啊！还让不让人睡觉了！”

　　“你儿子又不在我这儿，老敲我门干什么！”

　　我一边骂着，一边就要打开客厅的门。

　　可当我的手搭在门把手上，我还是愣了半秒，下意识先朝门上的猫眼看了一眼。

　　空荡荡的楼梯间，仍然空无一物。

　　这一次，我终于有些头皮发麻了。

　　我记得敲门声响起的那一瞬间，我就已经冲了出去，就算外面的人跑得再快，总有点动静吧？

　　可我刚才连脚步声都没听到。

　　也就是说，外面根本没人敲门……

　　“扑通！”

　　我摔倒在地上，几乎是连滚带爬地朝卧室逃窜，然后猛地将房门关上。

　　心里的恐惧，犹如洪水猛兽一般，将我彻底吞噬。

　　我甚至连床都不敢上了，直接钻到床底下躲起来。

　　这一躲又是好几个小时，直到天亮，外面的敲门声才停止。

　　大早上，我顶着一对黑眼圈出了门，去附近的商场买了一个监控摄像头。

　　怕画质不清晰，我还特意买的最贵的一款。

　　随后，我又买了一箱泡面回来。

　　回到小区，我正要上楼，一个疯女人却突然冲了出来，拦住我的去路。

　　我定睛一看，正是我们小区的那个疯女人。

　　只见她蓬头垢面，疯疯癫癫的样子，让我不禁皱起眉头，连连往后退。

　　我不知道昨晚是不是她在敲门，但她突然冲出来拦我的路，让我很不爽。

　　我突然发现，接连被吓了两晚，我脾气好像变得暴躁了。

　　“你干什么？”

　　我冲那疯女人呵斥道。

　　“别回去！你家有鬼！鬼来敲门了！”

　　疯女人夸张地冲我比划。

　　听到她的话，我整个人都升起一股寒意。

　　大白天的，我突然觉得整个小区都变得阴森恐怖了起来。

　　“你昨晚是不是看到了什么？”

　　我忙问疯女人。

　　可她忽然不说话了，四处张望着，就好像附近有什么‘东西’在盯着她一样。

　　“是你！是你带走了我的宝宝！”

　　谁知下一秒，疯女人忽然就开始发疯了，直接朝我扑了过来。

　　我冷不丁被她扑倒在地，手中的东西全都飞了出去。

　　幸好摄像头还没有拆开包装，否则肯定就摔坏了。

　　“你有病啊！”

　　我没好气地骂了一句，连忙捡起我的东西，拔腿就跑上楼，没再管那个疯女人。

　　这疯女人明显是精神病又发作了，在那儿胡言乱语，我竟然还差点信了她的话。

　　回到家，我赶紧把摄像头装在楼梯间，按照说明书进行调试。

　　没一会儿，整个楼梯间的画面，就清晰地传到我的笔记本电脑上。

　　我检查了好几遍，确定能看到上楼和下楼的画面，这才放下心来。

　　如果今晚那个敲门的人，还来骚扰我，我肯定能逮他个正着。

　　为了抓住这个半夜骚扰我的人，当晚我没准备睡觉。

　　我吃完了泡面，便一边玩着手机，一边时不时地盯着监控画面。

　　现在是晚上十一点五十分，一直没人来敲门。

　　我心想昨晚是不是那个疯女人来敲的门，白天见我吼了她一顿，她已经不敢再来了。

　　就在我放松警惕，有些昏昏欲睡的时候。

　　砰砰砰！

　　清晰的敲门声，让我瞬间睁大了眼睛。

　　我死死盯着电脑屏幕，想要在第一时间看清是谁在敲我的门。

　　我甚至做好了心理准备，猜想有可能会看到陈雪……

　　可我发现，监控画面上，竟然一个人都没有，根本就没人敲门！

　　砰砰砰！

　　此时，敲门声依然在继续。

　　我震惊地看着监控画面，已经濒临崩溃了。

　　这么大的动静，难道周边的邻居都没有听到吗？

　　那只我看不见的‘鬼’，已经连续来敲了两晚的门了，就算小区其他的住户听不见，但我楼上楼下的邻居，不可能听不见啊！

　　还是说，这敲门声，只有我能听见？

　　我猛然醒悟过来，白天那个疯女人说的话，可能不是精神病发作之后的疯话。

　　她可能，真的看见了什么。

　　就这样，我又担惊受怕了一整晚，一直在床底下躲到天亮才出来。

　　等到小区里面陆续有人出门，我才从家里出来，在小区四处寻找那个疯女人的踪影。

　　可我找遍了整个小区，也没找到疯女人在哪。

　　她可能现在不在小区，不知道跑到哪里去了。

　　无奈，我只能先去公司的门店找老王。

　　连续被吓了三个晚上，我已经有些受不了了。

　　照这么下去，我迟早会变得跟那疯女人一样。

　　我到了老王的办公室，连门都没敲，浑浑噩噩地走了进去。

　　老王似乎在跟谁通电话，见我突然闯进来，立刻就挂了电话。

　　“李木？”

　　他一脸震惊地看着我：“我不是让你在家休息吗？我靠，你怎么搞成这个样子了？”

　　说实话，我现在的样子是有点吓人，就跟瘾君子一样，难怪会吓到老王。

　　别说他了，早上照镜子的时候，连我自己都吓了一跳。

　　我一屁股坐在沙发上，整个人萎靡到了极点。

　　我把这两天晚上发生的事情，全都跟老王讲了一遍。

　　老王听完后，手里的烟直接就掉在地上，一脸惊恐地看着我。

　　“王哥，恐怕你说的是对的。”

　　我一脸绝望地看着老王：“陈雪真的已经死了，但她现在死不瞑目，她缠上我了，我到底该怎么办？”

　　“要不……我辞职吧，你借我点钱，等我找到新工作，我再还你。”

　　我现在已经不想再找陈雪了，我甚至连陈小妍都不想找了。

　　那个陈雪每晚都来骚扰我，好像不吓死我，就不肯罢休。

　　我真的想不通，我到底跟她有什么深仇大恨？

　　老王看着我，脸色也突然变得很难看起来。

　　紧接着，他说了一句话，又彻底颠覆了我之前的猜想。