第7章 两个陈雪

老王告诉我，陈雪并没有死。

　　他的原话是，一年前真的有个叫陈雪的女孩，死在了月光路那栋别墅里面。

　　但死的那个陈雪，并不是我认识的那个陈雪。

　　当我听到这个消息，惊得直接站了起来，不敢相信地看着老王。

　　我好不容易才接受陈雪已经死了的事实，可他现在又突然告诉我，陈雪还活着，这个反转也太大了！

　　“王哥，这到底是怎么回事？”

　　老王并没有见过陈小妍的妹妹长什么样子，他怎么就知道死的那个陈雪，不是我认识的那个陈雪？

　　但紧接着，老王递给我一份资料，我看完，瞬间就明白了。

　　不得不说，老王这个人真的很好，对我的事很上心。

　　那天我让他帮我查一下月光路凶宅的详细情况，他当天就去公司查了，而且着重查了其中一个女死者‘陈雪’的情况。

　　老王混迹职场多年，认识各种形形色色的人，还算有些人脉，很快就托自己的律师朋友调查了一下这个陈雪。

　　这一查才发现，死在别墅的那个陈雪，根本就没有一个叫陈小妍的姐姐，她在家是独生子女，她爸妈就生了她一个女儿。

　　老王当时就明白了，我那晚在凶宅看到的那个陈雪，根本就是个活人，是有人在装神弄鬼故意吓唬我。

　　于是，他又托他的律师朋友调查了一年前的一起案子。

　　这起案子，就是陈小妍告我强奸的那起案子。

　　老王的律师朋友在业界比较有名，很快又帮我查到了陈小妍的家庭情况，发现陈小妍的确有个妹妹叫陈雪。

　　而且这个陈雪，一直都是本市某所大学的在校大学生，只是半年前突然就辍学了。

　　“你认识的那个陈雪，应该就是她吧？”

　　老王说着又递给我一张照片，说是他那个朋友好不容易才搞到的。

　　我接过来一看，只见这是一张一寸半身照，照片上的女孩清纯可人，穿着某大学的校服，不是陈雪又是谁。

　　而且这个陈雪，就是我那晚见到的那个陈雪。

　　“是她！”

　　我一眼就认出来了。

　　我震惊而又茫然地看着这张照片上的陈雪，脑袋也越来越糊涂了。

　　如果死的那个陈雪，不是这个陈雪，那这个陈雪，为什么也会出现在那栋凶宅里面？而且还装鬼吓唬我？

　　而且照这么来看的话，那这两晚一直来我家敲门的那只‘鬼’，就不可能是这个陈雪了。

　　难道……是另一个陈雪？

　　这两个陈雪之间，到底有着什么样的关系？

　　“依我看，可能从始至终都没有鬼，是有人在装神弄鬼故意吓唬你。”

　　老王拍着我的肩膀，叹了口气：“李木，你到底是得罪谁了？否则的话，人家怎么可能还追到你家去吓唬你。”

　　我一时有些懵了，不知道该怎么回答。

　　自从我出狱后，一直本本分分，甚至是夹着尾巴做人，哪敢主动惹事？

　　要说得罪，也就得罪了那个陈贺，总不至于是他在害我吧？

　　我更想不通的是，陈小妍的妹妹陈雪，到底为什么会装鬼吓唬我。

　　还有，我在家听到的敲门声，那根本不可能是有人在装神弄鬼。

　　谁那么屌炸天，还能隐身来敲我家的门？

　　就在这时，我余光忽然瞥到老王递给我的那份资料，资料上印有那栋凶宅所有死者的照片。

　　我看到了死去的那个陈雪的照片，发现照片上的那个陈雪，我并不认识。

　　但其中有个女人，我看得真切，看得我心惊胆颤，浑身都开始发抖了。

　　“不是装神弄鬼……”

　　我颤抖地拿起那份资料，指着其中一个女死者的照片，略带哭腔道：“这个女人，我也见过……”

　　那晚，我躲进老王说的那个房间里，之后有个女人冒充公司的人，想骗我开门。

　　但好在我谨慎，识破了那个女人的诡计，没有给她开门。

　　我当时就觉得不对劲，现在看到这个女人的照片，我终于想明白，一直来我家敲门的那只鬼，到底是谁了。

　　就是她！

　　“你说什么！”

　　老王见我指着那个女死者的照片，反应比我还激烈，仿佛那女人是他什么人一样。

　　我连忙跟老王解释那晚发生的事，说我绝对不可能认错，就是这个女人想骗我开门。

　　老王刚刚才缓和下来的脸色，顿时又变得难看起来。

　　他直愣愣地盯着我，声音抖得比我还厉害。

　　“你知道，她是谁吗？”

　　我摇摇头。

　　“十年前被人劫杀的那对夫妻，其中那个女死者，叫张美倩。”

　　“而她，就是张美倩！”

　　老王的话，犹如晴天霹雳一样，将我劈得外焦里嫩。

　　原来那晚在凶宅里面，真的出现了一只鬼，只是那只鬼不是陈雪，而是这个叫张美倩的女人。

　　我惹上了一只大鬼！

　　这只大鬼，很可能就是害死之后那些人的元凶，她现在还想害死我！