第8章 老王的解释

“我要辞职，我不干了！”

　　得知缠着我的那只鬼，竟是一只死了十年的大鬼，我再也受不了了。

　　我连忙叫老王把我的入职合同拿来，不用再递交上去了。

　　之前我一直以为，缠着我的那只鬼是陈雪，可事实，似乎根本没有我想的那么简单。

　　我要是再不跑路，估计也会跟后面那些人一样，死得很难看！

　　“李木，你先冷静点，你辞职不一定能解决问题！”

　　老王拉着我，让我冷静。

　　可我怎么冷静得下来？

　　这件事处处都透着诡异，而且要害我的东西，很可能不是人，难道要我跑去报警吗？

　　可能警察直接就把我送精神病院了。

　　“你想想，你已经离开凶宅了，但那只鬼还是能找到你家里去。”

　　老王说道：“万一你离开了这座城市，她还是能跟着你……”

　　说到这儿，老王不说了，而我也根本不敢再听下去。

　　我只感觉到深深的绝望。

　　“那我怎么办？”

　　我眼睛都红了，看着老王道：“王哥，我还年轻，我不想死，你得想办法帮帮我。”

　　老王看我差点哭出来，顿时也一脸尴尬：“我哪有什么办法啊，我又不是道士，我胆子估计还没你大呢。”

　　说着他叹了口气，一直向我道歉，说要不是他拿错资料，也不会让我遇上这种事。

　　说实话，我心里其实挺埋怨老王的，但埋怨又有什么用？

　　就像老王说的，那只大鬼已经跟上我了，如果我不解决这件事，我恐怕真的活不了多久了。

　　“你怎么可能没办法？”

　　我死死盯着老王，没好气道：“那晚你叫我躲在那个房间里面，我才躲过一劫，你肯定知道点什么。”

　　“我现在已经被那只大鬼给盯上了，你还想瞒我到什么时候？”

　　那天我从别墅出来，一群人围着我，问我陈雪为什么没杀我。

　　我当时本来想说是老王叫我躲在一个房间里，我才逃过一劫的。

　　但当时老王冲我使眼色，不想让我告诉那些人，我才没说。

　　现在仔细一想，我发现老王的确有点问题。

　　他为什么不让我告诉那些人真相？

　　他到底在隐瞒什么？

　　“草，你小子什么意思？”

　　老王一听这话就有些生气了：“你的意思是，我老王故意害你？故意整你？你说这话还有点良心吗！”

　　我一见老王气成这样，顿时也怂了。

　　自从我来到这家公司，老王就一直待我不薄，可以说拿我当自己亲弟弟一样。

　　我刚才说这话，好像的确挺伤人的……

　　我忙给老王道歉，让他别把我的话放在心上，是我自己心理承受能力差，这两天已经快被那只鬼给折磨疯了。

　　“唉，算了。”

　　老王心胸宽广，没跟我一般见识，解释道：“我很久以前听老人说过，说如果你运气不好，遇到了害人的鬼，就去他生前死去的地方躲起来，那只鬼就不敢害你。”

　　我顿时一愣，问为什么。

　　老王解释说，不管是不是害人的鬼，又或是厉鬼，都不会在自己死去的地方徘徊，甚至是不敢靠近。

　　因为他们无法接受，自己是怎么被人害死的。

　　越是怨气冲天的鬼，越是难以接受这一点。

　　我听得目瞪口呆，算是彻底开眼了，没想到竟然还有这种说法，这好像跟恐怖片里面演的完全相反。

　　“据我所知，这个张美倩和他老公，就是被人害死在那个房间里面。”

　　老王铁青着脸道：“而且第二任房主一家，也是吊死在那个房间里，当时我也是病急乱投医，害怕你出事，所以才叫你躲进那个房间里。”

　　“说实话，这种说法我以前是根本不信的，可没想到……还真就救了你一命。”

　　我不禁感叹，幸好老王当时病急乱投医。

　　否则的话，我现在估计也变成鬼了。

　　“小李，这件事的确是我害了你。”

　　老王叹了口气，一脸内疚道：“但我真的不知道该怎么帮你，要不你去找一个叫宋大师的人，兴许他能帮你。”

　　我顿时眼前一亮，忙问这个宋大师是什么人物。

　　老王说，这个宋大师他也是听别人提起过，好像是一个很有本事的人。

　　言下之意，这里所谓的有本事，就是指在玄学方面有很高的成就，甚至于很多大人物都会去找这个宋大师指点迷津。

　　按照老王的意思，一般像这么有名的人物，应该不会浪得虚名。

　　“王哥，那这宋大师，叫什么？我该去哪里找他？”

　　我隐隐有些激动了，准备今天就启程去找这个宋大师。

　　可老王却接连摇头，一脸尴尬地告诉我，说这宋大师的名气太大，他根本打听不到，而且他也不知道这宋大师叫什么名字。

　　我一听就麻了，你光告诉我一个宋大师，我上哪去找这个宋大师啊？

　　我就算有这个时间去打听，那只大鬼也不会给我那么多时间活命啊。

　　“对了，我想起来了！”

　　老王突然一拍大腿，激动道：“我前些日子听人说，这个宋大师会来我们兰江市搞什么讲座，说是要向大众普及‘易经’上的知识。”

　　“好像就在今天，在北山那个青云观，你要不要去碰碰运气？”