第9章 寻找宋大师

离开老王那儿，我径直就赶往北山，希望能尽快找到那个宋大师。

　　北山虽然离市区不远，但少说也要近一个小时的车程。

　　如果我现在赶过去，差不多也快中午了。

　　我就怕那个宋大师是上午开讲座，讲完就要离开，所以不敢耽搁时间。

　　好在今天是周末，去往北山的几条主干道全都不怎么堵车，不到四十分钟我就赶到了北山山脚下。

　　我从老王那儿离开的时候，老王还给了我一张银行卡，说里面有一万块钱。

　　一开始我还不敢接，但老王说，如果我运气好，能遇到宋大师的话，想请这样的人物帮忙，必定少不了花钱的地方。

　　为了请宋大师救我一命，这钱我也就接了。

　　到了山脚下，我径直朝山上跑去，层层阶梯跑得我腿都快断了。

　　一路上，所过之处有不少来青云观烧香祈福的游客。

　　要说北山这个地方，也算是我们兰江市的一处知名景点。

　　尤其是山上的那座青云道观，几乎每天都会有很多人来这里烧香祈福。

　　如果是之前，我肯定会对此嗤之以鼻，不相信拜神之说。

　　可自从经历了这几天的遭遇，我暗想，没准这些香客是对的。

　　既然这世上有鬼的话，那举头三尺有神明，应该也是真的吧？

　　我甚至都做好了最坏的打算，要是宋大师不肯帮我，我估计就只能等死了。

　　到时候我就跑到青云观躲起来，让那只大鬼跟青云观的道爷硬刚一波。

　　跑到半山腰上，我已经彻底跑不动了。

　　我停下来正准备休息两分钟，却忽然看到不妙的一幕。

　　只见此时下山的香客，比上山的香客还要多，而且个个脸色都不太好看。

　　我一看情况有些不对，忙拉住下山的一位大爷询问。

　　“大爷，你们咋都下山了？这山上不是在搞什么讲座吗？”

　　那大爷看了我一眼，没好气道：“你也是来听宋大师的讲座的？呵呵，那我劝你还是原路返回吧。”

　　我一听这话，心里顿时凉了半截，忙问大爷为什么。

　　“这宋大师根本就没来啊！”

　　大爷一脸不爽地道：“我们这么多人，都是为了来见宋大师一面的，可青云观的观主说了，宋大师旅途劳顿，身体抱恙，讲座改时间了，让我们另等通知。”

　　我僵在原地，一下子就傻眼了。

　　这宋大师不在北山上？

　　那我岂不白跑一趟？

　　我心想这宋大师大小也算是个名人，就算身体抱恙，也应该提早通知啊，免得这么多人白跑一趟，这是不是不太符合他高人的做派？

　　我正想拉着大爷多问两句，但大爷似乎没那个耐心，甩开我的手就下山去了。

　　望着大爷的背影，我一屁股坐在台阶上，面如死灰。

　　我正是找人救命的时候，可偏偏这个时候，宋大师却身体抱恙，不在山上。

　　这是巧合吗？

　　还是说，这根本就是我的命，我注定躲不开这一劫？

　　我知道，我已经没希望了。

　　谁知道这个宋大师下一次讲座是在什么时？。

　　等他再开讲座的时候，估计我已经成为那栋凶宅里的亡魂一员了。

　　回想我的一生，我不禁泪流满面。

　　一年多以前，我还是个在校大学生，还是学霸中的学霸，本有着大好的人生。

　　可因为陈小妍那个毒妇，害我进了监狱，我的人生也就此改写。

　　出狱后，我没有放弃自己，凭借自己的才能，好不容易存了点钱。

　　可又遇到一个陈贺跟我打架，害我倾家荡产，被老王调去了试睡员那个部门。

　　现在又遇到一帮死鬼缠身，要害我性命。

　　想到这儿，我不禁越想越气，要不是陈小妍那个毒妇害我进监狱，也不会发生之后这些事。

　　我越气越想，越想就越流泪，我不甘心，我打算再去青云观一趟，找青云观的观主再打听一下宋大师的行踪。

　　要是这观主心善，没准儿我还能再见宋大师一面。

　　想着，我擦干眼泪，起身就准备再上山。

　　可就在我转身的一刹那，迎面就跟一个老头儿撞上了。

　　那老头儿大概六十来岁的样子，差点直接被我从台阶上撞下去。

　　但我此时只顾着找宋大师救命，说了声对不起就要走。

　　谁知那老头儿伸手就拉住了我，骂骂咧咧道：“小子，你走路不长眼啊，撞了人就想走？”

　　我心想我都道歉了，不让我走还想咋的，要讹我呀？

　　“大爷，我身上就这一百来块钱，您拿好。”

　　我掏出全身上下所有的零钱，不耐烦地递给他，转身又要走。

　　可这老头儿力气大得惊人，竟然又把我拽了回来。

　　他似乎还想骂我两句，但看了我两眼后，突然就不说话了，只是死死盯着我。

　　我有些急了，连甩两次都没甩开他的手。

　　“大爷，你到底想干什么？”

　　“我全身上下就这点钱，你要是还想要多的，我可没有。”

　　谁知老头儿竟冷笑起来，终于松了手，哼道：“老夫就想听你句诚心诚意的道歉，可没想要你的钱，再说了，死人的钱我可不敢要。”

　　我一听这话，顿时也火了。

　　我现在最怕听到的就是‘死’字，我不就撞了他一下，他竟然咒我死。

　　“大爷，你别太过分了，待会儿我揍你可没人来拦啊。”

　　我吓唬了他两句，就准备离开。

　　可谁知这老头儿越来越过分，伸手就拿掉了我头上的帽子。

　　今天在家照完镜子，我就戴上了这顶帽子，就怕我这萎靡的模样，会被警察叔叔当成瘾君子给抓起来。

　　眼瞅着老头儿跟我动手了，我正要开骂。

　　谁知，猛烈的阳光照在我脸上，竟仿佛有六七十度的高温，烫得我当场惨叫起来。

　　我连滚带爬地朝着阴凉的地方躲去，直到太阳照射不到我身上，我这才好受了一点。

　　我一脸惊恐地望着那老头儿，不明白为什么会这样。

　　“你自己好好看看，活人会怕阳光吗？”

　　老头儿还是那副冷笑，不屑地看着我。

　　我僵在当场，顿时不寒而栗。

　　活人当然不会怕阳光，那我为什么会怕？

　　除非……我早就已经死了！