番外——滚的大冒险（重新发布应该可以评论了）

按住遥控器的换台键，盯着屏幕上的画面闪来闪去，猫耳的少女在玩了几分钟之后无聊地打一个长长的哈欠。

　　好无聊，就连换台都变得无聊起来了。

　　滚低头舔了舔自己的尾巴，随手把遥控扔到一边去，开始在客厅里上蹿下跳翻翻找找起来。

　　家里到处都很安静，只有隔壁屋子里时不时传来一阵水花翻腾的声音：包括大大猫在内的几乎所有人又都出了远门，而这次留下来看家的，只有一只猫和一条鱼。

　　“好无聊啊……”上蹿下跳了又一圈之后，滚再次回到沙发上，努力把自己蜷成一小团，并有一下没一下地摇晃着自己的尾巴，“大大猫又出门，大大猫又不带我玩……”

　　隔壁屋子里的小人鱼还在使劲翻腾水花，真不能理解那条小鱼怎么会有如此旺盛的精气神，而且随便玩一玩水就可以高兴成那样，一想到这里，滚就忍不住有点羡慕起豆豆，而且略微怀念起自己以前的时光来。

　　虽然很小时候的记忆有些不甚清晰，但滚还是记着自己作为一只猫的时候可不会像现在这样总是感到无聊。

　　那时候时候好像总有很多很好玩的事情在等着自己，虽然脑子能想的事情很少，可是在这有限的事情中，她却很容易就能得到大量的快乐——一个毛线团可以开开心心地玩一整天，可以去挠大大猫的门，然后被他追着到处跑，可以去拍大大猫买给自己的小皮球，拍一下午都不会无聊，但是现在为什么就不行了呢？

　　滚低头看了看自己的手，人类的手很复杂，能做到很多很多的事情，人类的脑子也很复杂，可以想很多很多的事情，但大概就是可以做可以想的事情太多了，所以才会无聊吧。

　　滚跳下沙发，跑到自己的玩具箱前，翻找出了当初最喜欢玩的小皮球，拍了两下。

　　然后沮丧地喵呜一声。

　　要不……换个玩法？

　　滚仔细看着自己的手，思考一番之后，她决定发挥一下创造力。

　　人的手，是可以抓住东西扔出去的。

　　她把皮球捡起来，捏了捏，然后瞄准不远处的墙使劲扔出去。

　　砰一声，墙上留下一个黑乎乎的印子，皮球则弹跳着跑了回来。

　　这样果然好玩多啦！

　　滚感觉自己发现了新大陆，捡起皮球高兴地在客厅里跑来跑去，然后扔向每一个她感兴趣的地方。

　　房顶上，墙壁上，厨房的门上，皮球在每一个地方留下了深深浅浅的印记，然后在客厅里到处弹来弹去。

　　直到砰的一声之后，放在电视柜上的电视屏幕中间镶嵌了一个小小的皮球。

　　屏幕上的画面剧烈抖动了几下，随后随着一缕轻烟变成黑色，电视本身则前后摇晃着，最后一头从电视柜上栽了下来。

　　滚喵愣愣地看着电视，突然就跳了起来：“喵呜！！！！”

　　咋办？大大猫会吃了自己吗？

　　不对不对，听说猫仔好贵，他怎么舍得嘛……

　　但是自己是被捡回来的啊！一点都不贵好不好！

　　滚的耳朵和尾巴都直直地竖起来，绒毛在上面慢慢炸开，而与此同时，她也听到隔壁房间中翻动水花的声音不知何时停了下来。

　　房间里的小人鱼似乎也听到这里的动静了。

　　滚感觉自己的脑袋一下子好用起来，瞬间想到了无数可能的后果和解决的方案，看这情况，用口水把电视屏幕粘起来应该是不行的——自己没有那么多口水，而且那只小人鱼很快就会发现客厅里的真相，所以当前情况是……

　　在这一瞬间，滚突然想起了很久以前她那个未能实现的计划。

　　她手脚并用地冲向楼梯，跑向二楼，在杂物间中找到自己藏起来的宝贝：一个小小的包裹，然后又风风火火地跑回客厅，一边跑一边把自己的尾巴塞进衣服里，最后冲向大门。

　　在冲出家门的一瞬间，她突然想起什么，然后跑到衣帽架前找了一顶大帽子，好好地戴在头上挡住耳朵。

　　做完这一切之后，猫姑娘冲出家门，夺路而逃。

　　我来啦！外面的世界！喵星人征服地球的第一步就从这儿开始啦！

　　半个小时后，滚在一处街角停了下来，打开自己的小包裹，看着里面的东西发呆。

　　糟糕……当初的计划有好大的漏洞。

　　包包里放了太多的玩具，没有吃的。

　　当初为什么没有放吃的来着？

　　啊，想起来了，当初的计划是出门之后可以自己抓老鼠，不需要带吃的……

　　可是现在不想吃老鼠了。

　　滚摸了摸肚皮，现在还不饿，但再过几个小时应该就会饿了。

　　回家是肯定不行的，那条鱼一定已经发现自己打坏了家里的电视，而下午的时候豆豆是要看动画片的，没有电视看，那条鱼会很可怕。

　　自己回去，一定会被鱼揍。

　　滚那有限的脑瓜里，选择性遗忘了家里的每个房间都有电视的事实。

　　必须弄点吃的。

　　滚在自己身上到处翻找着，终于在一个口袋中找到了几张皱巴巴的钞票。

　　她依稀记着，这是自己终于获准独自出门之后，大大猫发给自己的零用钱。

　　但因为买东西好麻烦，不如节省时间多爬几棵树，所以她几乎没怎么花过，都存了下来。

　　滚看着手里的钞票，陷入思索之中，

　　随后她努力回忆了一下大大猫教给自己的买东西的流程，攥着自己攒下来的零花钱走向了最近的商店。

　　“老板！我要鱼干！饼干！豆干！”滚趴在柜台上，直勾勾地看着店老板，“在哪啊？”

　　店老板正在低头算账，抬手指了指货架的方向：“零食在后边第二个架子，自己拿吧。”

　　滚哦了一声，正准备走开，老板突然抬起头来。

　　“哎？你不是郝仁家那个借宿的小姑娘么？”

　　听到大大猫的名字，滚激灵一下子差点跳起来，还以为眼前这个人已经识破了自己的计划，要把自己抓起来送回去挨揍，却听到店老板继续说道：“好些日子没见郝仁过来了啊，他又出差了？”

　　“大……哥哥去出差了。”滚差点咬到舌头，但好歹是记起了之前学过无数遍的东西。

　　“哦，等他回来跟他说一声，上次他跟我这儿订的那种猫粮已经到货了。”

　　滚这时候正想赶紧脱身去货架上拿东西，听到这句话一下子站住脚步。

　　她眼睛放着光，啪叽一下子趴在柜台上：“猫粮！老板！猫粮给我！”

　　店老板被猫姑娘吓了一跳，往后仰着身子：“哦哦……也对，你买上也行。要多少？”

　　滚一把将手中的零钱全都拍在柜台上：“能买多少？”

　　几分钟后，滚心满意足地抱着两个大大的袋子离开了商店。

　　这样大的袋子，放在以前是绝对拿不动的，但在成了人类之后，不光个子变大了，力气也大的厉害，抱着这些东西几乎没有感觉，这样看来当人类似乎也挺好的。

　　现在食物已经有了，征服世界下一步需要做什么来着？

　　滚溜溜达达地在街上走着，一边走一边思考自己征服世界的计划。

　　然后去召集一帮小弟好了。

　　这附近似乎有很多流浪猫……

　　用一袋猫粮来收买的话，应该很容易就能搞定吧？

　　等有了小弟之后呢？

　　光凭猫咪是很难统治这个世界的，如今已经获得很高智商的滚对此相当了解。

　　还是必须借助人的力量，因为人做很多事情都会很方便。

　　那就让小弟们去找人类卖萌，让人类变成统治世界的工具！

　　接下来再利用人类建立傀儡政权……就先从管理这条街道开始吧。

　　滚一边走一边计划着，脑海中浮现出了自己成功统治这个世界，建立喵星人帝国的美好未来。

　　那样的话，就把喵星人帝国交给大大猫来管理，这样的话……

　　大大猫应该就不追究自己打坏电视的事儿了吧？

　　夕阳渐渐西下，一个怀揣着雄心壮志和两大袋猫粮的猫儿少女，踌躇满志地走在南郊街头。

　　去找流浪猫聚集的地方。

　　去分发猫粮。

　　去分派任务。

　　虽然那些看起来很笨的流浪猫好像并没有太听懂自己的意思，但它们吃东西的时候确实是很开心的样子。

　　蹲在街巷角落的垃圾桶旁，滚把手中的猫粮递出去，看着眼前的小花猫认真地把那些碎粒舔的干干净净。

　　恍惚间，她好像看到了当年的自己，只不过当年的自己站在小花猫的位置，而手中抓着一把猫粮的……是大大猫。

　　原来人类喂猫的时候是这种感觉么？

　　似乎也没什么嘛……当年大大猫为什么要喂自己吃东西呢？

　　他食物很多么？还是说他当年其实也想征服世界？

　　滚脑袋里转过很多乱七八糟的念头，却不知道什么时候，眼前的小花猫已经跑掉了。

　　还没来得及分派任务呢。

　　她拍拍手，略有些沮丧地站起身来，然后舔了舔手上沾着的一点残渣，又从拎着的袋子里抓了一点猫粮，一边往嘴里扔一边漫无目的地走着。

　　天色已经黑了，往常这个时候……大大猫该叫自己吃饭了。

　　冬天已经结束，可是初春的夜晚仍然很冷。

　　路灯在一个个亮起，马路两旁景观树下的地灯也亮了起来。虽然是破落的城区，但至少也还是城区，在靠近市界的地方，当年也是规划建设过一些东西的，这些地灯和附近的一座商场都是当年雄心勃勃的产物。

　　一阵冷风吹来，滚下意识地哆嗦了一下，然后有些迟钝地想到——自己身上已经没有很暖和的长毛了。

　　出门的时候应该多穿点的。

　　把所有零花钱都买了很贵的高级猫粮，似乎也没钱买衣服了。

　　滚看着正在亮起灯光的街道，挠了挠下巴，回忆着自己当时是为什么要跑出来。

　　好像只是扔皮球而已嘛，也不是什么大事，为什么要跑出来呢？

　　滚喵在越来越冷的夜风中缩了缩脖子，她看到附近亮着的地灯，一些久远的记忆和经验冒出来，她慢慢走了过去，然后在一个地灯上蹲下。

　　以前冬天很冷的时候，地灯是取暖的好地方。

　　小小的地灯，正好可以让一只野猫蹲在上面，灯光带来的热量并不是很强，但足以帮猫咪抵御寒风。

　　一些很轻很轻的沙沙声从附近传来，几只野猫钻出矮树丛，迈着轻巧的步伐走向附近的地灯。

　　它们有些惊讶地看着蹲在旁边的人类，似乎不是很明白为什么人类也要蹲在这上面。

　　滚有点沮丧地低头看了看脚下。

　　一点都不暖和嘛。

　　是因为穿着鞋？还是因为自己个子太大了？

　　反正小时候的记忆和经验都没派上用场，一点都不暖和。

　　一只脏兮兮的野猫有点戒备地走了过来，滚身上散发出的气息让野猫们不会像畏惧陌生人类一样四散逃跑，但她的人类外表仍然让野猫很是忌惮。

　　“这是你的地方？”

　　滚低头看着野猫，好奇地问道。

　　野猫甩了甩尾巴，喵呜一声算作回答。

　　滚想了想，突然笑了起来，她站起身子，走到一旁：“那你蹲在这吧~~”

　　“喵？”

　　“我有取暖的地方啊，”滚抱着一大包猫粮，心情十分愉快，“我要回家啦！”

　　抛下一头雾水的野猫，她轻快地走向家的方向。

　　虽然记不清当时为什么离家出走的，但是我这么萌，大大猫怎么舍得打我嘛——猫姑娘愉快地想道。

　　（重新发布本章，这次应该可以发本章说说了）