十二月求月票！

12月1号了，新人王争夺的最后一个月，目前第二名相差我们2000票左右，第三名差我们2万票左右，我们依旧第一。

　　版主前两天跟我建议说，要不要请一个星期的假，来存稿，来爆发。

　　可是对不起，老藤的工作性质是越到年底越繁重，我请不下来，所以还是每天两更，这真的已经是最大的努力了。

　　而且因为谍战文不同于其他类别，可以升级，换副本，或者系统发任务。

　　谍战文有太多伏笔与现实中的交叉考虑，需要推敲每一个情节是否合理，尽量不要出现毒点，让书友们中毒离去。

　　尤其民国谍影还是是民国文，有很多顾虑，总之很难写，相信大家也都知道。

　　我现在每天上班时，白天都在构思每章的细节以及后续的情节发展，因为大部分时间都要拿来构思，只有晚上动笔，写的少大家原谅，不过我会保证质量，尽量给大家带来一个不一样的谍战故事。

　　另外，我们在12月份有一个书友回馈活动，我个人出资定做了我们的专属勋章，以及我亲笔签名祝福的明信片赠送。

　　勋章有行动处跟情报处两种。情报处的勋章只能由管理或者答题竞猜获得。

　　行动处的勋章，只能由盟主或者月票前三十名获得。

　　关于月票获得勋章免费！免费！免费！免费！免费！免费！

　　其实没有很多人去投了月票去找管理员登记的，基本上登记了，又投满5张月票的人都有机会！

　　月票是免费的！在起点看书就有月票！

　　月票计算方式，12月1号起，订阅月票+打赏月票+月票红包累计，以管理员登记的数量为准。

　　关于答题竞猜获得勋章，免费！免费！免费！免费！免费！免费！

　　12月1号起，每个星期六晚上八点在书友群都有答题竞猜活动，每次都有六个名额！！！

　　只要是你读了书，仔细点都能找到答案！

　　关于盟主获得勋章，所有盟主可以去找群里的管理员登记地址电话。所有的活动规则还有不懂的都可以进我们群问群管理。

　　《民国谍影》官方群：㈧㈢㈢㈤㈡㈧㈨㈣㈢

　　《民国谍影》全订群：㈨㈣0㈤㈠0㈧㈣㈨

　　我想争这个新人王，想让更多人知道《民国谍影》这本书，想让它得到更多人的认可。

　　我们虽然是军事文，我们虽然小众，但，我们现在是新人王第一！请让我们继续保持下去！

　　宁志恒上了前线，他去为国抗战！

　　我们在这里，我们为宁志恒而战！

　　12月份月票加更！！！！2万月票保底！每2000月票加一更！！！

　　2万月票保底！每2000月票加一更！！！

　　2万月票保底！每2000月票加一更！！！