感言

深夜，写完这一章，齐经武的生命终止的这一刻，眼中的泪水竟然也忍不住落了下来，平时自诩颇有城府的我，竟然会被自己笔下人物的壮烈而感动，女儿闻声推门而进，诧异的询问，我竟无法解释！感慨万千！

　　老藤人近半百，这么多年来，工作上不敢有半点怠慢，可是从动笔写这本小说到现在有半年的时间了，因为精力不济，工作上多次出现问题，而且没有了任何业余生活，每天码字到深夜，头发都白了不少，现在竟然也出现了偏头痛的问题，家人们都不赞成我这样熬下去，毕竟我不再年轻了。

　　可是将这个故事写下去，是我最大的心愿，也为了将来回首时，能够劝慰自己时光没有虚度，否则空过半生，一事无成，岂不悲哀！

　　大家知道一个手残党，每日为了保证六千字的更新，需要多长时间吗？我下班后随便吃两口，就开始敲键盘，再加上谍战文的烧脑难度，一直要写到晚上十二点。

　　为了保证周末的三更，休息日一早起来就开始写，到上午十点前再写出一章来，这样才能保证不辜负书友们的期望。

　　哎！要能再年轻十岁多好，确实是有些吃力了，但只能坚持下去了。

　　有幸得书友们的支持，上架三个月成绩很好，但是我想争一争今年的新人王，我会在保证质量的同时尽量更新，请大家多多订阅，多投月票，多投月票，多投月票！在这里还是请大家多支持！老藤拜谢！再次感谢！