百盟感言

今天上午九点，民国终于凑满了一百位盟主，老藤由衷地感谢诸位书友们的大力支持和厚爱，何德何能！

　　早在两周前，我的编辑通知我开始存稿，准备安排一个大推荐，希望两万字爆发。

　　编辑为我争取到这个大推荐，非常不易，在这里再一次感谢饼干和橡皮，没有你们的支持，民国这本书不会有现在这样的成绩。

　　民国从去年五月开始落笔，中间因为断更了三天，致使20万字才签约，好在编辑们没有放弃，签约之后直接强推上架。

　　之后编辑安排的推荐和限免一直不断，非常的到位，可以说民国这本书，凝聚了我身边所有人的心血和努力。

　　书友们对我的支持更是让我感激不尽，几次众筹白银盟，老藤都记在心间，你们是我继续写作下去的动力之源，一路携手走来，到今天终于完成了百盟会师，真是太不容易了！

　　还要感谢军事频道里的作者同仁们，当初大家一齐发动起来，为我拉了很多月票，纷纷为我叙写章推，很多作者都伸出了援手，我才有了如今的成绩。

　　总之我要感谢的人非常多，因为有了你们，我在前进的道路上不再孤单，信念倍增，心中暖暖！

　　老藤作为一个新人，我只不过是几百万网文作者中的普通一员，可是我比大多数新人作者幸运了很多，我很知足！

　　这段时间有很多书友很担心我的身体，在此跟大家汇报一下。

　　肾结石已经折磨我很长时间了，太痛了！

　　在医院已经进行了两次碎石，可是因为石质比较硬，效果都不理想，今天上午进行了第三次碎石，如果效果仍然不理想，就要考虑手术了。

　　人老了毛病就多，这是自然规律，老藤的心态是很好的，可奈何身体不争气，不过请大家放心，一天两更是雷打不动的，我绝不会辜负诸位书友和编辑们的期望。

　　好了，不多说了，再说大家就说我卖惨了，哈哈！

　　在这里我写下普希金的一首诗，与大家共勉！

　　假如生活欺骗了你，

　　不要悲伤，不要心急！

　　忧郁的日子里需要镇静，

　　相信吧，快乐的日子将会来临！

　　心儿永远向往着未来，

　　现在却常是忧郁，

　　一切都是瞬息，一切都将会过去。

　　而那过去的，就会成为亲切的怀念！