第七十五章 全部抓了

出了包厢之后的张培，眼光扫过厅堂里坐着的四个青年男子，这是马宏早就安排在这里的人手，他犹豫了一下，快步走出饭馆的大门。

　　来到门外，特意的停留了一下，思虑了片刻，缓缓的抬起右手梳理了几下自己的头发，然后快步走向了对面的旅馆！

　　路明和张培两个人一起工作多年，彼此都很了解，临出门的那一刹那，他真实感觉到了路明的那一丝隐隐的戒备。

　　其实就算路明不怀疑他，他也不打算听马宏的话，打入地下党了，因为路明要求他将这个七年的经历写成详细材料，要安排人专门进行调查审核。

　　别的不用说，自己可是在山村被捕的，有很多村民都看见他被捕的那一幕，只要有心人一去调查，马上就会原形毕露。

　　至于编造生活经历，哪有那么容易？你生活时身边总要有人能够见到你，看到你，和你相处，自己一时间又到哪里去找这些人证明自己虚构的经历，只怕编造的经历会破绽百出，根本经不起调查。

　　没有想到现在地下组织的审查和甄别如此严格，仅仅凭借自己以前的工作资历是远远不够的。

　　既然不能够达到第一目的，就只能进行第二套方案。

　　“不好，该死的！这个人不相信张培，马上执行第二方案，抓捕接头人！”一直在窗口仔细观察动静的马宏，看到张培梳理头发的举动，心中恼火，将手中刚抽到一半的香烟狠狠地扔在地上，一脚踩灭。

　　带着六名队员冲出房门，快步下楼，来到旅馆厅堂里，几个人脚步匆匆，就要出了厅门！

　　就在这时，突然十多条身形从各个角落里冲了出来，手中十几支枪口同时对准了他们，数声大喝道：“不许动，趴在地上，不然就开枪了！”

　　“军事情报调查处办案，胆敢顽抗，立即击毙！”

　　“别动，把手举起来，你小子还动？”

　　突如其来的变故让马宏这六个人一下子就蒙了，什么时候敌人都已经摸到自己的身边了，自己还一无所知，被两倍多于自己的敌人把枪口都顶到了脑袋上，这还怎么抵抗？

　　太大意了！当猎人当惯了，总是把别人当猎物，反而对自己身边的危险疏于防范！

　　“别误会，自己人，我们是中央党务调查处的，正在执行重要任务，兄弟们，可别走火啊！”马宏马上反应了过来，这里可是南京城，国党控制最严的国家首都，在这南京城里有这么多的人手和军火，肯定不会是地下党。

　　宁志恒显出身形，掏出自己的军官证，在马宏六个人面前亮了出来，他这是要稳住马宏，不然马宏要是把他们误认为是地下党，拼死顽抗那就不好了，到时候鱼死网破，别人到还好说，整死就算了，要是忙乱之中把这个马宏搞死了，那可就坏事了！他回去可不好交差！

　　要知道中央党务调查处跟地下党是你死我亡的敌对关系，落在地下党的手里那就只能以死相拼了，可和军事情报调查处就不一样了，这两个部门虽然不对付，但是总算都是国党的谍报部门，以前也常有误会和纠纷，最后还不是上面的人交涉一下也就算了，弟兄们值不当的真把命搭上吧。

　　“别废话，下了他们的枪！”宁志恒厉声喝道。

　　顿时大家一拥而上，将他们六个人死死按在地上，七手八脚以最快的速度把他们的枪支武器都搜了出来，甚至还有匕首和钢针，行动队员们都是轻车熟路，一丝一毫都没有放过，扒了个干净！

　　尤其是马宏，被几个队员紧紧按住，双手和双脚都捆了个结实，嘴里被结实的塞了布团，呜呜的不能出声。

　　他空有一副好身手，却无用武之地，他根本不知道自己日本间谍身份已经暴露，还以为部门之间辗轧纠纷，犯不上以命相拼，只好乖乖的束手就擒！

　　这时正好张培从门外快步进来，看见被捆绑的马宏众人顿时大吃一惊，马上一转身退出厅堂，可是没有等他出门，就被门外埋伏的两个队员两支枪口顶在后背，一把推了回来，和马宏六个人一起捆了起来！

　　就在众人完成抓捕任务，都暗自松了一口气的时候，旅馆外突然传来一阵清脆的枪声，听声音正是从小饭馆传来的！

　　“不好，长官，对面饭馆有红党的地下党，我们就是要抓捕他的，那里还有我们的兄弟，赶紧去支援啊，不要让地下党跑了。”那位叫老四的对宁志恒高声喊道。

　　原来，就在张培出门后，路明就知道可能中了埋伏，他稍稍稳定了一下情绪，四下观看，包厢没有窗户，只有房门一个出口，看来只能是硬闯了！

　　从腰间掏出一把手枪，仔细检查了子弹夹，合上弹夹，拉开保险，用长袖掩盖。

　　推开包间房门，行若无事的走了出去，果然看到厅堂里多了四个青年顾客。

　　这是他进来的时候没有见到的，应该是自己和张培谈话的时候进来的，举止倒是没有异常，可这瞒不过路明的眼睛。

　　这时看到路明提前出来，为首的一个青年男子暗自着急，他也看到了饭馆门口，张培做出的那一个梳理头发的举动，他清楚这是什么意思！

　　可是张培刚出去没一会，路明就提前出了包厢，对面马宏也没有带人出来，这是怎么回事？他并不知道此时他所期盼的马宏正被别人把枪顶在脑袋上了！

　　不管了，不能让目标出了饭馆，为首的男子当机立断，向身后打了个手势，其他队员都明白了。

　　就在他们慢慢向路明靠了过去的时候，路明突然抬手对着当面的一个男子就是一枪，然后侧身向其他三个人开枪。

　　对方人多势众，他要先下手为强。

　　对面的男子根本没有反应过来就被一枪击中胸口要害，当时就倒地不起。

　　可惜这几个人的占位太好，牢牢把住了路明的前后左右，他只能突然袭击当面的敌人，枪声一响，其他三个人就快速反应过来，都是训练有素，身手不错的行动队员，马上都侧身滚倒，躲过了路明接下来的枪击，只有一个队员躲闪不及，肩膀上中了一枪，可是并不致命，还有行动能力。

　　三个人看活捉无望，干脆都掏枪还击，一时之间枪声大作，路明的正处于三个人的夹击之中，尽管他腾挪闪避，可是还是被一枪击中后背，疼的他闷哼一声，险些将手中的枪掉在地上。

　　当然对方也没讨到好处，路明的枪法很准，交火中有一枪打在一名行动队员的头上，当场毙命！

　　后背中了一枪的路明感觉自己的呼吸都困难起来，该死，这是打在肺部了！

　　他躲在柱子后面，艰难的调整呼吸，稳住手中的枪口，等着对方冲上来，准备临死要拉几个敌人垫背。

　　敌人既然设了埋伏，就肯定不止这几个人，他有预感这一次很难再有机会逃出去了！

　　那个为首的行动队员看到自己这四个人，两死一伤，就剩下自己是没事，心中也是气苦。

　　就在双方准备搏杀的时候，饭馆门外传来一声呼喝：“里面的人听着，我们是军事情报调查处的，里面的人马上放下武器，不然一律格杀！”

　　宁志恒带着人赶到时，里面的枪声还未停息，他可不想一头撞进入挨枪子，老实说，里面无论是中央党务调查处的人还是地下党，他都不想伤害。

　　中央党务调查处也不是好惹的，抓人可以，真的动枪杀了还真是麻烦，至于地下党，那是自己人，他当然更不想伤害了。

　　“我们是党务调查处的，都是自己人，这里还有一个地下党，被我们打伤了，还在负隅顽抗。”为首的队员高声回答道。

　　他虽然不明白为什么马宏没有带人来增援，反而来了军事情报调查处的人，不过他现在也顾不上那么许多了，只要抓住这个地下党就行。

　　门外的宁志恒听到这话心中一紧，地下党被打伤了，现在被困在这个饭馆里，可自己身边的人太多，根本无法施以援手，只能是先把他的命保下来再说。

　　他手下有的是行动人手，本来是不想亲身进去犯险，现在他还是决定自己带队进去，争取保下那名地下党的性命！

　　抬脚踹开大门，宁志恒带着几个队员合身顺地翻滚冲了进来，此时的路明听到敌人又来了增援，彻底放弃了逃生的希望。

　　他鼓足力气，挺腰侧身探出柱子，抬枪向外射击，可枪声响起，觉得手腕剧痛，被宁志恒一枪打中，手中的枪再也握不住了，啪嗒一声掉在地上。

　　紧跟着就是一道身形扑在他的身上，死死的压住了他，路明知道不能再拖延了，张口就向自己的内衣领咬去，可被一只强劲有力的大手死死的勒住脖颈，再也动弹不得！

　　整个抓捕过程短短的几秒，宁志恒以迅雷不及掩耳之势，一系列的动作兔起鹘落，干脆利落的将路明生擒活捉。

　　这让旁边的青年男子和随后冲进来的队员都看得目瞪口呆！