第五章 突生变故

两人交谈良久，宁志恒才回到办公室，一旁的梁德佑状似无意地对他问道：“志恒以前认识卫组长？”

　　宁志恒一听就知道梁德佑是看出点什么了。

　　“哪里，卫组长和我都是贺峰老师的学生，我们是同门，叙旧而已。”宁志恒也没打算隐瞒和卫良弼的关系，没有什么好顾忌的，而且让他们知道自己的背景也是有必要的，这样旁人也好拿捏对他的态度，这对大家都好。

　　藏着掖着的反而会坏事，至于所谓的扮猪吃老虎，在现实社会中是一种非常愚蠢的行为。

　　平日里一副任人欺凌弱弱的样子，那肯定有人上来欺负你，这时候你再亮出背景和靠山，冲突已经发生了，仇也结下了。

　　斗不过你的人，仇恨的种子已经埋下，就算暂时忍气吞声，早晚也会寻机报复。

　　同样有背景的人，这时候是骑虎难下，为了面子，干脆冲突升级，大家互拼一场两败俱伤。

　　要是再碰上背景比你深厚的人，那就别说了，你就自认倒霉吧！

　　还不如大家明刀明枪，摆明车马，没有背景的自然让着道走，有背景的也要他有所顾忌，你好我好大家好，这样才好相处！

　　宁志恒在前世里也算是在职场中混迹多年的老手，这一点道理他还是懂的。

　　王树成心思单纯，倒是没有多想，石鸿也是没有什么惊讶的，他本来就是卫良弼的亲信，卫良弼之前早就给他提过宁志恒的情况，不然你以为他真就是那么好说话的人吗？

　　梁德佑虽然平时不拘言笑，但人情世故一点不缺，微微笑道：“既然是组长的师弟，那就不是外人了，以后大家精诚合作，和睦相处，千万不要见外！”

　　宁志恒却没有丝毫仗势轻狂的意思，恭恭敬敬地说道：“梁队长和鸿哥都是我的前辈和学长，志恒有什么做不到的，还请多多指教！”

　　这样的态度让二人很是满意，顿时对宁志恒的感觉大好，此人明事理懂进退，这以后就好相处了。

　　屋子里的气氛马上就融洽了许多，大家不时闲聊几句，关系立时拉进了不少。

　　下班后，宁志恒和王树成就在附近租了两间不大的房子，暂时安置下来。

　　晚上梁德佑和石鸿在酒馆给二人接风，卫良弼也破例到场，几人推杯换盏，和乐融融。

　　第二天，梁德佑集合第一行动队全体人员，把宁志恒二人介绍给了众人。

　　宁志恒仔细观察一下这些队员，可以看得出来，都是些精悍的青壮军人，行动敏捷，训练有素，不逊于他们这些正规军官学校毕业生，不禁暗自点头，相比现在国军的军队素质，这些人绝对算得上是精锐了。

　　军情处的工作时紧时松，每天的任务，大部分都是由情报科通知行动科，然后由情报科的军官带队，行动科安排行动队出动，执行外勤任务。

　　宁志恒刚过了两天的轻松日子，就迎来了他的第一次外勤任务。

　　这一天卫良弼推门而入，面色严肃地命令道：“情报科紧急通知，第三行动队全部便衣，马上集合，准备出发！”

　　接到命令，第三行动队四名军官不敢怠慢，通知待命的队员楼下校场集合。

　　同时集合到达的，还有一名情报科的上尉军官，经梁德佑介绍是叫黄韬光。

　　行动队员坐上军用卡车，几位军官则都座在一辆军用吉普中，黄韬光将情况简单的介绍了一下。

　　原来就在一个月前，一个拉黄包车的车夫，拉车时不小心滑倒，车上的客人也摔倒在地，那位客人气的大骂了一顿车夫，最后连钱也没给就走了。

　　这本来是一个很平常的事情，偏偏这位客人在呵斥的时候，急切之间夹杂了很短的一句日语，不注意的话都听不到，那名车夫白拉了一趟，没有收到一分钱，自认倒霉地走了。

　　这时候在不远处的一位巡警看到了这一幕，可巧的是这位巡警还懂一点点日语，回到警察局后向上司禀报了这件事情，这位警长很敏锐地感觉到其中定有蹊跷，加上现在中国和日本的关系极为紧张，大家对日本的各种话题和情况都很敏感，于是立即向上反映，情况最后报到军情处。

　　情报科立刻出动，通过那位巡警很快找到了那名车夫，查出他是在北华街拉上的这名乘客，在蹲守了两天之后，终于找到这个人，并由车夫指认，确认了这个人的身份。

　　这个名叫付诚的中年男子是一家贸易商行的普通文员，单身住在北华街一处房屋，他的社会关系与日本毫无交集，调查资料上也没有显示出这个人会日语，那么他突然说出的那一句日语就很奇怪了，尤其是在当时的情况下很自然地脱口而出，判断这个人很可能是一名潜伏的日本间谍。

　　根据这些情况情报科对这个人进行了监控，同时电信科也对北华街的电台进行了监听。

　　南京作为国都，国家政治和经济中心城市，这里的政府机构众多，有背景的商业公司数都数不过来，无论是军用电台还是商业电台多的难以统计，管理起来非常困难。

　　但是如果指定出特定的地点，有的放矢的监听某一个区域，还是能够监听出一些情况的。

　　很快电信科发现北华街有三台使用较为频繁的电台，其中两台都是有登记的商业电台，唯独这第三电台没有登记。

　　于是情报科怀疑这个电台和这个叫付诚的可疑人物有关系，情报科在监视目标多天后，发现他的行踪非常有规律，每天只是商行和住处来回往来，从来不去别的任何地方，来往交际中也没有发现任何异常。

　　这么多天没有进展，终于情报科失去了耐心，决定实施抓捕，进行刑讯逼供，才有今天的抓捕行动。

　　黄韬光从文件夹里取出一张照片，照片是从远距离拍摄的，照片里的人半侧着脸，中等身材，身穿半旧西装。

　　“这是监视的时候，远处拍摄的一张照片！”

　　宁志恒等人接过来看了看，大致的容貌能看清，梁德佑说道：“一会给队员都看一下，别出纰漏！”

　　前因后果解释清楚，车辆也快到北华街了，梁德佑命令全体成员提前下车，为了不惊动目标，分批步行快速进入北华街区。

　　付诚居住在街区一条巷道里，位置比较偏僻，附近行人也不多，这时一名负责监视的情报科便衣迎了过来。

　　黄韬光问道：“目标现在有什么动静吗？”

　　“没有，和往常一样，进了住所就不再出来了。”

　　黄韬光向梁德佑点点头，梁德佑一挥手：“石鸿和树成和各带十人封住前后巷口，不准任何人进入，记住，要活口，尽量不要动枪，就是动枪也不能打要害，明白了吗？”

　　梁德佑带着宁志恒和剩下的行动队员悄然来到付诚的住户院门，轻轻挥手，一名身手敏捷的队员身形轻纵翻身进了院墙，很快打开了院门。

　　众人放轻脚步鱼贯而入，来到房门外，在梁德佑的示意下，几名队员上前猛地一脚踹开房门，冲了进入。

　　宁志恒这时也想跟着冲进去，可是被梁德佑伸手拦住，宁志恒不解的看着梁德佑，梁德佑向他轻摇一下头。

　　当着队员们的面，梁德佑不能明说，危险行动的时候自然是安排这些马前卒冲在前面，他们这些军官是没必要冒这样的风险的。

　　况且宁志恒在军情处明显是有背景的，真要是出了问题，卫良弼岂能答应！

　　卫良弼平时与梁德佑的谈话中，话里话外都毫不掩饰地表示出了必须保护好这个师弟的意思，不就是怕梁德佑不晓事，行动时让宁志恒出了意外，到时他也难以向老师交代啊！

　　因此梁德佑早就打定主意，行动时必须把宁志恒带在身边，有自己盯着，最大限度地保证他的安全。

　　行动很顺利，队员们冲进房间，里面的人当时没反应过来就被控制住了。

　　“砰，砰，砰！”突然间几声枪响，接着几声低哑的哀嚎，这明显是有行动队员中枪负伤了，吓得还在院中的众人一跳。

　　“里面还有人！”这是屋里传来一名行动队员的声音，同时队员们也开枪还击，顿时枪声响成一片。

　　这是什么情况？情报说付诚是单身一个人居住吗？怎么还会有同伙？

　　梁德佑高声喊到：“里面什么情况？”

　　屋里有队员回喊道：“队长，里面卧室还有同伙，伤了几个兄弟，不过他也被我们打中了，不能动弹了！”

　　梁德佑的心略微放松一下，虽然出现了意外，伤了几个队员，但总算是有惊无险，回去也能交代的过去。

　　就在这个时候，屋里两声剧烈的爆炸声，都是训练有素的军人，大家的反应都很快，第一时间就是附地卧倒。

　　紧接着猛烈震荡的冲击波将窗户上的玻璃都震碎了，四散飞射的碎片将院里的不少人手脸都刮伤了，剧烈的爆炸把房门都震成两半轰然倒地。

　　宁志恒也在听到爆炸声后迅速卧倒，这是美式手雷的声音，在军校也曾实弹使用过，这种手雷体积小，但威力却惊人，这样大的爆炸，屋子里行动队员肯定是伤亡惨重了。

　　过了片刻，大家都从突如其来的爆炸中缓了过来，梁德佑这时再也没有平时沉稳的表情，这次的任务肯定是失败了，而且是极大的失误，目标付诚就算没有跑掉，那活下来的可能性也不大了。

　　更别说自己的那几个行动队员了，他就算是再冷血，对自己的手下弟兄还是有一些怜顾之情的，一下子就损失了好几个，已经让他有些失去冷静了。