第二十八章 又掉一片

黄显胜反持匕首向右划出，在一位队员腰间扫出一道深深的血槽，然后一记肘击重重打在另一个队员的小腹上，紧接横跨一步，左肩如攻城之槌猛撞身后队员的胸口，顿时将围攻的圈子打开一个缺口。

　　单手扶在巷道里的墙壁上，整个人像一只壁虎在墙壁上猛蹿了好几步，终于脱出了包围圈。

　　这时宁志恒也带人堵住了巷口，正好看到黄显胜脱身而出的连贯动作，干脆利落！

　　暗自惊叹，这个家伙真是好身手，这么多队员埋伏围攻，竟然还让他伤了一人，还逃了出来。

　　其实这也是跟宁志恒有关系，黄显胜身手再好，也不可能毫发无损的从六个身手矫健的行动队员手中逃脱。

　　只是行动前宁志恒交代，一定要抓活口，所以队员们都没有使用枪支。

　　甚至在打斗中都留有余手，没想到，反而让黄显胜有了使用匕首的机会，让一名队员受了伤。

　　像黄显胜这样久经训练的战术老手，一丝疏忽都能造成极大的破坏力。

　　脱身而出的黄显胜急速向巷口冲了过来，看到宁志恒等人堵在巷口，钢牙一咬，没有半点犹豫，直扑为首的宁志恒。

　　这时他没有半点选择的余地，狭路相，只能闯开一条血路。

　　还没等宁志恒出手，身旁的一名队员“嗖”的就冲了上去，毕竟宁志恒是队长，用不着亲自对付这种亡命之徒。

　　这名队员也并不是赤手空拳，早就看到黄显胜有匕首在手，也轻抬腿，伸手从小腿拔出一只短刃，迎着黄显胜的身形就是一击直刺。

　　两个人身形交错，两把闪亮的匕首击打交鸣，发出清脆的声响，在短短的几秒钟里，不知交手了多少次，甚至能够看到匕首碰撞的火花，让人眼花缭乱！

　　看到眼前的一幕，让宁志恒有些惊诧不已，老实说，在这短短的十天里，手下这些行动队员给宁志恒的印象并不好，最起码没有他想象中的好。

　　几天前的第一次行动就伤亡了八名队员，六死两伤，损失惨重，这些军中的好手，完全没有表现出他们应有的战斗力，最后还是宁志恒出手，才将付诚抓捕归案。

　　在他的心里，隐隐有些看不起这些所谓军中精锐的意思，可是今天的一幕让他感觉到自己实在是有些妄自尊大了！

　　开始的六名队员身手敏捷，配合默契，一出手就将黄显胜打的无法招架，只是因为未尽全力，没敢击打他的要害部位，反而让他有了可乘之机。

　　而现在正在与黄显胜搏斗的队员，身手更是不凡，尤其是手中的匕首，动作简单而直接，挺身，扭腰，刺击，每一个动作没有半点花哨，总是在最短的时间里发出最凌厉的攻击。

　　宁志恒知道，这些攻击如果换做是他来承受，自己肯定是接不下来的。

　　黄显胜也是一样，短短的几秒时间里被刺了两刀，这还是对手不敢刺击他的要害，取他性命的原因。

　　显然，这场短兵相接的交战中，他明显处于下风，而与之对战的行动队员却毫发无损，显然身手比他高了一个档次。

　　黄显胜不想纠缠，他的目的是要冲出去逃出生天，可不是与对面这位队员生死搏杀，何况短暂的交手也让他明白他，他不是对方的对手。

　　左肩连中两刺，尽管伤口不深，且不是要害，但已经开始流血不止，时间长了体力就会迅速流失，那时再想跑出去就不可能了。

　　错身而过的黄显胜距离宁志恒很近了，他作势佯动，却猛然回身刺向宁志恒。

　　可是宁志恒也早有准备，他不退反进，左手快速划出，推开迎面而来的匕首，臀胯靠前，重重的撞击在黄显胜的侧面。

　　同时，劲道十足的一个肘击，打在黄显胜的肋部，沉重的力道将黄显胜打的一口鲜血吐了出来。

　　宁志恒在军校里也学习过短兵相接的近身搏斗术，只是成绩不太好，可是后来身体素质得到了很大的提升，无论是速度还是力量都不亚于长年训练，精通搏击的好手。

　　这也是他有信心和底气亲身和黄显胜交手的原因，果然有心算无心，一交手就重创敌手，此时此刻心中兴奋，感觉信心爆棚，余子不过如此耳！

　　可就在此时，脑海中突然又一次传来那种莫名的恐惧，马上又会有极大危险要降临。

　　毛骨悚然的感觉，这种感觉是那么熟悉，因为上一次出现，就是他抓捕柳田幸树时，准备向他投掷手雷的时候。

　　上一次的他迅速逃离躲过一劫！这一次呢？

　　眼前的黄显胜虽受到重创，口吐鲜血，反应却是极快，他的身体克制住了剧烈疼痛，也克制住了身体后退的自然反应。

　　左手拼命抱住宁志恒的肘臂，合身与他纠缠在一起，在宁志恒惊诧的目光中，右手的匕首以极快的速度刺向了宁志恒的胸口。

　　不过宁志恒脑海中传来的预警，让他及时的反应了过来，脑海中的意识马上高度紧张和集中。

　　双手及时抓紧黄显胜的手腕，顶腰转胯，将全身的力道集中在一起，奋力的一拧，“嘎嘣”一声脆响，巨大的力量将黄显胜的手腕生生拧断，发出一声凄厉的惨叫声，轰然倒地。

　　他先前受两刀的轻伤，后来被宁志恒重击受到重创，本来已是强弩之末，最后干脆是被拧断了手腕，彻底丧失了战斗力，身体瘫软在地，不能动弹！

　　抓捕行动至此成功！