第三十一章 短暂交锋

审讯工作立刻进行，宁志恒马上将黄显胜二人带到刑讯科进行交接。

　　手续办完，将黄辉单独安排了一个监室，宁志恒特意交代，没有行动队的提审，刑讯科不能进行审讯。

　　这也算是特殊照顾，也是宁志恒能做到的最大努力了，只能等案子结束，才能放他出去。

　　至于黄显胜，宁志恒决定好好的招待，十八般刑具都上一边，反正不怕熬死他。

　　把人带进审讯室，这里宁志恒曾经来过一次，恐怖阴森，空气中弥漫着一股血腥的味道。

　　不一会儿，刑讯科的审讯人员赶到，两位身材壮实审讯人员，还有两位中尉军官。

　　“江文德！”

　　“章平！”

　　“宁志恒！”

　　三人简单的交接，宁志恒把手中的档案袋递了过去。

　　四十岁出头的中年军官江文德，头发有些早白，看着比实际的岁数大些，这人感觉一副无精打采的样子。

　　三十多岁的章平，五大三粗，狼顾鸢视，给人的感觉就是凶狠二字。

　　可是不知为什么，感知敏锐的宁志恒可以清楚的感觉到，那个江文德身上隐隐透漏出来的浓浓血腥味，从章平对他的恭敬态度就可以知道，这两个人是以江文德为首。

　　“宁队长很面生啊，不知道这次是什么案子？”江文德问道。

　　显然来之前对宁志恒的情况也有了解，伸手接过宁志恒递过来的档案袋，连看也没看，就放在桌子上，一脸的平淡，军情处能够办理的都是重案，他经手的多了，都有些麻木了。

　　“日本间谍！”宁志恒回答的直接了当。

　　临来的时候，卫良弼说过，刑讯科这些人，都是从军队中调过来的，这些人桀骜不驯，对他们这些黄埔军校生很不以为然，总是自持有些老资历，觉得这些他们黄埔生凭借的是天子门生，升官的速度飞快，年纪轻轻就爬到他们的头上，心里总是不平衡，办案时难免阴阳怪气。

　　可宁志恒知道，这种人不过是些干脏活的，有背景根基的谁会派到这儿来，所以根本不怕这些人搞事情。

　　“呵呵，日本间谍！这抓个人就说是日本间谍，抓两个也是日本间谍，这一年抓了多少，可有一个是真的吗？”一旁的章平讥笑道。

　　“审一审不就知道了！我就在一旁领教二位的手段，可别让兄弟我失望！”宁志恒看章平的态度恶劣，也不惯他的毛病，冷言冷语顶了回去。

　　一句话噎的章平说不出话来，他本来就是粗汉，口角之争是弱项，平时只要亮出那一副凶狠的面孔就能把人吓住了，没想到眼前这个年轻的后生竟然没把他放在眼里。

　　“好了，干正事吧，宁队长，就是这个人。”江文德瞪了一眼章平，手指着铐在刑讯椅上，闭着眼睛一言不发的黄显胜，看着黄显胜的军装，江文德眉头一皱，“这是个军人？”

　　宁志恒点头介绍道：“对，现役军人，少校参谋，怀疑是日本间谍，危险性很高，抓他的时候还伤了一个兄弟。”

　　江文德对宁志恒做了一个请的手势，宁志恒知道这是让他先开口问话，这也是审讯的第一道程序。

　　“黄显胜，先自我介绍一下，我是军事情报处行动队长宁志恒，相信你也明白为什么把你抓到这儿来，把事情都交代了吧，免得受皮肉之苦。”宁志恒背着手慢慢走到黄显胜面前，开口说道。

　　黄显胜缓缓睁开了眼睛，看着宁志恒，至于如何对抗严刑拷打，他曾经有受过专门的训练早在潜伏的那一刻，就已经做好了思想准备，就是不知事到临头，他能不能熬得过去？

　　“我不知道你为什么抓我进来。更听不懂你在说些什么！不过我的身份你应该清楚，我是党国军人，中央军十一师二团少校作战参谋，你们没有权利擅自抓捕现役军人，你们能承担得起后果吗？”黄显胜愤怒的说道。

　　他根本不知道自己到底哪里出现了问题，漏洞在哪里？一切平静的和往常一样，突然就在回家时被俘，直到现在他才知道抓捕他的，竟然是凶名在外的军事情报处。

　　作为军队中级军官，他当然知道军事情报处是个什么样的单位，他的心在不断的下沉，只怕自己是不可能再活着出去了，除非……

　　以下的事情他不敢想，也不愿意去想！

　　“看，我就知道是这样，人啊，不是死到临头，总是抱有一丝幻想。”宁志恒双手一摊，无奈的说道，他转身看了看江文德，“江队长，交给你们了！”

　　对于黄显胜的反应在他意料之中，这只不过是列行公事的开口询问，他也懒白费口舌，直接交给刑讯科动手拷打就好了。

　　只要守在黄显胜的身边寸步不离，他就有信心在黄显胜的脑海里撬出他的秘密。

　　见到宁志恒干脆利索的甩锅，江文德他们也不废话，回头对着两名粗壮的手下喝道：“都愣着干什么，拿出点精神来，别让人家笑话。”

　　说完手一挥，两个大汉上前将黄显胜从椅子上拽了起来，拖后几步把他捆在粗大的十字架上，手脚都用手铐锁死。

　　黄显胜外衣被扒下来了，里面只有一件白衬衣，左肩上的两个伤口还在往外渗血。

　　“抓捕的时候伤的，不过不要紧，很快就会止血。”宁志恒解释伤口的来历，上前将他的衬衣撕开，露出伤口。

　　又走了两步来到炭盆旁，伸手小心取出里面烧得火红的烙铁，慢慢走到黄显胜的面前，手中的烙铁，猛的按在黄显胜的左肩伤口上，顿时冒出一股白烟，皮肤焦烂的恶臭随之弥漫开来，

　　“啊啊啊！”黄显胜痛苦的惨叫响起，突如其来的剧痛，让他的身体剧烈的痉挛抽搐着。

　　将火红的烙铁扔回炭盆里，宁志恒面带微笑，和颜悦色的说道：“好了，高温有助于杀菌消炎，重病还需下猛药，黄参谋，我能帮你的，就这么多了！”

　　审讯室里的众人都是瞳孔一缩，尽管江文德和章平对眼前这一幕已经是司空见惯，但是让他们吃惊的，是宁志恒的淡定从容。

　　看着这个面容还有些稚气的行动队长，所有人都收起了轻视之心。

　　“宁队长珠玉在前，我们也别客气了，那就把手段都上一遍吧！”江文德阴沉着脸说道。

　　宁志恒两世为人，都没有亲眼看到过真正的审讯拷打，当他身临其境，才知道带给他的震撼远远超过他的想象。

　　但他以强大的毅力控制住面部的表情，他不能给任何人以软弱的感觉，不论是黄显胜，还是其他人他必须保持强大的一面，给人以威慑力！

　　带倒刺的皮鞭粘上盐水，每次的抽打都带走一道血肉，痛苦的惨叫声不绝于耳。

　　长长的竹签对准手指的缝间狠狠地砸了进去，每片指甲都被生生的撬了下来，然后是脚指！这时只能传出低沉沙哑的哀嚎！

　　连续拷打了两个小时了，宁志恒觉得火候差不多了，示意停手，再次来到黄显胜面前。

　　此时的黄显胜面部因为剧烈的疼痛感不停地痉挛抖动，双手和双脚都插满了竹签，浑身血迹斑斑。

　　“啧啧啧，黄参谋，何必呢！早晚都是要说的，为什么非要搞成这个样子！”宁志恒一副非常惋惜的口吻。

　　“只要你告诉我，为什么租北华街四十二号？窗口那盆月季花是什么意思？传递情报的死信箱地点？接受指令的方式？接收电台的频道？时间？编码本……”

　　“我不知道你在说什么！”还没等宁志恒问完，黄显胜沙哑的声音回答道。

　　我的天啊！原来漏洞在这里！黄显胜心里泛起惊涛骇浪，北华街四十二号！窗口的月季花！

　　这些嗅觉敏锐的家伙，竟然已经把触角伸到了离他这么近的地方，可是他却一无所知。

　　信号传递点竟然已经暴露，可以想象那里已经设下了重重陷阱，多少支枪口对准那里，也就是说，即便没有对他实施抓捕，可用不了多久，自己也会自投罗网的。

　　怎么办？自己的落网，一定会导致风车和电台的安全收到威胁。

　　大意了！太大意了！这是多么可怕的事情！是常年平静的安逸生活腐蚀了自己一向敏锐的嗅觉？还是这些中国猎犬的爪牙已经开始变得如此锋利？

　　此时的黄显胜根本不知道，组织里最为重要的人物信鸽柳田幸树，早就先他一步落网毙命了，眼前的这位行动队长宁志恒顺着这条线，才找到了自己。

　　“好吧！真遗憾！我们本来可以成为朋友的，可是你拒绝了，不过不要紧，你还有机会。”

　　宁志恒淡淡一笑，这个黄显胜是个老牌间谍，不会这么轻易的就范，不过他有的是时间和他慢慢玩。

　　“继续吧！江队长，看来要耽误你们的晚饭时间了！”

　　江文德冷着脸，示意章平再次开始用刑，再下去就是火红的洛铁，烙在血肉皮肤上，接着滚烫的开水泼在已经遍布身体的伤口上。

　　然后再是烙铁！开水！重复一遍！二遍～

　　很快黄显胜已经发不出半点声音，他嘴角抽搐，全身悬挂在十字架上，身体抖得厉害，眼前一片模糊，浑身的血液疼痛的好像要炸裂开来。

　　他自诩是意志坚定不移的武士，在没有审讯之前，他觉得世上没有什么痛苦能让他屈服，可是现在信心开始不再坚定了！