第七十六章 代号影子

紧跟着其他队员一起冲进厅堂，几名队员上前将路明捆绑起来，再撕掉他的内衣领，果然在里面找到了白色的氰化钾粉末。

　　用布团塞住他的嘴巴，防止他咬舌自残，宁志恒这才发现路明的背上满是鲜血，赶紧招呼队员给他紧急包扎。

　　至于剩下的两名调查处的队员也没有理会他们的辩解，直接都捆绑了起来。

　　宁志恒又赶紧派人去通知石鸿和王树声，任务已经完成，赶紧收队！

　　一行人匆匆赶回了军事情报处，宁志恒让邵文光把马宏等人押送到刑讯科，交给情报科审讯。

　　宁志恒担心路明的伤势，赶紧把他送到了紧急救护室，此时的路明已经是气息奄奄，两处枪伤被白纱布包裹着，最严重的后背伤口处的鲜血不断地渗出，看呼吸也是非常的困难，几乎快接不上气！

　　军医上前看了看路明的伤势，检查了片刻之后，转身对宁志恒说道：“宁队长，这个人不行了，除非送陆军总院救治，否则我们是无能为力了！可是看他的伤势，根本坚持不到转院，有什么要问的，你就抓紧快问，他的时间不多了！”

　　听到军医的话，宁志恒心头一沉，他无奈的点点头，这个地下党是自己接触到的第一个红党成员，原本打算，可以凭借着他的渠道，可以重新成为红党中的一员，重新回到组织的怀抱，可是事与愿违，尽管自己已经尽力了，最终还是徒劳一场。

　　其实他已看出路明死志已定，这个结果也许对他来说，也是求仁得仁！

　　他向军医摆了摆手，军医非常明白他的意思，这是要向病人作最后的询问，让他回避。

　　这种事情在军事情报处是非常平常的，他退出救护室后，将房门紧紧关闭，并远远的离开，这也是防止审讯的内容失密，必须遵守保密条例。

　　宁志恒来到路明的床前，伏下身子凑到路明的耳边轻声的说道：“刚才医生的话你听到了，你的时间不多了，我现在不对你进行审讯，你只需要将你有什么未了的事情告诉我，我将尽我所能！”

　　看到路明轻轻地点头，宁志恒伸手将路明口中的布团取了出来，路明长长的舒了口气，抬眼看了看宁志恒，沉默了好一会，声音沙哑而低沉：“我早就知道有这一天，只是没想到这么快，我什么都不会说，你不用枉费心机了！”

　　宁志恒压低声音轻轻的说道：“你不用担心，我什么也不会问，只是想和你说会话。”

　　“咳，咳，和我说话？我们立场不同。咳，咳，信仰不同，彼此之间的仇恨太深了，咳…，和你又有什么好说的呢！”路明感到眼前这位年轻的军官给他的感觉很不一样，在他的目光中感受到了一丝悲伤。

　　他为什么悲伤？难道为自己这个红党地下党即将离开人世而悲伤吗？怎么可能，他二人素未谋面，况且又是敌我双方。

　　“随便说点什么，只要是你想说的，又可以说的，我想你离开人世前这短暂的一刻应该有人陪伴，有人听你倾诉，你也不愿意这么孤孤单单的离开，对吗？”宁志恒的语气平淡，不起波澜，只是目光悲伤的看着路明。

　　路明听完宁志恒的话，脸上露出一丝苦笑，没有想到竟然有人愿意在自己离开这人世间的最后时刻陪自己说话，更意想不到的竟然是一位国党的年轻军官。

　　“你有信仰吗？”他突然开口对宁志恒问道。

　　“有，我当然有我的信仰！”宁志恒点点头回答道。

　　“咳，咳，你们的三民主义？”路明问道。

　　“不，”宁志恒犹豫了片刻，看着路明越发苍白的面孔，终于开口说道：“共产主义！”

　　他的话一出，本来已经气息虚弱的路明猛然睁大了眼睛，不能置信的看着宁志恒，端详了好一会，然后苦笑一声道：“你看我现在这个样子，我再说一遍，你不用枉费心机！”

　　宁志恒知道他根本不会相信，他只是心中难过，只是想陪着这个坚定不移的红党人走完他最后的一程！

　　“我说过什么都不会问，你有什么未了的心愿吗，可以告诉我！”宁志恒没有辩解，直接问道。

　　他知道路明坚持不了多久了，路明也感到自己的气息越发的沉重，胸口犹如压了一块大石，疲惫的双眼疲乏无力，已经睁不开了，甚至连动一下指头的力气都没有了！

　　他知道知道自己的时间不多了，他缓慢的闭上眼睛，开口说道：“如果你一定要问我有什么未了心愿？那么我告诉你，咳，我想让那个叫张培的叛徒死，因为他背叛了我们的信仰！”

　　“我向你保证！你走之后我很快会亲手送他上路，为你报仇！”宁志恒志恒没有半点犹豫，语气坚定的说道。

　　这个张培一定是地下党的叛徒，他的存在对地下党是个是严重的威胁，不用路明说，他也必须要想办法除掉他。

　　“为…为什么？”

　　路明这次真的是很震惊了，他并没有真的天真到让一位国民党军官为自己复仇的程度。

　　可是从宁志恒的语气中他能感受到这是他真实的想法，难道他说的是真的？他真的信仰共产主义？难道他是自己的同志？路明不能仅凭几句话，就能把宁志恒归为自己的同志！

　　“我知道你不相信我，但是请你放心，这个张培必将危害到地下党组织的安全，必须要抓紧除掉他。”宁志恒说道。

　　“如果你说的是假的，对我来说都毫无意义，如果你说的是真的，我很庆幸在我临终的时候，有一位共产主义战士陪伴着我。”路明的气息越来越弱。

　　这时候宁志恒看到路明的双眼突然睁开，脸上意思微红泛起，知道这是回光返照，赶紧说道：“你最后想说些什么吗？”

　　“我想起我在入党时候的情景，我在党旗下宣誓，”路明的双眼好像看到了什么，脸上露出回忆往昔美好时光的笑容，然后神色慢慢变得庄严肃穆，一字一句，慢慢念道：“严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永，不，叛，党！”

　　宁志恒双眼微红泛起湿润，一股悲伤涌上心头，他左手紧紧握住路明的手，右手手掌轻轻的抚按在他的额头，嘴唇凑到路明的耳边，把声音压低，也一字一句的合着路明声音念道：“～～严守秘密，服从纪律，牺牲个人，阶级斗争，努力革命，永，不，叛，党！”

　　当念到最后一句，“永不叛党！”的时候，路明的眼睛睁得大大的，他一双眼睛欣慰的看着眼前这个年轻的面容，好像想要再重新审视一遍，最后终于双手一松，安详的闭上了双眼！

　　与此同时，宁志恒心头悲凉之意绕散不去，脑海中显现出路明的记忆。

　　路明的记忆便如走马灯一样闪现在他的面前。

　　第一幅画面，少年时的路明在农田之中扶着犁慢慢前行，前面一位皮肤黝黑清瘦的中年人在艰难的拉着犁，父子二人边走边说着话。

　　第二副画面，一位身穿旧式军装的青年士兵，手握长枪在随着冲锋号响起，拼命的向前冲锋着，身边的战友不停的倒下，枪炮声不断的在耳边响起，他却充耳不闻，一路前行。

　　第三副画面，在鲜红的党旗下，在镰刀与斧头的图案下面，年轻的士兵郑重地举起右手，跟随着对面一位清瘦军官清朗的声音，一字一句庄严的宣誓入党誓词。

　　第四副画面，一位面容清秀的女子，胸口浸透了鲜血倒在了路明的怀中，艰难的泛起一丝笑容后，黯然的闭上了双眼，路明声嘶力竭的呼喊她的名字“蕙兰，惠兰”，悲痛欲绝。

　　最后第五幅画面，在一个灯光昏暗的小屋中，路明和一位中年男子对面而坐，男子语气沉重的说道：“老路，告诉你一个坏消息，博然牺牲了，我们又失去了一位战友，现在党组织决定，由你来顶替他的工作，并继续使用博然的代号‘影子’！我的代号‘农夫’，将作为你的单线联系人。”

　　现实之中，路明静静地躺在床上已安然长逝，宁志恒强按住心头的悲伤，收回按在他头上的手，镇定了一下心情，在情绪恢复平静之后，整理了一下衣着，面色如常推门而去。