第二章 融入今生

军校的宿舍很大，一个房间左右并排放下十二个单铺，正好一个宿舍住陆军建制一个班的人员。

　　“志恒，怎么回来的这么晚？马上就要吹熄灯号了，洗洗赶紧睡吧！”苗勇义见到宁志恒回来对他说道。

　　苗勇义正是宁志恒在军校的好友，宁志恒在军校中较为要好的有三个同学，其中以苗勇义和他自小一起长大，一起在家乡上学，当初宁志恒还是在苗勇义鼓动下，才一起报考中央陆军军官学院，二人一直情同兄弟，交谊情深。

　　宁志恒点头示意，并没有出言解释，所谓多说多错，他知道苗勇义也是随口一问，也不需要刻意的回答，他本就少言，苗勇义深知他的性情也没有在意。

　　只是这一个月来，自己这个好友兼兄弟比以往越发的沉默寡语，有时候一整天都不见他说两句话，真不知道他以后到军中怎么与人相处！

　　这时候突然间房门打开，两个人急匆匆地跑了进来，正是宁志恒另外两个好友夏元明和柯承运回来了。

　　宁志恒这才发现，平日里这个时候同学们都应该休息了，可是今天整个宿舍里竟然还有几个比他更晚回来的。

　　“勇义，志恒你们知道吗？刚才在校场好多同学向邵教官打听消息，他说咱们班都会分配到五十二军，那可是装备最精良的部队了。”夏元明一脸兴奋的说道。

　　“咱们班运气好，整锅端走，集体调入五十二军，听说马上就有大战，几路大军围剿红党那点人马，还不是手到擒来，毕了业就有军功到手，你说哪去找这样的好事！”柯承运也很是激动，都是盼望建功立业的年纪，知道要提前毕业奔赴前线，有的只是兴奋，没有丝毫的惧怕。

　　苗勇义听他们一嚷嚷，也有些好奇问道：“这可真是个好消息，军功倒还其次，重要的是这样咱们兄弟也不会分开，战场彼此还能有个照应。”

　　这时宿舍里躺着的其他人闻声，也纷纷爬起，兴奋地交谈起来，战场上能有可以信任的战友依靠，那当然是最好不过了，这些同学同窗二年，早就盼着毕业后征战沙场建功立业。

　　众人中只有宁志恒在旁边以微笑应和，却不发一言！

　　他看到同学们在一起激烈的交谈，心中升起无限的感慨，他知道这些热血青年在以后的年里，都会在炮火纷飞的战场里拼死搏杀，为国为家，抛头颅洒热血。

　　他们是最幸运的一代军人，他们赶上中国近代史最为慷慨悲壮的时代，以军人的身份为这个国家付出了鲜血和生命。

　　他们也是最不幸的一代军人，在以后连续不断的战争中，付出了难以想象的巨大代价，只是抗日战争中牺牲的中国军人就高达百万，眼前这些鲜活的生命在这场浩劫中没有几个能够幸免于难！

　　夜已经深了，同学们都已睡熟，只有宁志恒久久无法入眠，陷入自己的回忆之中。

　　他本来是二十一世纪政府部门的一名普通的公务员，年轻时受领导赏识也曾风光了几年。

　　可好景不长，原本前途远大的领导突然急病去世，身为秘书的他被续任领导迅速的边缘化，被排挤到档案室做了个副主任，此后他便绝了在仕途中的念想。

　　结果一夜醒来，醒来时已经成为一九三六年，也就是民国二十五年，黄埔军校即将毕业的学生宁志恒。

　　在这一个月来，宁志恒能清楚的感觉身体的某些变化，此时他静静地躺在床上，轻风吹过，屋外草坪上的草丛沙沙的声音清晰入耳。

　　甚至连屋子里同学们身体散发出来的汗渍味，脚臭味都远比以往加重了很多，都有些让他透不过气来。

　　他慢慢睁开眼睛四处瞧看，此时天刚刚放亮，室内光线还不是很好，可他却能清晰的看见房顶屋角上吊挂的一只蜘蛛，甚至能看清楚那几缕蛛丝。

　　这一切都说明他的身体素质在这一个月的时间里就飞跃进步了一个层次。

　　无论是听觉和嗅觉，还有视觉都提升了不少，所接触的一切都变得比以前生动，清晰，鲜明！

　　凌晨起来，他穿好衣服出门来到操场上。舒展了下身形，出拳弹腿，双拳每一次挥动，都是如负重山，劲道沉稳，一趟拳脚打下来，筋骨血气伸展开来，感觉浑身充满了使不完的力量。

　　闭上眼睛，感受着自己身体里的血液和经脉，随着自己的一吸一呼，有节奏地颤动着，一股热流涌动在其中，将身体的各个部位贯穿起来，良久之后，他睁开眼睛，感觉神清气爽，精力充沛，现在可以确定，自己的身体素质全面的提升了一大步。

　　万万没有想到，穿越到这个时代，自己的身体素质提升了如此强悍的地步。

　　难道冥冥之中真的有人类不知道的神秘力量，这一切让他对世界的认知产生了翻天覆地的变化。

　　经历了这些日子的惊惧和迷茫，他慢慢融合这一世的记忆，逐步适应身边的人和事。