第七十九章 找到农夫

宁志恒将这十几个小茶罐和木盒都仔细收好，再次确认了没有留下什么痕迹，退出了路明的家，锁好大门，迅速赶回了自己家中。

　　他再次将小茶罐取了出来仔细检查，里面的茶叶很平常，是南方人常喝的龙井，这在南京街面上有很多茶店都有卖的。

　　把茶叶都倒了出来，小茶罐是硬木制作，非常精致，市面上倒是不常见，不过表面没有任何商家店铺的标记。

　　路明为什么会买这么多茶叶在家中，这些应该不是一次性购买的。不然不会分这么多小茶罐装茶，太麻烦了！

　　应该是每次买一个茶罐的茶叶，那么路明为什么要分多次买这么多茶叶呢？

　　很简单，他一定是经常去一个茶叶铺，每次都是买一小罐茶回来，这么多茶他一个人根本喝不了，那他买茶是为什么呢？一定就是在掩人耳目，为了掩饰他真实的意图。

　　那他去茶叶铺干什么？

　　与联系人见面接头？相互传递情报和消息？

　　对，应该就是这样的！

　　宁志恒知道自己找到了正确的答案，这个联系人农夫一定在某个茶叶铺工作，这个茶叶铺的位置不是在路明的工作单位附近，就是在他的住所附近，或者是他上下班的途中！

　　这个范围可不小啊！宁志恒知道这个工作量很大了，不过这一次他手下的人一个都不能用，这件事情只能他自己去慢慢寻找。

　　他先是回到军事情报处，赶到停尸间将那串钥匙悄悄放回路明的身上，然后又去卫良弼那里请假，说是前段时间一直在侦破案件，感觉很疲惫，想要休息两天。

　　卫良弼当然爽快的点头同意，不过他并不是什么不知道，心里很清楚宁志恒这又是要有动作。

　　还是再次告诫这个师弟说道：“志恒，做事情不要太拼，你这段时间一直在找那个地下党的线索吧？地下党的案子我们军事情报处是很少插手的，里面的事情你清楚，我就不想再多说了。

　　你要是一定想查一查也不是不可以，不过那些红党都是亡命之徒，和他们打交道要万分小心，出去办案子要多带些人手，还是那句话，什么也不如自己的性命重要！”

　　宁志恒这才知道自己这位师兄精明过人，心里跟明镜似的，看来很难瞒了，也只好连声答应，再三保证不会随意冒险，这才出了卫良弼的办公室。

　　然后又给石鸿交代了几句，才匆匆出了军事情报处。

　　他先是赶到了路明家附近，很快就找到了几家茶叶铺，他每到一家都是开口要一两龙井茶，然后看商家给他的茶叶罐是不是他想要的那种样式。

　　然后尽量停留一些时间，把茶铺内的人都仔细观察一遍，可是并没有找到他所要找的人。

　　于是他就顺着路明上班的路线上，开始一间一间的筛查，终于在一家茶铺的里，看到了货架上的一种茶叶罐，和路明家中茶叶罐的样式一模一样。

　　他心中大喜，抬头看了看，这家茶铺的招牌上写着“青石茶庄”四个字。

　　他不紧不慢的上前，装作挑选茶叶的样子，开口对看铺子的伙计说道：“伙计，我来一两龙井茶。”

　　那个年轻的伙计看了宁志恒进来，赶紧上前殷勤的笑着回答：“好勒，一两龙井，六十个铜子！”

　　宁志恒左右看了看，发现这铺子不大，里面只有这一个伙计在招呼他，没有发现自己想要找的目标，便装作随意的说道：“这生意还好？”

　　“托您的福！这生意还算过得去！”嘴上说着，手里很麻利的称了一两茶叶，装进精致的小茶罐之中，递到宁志恒手中。

　　宁志恒付了钱，又随意和他闲扯了两句，看没有再多的发现，便没有多逗留，干脆转身离开。

　　他看着手中的茶叶罐，暗自点了点头，应该就在这里了。

　　这个农夫现在已经是中年人，当然不会是个看店的小伙计，很可能是这个青石茶庄的掌柜或者老板，现在他只需要当面确定一下就可以了。

　　于是他就在附近找一个不显眼的角落，眼睛守着青石茶庄的门口，仔细观察进进出出的每一个人。

　　这个青石茶庄的生意很一般，进出的顾客也不是很多，宁志恒一直也没有什么发现。

　　大概过了一个多小时，他突然就看见一个身穿长袍，一副生意人打扮的中年人，径直走进青石茶庄，那个伙计上前喊道：“掌柜的，你回来了。”

　　那个中年男子点点头，没有说话，直接走进茶庄店面的后堂。

　　宁志恒的眼力极好，就在短短的一瞥，就看出这个中年人和画像上的农夫非常相像，除了衣着和气质有些不一样，画像上的农夫显得憔悴和忧虑，穿着一身粗布衣服。

　　而现在这个中年男子一副生意人惯有的面孔，衣着也是棉布长衫，质地要考究很多。

　　不过宁志恒已经肯定这个人就是他要找的人，路明的上线联系人农夫。

　　终于找到了！

　　夏德言这几天的情绪一直很焦虑，他不知道具体是因为为什么，可能是上次和路明二个人起的争执，他再三劝说路明不要再去联系以前的战友，主要是太不安全了。

　　一个几年前的联系方式，安全性根本无法保证，对方情况也不了解，他不明白老路为什么这么固执，这根本不是一个合格的地下工作者应该做的行为。

　　也许是身边的战友牺牲的太多了，所以老路对每一位幸存下来的伙伴格外的珍视，那两次接回联系成功的喜悦，让老路已经忽略了自身的安全。

　　唉！这个老路，都是这么多年的老党员了，尽管工作经验丰富，可是性格上的缺陷还是难以改变，不够谨慎，尤其是固执，这样下去，迟早是会出问题的！

　　他真是很担心路明的安全，两个人多年的战友情谊如同兄弟一般，他真的不愿意听到路明出任何意外。

　　这一次路明去联系失去联系的老同志，时间已经过去四天了，可是到现在也迟迟没有和他联系，这是一个非常反常的情况。

　　不应该啊！如果是联系成功，最起码路明要回来通知他，让组织安排人手对这位接回联系的老同志进行调查和甄别，这是必要的程序。

　　可是到今天已经是第四天了，无论如何也应该把消息传回来了。

　　难道？不，不会的，老路的斗争经验丰富，这么多年，什么样的艰难风雨都熬过来了，他在心里给自己说，这次也是一样，老路会平安回来的。

　　他在房间里坐卧不安，背着手来来回回的走着，心情越发的焦虑，他一直强忍住没有去路明工作的单位打听消息。

　　他知道，如果路明真的出现了意外，那么国党的谍报部门一定会对路明进行调查，如果他贸然露面去打听消息，暴露在敌人的视线中，那后果是不堪设想的。

　　虽然说一动不如一静！贸然行动会给自己带来危险，可是就这样什么都不做，他又不甘心这么被动的等待着。

　　自己现在该怎么做呢？不行，明天如果再没有消息，自己就必须上报组织，让他们去从别的渠道了解一下情况。

　　这边宁志恒确认了农夫的身份，就起身把青石茶庄的位置和周边环境观察了一遍，就不再停留，迅速离开。

　　宁志恒没有想着直接找到农夫，把路明的死讯和遗留下来的木盒交给他，因为他根本不能取得农夫的信任。

　　农夫是自己加入地下党组织的唯一渠道，可是自己之前根本没有和地下党组织接触过，农夫根本不知道自己的存在，如何才能取得农夫的信任，这是一个极大的难题。

　　此时的地下党组织，经历过白色恐怖的时期，吸取了往日血的教训，对组织内部的管理极为严格。

　　而自己的身份更为特殊，是国党最大的特务组织，军事情报调查处的一员，这样一个敌对的身份，想要加入红党地下党，绝对是千难万难，一定会进行严格详尽的调查，而自己根本无法解释这一切。

　　路明是久经考验的地下党成员，一个经验丰富的老党员，他怎么可能在与自己相见的第一面就把所有的党内秘密，私人的秘密全部告知一个国党特务？

　　所以这个解释是说不通的，可难道告诉地下党的同志们，自己是从路明的脑海中获得的记忆，那就更荒诞了。

　　所以无论自己如何解释，可是一切根本经不起调查和核实，最后的结果还是无解，自己无法得到组织的信任。

　　宁志恒只好暂时放下迫切加入组织的心思，还是先向组织通告路明牺牲的消息，让他们不用提心吊胆，组织好应对措施。