第三十三章 榨取价值

“现在问一个比较私人的问题，你的贵重物品和钱财都放在哪里？”宁志恒追问道。

　　黄显胜已经肿的发涨的脑袋顿时一呆，犹豫不决。

　　“不要告诉我，你两袖清风，身无余财！有时候演戏演过头了，也不是一件好事情！”宁志恒轻踱了两步，一双锐利的眼睛紧盯着黄显胜。

　　“这世上有什么东西能比命重要呢？”宁志恒紧接着又是一句。

　　黄显胜叹息了一声，苦涩的说道：“有时候演戏演的时间长了，都快成真的了！”

　　他轻轻挪动了一下身体，调整方位让自己感觉舒服一些，终于开口说道：“在我卧室的睡床东边的床腿，下面是掏空的，藏有一把钥匙，是新华银行保险柜的钥匙，需要和银行的钥匙一起，同时使用才能开启。”

　　新华银行是津门的大银行，也是国内仅有的几家最有实力的银行，南京作为国都，自然也就有它的分行，它的保险柜业务开国内先河。

　　“按你的说法，从日本人和你接上头到现在已经六年，你有没有发展新的下线？”这才是宁志恒今天最重要的问题。

　　抓一个黄显胜不是结束，顺藤摸瓜，查出整个间谍小组的成员，才是他真正的目的。

　　“没有，我保持的很低调，平时很少交朋友，大多是泛泛之交，尽量不引起他人注意。”黄显胜闭上眼睛，缓缓说道。

　　宁志恒听了他的话，仔细想想，还是难辨真假，现在黄显胜虚弱的瘫软一团，行为吃力难以动弹，面部又肿又胀，一时之间，他也无法通过他的面部表情和行为，来判断他说的话的真假。

　　况且真正经过训练的间谍，很善于掩藏真正的心理过程，要想通过观察他们的言行和举止来分析，也是一件比较困难的事情。

　　他犹豫了一下，觉得还是跳过这个问题，因为有没有发展下线，他根本无法求证，除非使用杀手锏。

　　不过他有信心，最后时刻准备着，黄显胜不会逃出他的手心。

　　在之后的时间里，宁志恒又仔细询问了黄显胜，在此之前窃取的情报内容，这个黄显胜把能够接触到的情报全部传给了日本间谍部门特高课。

　　接触不到的情报，也有很多被他想方设法窃取到传递了回去，看着手里的审讯记录，宁志恒心中暗生凉意。

　　日本谍报部门的工作极为有效，一个鼹鼠就能窃取到如此多的情报，那日本人苦心经营几十年，像黄显胜这样的鼹鼠又有多少呢？

　　“你隶属的特工小组成员有多少？你们之间有没有联系？”

　　黄显胜听到宁志恒的问话，愣了半晌，舔了舔发干的嘴唇，缓缓的问道：“风车也被捕了吧？你这些问题应该去问他，情报员之间没有横向联系，只有他才是我们成员的聚合点，是他供出信号地点在哪里的是吗？”

　　“风车！”宁志恒疑惑的问道，突然他警觉的发现，自己犯了一个严重的错误。

　　一瞬间的失态马上被黄显胜捕捉到了，他抬起头来，盯着宁志恒说道：“风车没有被捕？那你是怎么找到北华街四十二号，怎么知道那盆月季花？怎么可能？”

　　黄显胜的目光里充满了疑问和不甘，他心里一直想搞清楚自己到底在哪里漏出破绽。

　　“黄参谋，你的好奇心太重了，现在说这些有什么意义呢？”宁志恒没有回答他的问题，“又能挽回什么呢？”

　　“我只是很奇怪，一般情况下，你应该最关心的是追查小组里最重要的人物，我的上线风车！

　　他是暗影小组的首要人物，他掌握电台，掌握着每个情报成员的情报传递的最后一个环节。

　　可是你刚才的问话里，仅仅只是提问了一句死信箱的地点，就再也没有顺着这条线索追问下去了，这说明你根本不关心是谁取走了情报。

　　因为你知道是谁！风车已经暴露了！甚至已经被捕！

　　还有你知道北华街四十二号，还有那盆月季花，这些只有风车才知道的秘密。

　　可是现在你的表情告诉我，你不知道风车这个代号，甚至不知道暗影小组，这让我很困惑。

　　他没有招供对吗？你们没有从他那里问出其他成员的信号地点对吗？可你们是怎么找到我的？”

　　黄显胜明显陷入了思维逻辑的误区，走不出来了！他嘴里喃喃地反复说着，想要找出其中的答案，可是都是徒劳！

　　从他话里的信息宁志恒终于知道了付诚，也就是柳田幸树，他的代号是风车。

　　他们隶属于暗影特工小组，风车是所有成员的上线，应该也是他们的组长，从他的身边随时安排两个间谍守护，就可见一斑。

　　可惜，他的意志也最顽固，挺过了审讯室的酷刑，毙命于电刑之下，如果不是宁志恒的出现，那么军事情报处最终将会一无所获！

　　这时敲门声响起，江文德和值班医生走了进来。

　　“宁队长，审讯时间很长了，让医生检查一下犯人的身体状况，如果可以坚持，你再接着审讯。”江文德示意医生上前检查。

　　之前黄显胜受刑太重，虽然进行了简单的救治，但是宁志恒又连续审讯了这么长时间。

　　江文德怕宁志恒这个愣头青紧追猛打，抓住不放，这样好不容易开口的人犯会经受不住。

　　毕竟犯人开口，虽然功劳是行动科的，但是刑讯科作为辅助单位也能分一杯羹。

　　值班医生仔细检查了黄显胜的身体状况，回头说道：“他的身体不能再接受审讯了，伤口还在渗血，体征指标都在下降，体温开始上升，很快就会高烧！”

　　说完对着江文德苦笑道：“江队长，看来要再申请一支磺胺多息针，不然我不能保证他能熬过这一关！”

　　江文德一听顿时头大，现在的磺胺刚刚出世不久，是现今世界最有效的抗菌消炎药，国内存量也是极少。

　　可以说每一支都是价比黄金，还是有价无市，也就是军事情报处这样的单位才有渠道购买。

　　上一次审讯付诚的时候就申请了一支，这次又要申请，可以想见上司看申请报告的那副嘴脸，只怕又是劈头盖脸的一顿斥责。

　　他把头转向了宁志恒：“宁队长，我们刑讯科这边的份额很紧张，还是你们行动科出面解决吧！”

　　宁志恒心里雪亮，可不能当这个冤大头，再说他心里还巴不得黄显胜这个汉奸日谍去死呢。

　　正好可以查看他的记忆，获取最真实的情报，老实说，他对黄显胜交代的情况还是半信半疑，需要做最后的求证。

　　“江队长，你们对人犯的身体状况有些危言耸听了，开口就是一支磺胺，你们可真是财大气粗！”说完站起身来，收拾物品准备撤退，“不过一个疑犯，用上好的云南白药，就已经是很对得起他了。”

　　江文德气的眼眉直跳，这个小子滑不留手，软硬不吃，毕竟人在刑讯科，死在这里就是他们的责任。

　　“那我们可不能保证他能挺过马上到来的高烧，对我们来说无所谓，不过是斥责一顿，可对你们行动科损失可就大了！”江文德语气像结了冰一样。

　　“反正该交代的都交代差不多了，也没有什么价值了，死了也就死了，大家还是洗洗睡了吧，生死由命，就看他的造化了。”宁志恒平静的说道。

　　两个人谁都不是省油的灯，都硬挺着等对方做出让步，值班医生也只能在一旁看着，场面又一次尴尬起来。

　　反正宁志恒也不怕这些干脏活的狱卒，说到底对方虽然资历老些，可无论是根基还是背景都差的远，真想要收拾他们，手段不要太多！

　　“我出钱！”又是一声微弱的声音传来。

　　你真是猴子请来的救兵，每次都能成功打破尴尬的局面。

　　“我的银行保险柜里有钱。”

　　“我不想死！”黄显胜的目光死气沉沉，口中喃喃的说道。

　　“黄参谋，我提醒你，你保险柜里的钱已经是国家财产了，你无权分配。”宁志恒鄙视的看向黄显胜，作为一个汉奸，一个日本间谍，一点觉悟都没有吗？

　　“我不想死，求求你！”黄显胜为了活命哀求道，丢弃信仰的人，已经毫无自尊可言了。

　　他在军中多年，知道在战争中军人致死原因最多的就是受伤后的感染，因为现在的国内医疗条件根本就没有什么有效的手段！

　　自己的伤势创伤面积遍布全身，一般的消炎药效果不大，只要有一个部位发生感染，死亡几率就极大，他不想在昏昏噩噩死在这个暗无天日的地下室里。

　　“好吧，我就破例帮你一次，不过黄参谋，以后怎么做还要看你的表现，不要让我失望！”宁志恒脸上带有一丝轻蔑的笑意。

　　生死之外无大事，只要怕死就好办，相信这个黄显胜身上应该还可以榨取一些价值。

　　况且第一次和刑讯科合作，也不想把关系搞得太僵，真要是和刑讯科撕破脸，以后还是要打交道的，今天不妨退一步。