第二十九章 彻底搜查

宁志恒与黄显胜身形交错，迅速擒拿对手的整个动作行云流水，干净利落，可谓漂亮之极！

　　一旁观看的行动队员们不由暗自赞叹一声，宁队长虽然年轻，可不仅枪法精准，就是近身搏斗术也是如此了得，单就实战能力而言，足以让大家信服！

　　众人上前将黄显胜控制住，上前捏住他的下颚，掰开嘴巴，塞进充实的布团，脱去他的外衣。

　　这是防止他负隅顽抗，自我了断！

　　自绝的手段都很多，最难防的就是牙齿内藏毒，被捕后顶开假牙，里面的剧毒迅速发生作用，顿时毙命。

　　不过这种情况少之又少，很少有人这么做，不然平时一不小心自己咬破了，就后悔莫及了！

　　现在嘴里塞进布团，主要是为了防范疑犯咬断舌头，审讯的时候拒绝开口。

　　还有就是在上衣领口，抹上着致命的氰化钾，只需要嘴巴咬住衣领，舌头舔一舔，就足以致命，这是最有效的自绝手段。

　　宁志恒看黄显胜已经被彻底控制住，快步上前，对着那位受伤队员问道：“周浩，伤的重不重？”

　　“伤口有些深，不过没伤到内脏！”周浩的脸色苍白，腹部的伤口仍然在出血，旁边的队员正在用急救包对他进行紧急包扎。

　　“不能耽误，马上送医院医治！”

　　宁志恒赶紧命令周围的队员，接着又说道：“其他人彻底搜查黄显胜的住所，一寸一寸地搜查，不能有丝毫的遗漏！”

　　队员们见队长第一件事就是关心伤员的情况，心里都觉得宁队长说话办事很有人情味，再加上宁志恒今天出色的表现，都大大加强对他的认同感，不知不觉中，宁志恒威信已经建立起来。

　　行动的圆满成功，让队员们都情绪高涨，纷纷应声，听命行事。

　　宁志恒又转身向那位持短刃搏杀的队员说道：“孙家成，干得漂亮！这是我看到的最精彩的对决，今天的事我记你一功！”

　　孙家成连忙挺胸立正，感激地说道：“多谢队长栽培！”

　　宁志恒点点头，亲切的拍了拍他的肩膀：“有空大家切磋一下，你这匕首耍的实在是漂亮！”

　　“队长，您过奖了，我这是乡下把式，难登大雅之堂。“孙家成谦逊的回答道。

　　换做他人，孙家成自觉有过人的本事，还有些矜持自得，可是刚才宁志恒的表现，让他不敢有丝毫怠慢。

　　宁志恒说的都是心中实话，今天的事情让他明白自己的实战能力还是有缺陷，尤其缺乏与高手交手的经验。

　　这个孙家成身手不凡，正好可以作为对练的最佳人选，尤其是那手凌厉的短刃战技，必须要学到手，作为以后保命的本钱。

　　搜查黄显胜住所的过程很费时间，花了两个小时的时间，宁志恒带着队员进行了极为彻底的搜查。

　　可以说这个黄显胜绝对是个优秀的特工，就是在自己的家中也非常的小心谨慎。

　　进行了地毯式的搜查，可是有用的东西没有几样。

　　首先是一台收音机，样式很普通，可这并不能说明什么，因为很多家庭都有不过只要有，就有机会收听电台密码，可以接收日军本部的指令。

　　这是情报界里最常用的手段之一，鼹鼠用收音机接收间谍本部设定频道的密码指令，然后完成任务获取情报，再放到死信箱里，接着发出传递信号，通知信鸽去取情报，最后信鸽通过电台发回间谍本部。

　　这是一套完整的情报传递的流程，首先用收音机来接收指令是最安全的方式之一。

　　因为这种方式根本不可能破解，工具简单，只需要一台收音机。

　　鼹鼠就在家里，在设定的时间，设定的频道，收取数字编码，根据编码本破译。

　　没有秘密接头，没有实物传递，一切都是电波的单向发送，旁人根本就无从下手。

　　只是在鼹鼠获取情报后，向本部传递后有些危险，所以需要把风险分担给信鸽。

　　信鸽通过电台把情报发回本部时，是有发射源的，如果情报部门监测到，那就有暴露的危险！

　　宁志恒觉得只要有收音机，那就是有了作案工具，剩下的就是编码本了。

　　编码本就比较麻烦了，只要是提前设定好的，任何一本书都可能是编码本。

　　宁志恒看着书房那满满的一书架的书，手扶额头，不由得发起愁来，么的，你一个日本间谍读那么多中国书干什么！

　　“把这个书架整体搬回处里，记住每一本书的位置不能变，要保持原样！”宁志恒吩咐队员道。

　　然后就是翻出来的衣物，除了平时穿的军装服以外，还有一些明显不符合他身份的，比如，甚至还有两件明显是苦力穿的粗布衣服。

　　作为一个少校军官，黄显胜的收入还是很不错的，远远高于普通平民的收入水准。

　　这些衣服肯定是是他行动是需要乔装改扮的道具，只需要将这些衣服给他试穿一下，如果尺码合适，就可以确认是他本人的衣物了。

　　队员们几乎把所有能检查的地方都仔细搜了一遍，可还是没有更多的收获。

　　“志恒，这是在抽屉里搜出来的。”王树成将一叠的钞票递了过来。

　　宁志恒接过来数了数，总共不过二百法币的钞票。

　　“就这点钱？他堂堂一个中央军参谋，少校军官，每个月的薪水就有一百二十元，可搜出来家中的财产就二百元法币，你信吗？”宁志恒甩了甩手中的钞票。

　　“没有搜到银行存折？”宁志恒接着问道。

　　这个时代的一般人都没有把钱存银行的习惯，主要是因为社会动荡，金融也行业比较混乱，可信度不高。

　　普通人收入不高，没有余钱，很多有钱人宁可把成箱的银元都埋在地下室，也不愿意存到银行。

　　直到去年开始发行法币，禁止银元流通，强迫公民用银元换取法币，这种情况才有所好转。

　　但是仍然有很多人更相信手里的真金白银，他们宁愿把积蓄的金条银元偷偷埋藏起来，也不愿意去兑换法币。

　　当然以后的事实证明，这些人都是对的，把银元兑成法币，甚至把钱存入银行的人，日后都随着脆弱的中国金融体系的快速崩塌，都赔得血本无归。

　　“都搜遍了，没有存折！”王树成说道。

　　“他一个单身汉，没有家室拖累，积蓄应该少不了！更何况作为一个日本间谍，他们不差钱，不会没有活动经费，这都不会是小数目，那这些钱去哪了？”宁志恒再房间里走来走去，四处查看，总觉得自己有遗漏。

　　“再加人手，把鸿哥他们调过来，反正黄显胜落网，那个四十二号也不用蹲守了，咱们挖地三尺，也给它找出来！这样这个案子就定性了！”王树成不甘心的说道。

　　真要是能搜出一笔巨款，那这个黄显胜就定死了有罪，不是间谍就是贪污，总之这次行动就可以说是成功了。

　　实话说，他心里还是不能百分之百的确定这个黄显胜就是日本间谍，生怕抓错了人。

　　毕竟一开始案子的线索并不明显，就是一个人在自己住所很远的地方租了房子，然后每次来去的都避开旁人，行踪诡秘，唯一与日谍案有联系的，就是这个租房在北华街，在付诚上下班的必经之路上。

　　如果不是卫良弼为人谨慎，本着宁抓错不放过的原则，换作别人都可能不当回事。

　　可是宁志恒心里明白，黄显胜绝对是间谍，可是原因不能对王树成解释。

　　他撇嘴笑道：“那用这么麻烦，就是没找到赃款，一样可以定罪，进了我们军情处的大门，有没有罪，还不是我们说了算！”

　　王树成听完，瞪大了眼睛看着眼前的这个人，自己还是嫩哪，这才是个狠角色！