第五十八章 又进财源

“我的手下发现了一个可疑人物，我们查明了他的落脚点，城东的云来宾馆，宾馆登记的名字叫崔海，年纪大概三十多岁，是十二天前进入金陵，每天早出晚归，我的手下跟踪了他几天，可是他的警惕性很高，我的直觉告诉我，这个人一定有问题。

　　现在我已经大概掌握了他的行踪，但是我手下没有专业的高手，怕惊了他！不知道师兄你夹袋里有没有这方面的高手？”

　　宁志恒简单的介绍一下情况，老实说他话里面的漏洞很多，理由都有些牵强。

　　比如为什么他的手下暗探会注意到这个崔海？只是因为刚来金陵？每天早出晚归？反跟踪能力强？

　　卫良弼不是傻子，相反，他头脑清楚，精明能干，只是他早就觉得宁志恒手里肯定有些他不知道的线索，只是宁志恒不说，他也不想问，是人都有自己的秘密，他又何尝不是？

　　只要是最终结果是好的，至于过程不重要，以宁志恒的精明，既然他能在人群之中锁定这个人，那一定是有原因的！

　　卫良弼的态度当然是支持，在他心目宁志恒就是他的福将，上次黄显胜的案子就让他收益匪浅，他感觉这次肯定又是一次难得的机会。

　　“要说这方面的高手，我手下还真有一个。”卫良弼爽快的点点头，“这人叫邵文光，以前是情报科的上尉情报官，前两年是我外派期间的副手，前段时间我刚刚通过黄副处长给调了回来，你这段时间不在，我还没来得及介绍你们认识。

　　我正打算给他安排个合适的位置，现在正好让他配合你，如果这次能借这个机会立个功劳，那我也好为他说话。

　　这个人是搞情报的老手，经验丰富，老实说，教会了我很多，就是没有门路，不然现在军衔最少也是校级了。”

　　宁志恒高兴的说道：“那太好了，有这样的高手加入，这次的行动一定会成功，赶紧安排吧，我现在就需要他的参与！”

　　能够让卫良弼花费力气调回军事情报处总部的人，一定是有能力，又可靠的自己人，现在宁志恒就急需这样的人才。

　　卫良弼也没有多说，他拿起电话通知了一下，很快敲门声响起。

　　进来的军官，三十多岁，浓眉大眼，面相忠厚，中等身材，但一身笔挺的军装穿在他身上总是给人一种违和感，让宁志恒感到有一丝别扭！

　　“组长，你找我？”嗓音低沉沙哑，一口浓重的西北口音。

　　“老邵，这是我的师弟宁志恒，也是第三行动队队长，这次就是他找我要的你，他现在手上有个案子有些困难，就麻烦你帮把手！”卫良弼对这位邵文光很客气的说道。

　　他对这个邵文光的能力很有信心，再加上邵文光的年龄大他不少，两个人以前相处的也很融洽，不然不会花大力气帮他调回军事情报处总部，所以他一向都是对邵文光比较尊重。

　　这个邵文光早年就是军队中搞情报的，后来被挑选进入军事情报处情报科，可因为不是黄埔出身，还有些别的原因并没有得到重用，最后调了外地，一待就是好几年，后来当了卫良弼的副手，才入了他的眼，这次终于调回总部。

　　但他的军衔也一直没有得到提升，被卡在上尉军衔很长时间了。

　　“邵上尉！”宁志恒站起身，向他敬了个军礼，邵文光的军衔比他高，还是卫良弼的得力手下，宁志恒必须表示足够的尊重！

　　“客气了，组长前几天经常提起你，我今日才见到，志恒，如果不见外的话，就和组长一样叫我老邵就行了！”邵文光也回了个军礼，不过明显是个懂事的，随口应答，就将二人的距离拉进了不少。

　　邵文光在军队和军事情报处这些年都不得志，身上的棱角早就被磨没了。他知道像卫良弼和宁志恒这些军中翘楚，背景深厚，在以后的仕途都会远远超过他，所以他也不会在宁志恒面前摆老资格！

　　“好，那我就不客气了，老邵，废话不多说，我这个案子很急，现在就需要你加入进来，不过话说清楚，虽说你的军衔比我高，但具体工作是我主持，没意见吧？”

　　宁志恒觉得有些事情还是要提前说好，在这一点上，他当仁不让，哪怕是卫良弼的心腹也不行，不然自己花了这么大力气，做了这么多工作，却为他人做嫁衣，怎么可能？他宁志恒又岂是善男信女？

　　“当然，老邵只是配合你，一切还是以你为主！”卫良弼在一旁说道，这句话也是给邵文光点明了情况。

　　邵文光赶紧解释道：“放心，这案子本来就是志恒你的，我老邵这点事还是懂的！”

　　他本来就没有打算抢案子的主导权，他很清楚卫良弼的背景，他的师弟又怎么会是简单人物，自己当然是要摆正心态，做好配合工作就好，相信以卫良弼的作风也不会亏待了自己。

　　一切都谈好了，邵文光下去收拾了一下。

　　宁志恒这才回到自己的办公室，见了石鸿，这段时间石鸿一直主持队务，他也是卫良弼的心腹，很多事卫良弼并不瞒他，也知道宁志恒在外面办案子。

　　他也是心痒难耐，一个劲的跟宁志恒说，有好事带着兄弟云云，这是尝到了甜头，生怕宁志恒忘了他，宁志恒当然好言安抚他，表示有功劳一定会带着他！