第三章 初入军情

来到这个世界的这些日子，宁志恒始终有一种陌生的疏离感，对于前世信息的预知，让他充分感到一种紧迫。

　　这个伟大的民族和国家现在和将来所经历的，不过是它在漫长的五千年历史中的一次劫难，就像晋朝时期的五胡乱华，元朝时期的蒙古入侵，还有满清王朝建立一样。

　　最终这个伟大的民族都以它的顽强和坚韧度过了难关，这一次也是一样，任何困难都不能阻挡它前进的步伐！

　　再熬过这十几年的战乱，它就将迎来崭新的篇章，完成民族的伟大复兴，这是历史的必然，是不可阻挡的趋势。

　　浴火重生，否极泰来！

　　而自己在这个大时代中不过是大浪潮中的一滴水，微不足道，没有他的参与，时代的车轮也不会有丝毫的停顿。

　　他也不想因为自己而为这个时代带来任何的变数！

　　他如今是这个世界的黄埔军校的毕业生宁志恒，就要承担这一世的一切因果。

　　他有这一世的亲人和朋友，他觉得自己最应该做的，就是在这个乱世中保护好身边的人，尽最大的努力去帮助他们度过这场浩劫。

　　当然在不影响时代历史进程的前提下，为国家和民族尽一份自己的力量，也是自己作为华夏子民应当做的。

　　如果没有记忆中没有错误的话，他即将加入的军事情报处，就是后世里最为人知的，在中国近代史上最为庞大，人人闻之色变的情报组织“军统”的前身。

　　他是老师贺峰亲自安排，也是保定系选定进入军情处的人员，这个决定不容他反对。

　　而且他觉得这个安排也很不错，作为中国最大的谍报组织中的一员，他也完全可以享受其身份给他带来的极大便利。

　　他可以借用这个身份的优势，在黄埔学生，保定系弟子的双重庇护下，在乱世里拥有保护自己，保护亲人的力量，并努力和红党组织接上关系，利用自己的特殊身份，为党组织贡献一份自己的力量，这才是他最想要的！

　　毕竟他前世是拥有二十年党龄的老党员了，对红党的忠诚和信仰是刻入骨髓的，那怕是异世为人，这份忠诚和执着是无法改变的。

　　十天的时间匆匆过去，转眼就到了毕业的这一天。

　　和往届一样，领袖站在台上激昂慷慨的结业演讲，鼓励大家为国为党！

　　而学生们在下面热血沸腾激动莫名，恨不能马上就奔赴前线杀敌报国。

　　宁志恒在方阵中随着大家喊着效忠党国，效忠领袖的口号，可眼光却四处张望，寻找老师贺峰的身影。

　　这几天他没有再去找贺峰，贺峰也没有找他透漏任何信息，两个人即使是在人前相遇，也是和往常一样。

　　宁志恒纵然是心里没底，焦急难耐，但面上却不露声色，和大家一样按部就班完成了毕业典礼。

　　大家都提前收拾好了随身物品，军校生本来就没有什么多余的行李，午饭后就要集合出发，开赴前线。

　　这时，一个通讯兵出现在宿舍门口：“宁志恒！”

　　“到！”宁志恒心中一振，终于有消息了。

　　“马上携带行装，到教导处报道！”

　　“是！”宁志恒不敢耽误，迅速回身背上行军包就要出门。

　　这个突然命令让所有人都吃了一惊，马上就要出发了，怎么会让宁志恒带上行装去教导处报到？这明显是要和大家脱离，单独行动！

　　“志恒，这是什么情况？你知道怎么回事？”苗勇义赶紧问道，志恒是他最好的朋友和兄弟，他自然不放心。

　　宁志恒一脸茫然做无奈状地说道：“我也不知道，服从命令，先去看看再说。”

　　夏元明道：“如果有什么变化，提前给我们个信，也好让我放心。”

　　这时通讯兵在一旁连声催促，宁志恒也不敢耽误，几步出门，到了门外，不自主地回身望去，目光凝视，好像是要把众人的模样仔仔细细地印下来一样。

　　他融合了这一世的记忆的同时，也同样接受了这一世的思绪情感，他知道这次的分别之后，也许这里的大部分同窗将永不再见，心中伤感不已！

　　暗道一声“保重！”，便迈开大步随通讯兵而去。

　　很快就来到了军校教导处，宁志恒挺身立正，高声道：“报告，步兵三班，宁志恒奉命报到！”

　　“进来！”这是教导主任郭宏恺低沉有力的声音，宁志恒迈步进入，端直立正。

　　郭宏恺端坐在桌后，用审视目光看着宁志恒：“知道为什么叫你来吗？”

　　“报告主任，不知道！”宁志恒高声回答道。

　　郭宏恺起身走到宁志恒的身前，犹豫了片刻说道：“宁志恒，你的毕业分配有些变化！”

　　宁志恒适时地现出惊疑的样子。

　　“因为一些特殊的原因，你马上要到一个新的部门报到，不要问我为什么，这是军令，不容违抗，你明白吗？”

　　宁志恒点头示意明白，静等他的下步指令。

　　“这次军事情报处点名要你，它们有这样的特权，我只能同意，希望你能明白！”郭宏恺拍了拍宁志恒肩头，颇有些惋惜，这些纯粹的军人对那些搞特务特情的部门多少有些看不上。

　　同一时间，政治部办公室里，贺峰正和自己的好友赵俊民交谈。

　　“永年兄，你真舍得让自己的得意弟子跳进军情处这处龙潭虎穴，那个地方可不是一般人能待的。”赵俊民笑着问道，随手倒了杯热水，放在贺峰面前。

　　这次的调动，他也是出了大力气的，也推荐了自己的一个弟子加入军情处。

　　贺峰苦笑道：“不舍得又能怎么样？我这个学生性情内向，但待人以诚，入学时就投我的眼缘，这次一毕业就去前线，危险比较大，作为他的老师，我是不能让他冒这样的风险。

　　再说黄贤正在军情处，力量确实有些淡薄了，咱们保定系在军中的实力也足够自保了，就是在军事特务部门方面是个致命的大弱点。

　　上面绝不会放过这一次的大好机会，如果不是校长那边不松口，不然……，嘿嘿！”

　　“可是对他们来说，军情处也不是什么好的去处啊！我们这也是不得已啊！”赵俊民有些感慨道。

　　其实在他的心里还是认为军人的事业就在战场上，对于那些上不了台面的手段，内心里是鄙视的，如果不是为了保定系的利益，他是不想把弟子送进去的。

　　贺峰摇头苦笑：“是啊，不过军情处毕竟是特殊部门，又是直接向领袖负责，做得好前途不输于在军队打熬，唉！也不知道这次是帮了他们，还是害了他们！

　　而这时的军事情报处因为组织严密，行事隐秘，很多的事情还不为外人所知，对外的口碑还是不错的，所以贺峰认为，这次对宁志恒来说，也许是个不错的选择。

　　可他不知道，就是这个军事情报处，在以后很短的时间里，势力极速壮大，招收对象已不仅仅是军人和军校生，大肆扩张，特工人员最多时近十万名，分布到中国国党的军队、警察、行政机关、交通运输机构，乃至驻外使领馆，专门以监视、绑架、逮捕和暗杀等手段进行活动。

　　成员混杂，良莠不齐，最终蜕变成一个恶名昭彰的，庞大的黑暗王国，成为中国最大的间谍特务组织。

　　从教导处出来的时候，宁志恒还是略有些恍惚，事情就这样完成了。

　　门外已经有一辆军用卡车等着，一名军官上前说道：“宁志恒，上车吧，就等你了！”

　　宁志恒愣了下，这是马上就要报到，他犹豫了一下，想着争取一下问道：“能不能给我几分钟，我想去和同学们说一声，他们还在等我消息。”

　　那名军官脸色一板，呵斥道：“我想你们教导主任应该告诉你，将要去的是什么单位！你现在要学的第一就是服从！以后你和你的同学们估计不会再有打交道的机会了，你明白吗！”

　　“是！”

　　宁志恒不敢抗命，赶紧翻身上车，车辆启动前行，他这才发现卡车后厢竟然还有九个人，他甚至看见了二个面容相熟的同期同学，只是不同班，他平时又不怎么与人交往，不知道具体的名字。

　　“宁志恒同学，没有想到最后一个人选竟然是你？”一个同学惊奇地说道。

　　宁志恒自认为属于在同生们中间存在感极低那种，可架不住有人能记得他。

　　这些学员应该就是保定系教官们手下的弟子门生了，大家心里都心里有数，只是都没有明说，通报完各自的姓名马上就熟络了起来。

　　“听说军事情报处一直都很神秘，只怕有很多人都不知道有这样一个部门存在。”

　　“你们知道这个军事情报处是具体工作干什么吗？”

　　“听说是管军务的，总之是除了党务什么都管！”

　　这个叫林一帆的同学，明显消息灵通，神神秘秘说道：“军事情报处可是个厉害部门，在军队中有很大的特权，是受领袖直接领导，机会可能比上前线还多呢！”

　　又有一个同学接着说：“听说军军事情报处是前几年刚刚建立的，很多成员也都是咱们历届黄埔毕业生，还有一些从军队挑选出来的精英分子，一般人是无法进入的！”

　　“那这么说，咱们还是同学们中的精英了，说的我好像真的比较优秀一些。”马上有自我感觉良好的朴正初打趣道。

　　“你那成绩也能算是精英？说你是蒲公英我倒是信！呵呵！”一旁的同学打趣道，显然二人是相熟，知根知底。

　　朴正初性格外向，嘻嘻哈哈和同学互损了起来，完全不当回事！

　　“我知道里面部门很多，你们猜这次咱们会被分配到那个部门？”

　　“那谁知道！不过相信老师们对咱们已经有了安排。”

　　“我估计还是要根据个人的具体情况来分配的，不知道大家都擅长什么？”

　　大家说的热闹，一旁的宁志恒却一直没有说话，引起了旁人的好奇。

　　“志恒，你怎么不说话，你说一说，你都擅长些什么？”林一帆问道。

　　“你先说你擅长什么？”宁志恒没有马上回答，先反问道。

　　林一帆有些不好意思地说道：“我军事成绩一般，不过以前的家教是外国人，所以我的英语和法语还不错。”

　　这是特殊人才啊！这年头拿枪的人多了，可能说外语的，尤其是两门外语的可没有多少，再说请的起外国家教的人是普通人家嘛！

　　身材高大壮实的王树成说道：“我格斗成绩挺好，射击成绩也不错！”

　　大家七嘴八舌地将自己的情况大概介绍了出来，宁志恒发现这些同学原来都是有一技之长。

　　别人都坦诚相待，宁志恒也只能硬着头皮说道：“我的军事成绩也一般，可能是因为射击成绩好些吧！”

　　这倒是真的，宁志恒原来的射击成绩就不错，前几天毕业考试的时候，应该是因为体质明显改善，眼力和臂力，甚至感知力都今非昔比，射击成绩当然就大为进步，竟然超过原来的射击成绩最好的苗勇义，搞得全班同学都很吃惊。