第十五章 神奇再现

宁志恒站起身来，双手按住办公桌沿，神情焦急的说：“两天了，不能够让他就这么拖下去，难道刑讯科就一点办法都没有了吗？”

　　“暂时是很难突破了，再上手段估计他都支撑不下来，人就废了，那可就一点价值都没有了。”

　　卫良弼也是一筹莫展，这个案子行动科也有参与，还搭进了好几条人命，如果真有重大破获，那行动科也能分一份功劳的。

　　他看宁志恒一脸的焦急，双手一摊，安慰道：“别着急了，其实现在我们的任务已经完成，接下来就是情报科和刑讯科的事了，等他们一有突破，就会通知我们，现在咱们都只能是等着。”

　　实话说在间谍情报这方面，中国起步太晚了，日本人远远走在了前面，他们对中国早有野心，甚至在很久以前就已经有计划的在中国安置间谍和棋子。

　　而那个时候，中国连正式的谍报部门都没有成立，现在中国政府各个部门里几乎都有日本间谍的身影。

　　卫良弼感慨的说道：“志恒，目前我们和日本人各方面的差距太大，情报工作更是如此，民国二十一年的上海事变，我们的军队刚开始调动，行动方案就已经摆在日军参谋部的案头了，这还是几年之后我们偶然缴获了一份，当时日军会议纪要才知道的。

　　这也是校长这几年大力支持发展军情处的原因所在，这两年我们也抓到了不少的日本间谍，可都是些小喽啰，没有大的收获。

　　你知道吗？我们抓获的日谍里，竟然还有一位是当年在日本留学的老同盟会会员。

　　真是越抓越心寒，他们在我们内部的要害部门都有各自独立的间谍小组，我们的身上犹如千疮百孔，到处漏风。

　　反观我们自己，现在只能是被动防御，在日军内部没有任何有效的情报来源，就像一个瞎子只能等着别人来打，真是太窝囊了！”

　　宁志恒被卫良弼的话震惊住了，他知道日军的间谍很猖獗，但是也没有料到已经到了这么严重的地步。

　　他在前世里所了解的咨询很多都没有详细记录这方面的情况，即便是他在档案室阅览的信息也只是很小的一部分。

　　其中一份资料中显示，民国时期中国自己绘制的军事地图反而还不如日本人绘制的中国地区旅游地图准确。

　　甚至抗日战争和解放战争时，有很多中国军队都是使用日本人绘制的地图。

　　可见当时的日本人对中国研究之透彻，连中国人自己都比不过，单说这绘制的“旅游地图”，就可直接拿来做军用地图，如果不是成千上万的人跑遍中国大江南北，是绝不可能绘制出如此详细可怕的“旅游图”来的。

　　这涉及全国各地的城防、地形等，需要投入大规模人力、物力进行系统的测绘。

　　这也正是日本可怕的地方，为了侵略一个国家，可以先隐忍十几甚至几十年的时间去做准备，想想真是可怕！

　　现在才知道形势已经严峻到了这一步，难怪日军在战争初期，一路攻城略地势如破竹，这不全是因为军事实力差距的问题，更多的是因为他们为了这场战争早已做好了足够的准备工作，在情报战上也占据了很大的优势。

　　他正要开口说话，一阵电话铃响起，卫良弼伸手接拿起电话，电话那头急切的声音响起，他的脸色越来越难看，最后干脆骂了一声废物，就把电话一把扣掉。

　　放下电话，额头青筋暴起，气愤对宁志恒说道：“刑讯科这帮废物，急红了眼，给付诚上了电椅，人当时就不行了，现在就剩下一口气了，这时候想起我们来了，让我们和情报科都去看看，这他妈是想把烂摊子甩给我们呀，没安好心的东西！”

　　宁志恒一听知道事情难办了，这条线索彻底断掉了，情报科监视了一个多月，行动科牺牲了这么多队员，现在前期做的努力全都白费，显然是刑讯科也知道时间不等人，被上边逼急了，下手太重，最后把事情办砸了。

　　“那现在怎么办？”宁志恒赶紧问道。

　　卫良弼一脸的愤慨和无奈：“这个案子是我们经手的，沾上就甩不脱了，他们要求我们去做最后的处理，也是在情理之中，我们只能去看一看，尽人事听天命吧！”

　　宁志恒也要求一起去，他实在是心有不甘，付出这么多的努力，最后竹篮打水一场空，他要亲眼去看一看这个付诚，到底有没有希望从他嘴里掏出点情报。

　　两个人匆忙出门，刑讯科就在离他们不远处，一处不起眼的三层办公楼。

　　楼上三层是办公场所，楼下二层就是关押和审讯重要犯人的监牢，防范严密，守卫森严，就算是卫良和宁志恒也是需要持有证件，经过检查才能够进入。

　　很快他们被引进入了一间地下室内，屋子里潮冷阴森，墙上和工具台上摆满了各种刑具，地面上甚至能够看到黑色血液渗入的痕迹，当中的电椅上，瘫坐着一个浑身血肉模糊的犯人。

　　情报科的黄韬光正气急败坏抓着犯人的衣领不停地摇晃着，看见卫良弼的到来，懊恼的把手一松，对他摇了摇头。

　　看到这一幕，卫良弼知道是回天无力了，也懒得上前查看，有气无力的说道：“各自写报告交差吧。”

　　这时候刑讯科的人早就躲得远远的，事情办砸了，他们也是焦头烂额自顾不暇。

　　只有宁志恒不死心，他几步上前来到付诚的面前，眼前的付诚气息微弱，空洞无神的双瞳已经发散，生命气息随时就会断绝，不仔细看完全就是一个死人了。

　　宁志恒心中叹了口气，也彻底绝了希望，伸手缓缓将付诚的双眼闭上。

　　然而就在这一刻，宁志恒的手按在付诚额头上的那一刻，他的脑海中突然出现了一个微弱的光团，一霎那，光团瞬间崩散开来，化作无数个画面，犹如幻灯片一样在宁志恒的脑海里飞快的播放闪过。

　　这竟然是一个人短暂的时间记忆，在那个片刻里，那光影像跑马灯似的回顾自己的人生的重要时刻，宁志恒如同一个旁观者，窥探眼前的一幕。

　　画面中，少年的付诚在一间学堂里，认真的听讲台上老师的教课声。

　　年轻的付诚身穿日本军服，站在训练场上大声宣誓的场景。

　　青年的付诚身穿和服与一名的盛装女子举行婚礼的图片。

　　接着是他身穿中国长衫，在一条街道上快步走着，然后目光急速扫过街边一处二层房屋的窗户，窗台上的一盆鲜花，格外清晰地印入他的脑海里。

　　最后竟然出现了宁志恒的身影，画面里的宁志恒正在挥枪向他射击。

　　这短短的几个画面极速的闪过，然后消失不见，宁志恒的思维迅速的后退回到现实之中。

　　回过神的宁志恒宁志恒清醒了过来，思维也恢复了正常。

　　这一突发情况将宁志恒击懵了，自己好像又完成了一件非常不可思议的事情，竟然收取到了付诚，不，应该叫柳田幸树临死前脑部的短暂记忆。

　　这件事情简直是太神奇了，来到这一世，首先是自己的身体素质得到极大的提升，接着自己能够提前预知危险的降临，现在又有了一个重大的发现，自己竟然能够窥视到另一个人的短暂思维图片，获取他人极为隐秘的私人信息，这完全是一个极其逆天的能力！

　　他在前世曾经看过一部著作，人在濒死的时候的确会闪过生前的记忆，即所谓的回顾一生。

　　光影透过思想传递，放映着让人震撼的片刻时光，可以展现一个人的一生，只能用“回忆”去形容这个过程，但是它和平时的回忆又大大不同。它非常快速，是以时间顺序一幕接一幕地飞快闪过，所有的记忆都在一瞬间一起涌现，在心灵的一瞥中体会到一切，弹指间就结束了。

　　它迅雷不及掩耳，将那些生命中的精彩片段回忆，形成一幕幕的视觉影像，难以置信地鲜明真实，宁志恒在观看它们的时候，甚至可以重新体会到伴随那些影像的情绪和感觉。

　　宁志恒慢慢的把手从柳田幸树的额头上收回，尽管经历了很多记忆片段，但是在现实之中，仅仅是思维的瞬间，这段时间几乎是忽略不计的，完全就是一个念头闪过，旁人根本是无法察觉出来的。

　　剩下来的工作大家都各自按照程序收拾残局，卫良弼和宁志恒匆匆回到了行动科，卫良弼也回到他的办公室，去头疼他的结案报告。

　　宁志恒却有着不同的想法，在柳田幸树的脑海里窥探到的五个片段中，前三个很明显是柳田幸树在日本成长学习，并参加军队的记忆，第五个片段是他被捕时被自己枪击的片段。

　　唯一有价值的就是第四个片段，在这个片段中柳田幸树在一条街道中匆匆的走着，记忆最为深刻的是他看到街道边，一处二层房屋窗台上摆放的一盆鲜花。