第四章 同门师兄

众人一路交谈着，军车行进多时，就停下来，军官指挥十名学员下了车。

　　大家下车后，发现车停在一处大院门口，学员们列队整齐，二年军校学习让他们在一举一动都有足够的自律。

　　这处大院非常大，里面有大型操场和数个办公楼。

　　军官带着众人进入左侧的一处办公楼里，来到一间会议室，命令众人等待，然后转身去通知长官，不多时，进来两名军官，看军衔，是一名中校和一名少校。

　　“立正！”众人立正敬礼，恭迎长官。

　　其中一名中校军官挥手示意，微笑着对大家说道：“首先欢迎诸位新同事的加入，诸位可能对我们的工作单位有些陌生，我们的单位在党内被称为力行社，对外的公开名称是国民军事委员会调查统计局二处，也叫军事情报处。

　　这次军情处的扩招规模很大，你们之前已经有很多同事报到了，你们应该是最后一批了，具体的工作性质相信大家之前都有所了解，我就不多说了。

　　来之前诸位同学的工作分配我们都已经安排好了，现在我宣布一下分配名单。”

　　中校军官典型的军人作风，说话干脆利落，没有半点拖泥带水，军情处下分八个科室，其中以行动科的人员最多，下辖三个行动组，九个行动队，这个行动科主要是外勤，危险性较大，人员也多有损失，新人大多都去了行动科补充人员。

　　十个人里包括宁志恒和王树成，有六个去了行动科，那个林一帆进了情报科，很明显这是早就打好招呼的，一个官二代怎么可能进危险性最大的行动科！

　　这六个学员都是因为在格斗和射击等方面成绩突出，才被安排进了行动科，毕竟出外勤任务需要很好的身手，总之是根据大家的特长合理安排，分配完毕，有人带着学员去各自的单位报到。

　　那名少校军官走上前，对宁志恒等六人说道：“我是行动科一组组长卫良弼，是专门来接你们六个的，现在跟我走！”

　　原来是因为这次分配到行动队的人员最多，行动科就专门安排行动组长亲自来接人，算是比较重视了。

　　把众人带回到行动科，卫良弼将宁志恒和王树成安排进了自己的行动一组，其他四人则被其他两个行动组领走了。

　　卫良弼安排两人道：“你们先去领自己的军服和装备，回来后介绍同事给你们认识。”

　　“是！”

　　两人立正领命，转身去后勤处领了自己的军服，每人两身崭新的少尉军装，还有款式一致的中山便装，也就是说，现在他们都是正式的陆军少尉了。

　　装备有一只勃郎宁手枪，保养的都很好，宁志恒手握枪柄，感觉枪型重量都极为趁手，非常喜爱。

　　他在军校里练习也曾用过手枪，但是用的更多的是长枪和机枪，毕竟上了战场手枪几乎没有什么用处。

　　两人都是身形挺拔，穿戴上军装和配枪，英姿勃发，气宇轩昂，很是精神。

　　王树成更是喜欢这身军装，兴奋地走来走去道：“志恒，看来咱们这次也不亏，瞧这军情处的派头，级别肯定不低，原以为不去前线，这分配军衔估计要吃亏，没想到还是少尉。”

　　“当然不会，咱们是军官学校毕业生，到那也得给个少尉，你别再显摆了，一副没见过世面的样子，你又不是头一次穿军装！”宁志恒被他转的眼晕，不禁打趣道。

　　“那能一样吗！军校穿的是士兵装，现在是正经的尉官装，看！多精神！”王树成撇嘴笑道。

　　宁志恒懒得看他臭美，拉着他赶回办公室，卫良弼已在等着他们了，看到他们一脸兴奋的样子，微笑道：“你们跟我来，我介绍同事给你们认识！”

　　宁志恒和王树成的办公室很宽敞，就安排在卫良弼的旁边，他介绍说道：“我们一组的人员较多，下辖三个行动队，但军官不多，加上你们也就是十几个。

　　每个行动队一个队长，三个副队长，你们去第三行动队担任副队长。

　　每个队的行动队员大部分是从军队里挑选出来，身手不错的军人，他们的军衔低，不用安排办公室，你们就在这里集中办公。”

　　这间办公室很大，可以同时放下四套办公桌椅，这时办公室里的其他二名军官也都在，卫良弼也都做了介绍。

　　三十出头，有些偏瘦，眼神深邃的上尉军官梁德佑，是行动三队的队长。

　　高大健壮，面容粗犷的年轻中尉军官石鸿，行动三队副队长。

　　宁志恒和王树成赶紧立正敬礼，石鸿大手一摆：“咱们兄弟以后就在一个锅里混饭吃了，别整那些虚礼，以后就以兄弟相称，叫我老石或是鸿哥。”

　　“是，鸿哥！”宁志恒和王树成赶紧称呼道。

　　石鸿哈哈一笑，倒是梁德佑不发一言，只是微笑点头，看的出来也是不爱说话的人，宁志恒心说，这人的性情倒是和自己有些相像。

　　卫良弼看众人打好招呼，就说道：“老梁，他们就安排在你们小队了，都是好小伙，你多费点心，把情况给他们介绍一下。”

　　说完转身对宁志恒道：“志恒，过后到我办公室来一下！”

　　“是！”宁志恒赶紧应声称是。

　　梁德佑看这情形心中一动，但面上不动半点声色，点头示意石鸿。

　　于是石鸿把情况详细介绍给了宁志恒二人，原来整个行动科的编制和陆军一样，都实行三三编制，行动科下辖三个行动组，每个组又下辖三个行动队，每个行动队大致有四十人不等。

　　宁志恒所在的就是行动处第一行动组第三行动队。

　　宁志恒大概一算整个行动科光是一线的行动队员就是近四百人，真是规模不小啊。

　　原来这个行动队也有四名军官带队，不过就在前些日子另外两个军官在一次行动中失手，一死一重伤，正好赶上军官学校提前毕业，就将宁志恒二人补充了进来。

　　“你们刚从军校毕业，对军情处可能是不太了解，咱们的工作就是对内查处隐藏在军方内部的各方面军事间谍，尤其是红党和日本方面的，对外侦查获取敌方的军事情报，具体到我们行动科，专门执行具体外勤任务，说白了就是抓人，情报科提供情报，我们就动手抓人。”石鸿讲解行动科的具体工作性质。

　　梁德佑在旁边补充道：“最重要的是保密，我们的一切行动都是军事机密，我们都是职业军人，这里面的严重性应该清楚，千万记住！否则军法无情！”

　　等介绍完情况，宁志恒想起刚才卫良弼让他去办公室，赶忙转身去隔壁办公室。

　　报告后敲门进去，卫良弼示意他将门关上。挥手示意他坐下，笑着说道：“知道为什么叫你来？”

　　“属下愚钝，请组长明示。”宁志恒当然不知道，不过从见面到现在，卫良弼一直对他很是和蔼可亲，言语间也温和，明显很有善意。

　　“我是黄埔七期毕业的，也是贺峰老师的门生，这次是特意把你安排在我这里，这也是老师的意思。”卫良弼微笑说道。

　　宁志恒闻言顿时喜出望外，没想到自己的顶头上司就是同门师兄，有了这个渊源，自己在这行动科里的日子可就好过多了，有背景和没背景，有靠山和没靠山肯定是不一样的啊！

　　“原来竟然是师兄，我真是没有想到，只是从没有听老师提起过？”宁志恒激动的说道。

　　卫良弼摆手笑道：“哈哈，我前两年在外省，也是今年才调回本部，也有很长时间没有去拜谒恩师了，抽空我们一起去看看老师。”

　　军事情报处在全国各地都设有情报机构，卫良弼毕业后进入军事情报处就被外派，一次行动中立了大功，再加上黄贤正的关系，今年被特意提升并调回本部。

　　宁志恒知道贺峰除了自己以外还是有几个比较亲近的学生，但是确实从来没有听到过卫良弼这个名字，显然是因为军事情报处的特殊工作性质，贺峰也绝对是一个口风很严的人。

　　宁志恒心里是暗自窃喜，他前世在政府机关办公大楼工作，自然知道在机关里没有靠山，没有背景，那是多么的悲催。

　　脏活累活背黑锅的活，全是你的，好活巧活获得利益的活，永远不挨边，他本人在这方面可以说既尝到了甜头，也更是吃够了苦头！感受极深！

　　宁志恒微微顿首，说道：“一定，一定，进了军情处，一切都仰仗师兄关照了！”

　　卫良弼哈哈一笑道：“志恒放心，要说无论是在军方，还是在军情处，咱们黄埔保定系都是实打实的金字招牌！走到哪都要高看一眼，过两天再给你介绍几位学长，都是军情处里的实权人物。”

　　言下之意在军情处里保定系的力量很是雄厚，让宁志恒心里踏实起来。

　　“那梁队长和石副队长？”宁志恒当然想搞清楚自己身边同事的底细，这对自己以后的行事至关重要。

　　“那个梁德佑是前几年从二十七师里调过来的，要说进军情处的时间比我还早着些，搞业务是把好手，可毕竟没有什么根基，要不我这个职位就是他的了！”卫良弼说道。

　　这就说他没有靠山，以现在这个职位，不出意外的话，就是到头了，剩下的就是熬资历了。

　　“石鸿就不一样了，他是咱们黄埔军校九期毕业，不过是武汉分校，在南京这里没有什么过硬的关系，不过人很懂事，还好相处。”卫良弼接着说道。

　　话里的意思，是说这个石鸿虽然没有什么靠山，但有黄埔军校的来历，不可轻易怠慢，在国军中只要是黄埔军校毕业的，不出大纰漏，一般没有人来找麻烦。

　　说是懂事好相处，那就说与卫良弼的关系不错，甚至有投靠的意思在里面了，就是自己人了，说话办事不用太忌讳。

　　“明白了，我会多请教石副队长的。”宁志恒有前世的阅历，对卫良弼的言外之意都很理解。

　　这倒是让卫良弼另眼相看，老师说这个师弟性格内向，木讷寡言，还怕他在军情处不通事务，吃哑巴亏，特意安排到自己的手下，多加照顾，可在他看来这个师弟倒是很机灵，一点就透。

　　“看来学长手下都是精兵强将啊，那剩下的队员怎么样？”。宁志恒接着问道，这些人也要多留意一下，毕竟是要在一起工作，问清楚些好。

　　“那些个不用太在意，都是从军中调过来的，有不少的老兵油子，没什么文化，有事你就安排他们冲在前面，损失了就再调些来补充，军队中这样的人有的是！”卫良弼显然没有把这些人看在眼里，在他看来，这些丘八熬到死也不过是些消耗品，是工具！没有必要考虑太多。

　　其实在国党的体制里，这也是个普遍现象，这年头绝大部分都是文盲，识字的很少，像他们这些黄埔军校毕业的军官更是天之骄子，高高在上的他对这些底层成员自然就没有什么重视之意。