第四十七章 再画旧影

回到卫良弼的办公室，宁志恒笑哈哈的说道：“师兄，你这狮子大开口，这一次可是狠狠割了钱忠一刀，这家伙还不得心疼死了，哈哈哈！”

　　卫良弼也是心情舒爽，走到自己走到办公桌后，一屁股坐在靠椅上，全身舒展伸个懒腰，得意的说：“这算什么？这是他不长眼，我就是让他心痛，下次就长记性了，连我们的钱也敢来赖掉，一个兵痞子，看到钱眼睛都绿了，没有处座，他能有今天？”

　　卫良弼向来自傲，对这些个裙带关系上位的人很是鄙视，对钱忠这个贪财的家伙更是如此！

　　宁志恒也坐在椅子上，手指头不停敲击着扶手。微微思索道：“刚才我们走的时候，好像黄显胜已经挺不住了。

　　这么重要的人犯死在他的手里，就算是伤重不治，在处座那里也得遭到训斥，够这个贪财奴喝一壶的了！”

　　宁志恒目的达成，心情很是愉快，这次他对黄显胜暗下死手的时机把握的很好。

　　钱忠早就在他的伤口药品上做了手脚，所以他一直就在等待黄显胜的死亡，具体的死因肯定会加以掩盖，不会让法医进行尸检，如果尸检就会很容易查出黄显胜伤口上药品的问题。

　　这样，也就不会有人注意到黄显胜喉骨折断的暗伤，无形中为宁志恒打了掩护。

　　因为谁也不会想到，有人会对已经必死无疑的黄显胜下死手，这岂不是多此一举，这根本无法解释，偏偏宁志恒就这么做了。

　　因为道理上根本行不通，所以宁志恒根本不担心有人会追查到他这里来。

　　宁志恒和卫良弼又说了会儿话，就推说自己坐了一晚上的火车，实在身体疲乏，要回去休息。

　　卫良弼也是知道他昼夜赶回南京，确实是很疲劳，便赶紧让他回家休息。

　　宁志恒出了军情处，一刻都没有耽误，匆匆赶回家中，进屋之后，赶紧房门锁闭，从抽屉中取出白纸和铅笔。

　　他要趁着自己印象清晰的时刻，赶紧描画出黄显胜记忆中的那个年轻军官的画像。

　　宁志恒的画技确实出众，尤其是他前世最后的几年，一直练习不断，画技突飞猛进。

　　上次在刘默林家，他只是凭借夫妻二人记忆中的描述，就将黄显胜的画像还原出来，几乎和黄显胜的真人有八成相似。

　　这次人物的影像直接印在他的脑海里，对他来说更是简单和直观，下起笔来如行云流水。

　　用了大概二个多小时，就将年轻军官的面貌准确的展现在面前。

　　再仔细填补修改了部分，使之越来越和真实的人物相接近，最终他满意的放下了画笔，可以说已经和记忆中的人物有九成的相似了！

　　这时候他又突然想起什么，又取出了一张白纸，想着再把记忆中第五副图面里，年轻军官手里的那张照片中，那位女子的容貌画下来。

　　可是记忆中给他的印象并不清晰，花了很长时间，才勉强画出了一副女子的画像，但是总感觉很模糊，和他真实印象中还是相差甚远。

　　后来他想了想才明白过来，自己窥探到的是黄显胜的人生记忆，那么在黄显胜脑海里有深刻记忆的人物，他回忆的影像比较清晰和深刻。

　　这说明那个中国青年军官，是他经常接触到的，所以记忆深刻。

　　可是照片中的的女人，黄显胜的记忆比较模糊，只是能够大概记住这个女子比较美丽清秀，但是再往细里回忆，就没有那么清晰了，这也说明了对这个女子，黄显胜也不熟悉，或者是很少接触。

　　这也造成了宁志恒对这个女子的印象不清晰，以至于画出来的画像失真。

　　他将两张画摆在一起，仔细的端详了一下，把女子的画像撕掉。

　　唯独留下了中国青年军官的画像，他闭上双眼，在脑海中开始仔细回忆了今天窥视到的五幅画面。

　　第一幅画面，很明显是黄显胜少年之时的生活情景，他身穿和服和母亲在山间小道上漫步，这说明他的真实身份，肯定是一个日本人无疑了。

　　第二幅画像就比较诡异了，山谷中的那个城镇，从建筑的风格，身上的衣着都能够看出来，这绝对是一个中国的村镇，可奇怪的是，记忆中出现的几个少年，很明显都是和黄显胜一样，穿着中国农家少年的服饰，说着并不熟练的汉语。

　　奇怪的是他们无论是语气，语言，一举一动，都极力模仿中国少年的模样，周围的人还视若无睹，完全是习以为常，根本没当一回事，这种情况其实是很诡异的。

　　宁志恒心里其实已经有了一个大胆的猜测，但是这个猜测，确实确实是很可怕。不过以日本人的谨慎和细致，这个猜测又显得合情合理。

　　这个猜测那就是这是在日本的一个山谷里建造的，专门以中国式的村镇为原型的训练基地，里面的少年就是在训练他们无论在言行举止，行为习惯，都能和真正的中国少年完全一样。

　　这些少年从小就被挑选出来加以训练，放在中国式城镇中让他们生活，学习，劳作。

　　数年的坚持会让他们和真正的中国人没有任何区别，根本就不会有人能够看出来，他们的真实身份是日本间谍。

　　让这些日本少年成为棋子，能够更快，更好地融入中国社会各个阶层。

　　如果这个猜测是真实的，那么就太可怕了，设计和执行这个计划的人，绝对是一个天才！

　　联想到日本人为了入侵中国，可以提前几十年做好各种情报准备工作，甚至花费难以估量的人力物力去中国以旅游的名义，测绘各地的山川河流，地形地貌，二十年的时间，绘画出来的图纸的准确性和实用性竟然远远超过中国人自己测绘的地图。

　　日本人的执着和细致可见一斑，那么他们制定出这样一个间谍训练计划，就一点不奇怪。

　　第三部画面很好理解了，应该是他受训后，开始了他的真正特工生涯。

　　第四个画面，是他在中国战场上作战的情景，黄显胜的的档案中，显示了他在中国军队十多年里，屡立战功，又因为才能出众，而被逐渐提拔上来，可以说这十多年是黄显胜人生最难以忘怀，记忆深刻的岁月。

　　硝烟战火的捶打历练，无数次的生死之间的徘徊，让他脱颖而出成为了国党中央军的一名作战参谋，为他以后的间谍工作打下了极其有利的基础。

　　最后一幅画面，宁志恒也能猜出个大概，这应该是黄显胜利用照片中的女子，威胁或者收买那名年轻的中国军官。

　　这个女子肯定是青年军官心目中极为重要的人，至于是爱人，亲人，就不得而知了。

　　黄显胜利用这个女子，来迫使青年军官就范，最终成为他发展的下线。

　　这也是宁志恒目前阶段最为重要的线索，他的现在要做的就是把这个青年军官找出来，这又是一只隐藏的鼹鼠！