第四十四章 有人赖账

次日凌晨，宁志恒抵达南京，一下火车，就直接赶回了军事情报处。

　　敲开卫良弼办公室的门，卫良弼示意他把门关上。

　　“师兄，事情有什么变化，是钱忠要动手了吗？”宁志恒将行李箱直接放在一旁，低声对卫良弼问道。

　　卫良弼点了点头，说道：“应该是要动手了，刑讯科传来消息，黄显胜的伤势突然恶化，从昨天开始发烧，不过正在抢救中，现在情况不明！”

　　宁志恒听完有些纳闷，略一沉思，说道：“我走的时候，伤势不是已经控制住了吗？这是搞什么鬼，处死个人犯还搞这么多事，直接一枪解决就是了！”

　　卫良弼斜了他一眼，这个师弟进入军事情报处时间很短，可身上这股子杀气却是狠厉。

　　“你不知道，这几天出了不少的事情，先是审讯了黄显胜，他很配合，把知道的都说了。

　　有些人就觉得这个人可以把握住，就向处座提议，他有亲人可以辖制，自己的性命又在咱们手中捏着，完全可以转为双面间谍，让他为我们效力，听说处座也有些意动。”

　　“不怕他出去乱说，把孔良策的事情说出去？”宁志恒听到这里，马上明白问题出在哪里了！

　　“提议的人当然不知道这里的内情，知道这件事情的不过是我们几个人罢了。

　　不过处座觉得能抓到黄显胜很不容易，再说他也不敢去乱说，还是有利用价值，这个险还是值得冒的，所以有些犹豫！

　　可钱忠肯定是怕了，想先下手为强，把人整死了再说，搞成既定事实，让别人死了这条心！”

　　是啊！钱忠！这个家伙怕了，有人想留黄显胜一条命，放长线钓大鱼，可钱忠更看重的是，黄显胜这个活口对他的威胁。

　　只要这个黄显胜活着，就是一个定时炸弹，说不定什么时候就会跳出来咬他一口，只要这个活口没有了，死无对证，就是有几个知情者也无关紧要，到时候就是有人拿着审讯记录说事，也可以抵死狡辩，死不认账。

　　所以他这是要背着处座下阴手！

　　“这个钱忠肯定是在黄显胜换药的用药上做了手脚，到时候只说是伤势复发感染而死，谁也说不出什么来！”卫良弼猜测道。

　　“这个家伙胆子好大，他不想活了，敢违逆处座指令的人，会有好下场？”宁志恒觉得这个钱忠失心疯了，分不出轻重，竟然敢违背处座。

　　在这个军事情报处里，处座的权威不容挑衅，敢挑衅的人现在都死了，哪怕钱忠是他的同乡，嫡系，可是敢违背他的指令，也是一样下场。

　　“所以要秘密下手，可是我早就派人盯着刑讯科，只要一有动静，就瞒不过我们。”卫良弼得意的轻笑道，这还是宁志恒的警觉性高，提醒自己暗自监视，不然还真的很难发现钱忠的手脚。

　　“师兄的意思，我们应该插一脚？可得罪这个钱忠对我们没好处！”宁志恒不明白师兄的怎么好像对这件事情比自己都热心了。

　　他关注这件事情，只是为了在黄显胜的最后时刻留在他身边，窥探他的记忆，可并不想为此得罪处座的嫡系钱忠。

　　卫良弼双眼射出恶狠狠的目光，咬牙切齿的说道：“好处，当然有好处了！志恒你知道吗？钱忠这个王八蛋竟然不把我们兄弟放在眼里！

　　当时黄副处长说好的，案子交给钱忠，这个家伙是要给我们一笔好处的，说白了就是要封你我的口，他不会不明白！

　　可是这家伙不愧是姓钱的，贪财如命，一毛不拔，根本没出血的意思！

　　前天我点了他两句，可他还跟我装糊涂，么的，我们的钱也是好赖的吗？这次我要他双倍吐出来！”

　　宁志恒听完也是心头火起，这个钱忠竟然要钱不要命，连他的封口费都想赖掉，等着把黄显胜一死，死无对证！再想让他掏出这笔钱，就更不可能了。

　　他倒不是在乎这笔钱，可是被人赖账的感觉很不好，就冲这也要给这个钱忠找点麻烦。

　　卫良弼也是个心高气傲的人，毕竟也是黄埔保定系的新秀，身后有背景有靠山，从来被他记恨上的人，不死也要脱层皮！

　　说到好处，宁志恒又想起另一个人了，那个得到了最大好处的崔国豪。

　　他不是还欠着卫良弼和自己的一份人情吗？

　　宁志恒于是问道：“那个崔国豪，这段时间就没有什么表示吗？

　　卫良弼指着宁志恒点了点，笑着说道：“这你放心，崔老哥是自己人，做人爽利得很，你走的第二天他就找到我，说是晋升令下来，就开个庆功宴，把咱们兄弟请去，好好庆祝一下，还说给咱们备了厚礼相谢的，不会亏待我们，估计和你的晋升令一起下来，想来也就这几天了。”

　　宁志恒点了点头，这还差不多，总算没有白忙活，有领情的就好。

　　“那这几天的黄显胜交代的收音频道有新的电码发过来吗？这可是他被捕的第五天了？”宁志恒问道。

　　“没有，这几天我都在晚上十点准时接收，可是没有一点动静，你说这个家伙会不会是假口供，频道根本不对？”卫良弼也是有些泄气。

　　好不容易抓个活口，取了口供，可是除了以前的旧事交代了，可对以后的继续抓捕没有实质性的进展。

　　黄显胜的上线已经在他之前落网，下线说是没有发展，日本特高课本部的指令也没了动静，他本人估计也抗不过这一两天了，案子好像到这里就进行不下去了，真是不甘心。

　　“我认为不会，这个人的心志已经垮了，没有必要在这种细节上撒谎，只要我们多等几天，总能知道真假。

　　不过我总觉得应该还有秘密没有挖出来，所以我想着再审一次，也许有惊喜也说的不定。”宁志恒也考虑过这个问题，不过他亲自审讯过黄显胜，那种痛苦和绝望是做不了伪的，相信黄显胜绝对不会想再经历一次。

　　宁志恒想了想，又问道：“那师兄你想具体怎么操作钱忠这件事？”

　　卫良弼站起身来，在屋中慢慢的走来走去，思考了一会儿，说道：“从昨天我就慢慢考虑这事，想来想去，这事还不能闹大了，毕竟处座和黄副处长的意思，都是把这件事要瞒过去，况且我们也是得了好处的，我们要是这么不懂事，得罪的不是钱忠，而是上面这两位。

　　还是要和钱忠私下解决，需要找个借口直接介入，你不是一直想要最后一次审讯黄显胜吗？干脆就去提审。”

　　“以什么借口呢？”宁志恒问道，突然一拍大腿，“有了，师兄，你还记得我在黄显胜的住处，还留下了六个行动队员监视的事情。”

　　卫良弼有些没有反应过来，说道：“是有这回事，怎么了？”

　　宁志恒几天前埋下的监视点并没有撤回，一直还在那里埋伏，等候漏网之鱼，为这事，卫良弼还夸奖宁志恒心细，做事情滴水不漏。

　　“我们就说，埋伏的行动队员，在黄显胜的住处发现了可疑人物出现，只是没有抓到人，这说明什么？说明黄显胜在口供里肯定有隐瞒，很有可能是他的同伙，在和他失去了联系后，直接找到了他的住所接头。

　　现在我们就以这个为借口，去提审黄显胜，这个线索是我们行动队员提供的，那么后续的侦查由我们来负责，也说得过去。

　　至于这个线索是真是假，还不是由我们说了算，等我们提审了黄显胜，一定会惊动这个钱忠，到那时我们就跟他摊牌。

　　就说案情有了新的进展，黄显胜仍然有重要情报隐瞒没有交代，可人却在钱忠接手案件后审讯期间快要死了，把责任扣在他身上！

　　钱忠不是个傻子，该知道我们的意思，如果他还在装傻充愣，我们也别客气，就以这个为借口，把事情挑出去。

　　只要不牵扯孔良策的案子，就不能说我们故意搞事情，毕竟我们也是为了抓捕漏网的日本间谍吗！

　　让钱忠这个守财奴吃不了兜着走，我就不信！他还真的一毛不拔，舍命不舍财，这次一定要让他知道我们的厉害！”

　　卫良弼一听哈哈大笑。笑着指着宁志恒道：“志恒，我原以为你侦破案件是一把好手，可没想到，这勾心斗角的手段，你也是行家里手！

　　好，就这么办了，马上强行介入，去刑讯科提审黄显胜，再耽误，我怕他就熬不住了。”