第八十六章 锄奸行动

深夜十二点，一身深色便装的宁志恒出现在公寓附近，他在附近左右巡视了一遍，没有看见陈延庆和侯成，知道他们二人已经按着他的吩咐离开了。

　　其实宁志恒也并不是对这些外围人员有多么信任，让他们参与到这件锄奸行动中，也是无可奈何。

　　他手下的人手确实有限，军事情报调查处的行动人员肯定是不能够调用，如果这样做，后面的隐患会很多，一旦有人告密，宁志恒无法对自己的行为作出解释。

　　所以能够调用的也就是这些外围人员了，毕竟相对而言，这些外部人员更好控制，因为宁志恒才是他们最大的靠山。

　　他相信，即便是陈延庆和侯成对他的行为有所疑问，但也只能认为是军事情报处的行动，而不敢提出质疑。

　　况且这两个人也都是聪明人，即便是对宁志恒有一丝半点的疑问，也根本没有背叛的理由，在一定程度上还是值得相信的。

　　宁志恒看了看表，现在是十二点半，这个时代的人晚上没有什么娱乐活动，一般九点多钟就上床休息可了，按这个时间计算，现在应该是人睡眠最沉的时候。

　　此时一片黑暗，四周寂静无人，宁志恒的眼力超常，能够在黑暗中视物，再加上白天他已经观察了一遍，附近的地形大致清楚。

　　他悄悄的靠到公寓的后墙，从兜里掏出一双黑色的手套带在手上，一切还是要小心为上。

　　后墙不高，最适合攀爬。他轻手轻脚来到墙下，身形用力上窜，手指轻轻搭在墙沿，单手借力，身形轻若猿猴，就已经合身翻过墙体，落地悄无声息。

　　进入院内一片安静，整个公寓一片漆黑，只有公寓一层的客厅里面的灯还亮着。

　　宁志恒轻轻地凑到窗前，仔细往里面观瞧，就看见一个青年男子正斜躺在客厅的沙发上，双眼迷蒙，正处于半睡半醒的状态。

　　这是值守的一名警卫人员，根据陈延庆他们汇报的情况，公寓内还有另一位警卫和张培，现在肯定已经安睡了。

　　宁志恒转身绕过客厅，来到左侧一处房间的窗户下面，他试着推了推窗户，发现窗户锁得很死。

　　看来这两个警卫很小心，睡觉前都已经把房间的窗户都锁死了。宁志恒故伎重施，掏出匕首插入窗缝，他的动作非常小，拨动的很仔细，过了好一会儿，这才将窗销拨开，然后翻身而入。

　　进入了公寓之内，他看了看客厅内的方向，犹豫了片刻，最后还是决定先除掉客厅的警卫。

　　毕竟此人还没有完全入睡，还保持着一定的警觉性。如果自己在除掉张培的行动中发出半点动静，他一定会惊醒，继而惊动旁人。

　　必须先把他除掉，剩下两个人已经入睡，警觉性几乎没有，相对来说就好对付了。

　　宁志恒一点点挪步来到客厅，他脚上特意换成的软底布鞋，走路悄无声息，再加上他刻意收敛。一步一挪，极其小心，屏住呼吸，没有发出半点声响。

　　一步一步靠拢到警卫身后，已经处于半昏睡状态的警卫根本毫无察觉。

　　宁志恒没有犹豫，一只手猛然发力勒住他的后颈，另一只手托在警卫的下巴上，使劲往上一抬。警卫的颈椎骨发出一声闷闷的断裂之声，头颅向后弯曲，失去了颈骨的支撑后，整个耷拉下来。

　　宁志恒现在的臂力是相当大的，双手较力，如此大的力道，即便是铁管也得被他掰弯了，更何况是人的颈骨。

　　今天晚上是宁志恒首次单人行动，危险性较大，所以他要的是尽快解决对手，杜绝意外的发生，为防止夜长梦多，快刀斩乱麻，动作一点要快！

　　宁志恒的一只手一直勒紧了警卫的喉颈，又观察了一会儿，发现他确实没有声息了，这才慢慢松开了手。

　　他仔细观察了一下公寓内的布局，然后开始在一楼搜索，一楼里总共有四间房屋，他挨个搜索，仔细聆听。

　　他自从体质被提升之后，身体的五官感应能力也大大的提升，听觉也变得也非常灵敏。

　　他把每一个房间都搜索了一遍，他每到一个房间门口，都仔细的聆听，都没有听到人睡眠时喘气呼吸的声音。

　　看来一楼是没有人了，于是他开始向二楼搜索，来到二楼楼梯口正对着的一间房屋，他停下来仔细听了半响，果然里面发出轻微的鼾声。

　　他慢慢的推开房门，黑暗中看见一个人正躺在床上熟睡，他轻轻慢步上前仔细端详了一下，发现也不是张培，应该是另一名警卫，其实是不是已经无关紧要了，今天这个公寓之中的人，他都不会留下一个活口。

　　他慢慢的靠近，突然出手，猛的勒住他的脖子，使劲用力一掰，同样是颈骨折断，男子没有发出半点声响，没有了呼吸！

　　宁志恒再小心地退出房间，向旁边的房间里搜索，很快就在旁边第二个房间里发现了目标。

　　他小心地靠近，来到床前看着床上熟睡的男子，不会错了，这就是张培！

　　他确认下目标，没有丝毫的犹豫，双手快速勒死张培的脖子，惊醒的张培还没有做出反应，就在宁志恒的绞杀中拗断了颈骨，呼吸极速的衰弱，瞳孔慢慢地散开，意识逐渐远去。

　　一瞬间，又是一幅幅记忆的画面展现出来。

　　第一幅画面，青年的张培身穿着一身工人的服装，正在一间宽敞的厂房里给一群工人慷慨激昂的高声演讲着。

　　第二幅画面，明显憔悴许多的中年张培，正在乡村教室里给孩子们讲完课，刚刚跨出教室，就被几个特务一拥而上，扑倒在地。

　　第三幅画面，在一间昏暗的囚室里，捆绑在木架子上的张培遍体鳞伤，正经受着严刑拷打，撕心裂肺般的剧痛充斥着全身，马宏那狰狞的面容出现在他的眼前，厉声咆哮着。

　　第四幅画面，一间房门被轻轻打开，一个戴着厚围巾的人推门走了进来，然后转过身来，摘掉了脸上的围巾，静静的看着张培，赫然就是路明的面容。

　　“老路！真是你！真的是你～？”张培一脸激动的扑了上去，一把紧紧的握住了路明的双手。

　　“老张，一别多年！别来无恙啊！”路明也是伸出双手和张培紧紧地握在一起。

　　第五幅画面，在一间敞亮的办公室内，一个长脸的中年男子将一个公文袋甩在张培的面前，严厉地说道：“这是给你最后的机会，明天开始你不能在党务调查处的任何单位露面，我安排你去外面的安全屋，三天的时间，把这个人的资料背下来，然后去接近他，取得他的信任，重新打入地下党的组织，我等着你的好消息！”

　　画面很快闪现完毕，宁志恒没有半点耽搁，思维迅速退出意识空间。

　　慢慢松开自己的双手，张培的头颅无力的垂下，身体瘫软在床上。

　　铲除叛徒的行动顺利的完成，深夜潜入，趁其不备，没有动用枪支和器械，赤手空拳就将目标张培和两个警卫悄无声息地格杀，整个过程可以说比宁志恒预料的还要顺利。

　　宁志恒没有放松戒备，又在二楼的其余房间里搜索了一遍，确实没有发现其他人，终于确认整个公寓里已经清理干净。

　　宁志恒这才放下心来，有时间把张培的记忆画面回想了一遍！