第十三章 安置后路

“什么大事？需要这么多钱，你父亲还真是大手笔啊！我只是知道你家里在杭城是经商为生，可没想到出手竟然这么阔绰，看来你父亲在杭城的生意做得不小啊！”贺峰以前对宁志恒的情况也略有了解，但是也没有想到他的家境竟然这么好，看来自己对这个学生的了解还是差很多啊。

　　“老师您的人脉广，不知道在重庆有没有信得过的朋友？”宁志恒问道。

　　“重庆？”贺峰看宁志恒没有直接回答他的问题，而是转到了并不相干的话题，点头说道：“现在驻守重庆的十三师五团的团长沈浩成是我的多年至交，当年在打曲河战役时救过我的命，绝对是信得过的兄弟，你说的事情和重庆有关？”

　　宁志恒一听非常高兴，老师贺峰出身保定系，且戎马半生，并肩战斗的战友多不胜数，再加上为人刚正，人品上绝对是值得深交的朋友，所以在军中拥有很大的能量。

　　贺峰的为人不喜欢夸耀，征战多年别人救他性命自然记得，可是他救别人的命也很多，他嘴里的这个沈浩成当年也曾被他救过，他却从不提及半句。

　　“这样就太好了！老师，我父亲想把家里的产业和生意都转到重庆去，可是现在重庆的情况我们也不清楚，就想着老师您给帮帮忙，在重庆找一个信得过的朋友帮衬一二。”宁志恒说道。

　　贺峰听完半天不说话，一只手扶在靠椅把手上，一只手扶着桌案，手指轻轻的敲击着桌面。

　　“志恒，你是来当敲门砖的吧？看来你父亲也不是一个普通的商人啊，现今能有这个眼光的商人可是不多啊！”贺峰颇有意味的说道。

　　“哦，老师看来也是有同感了，这么说政府高层里也有动作了？”宁志恒有些诧异的问道。

　　他能够清楚的知道明年就会全面爆发中国历史上最艰苦卓绝的抗日战争，而他的家乡杭城是距离上沪最近的大都市，也是最快被日军攻陷的城市之一。

　　日本人残忍好杀，国都南京也是陷落之后，几十万同胞遭到了灭绝人性的大屠杀。

　　他绝不能眼看着自己的家人身处日军铁蹄之下，以日本人那丧心病狂的疯狂，什么样的惨剧都会发生。

　　所以他计划中的第一件事，就是要在抗日战争全面爆发前，把亲人甚至是朋友都迁置到安全的大后方去。

　　此时重庆的地价还十分低，凭借这一笔巨款，可以购买到大片的地皮，将来不仅可以安置自己的亲人和朋友，还可以修建适合难民居住的小型房屋，安置全国各地逃往重庆的难民，为他们提供遮风避雨之所，也算是为多灾多难的中国人民尽一份自己的力量。

　　他凭借的是前世的信息，可还是小看了现在这个时代里的精英人士了。

　　自民国二十年的九一八事变，日本人占领东北，到民国二十一年一二八事变，日军进攻上海并驻军，其实有识之士都有一个共识，那就是中日之间必有一战，只是时间早晚的问题。

　　而国都南京距离上海实在是太近了，战争一旦爆发，日军自上海攻击，极短的时间就可以打到南京城下。

　　无论是兵员训练还是军事装备，日本的都是远超中国的，甚至已经达到了半机械化的程度，更不要说还有空军和海军的建设都是中国不能相比的。

　　所以国党高层早就着手准备迁都的事宜，不同的是，乐观的人认为武汉是最好的选择，保守的人选择长沙，悲观的人选择重庆，甚至是成都，总之沿长江溯流而上，越是向西越安全。

　　而贺峰作为军中保定系的骨干人物，对时局的把握更是敏感准确。

　　其实已经有很多消息灵通的高层人士在武汉和长沙购买地产和商铺，甚至重庆也开始出现地价上涨的现象，只是比较隐蔽而已。

　　贺峰这时也是举棋不定，南京已经不是久留之地，可是他半世浮沉，却没有攒下多少积蓄，不能像很多高官那样，在后方多个城市都购买房产，以做日后不时之需。

　　“为什么不选择武汉或者长沙？这两个都市都是作为陪都的备用选择，商业发达，交通便利，繁华不亚于南京。”贺峰其实也是有些为难，事情不到眼前，谁也不能准确的预测最后的结果。

　　“老师，正是因为这两个城市都是交通便利，商业发达的大都市，一旦开战就会成为致命的弱点，交通便利反而有利于日军更快的集中力量攻击，商业发达更说明这两个城市在中国是具有影响力的大都市，这样无论是在军事意义上还是威慑和摧毁国民抵抗意义上，都是最佳的选择。

　　可是重庆就不一样了，重庆的地理位置特殊，四周环山，长江和嘉陵江环绕，易守难攻，尤其是长江三峡，是一个天然屏障，日本的陆军和海军没有用武之地。

　　更重要的是，它足够的远！它地处西陲，有足够的战略纵深，最大限度的拉长了日军的补给线，我可以肯定的说，重庆成为陪都的可能性是最大的！”

　　宁志恒侃侃而谈，贺峰能看得出来他对自己的判断极为自信，过了很久，贺峰才轻叹道：“志恒，这段时间里，你给了我太多的意外，我没有想到那个恍如昨天的青涩少年，突然间就已经成长起来了。

　　老实说就算是我也不能够确定一旦发生战争，最后会走到哪一步。

　　就是在昨天还有人跟我讨论这件事，其实校长早在几年前就有考虑，借用剿灭红党之机插手四川，最终在去年迫使刘湘让出重庆退往成都。”

　　“风雨欲来，老师，我们作为军人效命沙场没有什么，可我们也有家人亲人，是时候给他们安排一下日后的生活了！”宁志恒看出贺峰也心有所动，赶紧劝说道。

　　“你说的不错，不过你父亲决定举家迁移，放弃杭城多年经营的局面，也确是个有魄力的！”贺峰对宁志恒父亲真心佩服，换做是他都未必能下这么大的决心。

　　宁志恒暗笑，以他记忆里所知的父亲宁良才，可是绝没有什么政治眼光，要说做生意还是一把好手，说到预测未来时局的变化却是根本不可能。

　　他不过是借用父亲的名义来掩盖这笔资金的来源，反正老师和父亲两个以前也从未见过，就让父亲替自己背一次锅吧！

　　“那老师不妨就听我一次，如果战事发生，无论进行到何种程度，就安全性而言，重庆绝对是最为安全的，在这乱世，家人的平安难道不是最为重要的吗？”

　　宁志恒预知未来战事的发展，开战之初，日本军队兵锋锐利，武汉是最早沦陷的，而不久以后，本来处于大后方的长沙成为了抗战第一线，苦苦坚守七年，期间经历多次战役，无论是军人和平民死伤都极为惨重，最后仍然难逃沦陷，最可惜的是，那一年竟然是抗日战争最后一年。

　　贺峰不由点头，宁志恒说的很对，就算战事没有发展到最坏的地步，可重庆作为西部重镇，安置家小是最保险的。

　　“老师，现在宜早不宜迟，只怕有心人早就开始着手安排后路了，趁现在重庆的地价还不高，赶紧抢先购置大量的地皮和商铺，真要是有迁都重庆的一天，那肯定会赚到大量的收益，最起码家人的后半生可以无忧了！”宁志恒趁热打铁的说道。

　　贺峰自己是个刚强的汉子，可是一牵扯到亲人，心肠却是最软的，要想打动他，最好的办法就是打亲情牌。

　　“现在重庆的局势也是错综复杂，中央军刚刚占领不到一年的时间，而当地的江湖袍哥势力不小，治安状况堪忧，你们宁家就是因为这个原因想找个军方的靠山？”贺峰问道。

　　现在这个世道做事情，如果没有关系，没有背景，根本不可能成事，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，就是上街要饭都要报团取暖，更何况四川历来就是军阀混战，江湖黑道势力盘根错节，重庆也不列外，甚至情况更严重。

　　宁家要是到重庆人地两生，被人盯上，那时候一个商人能有什么办法，一个不慎就是人财两空，所以宁志恒就是要借用老师在当地找到一个可靠的关系庇护，这样全家人的安全才能够保证。

　　“老师明鉴，重庆对我们来说还是太陌生了，这么大的事情，我父亲是下了很大的决心才做了这个决定，这笔钱就交给老师您来运作了，他说了购置的房产和店铺，有三成是来答谢您和您的朋友的，请老师务必帮这个忙。”宁志恒接着说道。

　　他知道贺峰在军中交友众多，人脉甚广，可却是没有太多的积蓄，这次也正好是将师生两人更紧密的捆绑在一起的好机会。

　　他有钱，贺峰有势，强强联手定能在重庆挣下一份不小的产业，家人还可以得到很好的安置，这完全是双赢的好事。

　　贺峰也确实是心动了，他也不是个迂腐的人，真为了亲人和朋友还是会走后门找关系，就像这次他为了宁志恒这个弟子，背后运作把他留在南京一样。

　　其实他也不是没有考虑这方面的问题，只是手里确实没有钱，才没有付之行动，况且这件事对他来说也不是很难，沈浩成是自己的至交，把宁家的事情托付给他，完全不是问题，何乐而不为呢！