第十八章 第十九章 继续追查

第二天一大早，宁志恒便早早的起来，洗漱完毕就出门了，今天他没有穿军装，而是一身学生便服，打扮成青年学生的模样。

　　他今天的任务，就是要顺着黄韬光提供的路线图，沿着柳田幸树平日里上下班的道路，仔细去寻找脑海中那窗台上摆放有鲜花的那一间房子。

　　赶到了北华街柳田幸树住的房屋，院门依然是紧闭，周围的住户和邻居们走路都是远远避开，生怕惹祸上身。

　　只是在对面的一家院门半开着，门口一个穿着普通的青年男子正在倒洗漱水，看似漫不经意的目光向他扫了过来。

　　宁志恒一眼认出这人就是四天前抓捕柳田幸树时，负责监视并给黄韬光通报情况的情报科人员。

　　看来情报科还是没有完全放弃，监视的人手并没有撤走，宁志恒没有理会他射来的目光，没有停留，开始向设定好的路线巡视。

　　那个男子看宁志恒有些怀疑，四天前匆匆见过一次，现在宁志恒又换了身衣服，他只是感觉有些印象，但是只要有一丝怀疑就不能放过，于是就准备跟上去。

　　这时身后传来一声低语：“不用跟了，是行动队的自己人，那天亲手抓捕付诚的，呵呵，看来行动科那边也没有死心啊！”

　　青年男子听到后，没有表现出来半点异常，将洗漱水倒在门口，转身慢悠悠回了自家的小院，好像一切都没有发生。

　　宁志恒走得很慢，目光四处巡视，仔细地观察着街道两边的房屋景物。

　　南京是一个非常繁华的大都市，道路两旁有很多住宅和店铺，二层小楼的建筑比比皆是，窗台上放有鲜花的二层房屋也有很多，都和脑海中的那一间房屋非常相似。

　　毕竟脑海中那短暂的瞬间，出现的篇幅有限，并没有显现出那间房屋周围的景物，要想仔细甄别出来，还是有一定的难度的。

　　但宁志恒是一个很有耐心的人，这段距离不是很远，他有信心能够有所收获。

　　慢慢的向前仔细寻找，边走边在纸上做好标注，不知不觉一直走到了柳田幸树上班的地方。

　　一路仔细记下了七处房屋，都和脑海中的那一间房屋都很相似，其中有三间房屋窗台上是放鲜花的。

　　他又来来回回走了走了三遍，又在纸上多加了两处房屋，总共有九家房屋的窗台和房屋的样式，都和记忆中很相似。

　　他接下来的工作，就是需要从这九间房屋中筛选出来，其中有鲜花的三间房屋，将作为重点进行排查。

　　这项工作很繁琐，工作量也很大，光靠他一个人是无法短时间里完成，他决定用刘大同来完成初步的筛查，这种事情由刘大同来做，要比自己适合的多。

　　时间太重要了，距离付诚被捕已经是是第四天了，如果他的同伙感觉不对，就会放弃这个通讯地点，那时就算是找到了这处房屋也没有什么用了。

　　这已经是这件案子最后的线索和希望了，他要尽最大的努力来完成。

　　临近到中午的时候，他赶到了靠近北华街的警察分局，南京城区非常大，警察总局下属的大大小小有二十多个警察分局，分管着城区内各个地段。

　　刘大同此时正好准备回家吃午饭，刚出警察局门口就看见宁志恒迎面而来。

　　宁志恒挥手示意，刘大头赶紧身后跟随，两人转身进了旁边一间饭店，找了个偏僻的雅间，宁志恒随手点了几个菜，刘大同殷勤地倒上茶水，恭声问道：“您找我有什么事？尽管吩咐我，一定给您办的妥妥当当的。”

　　宁志恒从兜里掏出已经做好标记的图纸，放到桌上推到刘大同面前说道：“我现在手上有一个抓捕日本间谍的案子，现在有了点线索，可是我对这一带的城区街道并不是很熟悉，现在要你做的就是，按照我图纸上标记的九处房子，一间一间仔细的排查，分别找出这九间房屋的房主是谁？家庭的情况？有什么背景？尤其养有月季花盆栽的人家，要格外关注，一定要打听仔细，需要你注意的是，这件事情要做得隐蔽，绝对不能够打草惊蛇，能够做到吗？”

　　刘大同伸手接过这张图纸，仔细看了看上面的内容，点头答应道：“您放心，这几处房屋都在我们的辖区之内，您就是要找一只小猫小狗，我都能给您抓回来，还保证神不知鬼不觉。”

　　“那好，记住，这件事要越快越好，时间越长，这个间谍逃脱的可能性越大。”

　　宁志恒对刘大同非常的满意，在这片辖区内，这些巡警就是地头蛇，他们可以从警局里调出到辖区内每一户人家的具体资料，对自己辖区内的情况了如指掌。

　　用刘大同来调查住户的信息身份是最好不过了，效率要远远比用军情处那些情报科和行动科的队员强多了。

　　其实这也正是历史上每一个特务组织必须扩张的一大原因，他们都需要吸收一些熟悉地方情况的地方势力作为外围组织，以增强对地方的掌控能力。

　　“你最快多长时间能够完成调查？”宁志恒还是有些不放心，毕竟柳田幸树落网已经时间不短了，说不定现在他的同伙已经放弃这个通讯地点，迅速脱离了。

　　因为当时抓捕柳田幸树的动静是很大的，尽管黄韬光判断他的同伙并不知道付诚的掩护身份，彼此之间是通过死信箱来进行联络的，可这也毕竟是判断，并不一定准确。

　　所以现在时间是非常紧要的，以最快的速度，让日谍组织没有反应的时间，这一点是至关重要的。

　　刘大同听到宁志恒这样问，就知道时间是很紧迫，他暗自盘算了一下，回答道：“我一定尽快调查，您给我一下午的时间，今天晚上我去您的住处，把调查结果给您。”

　　这么快就能完成调查？看来这个刘大同确实是有能力的，自己原想着最快明天能够完成调查，没想他他只需要一下午的时间，别小看这半天的时间，成功的几率就增加不少。

　　“你确定？”宁志恒再次问道。

　　“确定，您放心，不过要想这么短时间内完成调查，我就要动用我手下的一些人手，那知情人就不止我一个人了，我好歹在警察局混了这么多年，手下还是有一些能帮的上忙的人手，把他们都调动起来，天黑之前一定能把事情调查清楚。”

　　“你这些兄弟都靠得住吗？还有动静不能大，行动一定要隐蔽，要是搞得鸡飞狗跳，打草惊蛇那肯定是不行的。”

　　宁志恒有些犹豫，他不知道刘大同手底下会有什么样的人手，能够跟警察局牵扯上瓜葛的，就不会是老老实实的平头百姓，就怕这些人鱼龙混杂，良莠不齐，把事情办砸了。

　　刘大同拍着胸脯保证道：“您放心，我在警察局有几个信得过的人手，同时街面上也有几个从小一起长大的兄弟，我刘大头能够混到今天一个小队长的职位，也都是靠这些兄弟们帮衬，他们都很可靠，嘴巴也严，绝不会耽误您的大事。”

　　宁志恒点点头，刘大同手下有能用得上的人手，这是一件好事情，这说明他能够通过刘大同间接的控制这一个小团伙，能够初步形成属于自己的力量。

　　“这样就最好！”宁志恒说道，随后将一叠钞票轻甩在饭桌上，“这是二百元法币，就当是你的行动经费，我不管你怎么用，我只要结果。”

　　刘大同被宁志恒的举动搞得不知所措，他并不是没有收过钱，只是他一个巡警小队长，一个月的薪水不过才二十元法币，就是收黑钱到他的手里也没有多少油水了。

　　现在正是法币刚刚开始发行的时候，也正是最坚挺的时候，二百元法币也是他好几个月的收入了。

　　“您这是干什么？给您办事情还不是应当应份的，有您这棵大树罩着，我刘大头以后的日子就好过了，应该给您孝敬，怎么还会让您破费！”说完连连摆手，把钱退了回去。

　　宁志恒微微一笑，又将钞票推回到刘大同面前说道：“办事拿钱天经地义，虽说你以后跟着我混，可也不能够白让你跑腿，我这个人讲究的是赏罚分明，况且你也要安排手底下的兄弟们办事，你不收钱，你那些兄弟不也得花费嘛，不能让他们白出力气，这年头没好处的事谁愿意干，白使唤人的事我不做，放心，这点小钱我还不看在眼里，以后只要你尽心尽力，好处自然少不了你的。”

　　他现在手里资金很富裕，绝大部分交给老师贺峰，自己也预留了一些资金周转，就是为了平日做事方便。

　　刘大同一听，心里感激不已，没想到自己这位靠山，年纪轻轻不显山漏水的，却是个阔气豪爽的主子，看来自己时来运转，终于抱上了一条粗腿。

　　没想到平白得了这一笔财富，刘大同心里非常高兴，有钱就是有脸面，到时候这一叠钞票甩在兄弟们面前，那气派，那场景，别提多硬气了。