说明一下

今天的两章，我思虑再三还是发了！说明一下，绝不是水字数！我认为这部分清除隐患的内容必不可少！

　　我先说一下对主角的设定的一些想法，主角在前世是一个普通人，穿越到民国才接触谍报工作不过半年，尽管心思缜密，但对具体的情报手段是需要学习，需要进步的。

　　如果主角一出场就事事顺利，如同诸葛亮一样算无遗计，横扫那些从事多年谍报工作的老特工，书友们就更不认同了！他开始阶段也会犯一些错误，走一些弯路，但是请放心，不会是致命的错误，主角都会补救回来，呵呵！毕竟有主角光环罩着吗！

　　所以我在开始的时候都有意识的降低主角的光环程度，这是比如抓捕黄显胜，雪狼都出现了问题，跟踪雪狼时，邵文光指出他的一些错误，还有对一些细节的疏忽，这是一个需要进步的过程。当然这个阶段会很短，主角很快就会进入状态，成为一个真正的优秀的特工，而不是单纯依靠金手指就横扫一切的超人。

　　说实话，我开始对金手指的设定确实不合适，不会再加强金手指的能力了，只限于读取记忆和预警功能这两种，主要描写还是主角的谍战斗争，用脑子解决问题，偶尔显示自身出众的能力，毕竟好不容易穿越回去却和普通人一样平庸，那就真是太无趣了！

　　以后得内容主要是对日本人和汉奸下手，国共之间会尽量少写，避免河蟹！不然诸多心血付之东流！切切！

　　这两章之后开始对付日本间谍，内容敬请期待！

　　呵呵！再一次求月票！