第14章 圣光打击

训练的日子是枯燥的，六天的时间很快就过去。

　　夕阳的余晖将林地的边缘的天空染成一片橘红色。

　　像过去几天一样，何西带着布鲁斯和伊莎在分别的老地方停下了脚步。

　　“何西，我明天......就要出发了。”伊莎的声音比平时要轻，她踢着脚边的一颗石子，目光落在自己的靴尖上，“很遗憾，最后还是没能教会图恩......”

　　作为一只大地之熊，图恩的天赋毋庸置疑。伊莎教得尽心尽力，图恩也学得无比刻苦。

　　但跨越物种的职业训练，显然不是几天就能速成的奇迹。

　　图恩每一次凝聚力量，最终都只能在掌心唤出一缕微弱的土黄色光芒，离那凝炼的白光总差了临门一脚。

　　“没关系的，伊莎。”何西的语气很诚恳，“你已经帮了我天大的忙了。这几天真的辛苦你了，明明是你难得的假期。”

　　伊莎抬起头，摇了摇。一缕被风吹乱的金发拂过她的脸颊。

　　“不，这几天......真的很有意思。”

　　短短的六天，她觉得过得很充实。

　　“谁能想到，我居然会成为一只大地之熊的骑士教官呢。”她的眼眸里泛起一丝笑意，“更何况，图恩真的很可爱。”

　　她顿了顿，语气又变得认真起来：“虽然它还没有学会【圣光打击】，但我能感觉到，它体内的力量正在被信念所引导。我觉得......这只是时间问题。它一定能成功的。”

　　一阵沉默。

　　伊莎明白，这或许是最后一次告别了。

　　明天之后，圣维妮卡的钟声将取代普林特的鸟鸣。

　　“那......这样的话，我们以后......”

　　何西的心猛地一跳。他看着伊莎那双写满不安和期盼的眼睛，几乎没有思考，打断了她的迟疑。

　　“圣维妮卡见。”

　　伊莎猛地抬起头，漂亮的眼睛瞬间睁大了。

　　不是空洞的“多保重”，也不是伤感的“一路顺风”。

　　这是一个约定。

　　她的脸颊再次悄悄爬上了一抹红晕，但这一次，她没有躲闪何西的目光。

　　一个灿烂的笑容在她脸上绽放开来。

　　“嗯！”她用力地点头，眼角眉梢都带着笑意，“说定了，圣维妮卡见！”

　　“一言为定。”

　　“那么......我走了。”伊莎转身，脚步轻快了许多。她走了几步，又回过头，朝着布鲁斯挥了挥手：“差点忘了，再见了布鲁斯~要听话哦！”

　　何西站在原地，看着对方的背影消失在小路的尽头。

　　“汪！”

　　布鲁斯摇着尾巴回应了伊莎。

　　“何西，我觉得伊莎这姑娘真不错。她还和我打招呼，我们快一点去找她吧。”

　　“我们什么时候去找她？”

　　“何西？”

　　然而，何西并没有回应布鲁斯。他的目光落在视野边缘那行淡金色的系统提示上，微微发愣。

　　【脸红特性】：你似乎比常人更容易脸红。在感到害羞、紧张或尴尬时，脸部升温速度加快，更容易出现红晕。

　　何西一阵无语。

　　这几天他其实也帮不上什么忙，为了能获取伊莎和图恩的好感，同时也为了给她们创造一个相对清净的训练环境。

　　他和布鲁斯一人一狗累死累活地在林子里驱赶那些该死的血蚊。

　　结果忙活了整整六天，从伊莎身上就抽到了这么个奇怪的词条。

　　除此之外，他还通过击杀一只个头特别大的血蚊，获得了人生第一个来自击杀的词条。

　　只是这词条他更不知道该如何评价了。

　　【蚊群领袖】：付点“血税”，你就是蚊子们的临时老大！让它们叮谁就叮谁，让它们飞哪就飞哪！

　　何西看着这两个词条，感觉这几天的蚊子算是白赶了。

　　“何西？何西？发什么呆呢？”

　　见何西对着空气发呆，布鲁斯正准备跳起来吸引他的注意。

　　突然，它停下所有动作，鼻子猛地一抽，喉咙里发出威胁的低吼，背上的毛瞬间根根倒竖。

　　它闻到了一股陌生的气味。

　　何西立刻回神，瞬间警觉。

　　他看到布鲁斯的反应，立刻明白了有危险正在靠近。

　　不远处的树丛阴影里，一道如同融入夜色的身影悄无声息地浮现。

　　身为一名潜伏者，杰瑞德有着足够的耐心。他早已在此等候，在确认那位强大的女骑士已经走远之后，他才慢慢地靠近自己的猎物。

　　‘这小子居然没死？难道是没有喝那瓶织梦蛛的提取物？’

　　他要杀了这个小子——这个害得他和他所迷恋的女主人分离的罪魁祸首！

　　就在他调整呼吸，准备发动致命一击时。

　　只见眼前的何西......脸“腾”地一下就红了。

　　那红晕爬满脸颊，连耳根都透着粉。

　　杰瑞德的身形一滞，出现了一丝迟疑。

　　‘什么情况？’杰瑞德心中警铃大作，‘职业者？！某种未知的爆发技能？！

　　就在这电光火石的瞬间，何西对着布鲁斯发出命令：

　　“地狱犬，火焰吐息。”

　　杰瑞德：“？？？”

　　地狱犬？

　　这明明就是一条土狗！

　　杰瑞德被这突如其来的命令吼得一愣。

　　布鲁斯心领神会，发出低沉的声音：“好的主人。”

　　只见它人立而起，喉咙里发出模仿火焰喷射的“呼噜噜”咆哮声，同时夸张地对着杰瑞德的方向猛地一甩头。

　　“汪！吼——！”

　　杰瑞德惊恐地发现，那只狗居然说话了，只有高阶魔物才能掌握精神共鸣。

　　恐惧瞬间攫住了杰瑞德！

　　他几乎是本能地向后急退。

　　等他惊魂未定地稳住身形，定睛一看——

　　哪有什么地狱犬？！哪有什么火焰？！

　　而那一人一狗，早已趁着这宝贵的间隙，头也不回地扎进了林地深处，只留下两道快到模糊的背影。

　　杰瑞德瞬间反应过来——自己被耍了！

　　“该死！”

　　他低骂一声，身形化作一道残影，迅速追了上去。

　　身为一名经验丰富的潜伏者，杰瑞德的速度远超何西，双方的距离在飞速缩短！

　　何西感觉自己的肺都快要炸开了，身后那股带着杀意的劲风越来越近。

　　突然，何西浑身的汗毛都立了起来。

　　身后的脚步声消失了！

　　暗影步?

　　几乎是本能，他侧过头，一道闪着寒光的匕首刺向他的脖颈。

　　要死了！

　　“砰——！”

　　一声沉闷的巨响。

　　凭空出现一面土墙，挡住了匕首的凿击。

　　匕首刺入土墙，发出刺耳的摩擦声。

　　蹦碎的岩石和泥土刮得何西脸颊生疼。

　　他还没反应过来发生了什么事。

　　土黄色身冲到了他的面前，将他牢牢护在身后。

　　是图恩！

　　它愤怒地咆哮着，巨大的熊掌猛然抬起。

　　这一次，那掌心凝聚的不再是微弱的土黄色光芒。

　　而是一团凝练的白光。

　　【圣光打击】！

　　“不准！伤害！何西！！！”