第12章 何西的朋友

何西心中一动。

　　他没想到伊莎会特地追上来问这个。

　　虽然自己还在这泥潭里挣扎，但本能地不想将这个心地善良的少女卷入自己的麻烦中。

　　“是有这么回事。”他尽量让自己的语气显得轻松，“但不用担心，我正在想办法。”

　　伊莎显然不是那么好糊弄的。

　　她昨天为此辗转反侧了一夜。

　　“是什么办法？”

　　“这个嘛......诅咒的力量其实没你想的那么可怕。”何西含糊其辞，试图转移话题，“你看，我现在不是好好的吗？具体的应对方法......我还在摸索，等有把握了再告诉你。”

　　伊莎的目光在他瘦弱的身体上扫过，那怀疑的表情简直写在了脸上。

　　但见何西不愿多说，她也不好再追问。

　　“我现在可能也帮不上你什么忙......”她有些泄气地说，“不过，圣维妮卡有很多强大的牧师和圣殿骑士。我本来想问清楚你中的是什么类型的诅咒，去了那边之后，我可以帮你多打听一下。”

　　帮我？

　　一个绝妙的主意瞬间闪过脑海！

　　“伊莎！”他眼睛一亮，“你能帮到我！真的！”

　　伊莎那双漂亮的眼睛瞬间睁大了，充满了疑惑：“我？怎么帮？”

　　“是这样的，”何西组织着语言，“我之所以想重新开始训练，其实是为了我的一个朋友。

　　他很想学习骑士的技能，我本打算自己学会了再去教他，但是......你看我这情况，就算勉强学会，肯定也教不好。

　　如果可以的话，你能教教它吗？”

　　“教......你的朋友？”伊莎有些跟不上他的思路，“可以是可以......但这和你的诅咒有什么关系？”

　　“有关系！”何西斩钉截铁，他当然不能解释神秘光团的存在，只能再次祭出“保密”大法，“相信我，伊莎，这对我至关重要。”

　　见何西坚持不肯告诉自己真相，伊莎心里又有点闷闷的生气。

　　这家伙怎么什么都不肯告诉自己？

　　以前一起训练的时候，他明明很听话的，动作做错了还会乖乖听她纠正。

　　现在倒好，像变了个人似的！先是送发圈，又在舞会上大胆地邀请她跳舞，现在又神神秘秘的......

　　难道说......这就是开窍了？

　　想到这，伊莎的脸颊又悄悄爬上了一抹红晕。

　　但自己留在普林特的时间不多了，伊莎深吸一口气，压下心头的别扭：“那......好吧，我相信你。你的朋友在哪？现在就开始吗？”

　　“太好了！”何西松了口气，“你在这等我一下！我去叫布鲁斯！它认识路！”

　　他得让布鲁斯提前跑去找图恩“通个气”。

　　口供必须对好，就说他自己天生就会说话，不然伊莎问起来可不好解释。

　　对于这个世界来说，强大的魔物会说话，也算不上什么惊世骇俗的事情吧？

　　......

　　林间小径，阳光透过稀疏的枝叶洒下斑驳的光点。

　　伊莎跟在何西和布鲁斯后面，好奇地打量着四周。

　　“何西，你的朋友......住在这林子里？”

　　伊莎跟在何西身后，看着周围萧索的林木，心中充满了疑惑。

　　虽然她知道这片林地没什么危险的魔物，但什么样的人会选择住在这里？

　　“那家伙它比较特殊。”何西含糊地回答“跟着布鲁斯就行。”

　　布鲁斯似乎找到了确切的气味，突然加快速度，消失在前面的密林中。

　　又往前走了一段距离。

　　伊莎的脚步猛然一顿。

　　她看见了。

　　在前方林间的空地上，一个土黄色的身影正站在那里。

　　那是一头熊！

　　一头站立着的大地之熊，正笨拙地朝她招手？！

　　尽管看起来还处于幼年期，但那股与生俱来的强大威压，让伊莎瞬间汗毛倒竖！

　　“小心！”伊莎低喝一声，几乎是本能地一步跨前，将何西挡在身后！

　　右手迅速按在了腰间的剑柄上！眼眸锐利如鹰，紧紧锁定那只熊！

　　然而，就在她惊疑不定的目光中。

　　只见那头大地之熊，将左边的熊爪轻轻抚上心口，然后......微微躬身。

　　“嘿...泥嚎！”

　　图恩努力想挤出一个友好的笑容，结果露出了满口闪着寒光的利齿。

　　伊莎：“......”

　　她握着剑柄的手僵住了，整个人石化在原地。

　　......

　　何西有点后悔。

　　他赶紧上前一步，扶住惊得后退半步、脸色发白的伊莎。

　　自己怎么会想到委托一只狗去和一头熊对口供的？

　　“伊莎，”何西赶紧解释，“图恩是一头大地之熊，但它对人类没有恶意！真的！它是我朋友！”

　　“大地之熊？”伊莎深吸了几口气，强迫自己冷静下来。

　　但眼中的惊魂未定，渐渐被难以置信的困惑所取代。

　　她听说过这种强大的土系魔物，知道他们相对温和，但从未想过它们会如此......彬彬有礼。

　　更没想到何西的“朋友”会是它！而且就在普林特镇外的林子里！

　　图恩显然意识到自己刚才的“问候”吓到了对方，它庞大的身躯微微后缩，喉咙里发出不安的咕噜声，试图再次开口，但发音变得更加含糊不清：

　　“泥嚎......瓦...瓦...泥..泥..嗡......”

　　这笨拙又努力的样子，配上那巨大的身躯，让伊莎忍不住“噗嗤”一声笑了出来。

　　看到伊莎笑了，图恩喉咙里的咕噜声变得轻快了些，它笨拙地晃了晃巨大的脑袋，像是在表达善意。

　　气氛总算缓和下来。

　　何西趁机说道：“图恩，这位是我的朋友伊莎，她是一位非常厉害的骑士！你不是一直最崇拜骑士吗？”

　　图恩的眼睛瞬间亮了起来，紧紧盯着伊莎：“泥...泥是骑士吗？”

　　“是的，图恩，我是见习骑士伊莎。”伊莎郑重地回答。

　　【大地之熊·图恩对你好感度上升，解析点数+20】

　　何西再接再厉，抛出了关键问题：“图恩，你有没有兴趣成为一名骑士？和你最崇拜的圣骑士罗兰一样？”

　　图恩巨大的身躯猛地一震。

　　“瓦？成为骑士？”它从未想过这个问题。虽然它天生拥有强大的力量，但成为骑士？那似乎是只属于人类的职业之路。

　　“瓦...瓦是熊...大地之熊...能...能成为骑士吗？”

　　伊莎敏锐地捕捉到了图恩眼中的茫然，以及那深处一闪而过的憧憬。

　　她问道：“图恩，可以告诉我，你为什么喜欢罗兰骑士吗？”

　　随着伊莎的问题，图恩沉默了。

　　它陷入了回忆之中，棕色的眼眸中泛起水雾。