第18章 这是天才

普林特西郊那声巨响，传到了镇子北边的鹰爪庄园。

　　乌尔男爵此刻尚在从霍尔德吊唁回来的路上，庄园的管家接到报告后，立刻找到了正在后花园进行“重要研究”的西里尔少爷。

　　花园一角，西里尔和杜根正蹲在一片围起来的萤火虫培育区旁。

　　几只尾部闪烁着微弱绿光的萤火虫在特制的纱笼里飞舞。

　　这几天两人天天泡在一起研究各种虫子，杜根哪哪都挺好的，就是有点抠门，舍不得自己的虫子，做什么测试都想弄个现成的。

　　西里尔手里拿着一个放大镜，正聚精会神地观察着一只趴在叶片上的幼虫，杜根则在一旁的小本子上飞快地记录着什么。

　　这只幼虫是前不久他们选中的，正在进行培育。

　　“西里尔少爷，”管家快步走来，声音带着一丝急促，“刚才的巨响已经确认了，是从西郊那边传来的！动静非常大！那边...据说凭空出现了一根十几米高的巨大石柱！”

　　“西郊？”西里尔猛地抬起头，脸上闪过一丝担忧。

　　何西不就住在西郊那片林地附近吗？

　　“石柱？有人受伤吗？”

　　“暂时没有收到人员伤亡的消息，”管家连忙回答，“但那边现在聚集了很多镇民，议论纷纷的，场面有些混乱。”

　　西里尔立刻站起身，拍掉膝盖上的泥土：“我得去看看！”

　　管家面露难色，提醒道：“少爷，男爵大人已经在回来的路上了。若是他回来发现您没在庄园训练，反而跑出去看热闹......恐怕......”

　　西里尔的动作瞬间僵住。

　　父亲那张严肃的脸庞仿佛就在眼前。

　　他这几天为了配合杜根进行各种昆虫沟通测试，已经连续几天没去训练场了......要是父亲回来发现他不仅没训练，还跑去看一根莫名其妙的柱子......

　　“可是...”西里尔犹豫了，“父亲回来要是问起这事，我什么都不知道，他会不会更生气？觉得我没用？”

　　他陷入了两难境地——去，可能被骂；不去，也可能被骂。

　　横竖都是挨训的命运。

　　就在这时，杜根合上笔记本说道：“西里尔，一起去看看吧。说不定能发现什么有趣的东西。”

　　西里尔眼睛一亮。

　　对啊！有杜根这位法师在，他肯定能看出那石柱的端倪，不仅能了解情况，到时候就可以在父亲面前解释了。

　　“好！杜根先生，麻烦您了！”西里尔立刻应道。

　　.......

　　西郊的空地上，此刻已是人声鼎沸，火把的光芒将巨大的石柱照得如同白昼。

　　当西里尔带着几名卫兵和杜根赶到时，看到的是一幅热火朝天的景象：一群镇民正挥舞着铁锹、锄头，围着石柱的根部疯狂挖掘！泥土飞溅，口号震天！

　　“挖！使劲挖！下面肯定有宝贝！”

　　“没错！这么大的柱子杵在这儿，下面没宝藏才怪！”

　　“都让开点！别挡着老子发财！”

　　西里尔上前一步，朗声道：“大家安静，我是西里尔·鹰爪！这里发生了什么？请大家先停止挖掘。”

　　人群安静了一瞬，但看到来的只是西里尔少爷，而不是他那位乌尔男爵，几个挖得最起劲的汉子立刻梗着脖子嚷嚷起来：

　　“西里尔少爷！这宝藏是我们先发现的！就算是领主大人也不能随便抢走！”

　　“对！不能抢走！见者有份！”

　　“这是我们普林特镇的宝贝！”

　　西里尔看着这群被“宝藏”冲昏头脑的镇民，又好气又好笑。

　　他耐着性子解释：“这石柱来历不明，贸然挖掘可能会有危险，大家先退开，让杜根法师阁下查看一下。”

　　“法师？”人群一阵骚动，目光齐刷刷地投向站在西里尔身边的矮人。

　　“法师老爷？”一个拿着铁锹的壮汉狐疑地打量着杜根，“就他？这小个子？西里尔少爷，您可别被矮子蒙了！这柱子下面肯定有宝贝！兄弟们，别理他们！继续挖！”

　　眼看那几个汉子又要挥动铁锹，杜根微微摇了摇头。

　　他伸出手，口中低语了几个晦涩的音节。

　　“吱——”

　　空气中传来嗡鸣。

　　“风蝉”再次出现。

　　“呼——！”

　　一股带着旋转气流的狂风，从杜根身前爆发出来！

　　“哎哟！”

　　“妈呀！”

　　几个挡在最前面的镇民惊呼着踉跄后退，手里的铁锹“哐当”掉在地上，人也一屁股坐倒在泥地里。

　　其他围观的镇民也被吹得东倒西歪。

　　现场瞬间安静下来。

　　杜根收回风蝉，对西里尔点了点头。

　　西里尔心中暗赞一声“厉害”，连忙示意卫兵维持秩序，让镇民们退后。

　　杜根这才走到那根巨大的石柱前，伸出手掌触碰。

　　他闭上眼睛，仔细感受着空气中残留的元素波动。

　　“嗯......”片刻后，他睁开眼，眼中闪过一丝了然，但随即又被更深的疑惑取代。

　　“怎么样，杜根？这...这是法术造成的吗？”

　　“毫无疑问，”杜根点点头，语气肯定，“是土系法术的波动，非常纯粹。”

　　西里尔心中震惊无比：“土系法术？一个法术就能弄出这么大的动静？难怪人人都想成为法师......可惜我......”

　　杜根连忙摆手，打断了他的自怨自艾：“西里尔，别误会。这法术本身其实很基础。”

　　“基础？”西里尔愣住了，指着那根十几米高的巨大石柱，“基础法术？这......这怎么可能？”

　　“是【地刺术】。”杜根解释道，脸上带着一种古怪表情，“一个入门级的土系攻击法术。通常用来从地面突刺敌人，威力一般通常只能戳穿大腿。”

　　西里尔更加困惑了：“那......那这个......”

　　“这就是最奇怪的地方！”杜根指着石柱，语气带着一丝惊叹，“正常的地刺术，凝聚出的石刺，能有半米高就算不错了！

　　即便是高阶法师施展这个法术，为了追求威力，顶多也就凝聚出两三米高的石刺，而且消耗的魔力极其不划算！他们有更多高效的选择，比如【岩枪】。”

　　他绕着石柱走了一圈，啧啧称奇：“像这样十几米高......简直闻所未闻.”

　　“那这是怎么做到的？”