第11章 精金肠胃

乌尔男爵的瞳孔骤然收缩。

　　那不是幻术，而是元素波动，是货真价实的魔法！

　　他心中的轻蔑与怀疑被惊愕冲得烟消云散。

　　杜根再次挥手，风蝉和法阵便消散在空气中

　　“昆虫法师，算是召唤学派的一个分支。”杜根解释道，“我的导师，梅丽教授，委托我前来测试西里尔的天赋。

　　西里尔与我们‘奇肢观察会’一直有书信往来，他对昆虫很感兴趣，并且希望能成为我们中的一员。”

　　乌尔男爵被这突如其来的信息冲击得有些晕眩。

　　他只知道法师中有个冷门的召唤学派，却没想到这个学派还能再分出一个专门和虫子打交道的分支。

　　更让他震撼的是，自己那个整天带着侍从在田间地头抓虫子、在舞会上让自己感觉丢脸的儿子，居然有机会成为一名高贵的法师？

　　如果能成为法师，那是能光宗耀祖的无上荣耀，是连国王都要以礼相待的尊贵存在！

　　他原本打算今天早上找西里尔好好谈谈，问问他对昨晚舞会的感受，尤其是......他特意让伊莎来参加舞会，结果....

　　那个落魄小子......真不该让他踏入舞会半步！

　　不过转念一想，自己的儿子若真能成为一名法师，那身份地位将截然不同。

　　届时，费尔南德斯那些真正的名门淑媛，或许才是更般配的选择。

　　他看向杜根，郑重地行了一个贵族礼：“向您和您的导师致意，杜根法师阁下。西里尔能获得梅丽教授给的机会，是他的荣幸，也是鹰爪家族的荣幸。”

　　目光重新落在自己儿子身上，拍了拍他的肩膀：“西里尔，你身上流淌着鹰爪家族的血脉，这份血脉赋予了你与众不同的智慧。我相信你会通过测试。”

　　......

　　杜根拿出来的水晶在西里尔的手中忽明忽暗的闪烁着。

　　当光芒停止时，杜根拿起来了确认了一眼。

　　“智慧点数是10，抱歉，西里尔，你没达到成为法师的要求。”

　　西里尔略微失落的低下头。

　　一旁的乌尔男爵觉得留在这里抱有期待真是蠢极了，平常都不愿意与人打交道的儿子能有多聪明？

　　他想了想问道：“杜根法师阁下，我能测一下吗？”

　　光芒再次停止。

　　“智慧点数是7。”

　　乌尔男爵显然不敢相信：“7点？比西里尔还低？”

　　杜根连忙解释道：“领主阁下可能误会了。据法师协会统计，成年人类的智慧点平均水准约在7点，10点已远超常人。”

　　乌尔男爵瞪大了眼睛，他显然是没料到自己的儿子智慧已经远超常人。

　　随即他再一次抱有期待：“那...那怎么会没达到要求?”

　　“按照法师协会的要求，最低需要的智慧点数是11点，达到这个点数便可以尝试最基础的法术学习。”

　　乌尔男爵没想到仅仅是差了一点，不禁觉得更加的可惜。

　　“不过不用担心，刚刚的是普通的法师测试，由于昆虫法师的特殊性，梅丽教授特地嘱咐我，只要能达到9点以上便可以进行第二轮测试。”

　　他拿出一个盒子，盒子打开，里面是一只蝉。

　　然后他对西里尔说道：

　　“昆虫法师不同于其他召唤法师的关键，在于与昆虫的沟通。

　　“昆虫即便契约后也往往难以精确执行指令。因此我们更看重测试者能否与昆虫建立独特的沟通方式。”

　　“接下来我会在你和这只蝉之间建立沟通链接，让它受你的指示，你需要尝试让这只蝉做出相应的动作。”

　　西里尔点了点头，做好准备。

　　随着杜根念动一段咒语，他感受到眼前的蝉与自己之间有一道无形链接。

　　他闭上眼，将全部精神集中在那道无形的链接上。

　　那只蝉的存在，像一个遥远而模糊的光点。

　　随后他尝试着在脑海中下达指令：“动一下，翅膀......动一下......”

　　然而那个光点毫无反应。

　　他反复尝试，从恳求到命令，额头渗出细汗，但那只蝉依旧趴在那里，纹丝不动，仿佛那道链接只是他的错觉。

　　看着儿子涨红了脸却徒劳无功的样子，乌尔男爵眼中最后一点期待也熄灭了。

　　他沉声道：“别再琢磨那些虫子了！这几天我要去霍尔德城吊唁。

　　在我回来之前，每天的战士训练任务，你必须给我完成！等我回来，再好好操练你！”

　　他顿了顿，本想再叮嘱几句镇上的事务...

　　但转念一想，这偏僻小镇能有什么事？就算真有事，指望这小子也顶不上用场。

　　最终，他只是从鼻腔里发出一声冰冷的“哼”，转身大步流星地离开了会客厅。

　　杜根安慰道：“西里尔，不用灰心，昆虫的种类多样，我会在普林特稍作停留，多收集几种不同的昆虫，到时候我们再进行测试。”

　　......

　　何西走在回去的路上，心里有些无奈。

　　如果原主没有执意从霍尔特郡的首府搬到这个偏僻小镇，或许他还能接触到更多像不同的亚人种族，获取点数的机会也会多得多。

　　就像刚才那个矮人杜根，通过一番主动的带路和交谈，就提供了15点解析点数！

　　心念一动。

　　【你花费20点数从丘陵矮人身上抽取到词条——精金肠胃】

　　【精金肠胃】：你的消化系统经过烈酒和粗粝食物的“锤炼”，其耐受性远超其他种族。对大多数毒素（尤其矿物毒素、酒精、腐坏食物）拥有异常强大的抵抗力。

　　真是个不错的词条，何西很是满意。

　　除了很实用外这个词条甚至让他有点怀念——穿越前爱吃外卖的他就拥有类似的能力。

　　如果像这样快速地累积好感度，就有可能抽取到更多的词条。

　　即便没办法立刻改变自己的命运，但也可以凭此注册成为一名冒险者，然后猎杀魔物获取词条。

　　可惜......

　　他手里剩下的这点钱，别说搬到别的地方去，马上连维持基本生活都够呛。

　　好在，遇到图恩是个意外之喜，高投入意味着高回报。

　　不然，他真想现在就收拾行囊，一头扎进更广阔的世界去碰碰运气。

　　“何西？你在想什么呢？”

　　一个清脆的声音从身后传来，伊莎小跑着追上了他。

　　“伊莎？”何西有些意外，“你怎么来了？埃德温老师......还生气吗？”

　　“他给我放假了，让我这几天不用训练，休息休息，准备出发的事。”

　　她湛蓝的眼睛里带着关切，犹豫了一下，还是轻声问道：“我......我是想问问你，关于昨天那个威廉姆说的诅咒......是真的吗？”