第15章 地狱犬和大地之熊

【在你的帮助下，大地之熊·图恩掌握了新的技能，解析点数+400】

　　脑海中刚刚跳出信息，何西甚至来不及细看。

　　只见那道身影已经被图恩一掌拍飞出去，像个破麻袋般撞在几丈外的树干上，发出一声沉闷的响声。

　　然而，强韧的体魄让他并未当场昏死。

　　杰瑞德挣扎着滑落在地，迅速调整姿势，单膝跪地，眼中满是惊魂未定。

　　但是巨大的冲击还是让他脑中一片混乱。

　　空气中还未散去的浓郁土元素气息告诉他，这是一头能熟练施展土系法术的高阶魔物。

　　还会说话......难道真是一头传说中的大地之熊？

　　能与这种生物建立联系的，绝不可能是个普通人！

　　可......刚才那道纯净的白光又是什么？

　　杰瑞德感觉有些熟悉，却怎么也无法将其同一个骑士学徒的入门技能——【圣光打击】联系起来。

　　在那只熊的爪子上，这道白光的威力简直骇人听闻。

　　他猛然想起了那只会说话的狗。

　　难道那真是一头伪装起来的地狱犬？

　　所以......这个看似弱不禁风的小子，其实是个隐藏实力的怪物，他刚才突然的脸红果然是什么特殊的技能。

　　杰瑞德越想越觉得背脊发凉，一滴冷汗从额角滑落，他感觉自己像个傻子一样撞进了猎人的罗网。

　　身为一个潜行者，他深知一击不中，远遁千里是唯一的信条。

　　面对这种完全超出情报范围的敌人，继续纠缠无异于自杀。

　　图恩见那家伙没死，正准备再补上一记，让他尝尝熊的力量。

　　只听“砰”的一声，浓烈的烟雾瞬间弥漫开来，对方的气息也消失在烟雾之中。

　　见敌人退去，何西紧绷的神经才松弛下来。

　　他长长地呼出一口气，拍了拍图恩粗壮的手臂：“图恩，多谢你，你救了我和布鲁斯。”

　　经过几天的相处，图恩的语言已经流利了许多。

　　它散去掌心的圣光，瓮声瓮气地说道：“何西，你受伤了。”

　　刚才崩碎的石块让何西的衣服被划开几道口子，手臂和脸颊上也有几道细长的血痕。

　　“没事，一些小擦伤。”何西摆摆手，“你怎么会在这里？”

　　一旁的布鲁斯说道：“这家伙每天都会偷偷跟着，把我们送到林地边缘才肯回去。”

　　见自己的行踪早就被看穿，图恩用爪子刨了刨地面，发出尴尬的咕噜声：“瓦...我只是想...确保你们安全离开......”

　　在它看来，布鲁斯先生果然深不可测，一切都在它的掌握之中。

　　狗不可貌相。

　　“姆阿那边有办法治疗。”图恩邀请道，“何西，和我回去吧。”

　　何西也不矫情。作为一个穿越者，他知道即便是再小的伤口也可能引发感染。

　　走在林间，他的意识沉入脑海中的光团。

　　【种族：大地之熊】

　　【解析点数：475】

　　【词条抽取：需要解析点数520】

　　一次性获得400点！

　　帮助目标成长果然是刷点数的捷径。但现在算下来，还差45点。

　　距离契约期限只剩二十天。

　　图恩的好感度获取已经接近上限，最近几次互动都只有1-2点。这45点缺口，短期内很难靠刷好感填补了。

　　‘刚才那个人是个潜行者？他为什么要杀我？’

　　‘原主的记忆碎片有些缺失，但隐约记得，何西从霍尔德城搬到普林特这个偏僻角落，似乎是为了躲避什么......’

　　‘也就是说，敌人来自霍尔德？’

　　‘可阿特梅西亚家族已经没落了数代，如果真有死敌，恐怕早就动手了，不必等到现在。’

　　‘除非......在霍尔德不好动手？或者，这个敌人是最近才出现的？’

　　何西的思绪飞速运转。

　　‘无论如何，都和霍尔德脱不了干系。’

　　‘得尽快拥有自保的手段啊，下次就没这么好的运气了。’

　　......

　　不多时，他们已经回到了林地深处，莫拉休憩的洞穴。

　　“姆阿，你看！”图恩献宝似的跑到母亲面前，抬起自己的熊掌，一团柔和的圣光在掌心亮起，“刚刚我保护了何西！姆阿，我成为一名骑士了！”

　　莫拉靠坐在岩壁旁。

　　这几天发生的一切，它虽未露面，却一直默默看在眼里。

　　说实话，【圣光打击】这点威力，相比于大地之熊与生俱来的力量，简直不值一提。

　　但这光芒所代表的，是图恩克服了内心深处的懦弱阴影。

　　这份成长和蜕变，比任何强大的力量都更让莫拉感到欣慰。

　　她目光落在何西身上。

　　这个看似瘦弱的人类少年，不仅教会了图恩说话，更引导它找到了属于自己的道路，点燃了它心中的勇气之光。

　　【大地之熊·莫拉对你好感度上升，解析点数+50】

　　何西没想到居然会在莫拉这里获得这么多的点数。

　　他心中一喜，解析点数达到了525点。

　　【你花费520点数从大地之熊身上抽取到词条——大地亲和】

　　【大地亲和】：你与大地元素有天生的连接。能更轻松地感知、引导和吸收土元素能量，土系法术学习速度加快，威力增强，站在地面能缓慢恢复体力和魔力。

　　就在此时，那道洪钟般的声音再次在他脑海中“响起”。

　　「人类，感谢你为我的孩子所做的一切。」

　　「我是大地之熊族群的“岩脉语者”，守护着族群的记忆与大地的契约。你的善意，理应得到回报。说出你的诉求吧。」

　　契约？

　　这个词精准地触动了何西最敏感的神经。

　　他迅速整理思绪，抓住机会问到：

　　“尊敬的岩脉语者，我想向您咨询一个关于契约的问题。”

　　何西言简意赅地描述了自己的困境：一个名为萨拉玛基丝的恶魔，与他的家族签订了古老的血脉契约......

　　莫拉静静地听完他的叙述，巨大的头颅微微摇动，声音中带着一丝遗憾。

　　「很抱歉。血脉的契约根植于灵魂，和源于自然法则的大地契约截然不同。在这件事上，恕我无法直接给予你帮助。」

　　何西的心沉了一下，但莫拉接下来的话又让他重新燃起了希望。