第10章 昆虫爱好者

何西正沿着镇子西边那条通往自己家的土路走着。

　　“日安，这位先生。”

　　一个礼貌的声音从下方传来。

　　何西的目光被一顶异常宽大的帽子吸引。

　　当他循着帽子低下头时，视线里几乎被这顶宽大的帽子占据了。

　　来人戴着一顶卡其色的勘探帽，帽檐宽大，上面甚至还固定着一盏小巧的魔法探灯。

　　他的背后，一个塞得满满当当的巨大行囊几乎与他的身高持平。

　　这身奇怪的搭配，让何西立刻联想到了一个种族。

　　矮人？

　　一个探险家风格的矮人。

　　“你好。”何西回应道，“我是何西，请问有什么可以帮你的吗？”

　　只见那矮人摘下帽子，郑重地按在胸前，向何西微微鞠躬。

　　“杜根向您问好。”他缓缓开口，声音沉稳，“请问，您是否认识西里尔·鹰爪先生？能否告知我他的居所？我是他的朋友。”

　　找西里尔的？

　　何西有些意外。他没想到，西里尔竟然还有一位矮人朋友。

　　在他的刻板印象里，矮人大多是在酒馆里咆哮着“我要把你喝到桌子底下去！”，并将响亮的酒嗝当作最热烈的掌声的豪放生物。

　　眼前的杜根却彬彬有礼，让何西不免好奇。

　　“西里尔就住在镇子北面那座庄园里，”何西抬手指向北方，“从这条路的尽头左转，沿着缓坡向上走就能看到，那是乌尔男爵的庄园。”

　　杜根再次向他致意：“感谢你，何西先生，愿大地母神的坚韧常伴你左右。”

　　【丘陵矮人·杜根对你的好感度上升，解析点数+6】

　　何西没想到居然能获得6点解析点数。

　　他心中一动，立刻确认了词条系统。

　　【种族：丘陵矮人】

　　【解析点数：6】

　　【词条抽取：需要解析点数20】

　　虽然对比人类需要的解析点数多了10点，但是问个路居然都有6点，何西觉得杜根先生真是“慷慨”。

　　杜根刚准备按照何西的说的方向前进。

　　“请稍等，杜根先生。”何西连忙叫住他，“镇子里偶尔有些不太友好的野狗野猫，对生面孔不太客气。我正好顺路去北边，不如我带你一段？”

　　“你考虑得真周到，何西先生。”杜根露出真诚的笑容，“你是我见过最乐于助人的绅士。”

　　【丘陵矮人·杜根对你的好感度上升，解析点数+5】

　　两人并肩而行。何西一边带路，一边自然地开启话题：“您的勘探帽和装备真是专业，一看就是经验丰富的探险家。”

　　杜根挺了挺胸，显然对专业评价很受用：“哈哈，行走四方，这些老伙计们必不可少。”

　　【丘陵矮人·杜根对你的好感度上升，解析点数+4】

　　“还有您这华丽的胡须......天呐！这编织的手法，既彰显力量感，又带着一种独特的美感。我敢打赌，在您的家乡，这绝对是能让所有女士为之倾倒的杰作！”

　　杜根下意识地捋了捋自己的胡须，眼中闪过一丝自豪。

　　【丘陵矮人·杜根对你的好感度上升，解析点数+3】

　　“您从费尔南德斯远道而来，旅途一定很精彩吧？”

　　杜根点点头，话匣子也打开了：“确实有些难忘的经历。比如在翡翠山脉......”

　　他分享了很多小见闻。何西听得认真，不时点头表示惊叹。

　　【丘陵矮人·杜根对你的好感度上升，解析点数+2】

　　眼看快到庄园门口，点数也达到了20点。

　　“与您交谈真是令人愉快。您的谈吐和见识，让我对矮人一族有了全新的认识。前面就是乌尔男爵的庄园了。很高兴能为您带路，杜根先生。”

　　“何西，你是个不错的年轻人！认识你很高兴。”

　　何西在对方不舍的目光中告别。

　　......

　　庄园内。

　　在得知访客是西里尔少爷的朋友后，看门的那个年迈的地精管家不敢怠慢，立刻前去通报。

　　片刻后，西里尔快步从主楼里迎了出来，脸上满是不可思议。

　　“你是......杜根？我的天！你竟然真的找到普林特来了？”

　　“哈哈，西里尔，你这地方可真不算好找。”杜根爽朗地笑了起来，拍了拍背包上的灰尘，“好在，我在镇子上遇到了一位叫何西的先生，他为我指明了方向，让我少走了许多冤枉路。”

　　“何西？”西里尔的嘴角扬起一抹笑意，“啊，那家伙是个热心肠。”

　　“是的，不仅如此，他还是一位有品味的绅士。”

　　‘有品味？’他想起何西那粗麻布制成的衣服，虽然何西长得确实比自己帅一点，但有品味......

　　他也没多想，赶紧热情地邀请杜根进入会客厅。

　　巧的是，乌尔男爵正好也在。

　　“父亲，”西里尔兴奋地介绍道，“这位是我的笔友，从费尔南德斯远道而来的杜根。”

　　乌尔男爵淡淡的“嗯”了一声。

　　他原本正忙着指挥仆人准备参加伯爵葬礼的随行物品和祭奠品，对这个远道而来的矮人没什么好脸色。

　　虽然知道儿子有几个通信频繁的笔友，但似乎都是些......昆虫爱好者。

　　更从未想过，这种爱好居然还能发展到线下见面的地步。

　　这有什么用？特地跑到这里来，多半是想从他这捞点好处。

　　“杜根，这位是我的父亲，普林特的领主，乌尔男爵。”

　　杜根立刻上前一步，再次行了一个礼节。

　　“向你致敬，领主阁下。我是杜根，一位昆虫法师。”

　　法师？

　　昆虫法师？

　　乌尔男爵几乎以为自己听错了，这两个词的组合听起来荒诞得就像乡下酒馆里的醉话。

　　他审视着眼前这个风尘仆仆、更像个矿工的矮人，怎么也无法将他与那些受人敬畏的法师形象联系起来。

　　杜根似乎早已习惯了这种质疑。他只是平静地伸出手，掌心向上。

　　一点微光自他指尖亮起，瞬间勾勒出一个繁复而精密的淡绿色法阵。

　　光芒流转间，一只通体青翠的奇特昆虫凭空浮现。

　　“风蝉，”杜根的声音带着一丝自豪，“天生与风元素亲和。”

　　话音未落，那风蝉口器微张，一团清晰可见的微型气旋凭空成型，然后急速旋转！