第23章 光亮术

深夜。

　　一轮饱满的圆月高悬于天幕，清冷的月光散在镇子西郊的小屋上。

　　小屋的窗户透出一点摇曳的暖黄色光芒。

　　那是何西指尖凝聚的光球。

　　【光亮术】的练习，比何西预想的要顺利得多。

　　得益于【大地亲和】带来的魔力恢复加速，以及那本大卫的笔记，经过昨天一夜的反复尝试，何西已渐渐摸到了门槛。

　　白天他狠狠补了一觉，恢复透支的精神。

　　此刻，在又进行了几个小时的枯燥练习后——

　　【已掌握技能：光亮术】

　　指尖那原本还有些飘忽不定的光球，此时变得稳定而明亮。

　　‘成了！’

　　何西心中一喜，但随即又有些失望。

　　‘没有增加智慧属性呢......’

　　他感受着新掌握的法术带来的细微变化，心中了然。

　　‘看来付出和收获是成正比的。’

　　‘这【光亮术】只是个纯粹的照明戏法，没什么技术含量，对精神力的锤炼微乎其微。’

　　‘不像【地刺术】，难度更高，如果没有【大地亲和】，估计这辈子都不一定能学会。’

　　他瞥了一眼布鲁斯，此刻正无精打采的趴在地上。

　　“布鲁斯，早点休息吧。”何西熄灭指尖的光球，小屋瞬间陷入黑暗，只有月光从窗户透进来，“我们明天收拾收拾，准备离开了。”

　　“明天就走？”布鲁斯勉强抬起沉重的眼皮，声音带着浓重的睡意，“是因为昨天晚上来的那两个卫兵吗？今天早上他们不是又来了？还说什么......领主大人邀请你去庄园做客？”

　　布鲁斯这两天被折腾得够呛。

　　作为一只作息规律的狗，它每天需要睡足15个小时。

　　但这两天何西指尖的光球亮了又灭，灭了又亮，弄得它狗眼都快闪瞎了。

　　而且他感觉自从他会说话之后何西就怪怪的——白天蔫蔫的，晚上却精神得很！这完全不符合它的认知！

　　“不是因为他们，”何西摇摇头，走到床边坐下，“虽然他们一开始莫名其妙跑来赶人挺烦的，但我本来就打算走了。如果不是那本笔记的话。”

　　“笔记？”布鲁斯打了个大大的哈欠，“关笔记什么事？”

　　“当然是为了学技能！掌握两个基础法师技能，就能去法师公会完成入门认证！有了认证徽章，就能注册成为冒险者！到时候......”

　　“冒险？！”

　　布鲁斯瞬间精神了！尾巴“啪嗒啪嗒”拍打地面，睡意一扫而空，“真的吗？我们终于要去冒险了？！传说中的龙穴和宝藏！还有地下城！”

　　“是啊！”何西也被它的兴奋感染，“庄园就不去了，没意思。当务之急是......赚钱。”

　　他摸了摸口袋里仅剩的几枚银鳞和铜钉。

　　从霍尔德带来的钱，在普林特这一年多坐吃山空，已经所剩无几了。

　　冒险需要装备、补给，没钱寸步难行。

　　布鲁斯正沉浸在“冒险家布鲁斯”的幻想中，鼻翼猛地抽动了几下。

　　“唔......何西？”它疑惑地抬起头，“好像......有什么奇怪的臭味？”

　　“臭味？”何西吸了吸鼻子，没闻到什么。

　　但布鲁斯的鼻子从不出错！

　　“闻起来像是臭掉的鸡蛋，又像是......放了很久的烂肉？”

　　何西心头一紧，立刻起身，带着布鲁斯快步走出小屋。

　　屋外，月光如水。

　　空气中那股臭味似乎更浓了。

　　何西的目光锐利地扫向普林特小镇的方向。

　　黑暗中，镇子轮廓影影绰绰，似乎......有什么在蠕动？

　　他带着布鲁斯小心翼翼地朝镇子方向靠近。

　　越靠近镇子，那股臭味就越发浓烈刺鼻。

　　何西的心提到了嗓子眼。

　　他抬起手，指尖亮起一团白光。

　　【光亮术】

　　光球划出弧线，精准落向镇口那片蠕动的黑暗！

　　光芒驱散了阴影。

　　何西和布鲁斯瞬间看清了眼前的景象。

　　几只佝偻着身体、皮肤呈现病态绿色的生物暴露在光明之下！

　　它们身高只到人类孩童的腰部，尖耳獠牙，一双双浑浊的黄色眼睛在强光刺激下痛苦地眯起，布满褶皱的脸上露出狰狞的表情。

　　纷纷用爪子捂住眼睛，布满利齿的嘴巴无声地张开。

　　‘哥布林！？’

　　何西心头巨震。

　　‘哥布林怎么会出现在这里？它们怎么越过镇子的哨卡的？’

　　‘不对......感觉哪里很奇怪。’

　　尽管心中充满疑惑，何西却没有立刻施展【地刺术】进行攻击。

　　在搞清楚状况前，贸然消耗魔力是法师的大忌。

　　就在这时，何西感觉自己的裤脚被猛地扯动！

　　他低下头，看到布鲁斯正咬着自己的裤腿，眼中满是焦急。

　　“布鲁斯？”何西刚想开口询问，声音却如同被无形的海绵吸走，消失在空气中！

　　他听不见自己的声音！

　　也听不见布鲁斯的呜咽！

　　何西瞬间明白了那种诡异的违和感来自何处。

　　哥布林在嘶叫，布鲁斯在狂吠，他自己也在说话，但周围却是一片死寂。

　　好在，施法并未受到影响。

　　他立刻又释放了一个【光亮术】，闪得几只试图靠近的哥布林连滚带爬地退开。

　　随即，他极速后撤，布鲁斯紧跟其后。

　　大概退出了四五十米，风声、虫鸣和自己的脚步声才如同潮水般重新涌入耳中。

　　“呼......呼......”何西大口喘着气，耳朵里重新灌入了自己的呼吸声和布鲁斯的吠叫。

　　那些哥布林追到那片无形的边界便停下了脚步，在寂静的区域内对着他们张牙舞爪，却不敢越雷池一步。

　　“见鬼！何西，我刚才差点把嗓子喊破了，你怎么一点反应都没有？”布鲁斯心有余悸地喊道。

　　“你之前听得见自己的叫声吗？”

　　“听不见！”布鲁斯下意识地回答，随即反应过来，“啊！你的意思是......靠近小镇的地方，我们说话互相都听不见？”

　　何西凝重地点点头：“对！那片区域......声音被某种力量隔绝了！”

　　他望向死寂的普林特小镇，心中不祥的预感越来越强烈。

　　“这些绿皮小矮子是从哪个臭水沟里爬出来的？那股恶臭就是它们身上的味道！”

　　“不清楚，我们先绕到鹰爪庄园那边去。注意听，一旦发现声音又变小了，立刻提醒我。”

　　“明白！”

　　一人一狗借着月光转向西边的方向。

　　当他们拐过镇子最西边的拐角，准备绕向通往庄园的大路时，空气中，渐渐飘来一股令人作呕的血腥味。

　　布鲁斯低“唔”了一声。

　　何西的心猛地一沉！

　　夜色下的普林特镇，安静得可怕。

　　突然，何西停下脚步，他发现不远处，镇子最高处的钟楼上，似乎挂着什么东西。

　　一阵夜风吹过，卷走了遮蔽月亮的浮云。

　　皎洁的月光倾泻而下。

　　那是一具玩偶。

　　像是用黑色泥土捏成的。

　　玩偶的头上，乌黑的长发，在夜风中轻轻飘荡。