第20章 鲜血主宰

测试法师天赋？

　　何西不想暴露自己的实力。

　　那个潜行者的威胁并没有消失。

　　虽然不知道对方的目的。

　　但既然对方能精准地找到普林特，那么谁也无法保证这座小镇，或者男爵府，是否有对方的耳目。

　　在这种敌暗我明的情况下，让对方摸不清自己的实力显然是最好的选择。

　　但直接拒绝又显得可疑。

　　何西心思流转，脸上却露出好奇：“杜根先生是专门来普林特给你测试天赋的？”

　　“嗯......”

　　西里尔含糊地应了一声，声音里带着一丝失落和尴尬。

　　何西瞬间猜到了。

　　看来西里尔的测试结果不太理想。

　　他换上一副温和的表情：“成为法师肯定没那么简单，西里尔。能说说具体是怎么测试的吗？我对法师的世界也挺好奇的。”

　　不同于面对奥托和费迪南那两个侍从，主仆关系让他们没办法平等的交流。

　　西里尔觉得在何西面前，自己似乎能更放松地倾诉。

　　何西的想法总是天马行空，理解力也强。

　　西里尔不知不觉就把这几天的经历一股脑儿倒了出来——杜根的来访、昆虫法师的特殊性、那些稀奇古怪的沟通测试、尝试了无数种虫子却始终无法建立“独特链接”的挫败......

　　何西听得津津有味，他也没想到法师界还有这么冷门又奇特的流派。

　　整天和虫子打交道？

　　看着眼前这位男爵之子脸上掩饰不住的失落，何西决定帮他一把。

　　毕竟西里尔对他一直不错。

　　“你们......”何西摸着下巴，故作思考状，“有试过蚊子吗？”

　　“蚊子？”西里尔一愣。

　　这几天他和杜根试过甲虫、螳螂、瓢虫、萤火虫、甚至脾气暴躁的独角仙，但蚊子......这种最常见的昆虫，好像还真没试过。

　　“没有......”西里尔老实回答。

　　“为什么不试试呢？”何西再一次开始了表演，“我觉得蚊子这种昆虫，其实非常厉害！潜力巨大！”

　　“厉害？”西里尔一脸困惑。

　　蚊子除了嗡嗡叫和吸血，还能干嘛？

　　“当然！”何西煞有介事地分析起来，“你想想，如果你能控制一大群蚊子。

　　光是那铺天盖地的嗡嗡声，就足以让敌人心烦意乱，精神崩溃。”

　　他顿了顿，加重语气：“而且，蚊子种类繁多！有些携带可怕的疾病，比如疟疾、黄热病......呃，总之很厉害！”

　　西里尔听得目瞪口呆。蚊子真有这么厉害吗？

　　听起来好像有点道理？但关键......

　　“可是......何西，”西里尔苦着脸，“关键是我指挥不了它们啊！杜根先生测试的是沟通的能力......”

　　何西神秘一笑，压低声音，仿佛在传授什么不传之秘：“我听过一个说法，不知道是不是真的......据说，有一种特殊的‘仪式’。”

　　“仪式？”西里尔的好奇心被勾了起来。

　　“对！”何西一脸严肃，“你需要主动献上你的鲜血，作为‘贡品’。”

　　“献......献出鲜血？”西里尔下意识地捂住了胳膊。

　　“别紧张！”何西摆摆手，“不是让你割腕！就是......让蚊子吸你的血！”

　　西里尔：“......”

　　“当然，不是随便让蚊子咬一口就行。”何西继续忽悠，“在蚊子吸食你血液的同时，你需要集中全部精神，虔诚地默念一个古老的咒语......”

　　西里尔更疑惑了：“咒语？”

　　何西清了清嗓子，用一种低沉的语调吟诵道：

　　“嗡鸣于暗夜之翼，

　　吮吸生命之琼浆的使者啊！

　　吾以流淌之血为祭，

　　呼唤汝等！

　　聆听吾之意志！

　　尊奉吾为——

　　‘鲜血主宰’！”

　　西里尔：“......”

　　他嘴角忍不住抽搐了一下。

　　这......听起来怎么那么像吟游诗人编的蹩脚故事？还“鲜血主宰”？太羞耻了吧！

　　何西似乎看穿了他的心思，一脸“你不懂”的表情：“别觉得奇怪，西里尔。

　　万物有灵，蚊子也有它们的信仰和崇拜，你得表现出诚意和尊重，用鲜血和咒语，建立沟通的桥梁！”

　　他拍了拍西里尔的肩膀，语重心长：“试试吧！反正杜根先生还在，试试又没什么损失。万一成了呢？”

　　就在手掌接触到西里尔肩膀的瞬间，何西心中一动。

　　‘【蚊群领袖】这个词条，对我来说如同鸡肋，但对西里尔而言，这或许是他成为法师的唯一机会。’

　　这个念头刚刚浮现，他脑海中那个神秘的光团便立刻给出了回应。

　　【你已选择目标：人类·西里尔】

　　【赋予目标词条——蚊群领袖】

　　等到一连串的提示完成后。

　　何西不动声色地收回了手，仿佛刚才只是一个寻常的鼓励动作。

　　而西里尔对此毫无察觉。

　　他只是看着何西真诚的眼神，心里天人交战。

　　理智告诉他这很荒谬。

　　但内心深处那点不甘和对成为法师的渴望，又像小爪子一样挠着他。

　　杜根马上就要回费尔南德斯了…这可能是最后一次机会…

　　试试就试试！大不了…就当被蚊子多咬几口！

　　“好吧…”西里尔艰难地点点头，“我…试试看。”

　　何西满意地笑了，又补充道：“我就不跟你回庄园了。过段时间我可能就要搬走了。”

　　“搬走？”西里尔一惊，“你要去哪？”

　　“谁知道呢，”何西耸耸肩，目光望向远方，“或许…会去费尔南德斯看看。”

　　西里尔眼睛瞬间亮了起来：“真的吗？何西？你要去费尔南德斯？”

　　“也许吧，”何西笑了笑，“如果你通过测试，成了昆虫法师，说不定我们还能在费尔南德斯碰面呢？”

　　这个念头让西里尔精神一振。

　　如果真能成为法师，不仅能远离烦人的父亲，呼吸自由的空气。

　　到时候还能见到何西！

　　他还想追问何西具体的打算，眼角的余光却猛地瞥见——

　　远处的道路上，一队打着火把的车马正往庄园的方向驶去。

　　火光闪烁中，隐约能看见车头那面熟悉的锐利鹰爪旗帜。

　　完了！

　　父亲大人回来了！

　　而且…自己不在庄园训练，反而跑来看热闹…

　　西里尔脸色瞬间煞白。

　　“何西！我得走了！父亲回来了！”他语无伦次地喊道，也顾不上继续问了，“感谢你的提议！我…我这就回去试试！”

　　话音未落，他就像受惊的兔子一样，转身拔腿就跑，朝着庄园的方向狂奔而去，那速度，都快赶上战士的冲锋了。

　　何西看着西里尔仓惶逃窜的背影，忍俊不禁地挥了挥手。

　　他实在接受不了主动投喂蚊子的那种画面。

　　送给西里尔，反倒是物尽其用。

　　至于效果如何……

　　反正词条已经送出去了。

　　剩下的，就看西里尔自己的造化和…那些蚊子的心情了。