第28章 地刺术Lv.2

夜色在天边褪去。

　　普林特镇的空气中，血腥味混合着哥布林特有的腐臭，久久不散。

　　对哥布林的清剿仍在继续。

　　自从紫皮萨满被钉死，残余的哥布林便彻底失去主心骨，如同被捣毁巢穴的蟑螂，在镇子中四散奔逃。

　　乌尔男爵和卡丹队长正指挥着卫兵和镇民们分组清剿。

　　何西没有选择加入大部队，而是带着布鲁斯在巷子里穿行，搜寻漏网之鱼。

　　此刻他正靠在一面墙边，微微喘息，恢复消耗的体力和魔力。

　　突然，布鲁斯耳朵一动，鼻翼快速翕动：“何西！左前方！墙那边！有动静！”

　　何西目光一凝，顺着布鲁斯示意的方向望去。

　　只见一只断了腿的哥布林，正拖着残躯，试图躲进墙后。

　　何西眼神平静，抬起手。

　　【地刺术】！

　　意念微动！

　　噗嗤！

　　石刺从哥布林身下的地面刺出！

　　哥布林喉咙里发出“嘎！”的一声，抽搐几下便不动了。

　　何西眉头微皱：‘果然......不是击杀就一定能获得熟练度。’

　　他回忆着之前的战斗：‘击杀那只巨型哥布林和萨满，熟练度涨了6点！击杀普通哥布林......加上刚才那只一共杀了12个，只有之前那次涨了1点。

　　看来，想要快速提升技能，还是得找厉害一点的。’

　　‘不过......词条呢？那只巨型哥布林和萨满，甚至普通哥布林一个词条都没抽到！’

　　‘难道那次从血蚊身上抽到【蚊群领袖】，纯粹是走了狗屎运？’

　　‘唉......’何西有些郁闷，‘虽说不指望从这些绿皮身上拿到什么好词条，但这种颗粒无收的感觉，总归让人不爽！’

　　‘魔力恢复得差不多了，体力也还行，就是有点困......’何西打了个哈欠，‘不过现在回去估计也睡不着。再杀几个！我就不信了！今晚一个词条都抽不到！’

　　他带着布鲁斯，继续在各种巷子里搜寻。

　　几个小时过去了。

　　晨曦微露。

　　何西又干掉了六只躲藏的哥布林。

　　熟练度没有变化，词条......也杳无音信。

　　何西揉了揉发酸的眼睛，看着天边泛起的鱼肚白，准备放弃。

　　‘算了......回去睡觉吧。看来今晚运气用光了。’

　　就在他转身准备离开时，布鲁斯突然用力嗅了嗅：“何西！前面那个大草堆后面，藏着一个‘大家伙’。”

　　何西精神一振！

　　“大家伙？”

　　他立刻和布鲁斯从侧面悄悄绕过去。

　　果然！

　　一个干草堆后，某个异常肥硕的绿色屁股，正毫无防备地对着外面。

　　整个身子都缩在草堆里，露出半截粗壮的小腿和巨大的脚掌。

　　看那屁股的尺寸和粗壮的小腿......这只哥布林虽然比不上昨晚那只恐怖的巨型哥布林，但绝对比普通哥布林大上一圈！算是个“精英怪”了！

　　‘好家伙！躲得挺好。’

　　【地刺术】

　　他锁定那个撅起的肥硕屁股！

　　噗嗤——

　　一米长的的石刺，斜斜地从地面刺出！

　　角度刁钻！

　　“咕嗷嗷嗷嗷——！！！！！”

　　一声凄厉到变调的惨嚎瞬间爆发。

　　那声音里，充满了痛苦。

　　布鲁斯被这惨叫声震得耳朵一抖：“何西你不对劲！不过这绝对是今晚叫得最惨的一个......都破音了！”

　　只见那只被捅了屁股的哥布林，猛地从草堆里弹跳起来。

　　双手死死捂着后面，双腿内八着落在地面。

　　那根粗壮的石刺赫然斜着从它的股间贯穿而入。

　　绿色的血液顺着石刺汩汩流出......

　　它趴在地上撅着屁股，惨叫声不绝于耳，很快便没了声息。

　　【地刺术熟练度+1，Lv.2（0/20）】

　　何西：“......”

　　他看着那惨烈的景象，嘴角抽搐了一下。

　　‘呃......这个角度......’

　　‘难道是因为我‘瞄准’了？所以给了熟练度？’

　　不过，接下来的提示，让他心中的那点小尴尬瞬间被狂喜取代！

　　【你已掌握技能：地刺术Lv.2！】

　　【智慧+1！】

　　清凉的气息涌入脑海，让何西精神一振。

　　‘智慧+1！’

　　‘加了一点智慧？’

　　何西心中狂喜。

　　‘只想着赶紧把地刺术提升到Lv.2，差点忘了埃德温老师说过的话——掌握技能本身就能锻炼自身的属性！’

　　‘就是不知道更厉害、更复杂的技能，提升的属性会不会更多？’

　　‘以后学到了再说吧！先试试看Lv.2的地刺术有什么变化！’

　　他迫不及待地开始实验。

　　位置相同，目标相同，长度相同。

　　【地刺术】！

　　噗嗤！

　　一根石刺瞬间成型，再次精准地刺穿了那个依旧撅在地上的目标。

　　‘魔力消耗......明显少了一截！’何西眼睛一亮，‘而且凝聚速度更快了！土元素响应更迅捷、更凝练！感觉操控起来更得心应手了！’

　　他开始尝试同时引导更多的土元素！

　　意念微动！

　　这一次，不再是锁定一个点！

　　而是......三个！

　　【地刺术】！

　　轰！轰！轰！

　　三声几乎连在一起的闷响！

　　只见前方空地上，三根尖锐的石刺呈品字形，瞬间破土而出。

　　‘成了！’何西心中大喜！

　　‘之前想释放三根，需要连续释放三次！现在......一次就能搞定！’

　　‘魔力消耗总量比连续释放三次要少！而且更省时间！’

　　‘这提升太实用了！’

　　目标算是完成的何西，心满意足地带着布鲁斯回到了小屋。

　　简单地清洗掉身上的血污和尘土，他倒头就睡。

　　这一觉睡得很深沉。

　　直到第二天早上，刺眼的阳光透过破旧的窗户照在脸上，他才悠悠醒来。

　　......

　　醒来后，何西开始有条不紊地收拾行囊。

　　他换上一身干净的粗麻布衣服，将大卫的笔记、那几瓶药剂放进背包。

　　那把造型奇特的匕首则挂在腰间。

　　就在他整理背包时，布鲁斯像是想起了什么：

　　“何西！我差点忘了！昨晚咬那个泥娃娃的时候，我闻到了！”

　　“闻到什么？”

　　“那娃娃头上的黑毛不是假头发，我闻得出来。那是人的头发！上面带着一股像是埋了很久的泥土和血混在一起的味道！”

　　何西的动作瞬间僵住，他感到一股寒意顺着脚底爬升。

　　真人的头发？！

　　那诡异的泥娃娃......是用真人头发做的？！