第34章 盖伦先生比你强一万倍

暗夜？

　　估计指的是那匹马吧。

　　虽然觉得自己没砸到那匹马，不过万一对方来个什么马匹精神损失费呢？

　　何·囊中羞涩·西只好拉着布鲁斯走向马车。

　　车夫为他们打开车门。

　　车内空间比从外面看起来更加宽敞舒适，铺着厚实柔软的地毯。

　　那位名叫安妮丝的年轻小姐正用好奇的目光打量着他们。

　　“坐吧。”她用下巴点了点对面的座位，姿态优雅中带着一丝不容置疑，“你的狗，很有趣。它叫什么名字？”

　　“布鲁斯。”

　　布鲁斯似乎对车里的香薰不太感冒，很不给面子地打了个响亮的喷嚏。

　　“布鲁斯……”对方重复了一遍，樱色饱满的菱唇轻轻扬起，“你们这是要去哪儿？”

　　“蔷薇镇。”何西如实回答，心中愈发疑惑。

　　“哦？去做冒险者？”安妮丝眼中的兴味更浓了，“正好，我也要去灰雾森林边缘办点事。看来，我们可以同行一段路了。”

　　她的话语轻描淡写，却仿佛已经替何西做出了决定。

　　何西本不打算和一个奇怪的人同行。

　　即便对方看起来很有钱。

　　他从车内打量着车顶，似乎也没有被砸出什么凹陷之类的。

　　安妮丝看穿了他的心思，轻哼一声：“这辆马车当然不会被你那根破树枝砸坏。”

　　她眉头微微蹙起，想了半天找了个借口:“但是……你……你吵醒了我的午睡！”

　　接着理直气壮地说道：“既然我醒了，就很难再睡着了。这一路上，你陪我聊聊天解闷。

　　到了蔷薇镇，我会付你一笔酬劳，就当是……临时雇佣你当护卫了。反正，看你的样子，应该也是个什么职业者吧？”

　　她说完，又小声嘟囔了一句：“天知道现在什么人都会自称是厉害角色……”

　　何西没听清对方的嘟囔，但捕捉到了一个关键词，连忙问道：“酬劳是多少？”

　　安妮丝在随身的小包里摸索了一下，然后，一枚金灿灿的圆形钱币被她用两根手指夹着，在何西眼前晃了晃。

　　它直径约三厘米，在车厢内昏暗的光线下依然闪烁着诱人的光泽。

　　“一枚金盾，”她轻描淡写地说，“直到蔷薇镇。”

　　何西的眼睛都瞪大了。

　　金盾！这东西他从穿越到现在只听说过，压根没见过实物！

　　他的脑子里开始飞速计算。

　　据他所知，1枚金盾能兑换大约100枚银鳞，而1枚银鳞又能兑换大约100枚铜钉。

　　通常1根铜钉就能买到一块能填饱肚子的黑面包。

　　银鳞和铜钉重量都在3克左右，但形状迥异：铜钉是细细的长条形，像木匠用的钉子；银鳞则是不规则的薄片，形状如同鱼鳞。

　　而眼前这枚金盾，却是一个完美的圆形！

　　厚度和他前世的一元硬币差不多，直径甚至还要大上一圈，足有三厘米多。

　　据说一枚金盾重达30克。

　　何西甚至有种冲动，想立刻把它拿到手里掂量一下那梦幻般的分量。

　　30克黄金啊！就算放在穿越前，也值两万多块钱了！

　　他没有任何犹豫：“没问题，尊敬的安妮丝小姐。从现在开始，我就是您的护卫——盖伦。”

　　“盖伦？”安妮丝在唇边默念了一遍这个名字，点了点头，似乎还算满意，“听起来像个战士的名字。”

　　“呃……算是吧。”

　　“那么，盖伦，你从哪里来？”

　　为了避免解释普林特是哪个犄角旮旯，何西随口报了个大一点的地名。

　　“霍尔德。”

　　安妮丝瞳孔微微放大，但是她很快就镇定下来，象征性的问道:“霍尔德？”

　　“诺德霍尔特郡的首府。”何西补充道。

　　“哦......”安妮丝恍然大悟般，随即撇了撇嘴，语气带着一丝轻蔑，“我想起来了，好像是有那么一个郡。不过，我听说那里除了农夫还是农夫，连像样的冒险者都没有。你在那种地方能接到什么委托？”

　　何西决定保持沉默。

　　霍尔德城好歹也是伯爵领首府，冒险者公会还是有的，只是规模不大……当然，在这位大小姐的认知地图里，大概还是约等于“乡下”。

　　安妮丝看着他有些拘谨的模样，虽然穿的破破烂烂，但长相不俗。

　　她脸上的兴致更足了。

　　就在这时——

　　“嘚嘚嘚……嘚嘚嘚……”

　　一阵急促的马蹄声由远及近。

　　紧接着，一道洪亮的声音穿透车窗：

　　“安妮丝小姐，车里怎么有陌生人的气息？你是不是又没经过我的同意，就随便让人上车了？”

　　听到这个声音，安妮丝脸上那因刚才的交谈而浮现的兴致瞬间消散，取而代之的是毫不掩饰的烦躁。

　　她猛地掀开车窗帘，对着外面那个骑在高大战马上的壮汉喊道：

　　“奥丁！我让谁上车，需要你的同意吗？”

　　窗外的男人约莫三十岁，身披一套精良的锁子甲，下巴上留着修剪整齐的棕色胡须，眼神锐利。

　　他勒住缰绳，与马车并行，语气严肃：“我接受了护卫委托，就必须为你的安全负全部责任！”

　　“我不需要！”安妮丝毫不客气地回敬，“我不知道你是怎么骗过我的管家的，但我再次重申，我想让谁上就让谁上！”

　　奥丁不再理会安妮丝，直接对着车夫，用命令的口吻喝道：“弗雷德，现在，立刻停车！让那个来路不明的家伙下来！”

　　马车的速度应声慢了下来。

　　“谁让你停的？”安妮丝气得脸颊绯红，“弗雷德，继续走！走快点！不然我扣光你这个月的薪水！”

　　可怜的车夫夹在中间，左右为难。马车先是减速，然后又猛地一晃，开始加速。

　　奥丁眼中闪过一丝怒意，双腿猛地一夹马腹！

　　“唏律律——”

　　胯下战马骤然加速，冲到了马车前方，猛地一个横转，稳稳地拦在了路中央。

　　高大的战马如同一堵墙，挡住了马车的去路。

　　“吁——！”

　　车夫不得不再次勒紧缰绳，马车猛地一顿，停了下来。

　　车厢内一阵剧烈摇晃，安妮丝被惯性带得向前一倾，撞进何西怀里。

　　她稳住身形，气得胸口剧烈起伏，虽然起伏幅度有限，那双娇气的杏眼里几乎要喷出火来。

　　“奥丁！！你被开除了！立刻！马上！滚出我的视线！”

　　她伸出纤细的手指，隔空指向车厢里一脸无辜且懵逼的何西：

　　“从现在起！他就是我的新护卫！”

　　“盖伦先生！”

　　“他比你强一万倍！”