第33章 树枝、傻狗与马车

威廉姆悄悄地将几只最强壮的哥布林运到了身后这个早已废弃的矿洞，开始了他的研究。

　　事实证明，他的研究是成功的。

　　在那些从黑市买来的特殊材料作用下，一只哥布林从孵化到具备劳动能力，周期被惊人地缩短到了短短两个月。

　　黑石矿洞的收益节节攀升，证明了他的正确。

　　他当然知道，这种事情一旦被教会发现，必然是死路一条。

　　不过，金钱的收获足以让他赌上一把。

　　而且这种偏僻的地方教会也管不着。

　　更何况矿洞的收益只是小头。

　　如果把这些能快速生产出来的哥布林，包装成一种特殊的“货物”，卖给那些同样经营着矿洞或是有着某些特殊癖好的“顾客”呢？

　　这本该是一条流淌着金币的河流，现在，却被人硬生生截断了。

　　“该死！”

　　......

　　初秋的原野上。

　　何西感觉自己的腿像灌了铅一样。

　　深一脚浅一脚地走在被车马碾得坑洼不平的土路上。

　　连续一周的长途跋涉与法术练习，让他感觉十分疲惫。

　　好在收获十分明显。

　　不仅是魔力总量有所上涨，地刺术强化版可以连续释放3个。

　　对于地刺术的掌控也更强了一些，可以做到之前无法做到的精准操控。

　　最重要的是他发现通过平时的释放法术也会获得熟练度，目前地刺术的熟练度是Lv.2（6/20）。

　　只是效率不如实战中提升那么高罢了。

　　一周前，在确定普林特的哥布林并非源自黑石矿洞后，他便选择了离开。

　　他所能做的，也仅仅是寄望于矿洞被清剿一事能警醒可能存在的幕后黑手。

　　至于真相，现在的他显然无力深究。

　　更何况之前遭遇的潜伏者不知道什么时候还会再来。

　　继续留在普林特附近无疑是非常不理智的行为。

　　当然，还有一个更为关键的问题——他快没钱了！

　　无论是普林特还是橡木镇，都缺乏活跃的冒险者群体，更别提冒险者协会了。

　　因此，他带着布鲁斯，踏上了前往蔷薇镇的旅途。

　　那里隶属翡翠联邦下的暮色公国，紧邻着广袤而危险的灰雾森林，是这片区域最负盛名的冒险者聚集地。

　　‘先在那里完成法师学徒的认证，然后注册冒险者身份，然后尽快赚钱。’

　　不过一想到这些盘根错节的麻烦事，何西还是不禁皱起了眉头。

　　不同于何西，一旁的布鲁斯则是沉迷于自己的探索中。

　　它的脑袋探入灌木丛中，试图找出那只让它惦记了一路的小兽。

　　“布鲁斯！”何西有气无力地喊了一声，“走了！”

　　布鲁斯“汪”了一声，算是回应，但它的注意力瞬间又被新的动静吸引了。

　　“咯吱……咯吱……”

　　一辆与这条破败土路格格不入的华丽马车，正从后方缓缓驶来。

　　拉车的是一匹神骏的黑马，体格健壮，步伐稳健，比何西之前见过的马都要大上一圈。

　　连它脚下那比寻常马车也大上一圈的轮子，碾过地面时发出沉闷的声响，都透着一股不凡的气势。

　　布鲁斯立刻凑过去，好奇地打量着那个转动的大家伙。

　　然后，它对着那匹拉车的黑马，“汪！汪汪！”地叫了几声。

　　像是在打招呼，又像在宣告自己的存在。

　　拉车的黑马只是不屑地打了个响鼻，甩了甩尾巴，连眼皮都未曾抬一下，继续迈着它沉稳的步伐。

　　看着布鲁斯这副无忧无虑、精力过剩的样子，再想想自己空空如也的钱袋，何西忍不住苦笑着嘟囔了一句：

　　“真好，什么烦恼都没有……”

　　这时，布鲁斯终于结束了对马车的“研究”，

　　嘴里叼着一根笔直的树枝，得意洋洋地走到何西面前。

　　“啪嗒。”

　　它把树枝放在何西脚边，然后抬起头，一双狗眼里充满了喜悦和期待，尾巴摇得飞快。

　　“何西！看我找到的宝贝！”布鲁斯的声音带着邀功般的兴奋，“送给你！咱们路上有得玩了！”

　　何西看着脚边那沾着布鲁斯口水的树枝，又看了看布鲁斯那双写满了“快夸我快夸我”的眼睛。

　　原本因为疲惫和忧虑而皱起的眉头，不由自主地舒缓了许多。

　　谁能拒绝一根笔直的树枝呢。

　　“傻狗。”

　　他低骂了一句，弯腰捡起那根“珍贵的礼物”，在手里掂了掂。

　　然后，将树枝朝着前方扔了出去！

　　树枝在空中划出一道漂亮的弧线。

　　“汪！”

　　布鲁斯发出一声欢快的叫声，兴奋地追了过去。

　　然而，有点尴尬的是——

　　那根树枝却“啪”的一声，砸在了那辆华丽马车的车顶上。

　　何西暗叫不好。

　　布鲁斯也意识到自己闯了祸，不再去追那根惹事的树枝，而是跑回何西腿边，警惕地看着那辆停下的华丽马车。

　　车窗帘被一只白皙纤细的手掀开，一张略带薄怒的俏丽脸庞探了出来。

　　她有一双形状漂亮的杏眼，但此刻正微微蹙着，带着一种天生的居高临下。

　　声音带着明显的不悦，清脆的质问刚开了个头：“是谁这么没教养，乱扔……”

　　话音却戛然而止。

　　她的目光落在何西那张虽沾着尘土但轮廓分明的脸上，那双杏眼里的不耐烦稍稍消散，取而代之的是一抹惊讶与好奇。

　　更让她感兴趣的是对方脚边那只毛发蓬松的狗，此刻居然和个人一样眼神紧张的盯着自己，她不禁更加好奇了，仿佛发现了一个新奇的玩具。

　　“弗雷德，让他带上那只狗，上车。”

　　被称作弗雷德的车夫闻言一愣，回头劝道：“可是，安妮丝小姐，奥丁先生很快就会追上来的。要是让他看见我们随意让陌生人上车，恐怕……”

　　“你是听他的，还是听我的？”安妮丝不耐烦地挑了挑眉，语气里带上了更明显的薄怒，“再说了，那个酒鬼，谁知道又跑到哪个酒馆里去了，他已经不是第一次了。我们凭什么要在一个骗子身上浪费时间？”

　　车夫知道自己拗不过这位大小姐，只能在心里为那位奥丁先生默哀一秒，无奈地叹了口气。

　　他跳下车，走到何西面前，微微躬身：“这位先生，有请。”

　　何西不清楚对方的目的，只是下意识地摸了摸自己干瘪的钱袋，带着一丝警惕说道：

　　“呃……万分抱歉，刚才那一下，我不是故意的。”

　　车夫脸上没什么表情，只是又做了一个“请”的手势。

　　这时，车厢里也传来声音：

　　“上来。还是说，你更想跟我谈谈，该怎么赔偿我这匹价值30金盾的暗夜？”