第32章 意外之喜

他原本的计划是依靠【莫拉的祝福】，硬抗血脉被抽取的损失。

　　即便可能会因此变得体弱，但也在可接受的范围内。

　　毕竟只要有这个光团存在，自己可以想办法提升回来。

　　可现在似乎有了一个更完美的解决方案。

　　为什么不呢？

　　一个意外之喜。

　　洞外，似乎传来了监工骂骂咧咧返回的脚步声。

　　不能再待下去了。

　　洞外监工的叫骂声和脚步声越来越近。

　　何西收敛了因获得新词条而涌起的兴奋。

　　今夜的目的已经达成，与一个监工发生冲突毫无意义，只会节外生枝。

　　他没有选择硬碰，而是退入一个岔道的阴影深处。

　　很快，那名壮汉从主矿道走过。

　　丝毫没有察觉就在几步之遥的黑暗中，正有一双眼睛在静静地注视着他。

　　确认对方走远后，何西才带着布鲁斯，悄然离开了这座已经成为哥布林坟场的矿洞。

　　......

　　一周后，橡木镇外，另一处更为偏僻的废弃矿洞。

　　与尚在产出的黑石矿洞不同，这里早已被掏空，山体内部形成了蛛网般错综复杂的巨大空洞。

　　空气中弥漫着岩石的粉尘，以及一种更令人作呕的臭味。

　　矿洞深处，威廉姆正死死地盯着岩壁上那个粗暴的窟窿，带着ω型下巴的脸因愤怒而微微扭曲。

　　“少爷。”

　　一个仆从捧着一个香水瓶从阴影中走出。

　　威廉姆拿起瓶子，对着自己华贵的衣领和袖口“噗！噗！噗！”地猛喷了几下。

　　浓郁的香气压过了周围的恶臭，他这才长长舒了口气，紧绷的神经稍稍松弛。

　　“调查清楚了？”他带着一丝烦躁，冷冷地问道。

　　“是的，威廉姆少爷。”仆从将头垂得更低，“根据残留的痕迹和现场判断，应该是我们催化的实验体中，诞生了一只紫皮哥布林。”

　　“紫皮？”威廉姆的动作一滞，眼中闪过一丝罕见的惊愕，“你是说……哥布林萨满？这怎么可能！配方里没有任何能催生施法者的材料，怎么会凭空出现一只萨满？”

　　“目前还不确定，少爷。推测是几种材料发生了我们无法预料的反应。”仆从的声音里透着恐惧。

　　威廉姆眉头紧锁：“那它们是怎么跑掉的？我不是吩咐过，要把所有哥布林分开关起来吗？”

　　“是……是那只巨型哥布林，少爷。”仆从连忙解释道，“它似乎受到了那只哥布林萨满的某种影响，陷入了某种狂暴状态。我们的人还没来得及用镇静剂，它就……就硬生生撞穿了矿山背面的岩壁。”

　　仆从顿了顿，鼓起勇气说道：“威廉姆少爷，您看……出了这种意外，我们的实验是不是该……暂停一下？”

　　威廉姆愣了一下，随即轻蔑地哼了一声。

　　他显然没把几只哥布林的逃跑当回事，更没想过这会影响到他与“客户”的订单交付。

　　毕竟，黑石矿洞里还有二十多只哥布林苦工。

　　那些绿皮矮子一两个月就能繁殖一窝，虽然跑了很多，但不过是再多花点钱买些材料的事。

　　他心中迅速盘算着，嘴上却露出一丝微笑：“暂停？当然可以。订单的缺口，就由你来填上，怎么样？”

　　“不！不！少爷！我绝不是这个意思！”仆从吓得魂飞魄散，双腿一软几乎跪倒在地，“我的意思是，现在的风险太大了！第一，逃走的那批哥布林袭击了普林特的伐木场，事情已经惊动了卫兵，子爵大人那边万一追查起来……”

　　“普林特那群泥腿子的死活，与我何干！”威廉姆不耐烦地打断他，仿佛听到一个笑话。

　　“是，是……”仆从冷汗直流，声音压得更低，“但还有第二点，也是最致命的一点！一周前，黑石矿洞那的哥布林……全死了！被人清理得一干二净，一个不留！”

　　“你说什么？！”

　　威廉姆脸色骤变，猛地转身，一把揪住仆从的衣领：“黑石矿洞的哥布林没了？！一只不剩？！那该死的货怎么办？！”

　　仆从被他吓得浑身颤抖：“所……所以我才说……来不及了，少爷。我们……我们交不出货了。”

　　“是谁！？”

　　威廉姆一把将仆从推开，一脚踹翻在旁边的木箱上。

　　“是谁干的？！说！”

　　“值……值班的监工报告说……他被一条速度快得像影子的犬类魔物引开了注意力，前后不过一刻钟，等他回去……矿洞里就只剩下尸体了。他……他怀疑是技艺高超的驯兽师，甚至是兽王一类的职业者干的。”

　　“一个废物监工的屁话！”威廉姆喘着粗气，胸口剧烈起伏，“真正的职业者会怕惊动他一个废物？简直可笑！算了……”

　　他强行压下几欲喷薄的怒火，大脑飞速运转。

　　事情败露的风险和订单违约的后果在他脑中交战。最终，他冷声道：“这里的所有研究立刻停止，痕迹全部清除。等风头过去再说。另外，给我去查！我倒要看看，在橡木镇这片地界上，是谁敢断我的财路！”

　　“遵命，少爷。”

　　……

　　离开阴森的矿洞，坐上返回城堡的马车，车轮的颠簸让威廉姆的思绪飘回了一年前。

　　那时，一群哥布林流窜到橡木镇外，袭击了几个伐木工的营地。

　　他跟着父亲瑞克子爵前去剿灭，当最后只剩下三十多只哥布林时，一个大胆而天才的想法在他脑中萌生。

　　他告诉父亲，他想把这群哥布林留下来，作为他新发现的黑石矿洞的“廉价劳动力”。

　　用这些绿皮小矮子，不仅可以大大节省矿工的薪水开支，还能用它们的存在，去鞭策那些懒惰贪婪的人类矿工拼命干活。

　　瑞克子爵欣赏他儿子的“商业头脑”，没有拒绝这个看似天才的想法。

　　不过出于谨慎，子爵亲自下令杀光了所有雌性哥布林，断绝了它们繁衍的可能，并且严令禁止任何矿工亲属靠近矿洞。

　　然而，子爵并不知道，他的儿子比他想象的要疯狂得多。