第35章 得加钱

他被这个名字沉默了足足有五秒钟，仿佛在确认自己是不是幻听了。

　　自己不过就是昨天晚上去酒馆多喝了两杯酒，早上起晚了一点而已。

　　怎么回来工作就丢了？

　　更何况这小子穿个又脏又旧的破麻衣。

　　明显就是从路边随便拉的破乞丐。

　　安妮丝见他愣住，下巴抬得更高了：“让开。”

　　奥丁目光越过安妮丝，射向车厢内的何西。

　　他不敢对雇主发火，但不代表他不能对那个抢走自己饭碗的“乞丐”发火。

　　“是叫盖伦，对吧？”

　　“滚下来！”

　　天下没有免费的午餐。

　　何西当然想过，这枚金灿灿的盾牌，恐怕不像表面上那么好挣。

　　毕竟，能随手拿出金盾的人，通常都不是傻子。

　　现在眼前的情况，他也大致弄懂了。

　　合着这位叫安妮丝的大小姐，是想借自己这把“刀”，把那个叫奥丁的家伙给赶走。

　　但这又如何呢？

　　那可是一枚实实在在的金盾。

　　‘如果有鉴定术之类的法术就好了，至少能看看这家伙的深浅...…’

　　他心里闪过这个念头，目光落在前方的奥丁身上。

　　好在，眼前这个男人在他看来，外强中干。

　　给他的感觉甚至远不如普林特卫队的卡丹队长。

　　风险可控，收益巨大。

　　想到这，他不再犹豫。

　　魔力在体内流转，意念随之而动。

　　【地刺术】

　　刹那间，地面迸裂！

　　三根近两米长的尖锐土刺，以一种精妙的角度交错斜立，瞬间将一脸胜券在握的奥丁连人带马困在当中，形成一个天然的岩石囚笼。

　　“唏律律——！”

　　那匹高大战马受惊之下，前蹄猛地扬起，发出一声长长的嘶鸣。

　　马背上的奥丁猝不及防，整个人被这股巨力向后掀翻，伴随着一声惊叫，擦着一旁锋利的地刺边缘，狼狈地摔了个四脚朝天。

　　何西也有些意外。

　　他本意只是威慑，没想到对方竟如此不堪一击。

　　毕竟，刚才那记策马横栏的动作，确实还挺像那么回事的。

　　“法……法术！？”

　　奥丁惊恐地看着身旁闪烁着土黄色光晕的地刺，吓得脸色惨白，连滚带爬地向后缩去。

　　“我……我认输！我投降，尊敬的盖伦法师阁下！”

　　一旁的安妮丝那双漂亮的杏眼睁得圆圆的，下意识地捂住了小嘴，满脸的不可思议。

　　她只是想气走奥丁，却没料到这个路边随手“捡来”的年轻人，竟然是一位真的法师！

　　更关键的是她是认识一些法术的，但眼前这用土刺形成的牢笼一般的法术显然不是基础法术。

　　何西本就没打算伤奥丁，否则地刺突起的位置，就不是包围而是穿刺了。

　　他靠在车厢上，懒洋洋地开口：

　　“我就不下去了。你自己滚吧。”

　　奥丁如蒙大赦，点头哈腰，嘴里还念着蹩脚的奉承：“是是是！我滚，我立刻滚！您…您宽宏大量的光芒简直……”

　　“不许走！”

　　安妮丝突然出声打断，她探出半个身子，指着奥丁的鼻子，毫不客气地说道：“我就知道你是个骗子！一个骗子还敢这么横？路上居然要求我听你的？”

　　奥丁的脸瞬间垮了下来，窘迫地辩解：“这不是想显得专业一点嘛……我听说厉害的冒险者都是这样的。”

　　安妮丝：“……”

　　她被这种荒谬的逻辑噎得差点说不出话，随即更加气愤地斥责：“当初就是在管家面前耍了这么一手策马横栏，他就信了你的鬼话，说什么‘不愧是经验丰富的职业者’！”

　　奥丁连忙继续求饶：“我的大小姐！我就是一个马术教练！霍尔德那种乡下地方，哪里能有什么真正厉害的冒险者？是……是你们给的钱实在太多了，我……我才……”

　　他边说边手忙脚乱地从腰间解下一个沉甸甸的钱袋，一把扔在地上。

　　“这是…这是之前的定金！全还给您！一分不少！”

　　说完，他看也不看安妮丝一眼，转身就朝着自己那匹受惊的战马跑远的方向，连滚带爬地追了过去。

　　‘霍尔德？’

　　何西敏锐地捕捉到了这个地名。

　　他记得很清楚，刚才安妮丝明明一副“没听说过这地方”的态度。

　　转头看向身旁的安妮丝。

　　只见这位大小姐也意识到自己说的谎被戳穿了，漂亮的小脸蛋慢慢变得通红，整个人都僵在了那里，眼神躲闪，不敢与他对视。

　　何西瞬间就猜到了大概。

　　这位大小姐大概是嫌弃霍尔德那种“乡下地方”，根本不屑于承认自己也知道，甚至可能她自己就是从那儿来的？

　　难怪她之前一边说不知道，一边又笃定那里没什么像样的冒险者。

　　想到这，何西觉得有趣，像是抓住了什么把柄，看向安妮丝：

　　“安妮丝小姐，关于奥丁先生刚才提到的那个地名……我发现我的记性，有时候不是那么好。”

　　安妮丝抬起头瞪着他，气呼呼的说道:“我只是恰好路过那里！不知道也是正常的！”

　　何西觉得她这是借口。

　　“我想，如果能把奥丁丢下的那份定金交给我保管，或许……我就能彻底忘记刚才听到的那句话了。”

　　听到这话，安妮丝的脸几乎要冒出蒸汽！

　　她咬着嘴唇，气得跺了一下脚，想了想，还是不甘心地从牙缝里挤出两个字：“成交。”

　　何西满意地点点头，轻轻拍了拍布鲁斯的后背。

　　老伙计心领神会，立刻跳下马车，一溜烟跑过去，用嘴叼着那个沉甸甸的钱袋，又迅速跑了回来。

　　“驾！”

　　车夫弗雷德再次扬起马鞭，那匹神骏的“暗夜”再次拉着马车重新驶上旅途。

　　安妮丝鼓着腮帮子，扭头看向窗外，一路上再也不发一言。

　　不知是因为小谎言被当面戳穿而羞愤，还是因为何西“敲诈”她一笔而气得牙痒痒。

　　过了一个多小时，何西估摸着气氛缓和不了，便自顾自地拿起那个钱袋，掂量了一下，然后解开系绳。

　　他将里面的钱币倒在柔软的地毯上，银鳞的光芒在车厢内闪烁。

　　‘…四十八，四十九，五十。’

　　‘五十枚银鳞。’何西心里盘算着，‘看来安妮丝之前雇佣那个草包奥丁，开的价也是一枚金盾，并且预付了一半的定金。’

　　‘不知道这位安妮丝小姐家里是做什么的？怎么会这么阔绰？’

　　‘寻常的护送委托，即便是去灰雾森林边缘那种危险地带，也不至于给到这个价吧？’

　　‘更何况那个奥丁明显就是个稍微强壮点的普通人……’

　　他收起银鳞，掂了掂手中的钱袋，不禁有些感慨。

　　‘看来无论在哪都是骗子最会赚钱。’