第37章 路边旅店

他点了点头，继续追问：“那【标签术】呢？”

　　“【标签术】嘛，”安妮丝的表情变得有些古怪，“也是波恩哈德阁下创造的。

　　据说是他修改【鉴定术】时的一个意外产物。

　　它虽然不能鉴定物品，但是，它可以给被鉴定过的物品……打上一个‘标签’。”

　　她似乎想到了什么好笑的事情，忍着笑意说：“传闻，老法师送给孙女一根新法杖时，就想在上面留句话，于是他打了个标签上去。好像写的是‘爷爷的爱，是这世间最伟大的爱！’结果被他孙女嫌弃太丢人，死活不肯带出去……哈哈哈！”

　　说着，她突然伸出纤细的手指，指向何西腰间那把从图恩给的包裹里得来的匕首。

　　“比如说，你腰上的那把匕首。它上面就有一个标签，写着——”

　　安妮丝清了清嗓子，用一种哀怨的语调念道：

　　“如果还有下辈子，我发誓再也不想去招惹那头该死的熊了——一个倒霉蛋留”

　　何西：“……”

　　牛逼。

　　这简直是异世界版的物品留言板、防伪标签、甚至是遗言刻录器。

　　天下竟有这么方便的法术？而且听起来，似乎没什么学习门槛？

　　“波恩哈德大师，不愧是大师。”

　　何西顿时来了兴趣。

　　他脸上堆起讨好的笑容：

　　“尊敬的安妮丝小姐，想必您如此见多识广，一定已经掌握了这种实用的法术了吧？”

　　言下之意很明显——他想白嫖。

　　安妮丝很享受这种被请教的感觉，她骄傲地“哼”了，下巴抬得更高了：“那当然。”

　　“那请问...能否向您请教一下学习心得？”

　　然而，现实很快给了他一盆冷水。

　　“虽然我很乐意教你，”安妮丝摊了摊手，露出一个爱莫能助的表情，“但很可惜，这类法术的学习方法并未公开。想要学会，必须使用专门的技能卷轴。”

　　‘技能卷轴？’

　　何西对这个概念并不陌生。

　　在这个世界，各职业的技能体系纷繁复杂，但学习过程极其困难。

　　常用的低阶技能，导师们大多掌握了教学方法。

　　但高阶技能和未公开的技能，通常只能通过技能卷轴来学习。

　　前者是因为普通教学难以传达技能精髓，后者则纯粹是为了垄断赚钱。

　　这种卷轴由专门的卷宗学者制作，能将技能的精髓直观地拓印下来，极大降低学习门槛。

　　但制作过程极其繁琐，因此每张技能卷轴都弥足珍贵，且通常只能使用一次。

　　虽然白嫖计划落空，但考虑到这两个法术的实用性，何西还是决定到了蔷薇镇就立刻购买。

　　“那这两张卷轴，大概是什么价位？”他追问道。

　　安妮丝伸出三根手指：“【评估术】要3个金盾，”随即收起一根手指，”【标签术】便宜一点，2个金盾不到就能拿下。”

　　何西脸上的笑容瞬间凝固了。

　　谁说这没有门槛的？

　　就不就是门槛吗？

　　他盘算了一下自己的全部家当：刚到手的五十枚银鳞，加上安妮丝即将支付的那一枚金盾。

　　这点钱，连一张【标签术】的卷轴都买不起，更别提还得吃饭住宿了。

　　这还是走了大运才挣到的，正常委托上哪找这种好事去？

　　安妮丝看着他瞬间垮下去的脸，好心补充了一句：“对了，记得要去‘潮汐商会’授权的店铺买正版的。

　　黑市上那些盗版的虽然更便宜，但有很大概率会学习失败。

　　虽然这东西不值钱，但你会浪费学习时间。”

　　何西淡淡地“嗯”了一声，根本没往心里去。

　　反正他都买不起。

　　......

　　马车继续前行，傍晚时分，他们终于见到了一处落脚点。

　　“路边旅店”。

　　何西推开那扇吱呀作响的木门，一股汗水、劣质麦酒、潮湿皮革与廉价烟草混合的热浪便扑面而来。

　　就像它的名字一样，里面的装修也很随意。

　　但作为这条路上为数不多的落脚点，即便价格虚高、环境糟糕，生意依然火爆。

　　安妮丝娇俏的细弯眉微微拧起，下意识地用手在鼻子前扇了扇，

　　旅店的大堂里，光线昏暗，空气中飘浮着肉眼可见的烟尘。

　　几十号人挤在这不算宽敞的空间里，喧嚣声几乎要将屋顶掀翻。

　　一张张饱经风霜的脸上，大多带着旅途的疲惫和酒精带来的亢奋。

　　他们衣着五花八门，从沾满泥污的皮甲到磨得发亮的锁子甲，腰间和背后更是挂满了各式各样的武器。

　　“……我跟你说，那头双尾蝎的钳子，就这么大！”一个独眼龙战士打扮的中年人正唾沫横飞地对同伴比划着，“要不是老子反应快，这会儿就不是在这喝酒，而是在它的胃里了！”

　　“哈！得了吧，巴克，”他的矮人同伴灌下一大口麦酒，打了个响亮的酒嗝，“你上次还说你单挑了一头石化蜥蜴呢！”

　　离他们不远的一张桌子，几个头戴兜帽的家伙正在玩着纸牌，桌上堆着一小堆铜钉。

　　“该死的鲁伯特！又是护甲队！你从哪里弄的这么多北方领域的牌！”

　　“再来一把，这次玩5个银鳞的！赢了的话，老子到了蔷薇镇先去找个夜莺，在她怀里躺上几天。”

　　“别做梦了迪米，你那牌技还能赢鲁伯特？”

　　而在整个大堂最吵闹的角落，一桌矮人正用砸桌子的方式打着拍子。

　　泡沫横飞的麦酒把他们的胡子浸得湿透。

　　其中一个喝得满脸通红的矮人，甚至脱下了一只靴子，正试图用它来当酒杯。

　　一个娇小灵活的女半身人侍者用头顶着托盘，在拥挤的桌椅间灵活地穿梭，躲避着醉汉们随时可能伸出来的手脚，嘴里还不停地喊着：“小心！刚烤好的野猪腿！被烫到概不负责！”

　　“小翠迪，别替你那抠门的老板忙活了，过来一起喝两杯。”一旁的矮人喊道，趁机还想用手蹭一下野猪腿上的油脂。

　　“离我远点卡林！”

　　何西饶有兴致地打量着这一切。

　　这种时候来个酒保对他说找个位置随便坐就对味了。

　　安妮丝则小心翼翼地跟在他身后，竭力避免自己的裙摆碰到桌子边上黏糊糊的不明液体。

　　两人来到那油腻得能反光的吧台前。

　　安妮丝忍着不适说道：“你们这儿最好的房间，开三间。”

　　吧台后，一个叼着烟卷的中年女人懒洋洋地瞥了她一眼：“没最好的，都一样。5银鳞一晚。”

　　“5银鳞？这么便宜？”安妮丝皱起了眉，“什么样的房间？可以洗澡吗？”