第31章 一个不留

他问道：“矿上有女人吗？”

　　矿工看何西的眼神瞬间变得古怪起来，像是在看一个傻子。

　　“想女人想疯了？你不去窑子来矿洞找女人？”他嗤笑一声，随即像是想到了什么，眼神变得警惕起来，身体微微后仰，双手下意识地护在胸前，“喂！你小子白白净净的，不会是看老子长得壮实，打老子的主意吧？”

　　何西连忙摆手：“我是想问，矿上平时会有女人过来吗？比如矿工的家属？”

　　矿工狐疑地上下打量了何西几眼，见他神色坦荡，才稍微放松，不耐烦地挥挥手：“没有没有！哪来的女人啊！上面下了死命令！谁的家属都不敢来！来一次不但这个月的工钱别想结到，立马就得卷铺盖滚蛋！”

　　何西又问：“矿上那群哥布林还在吗？”

　　提到哥布林，矿工的脸上立刻露出毫不掩饰的厌恶。

　　“那群绿皮矮子？！”他啐了一口唾沫，“别提了！弄得矿洞里全是那股子骚臭味就不说了！每次找到矿石集中的好地方，监工都会让那群畜生先去挖！我们只能去边上那些鸟不拉屎的破地方！”

　　“你们是按照挖到的矿石计算工资的？”

　　“可不是嘛，想要赚到原本的钱，就得干更多的活，找到好地方？

　　嘿！立马被调走，你说气人不气人？”

　　“可我听说矿上不就三十多个哥布林吗？力气也不大？”

　　那矿工脸上闪过一丝意外的神色。

　　“是不多，可架不住那群绿皮矮子一天能干上十八个小时啊！真是见鬼！它们不需要睡觉吗？”

　　他顿了顿，又幸灾乐祸地补充道：“不过也好，最近那群哥布林已经累死了好几个了。照这么干下去，我估摸着用不了多久，就都得死绝！”

　　见何西问个没完，矿工的警惕心又提了起来。

　　“我说......你到底是干嘛的？叫什么名字？还带着条狗？不是说来找马特的吗？”

　　得到的信息已足够多。

　　何西随口应道：“我叫盖伦。本想来这儿找份活计，现在看来还是算了，我可不想整天跟那群绿皮矮子打交道。”

　　说完，他带着布鲁斯转身离开。

　　......

　　夜幕降临。

　　不远处监工的木屋透出昏黄的灯光，里面隐约传来鼾声。

　　何西与布鲁斯的身影，如鬼魅般再次出现在矿洞附近。

　　白天的调查，似乎将嫌疑引向了别处。

　　但这不妨碍何西顺手清理掉这里的哥布林。

　　无论如何，将这种生物圈养起来，让他很不舒服。

　　‘矿工们应该都已歇息，这个时候的监工大多都懒散，现在是个不错的时机。’

　　他压低身子，对布鲁斯下达了指令。

　　“去，把监工引出来。动静闹大点，但别被他抓住。”

　　布鲁斯心领神会，悄无声息地溜进了矿洞。

　　片刻之后。

　　“呜汪！汪汪汪！”

　　一阵急促的狗吠声在矿洞内响起！

　　紧接着，是布鲁斯故意撞倒什么东西发出的“哐当”声！

　　“见鬼！哪来的吃屎野狗！站住！老子今天非剥了你的皮当擦脚布不可！”

　　紧接着，布鲁斯矫健的身影从洞口飞奔而出。

　　它身后，一个穿着皮马甲的壮汉紧追不舍，手中还挥舞着一根粗短的鞭子。

　　月光下，壮汉满脸横肉，气喘吁吁。

　　就是现在。

　　何西趁机闪身，迅速潜入矿洞。

　　洞穴内部，并非一片漆黑。

　　两侧墙壁上，每隔一段距离就放着一个劣质的魔法灯，将岩壁照得忽明忽暗。

　　空气中，那股独属于哥布林的骚臭味愈发浓烈。

　　何西沿着轨道朝深处走去。

　　很快，他便看到了那群哥布林。

　　二十多只绿皮矮子，正围坐在一片相对开阔的区域。

　　它们的脚踝上，无一例外地套着沉重的铁镣，一条粗大的锁链将它们所有人串联在一起，限制了它们的行动范围。

　　它们正围着几具同类的尸体，发出意义不明的嘶叫，似乎是在争抢着什么。

　　这狭小的环境，简直是为【地刺术】量身打造的舞台。

　　何西没有丝毫犹豫。

　　为了速战速决，他没有吝啬魔力。

　　意念锁定！

　　【地刺术】

　　轰！轰！轰！

　　三根粗壮的石刺，几乎在同一瞬间，以品字形从地面轰然破土！

　　嶙峋的尖刺，交错着贯穿了最外围的几只哥布林。

　　噗嗤！

　　血肉被撕裂的声音，在洞穴中显得格外清晰。

　　那几只哥布林甚至连惨叫都来不及发出，便被巨大的力道钉死在矿洞顶部。

　　这突如其来的一幕，让剩余的哥布林陷入了极度的恐慌。

　　它们那向外凸出的暗黄色眼球里，写满了惊骇。

　　“嘎啊——！？”

　　尖锐而混乱的嘶鸣声，此起彼伏。

　　它们挣扎着，本能地向后退缩。

　　然而，脚上的锁链却死死限制了他们的移动。

　　此刻，活着的哥布林，被死去的同伴尸体绊倒，所有绿皮小矮子都乱作一团，根本无法逃离这片死亡之地。

　　何西眼神冰冷，再次抬手。

　　又是一轮三连地刺

　　石刺穿透地面，如同死神的獠牙，精准地收割着剩余的生命。

　　惨叫声戛然而止。

　　整个矿洞，再次归于死寂。

　　【地刺术熟练度+1，Lv.2（1/20）】

　　【你通过击杀从小型哥布林身上抽取到词条——血脉固化】

　　【血脉固化：该生物的血脉被一种未知的力量所禁锢，其形态被彻底锁定于基础阶段。任何形式的外力干预——包括但不限于魔法突变、神性赐福、深渊腐化等，均无法改变其血脉之力，使其丧失了进化或变异为高等亚种的可能性。】

　　在何西完全没想到的情况下，竟然真的抽到了词条。

　　还是从这些哥布林苦工身上。

　　‘血脉固化？’

　　‘光看描述，这似乎是一个纯粹的负面效果？

　　‘锁死成长上限，断绝一切进化的可能？’

　　何西皱起眉，但一个念头闪过他的脑海。

　　‘但是……如果……’

　　‘要是半个月后，萨拉玛基丝的契约之力发作时，我为自己加载上这个词条……’

　　‘那是不是意味着，我可以豁免那一次的血脉抽取？’