第38章 死灵法师和亡灵犬

老板娘不耐烦地吐出一口烟圈：“就那种普通镇子上1个银鳞一晚的房间。想洗澡？公共浴室在一楼，洗一次十个铜钉。”

　　安妮丝虽然满脸嫌弃，但也知道眼下没有更好的选择。

　　她从钱袋里数着钱币：“那好吧，3间房，两个人洗澡，一共是十五银鳞二十铜钉，对吗？”

　　和娇生惯养的安妮丝不同，何西倒觉得这条件不错。

　　毕竟一路上他住的多是20到30铜钉一晚的通铺草垫。

　　“没了，”老板娘打断了安妮丝的动作，“房间只剩一间了。后面的杂货间倒是可以睡一个，算你便宜点，1个银鳞。”

　　“小姐，我住杂货间就行。”

　　车夫弗雷德眼疾手快，立刻丢下一枚银鳞，拿上钥匙，一溜烟跑了，生怕被卷入接下来的尴尬局面。

　　吧台上，只剩下何西和安妮丝面面相觑。

　　只剩......一间房了？

　　何西的心跳漏了一拍。

　　这......难道说？

　　......

　　几小时后，何西躺在马车柔软的座椅上，舒服地叹了口气。

　　洗完热水澡的感觉真好，浑身都透着一股清爽。

　　用安妮丝的原话说就是：“我忍一下算了，明天到蔷薇镇再说，你们两个睡在哪儿无所谓，但你们必须洗澡。我可不想闻着两个汗臭熏天的男人味道赶路，那会严重影响我的心情。”

　　他闭着眼睛，思绪却很活跃。

　　脑海里反复盘算着接下来的计划：

　　到了蔷薇镇，首先要注册成为冒险者，然后想办法接几个报酬丰厚的任务…【评估术】和【标签术】虽然需要五个金盾的天价，但还是得想办法先学会。

　　或许可以先打听一下有没有哪里招法师学徒的，很多基础的法术可以跟着别人学习一下。

　　安妮丝不知道是到蔷薇镇干什么的，或许这条“金大腿”还能再抱一抱？

　　就在他胡思乱想之际，原本趴在他脚边假寐的布鲁斯，忽然毫无征兆地抬起了狗头。

　　它警惕地望向车门方向，耳朵微微转动。

　　见此情景，何西也从思绪中反应过来，立刻侧耳倾听。

　　几秒后，车外果然传来了两个刻意放轻的脚步声，以及压低了嗓音的交谈。

　　他们似乎完全没料到车上还有人。

　　“迪米！你疯了？！你真要偷这辆车？”一个声音紧张地说道，带着犹豫。

　　“嘘！该死！别喊我的名字！”另一个声音回应，“我的钱全被鲁伯特那混蛋赢光了！这辆车一看就值不少钱，还有那匹黑马，比牛头人还壮！

　　估计有什么魔物的血脉。把它们卖了，够我们潇洒好一阵子了。”

　　“可…可是…这要是被抓到……”

　　“怕什么！车上的人肯定在旅店睡死了！那个娇滴滴的小妞和那个小白脸说不准这会正干着什么呢！

　　哪还能注意到外面？我们动作快点儿，把马牵走，连带着车，找地方一卖，神不知鬼不觉.....”

　　何西悄悄挪到车窗边，用手指拨开车帘的一丝缝隙向外望去。

　　月光下，正是之前在旅店里玩牌的那几个家伙中的两个，此刻正鬼鬼祟祟地围在“暗夜”旁边，那个叫迪米的已经伸手去解缰绳了！

　　他收回目光，嘴角却勾起一抹坏笑。

　　随即轻轻拍了拍布鲁斯，对它使了个眼色，又指了指车门外，做了个“说话”的口型。

　　布鲁斯给他回了个我懂的眼神，喉咙里发出一阵低沉的滚动，对着车门外幽幽地吟诵道：

　　“是什么……唤醒了沉睡的亡魂……”

　　这突如其来的声音，让车外的两人吓得浑身一哆嗦。

　　“谁？！谁在装神弄鬼？！给老子滚出来！”

　　迪米猛地抽出腰间的匕首，但颤抖的手腕暴露了他的恐惧。

　　何西躲在车窗的视觉死角，看准时机，猛地将车门向外推开！

　　“哐当！”一声！

　　门外的两人吓得惊叫一声，猛地后退一步，下意识地抬头望去——

　　月光下，车门处空空如也。

　　然后，他们的视线下移。

　　突然一道白光闪过，看到了令他们终身难忘的一幕。

　　只见一团散发着幽幽白光的光球下是一张惨白的狗脸。

　　那双深邃的狗眼此刻更是闪着诡异的绿光。

　　“狗…狗会说话？！谁.....谁在装腔作势？”迪米的同伴声音都变调了。

　　布鲁斯再次开口，还故意拉长了尾音：

　　“贪婪的……窃贼……你们的脚步……玷污了……安息之地……”

　　“亡…亡灵犬！我…我在故事里听过！”迪米吓得匕首都快拿不稳了，牙齿咯咯作响，“我明明看见车上是个漂亮小妞和一个小白脸……怎么会有亡灵犬？！”

　　“白痴！”他的同伴尖叫着，自己也被吓得够呛，“那个车夫！那个一直不说话的车夫！他肯定是个死灵法师！那个小妞和乞丐都是他伪装的仆人！

　　听说那些死灵法师最喜欢玩这种把戏了！这狗就是他召唤的看门亡灵！”

　　这个解释似乎让一切都合理了起来。

　　“饶命！亡灵犬大人！我们错了！我们不知道这是死灵法师阁下的座驾！”

　　布鲁斯再次开口：

　　“留下……你们……赎罪……的贡品……然后……滚！”

　　迪米第一个反应过来，手忙脚乱地解下腰间的匕首，“当啷”一声扔在地上。

　　另一个人则更干脆，直接把自己的钱袋整个扔了过来，发出“叮当”的脆响。

　　“贡品！这是我所有的钱了！求您放过我吧！”

　　布鲁斯歪了歪头，光球下的眼神显得愈发冰冷：“不够……你们肮脏的……躯壳……也玷污了……此地……留下……所有……然后……滚！”

　　所有？！

　　迪米和同伴愣了一下，随即惊恐地对视一眼。

　　“脱…脱衣服？！”

　　“快脱！你难道想被死灵法师抓去做成骷髅吗？！”

　　两人再也顾不得其他，手忙脚乱地开始解自己的腰带、扣子，把外套、裤子、靴子……甚至内衣裤都胡乱地脱了下来。

　　黑夜中，两个捂着关键部位的伤心人消失在路边旅店。

　　何西这才从车门后闪身出来，捡起地上的匕首和钱袋。

　　掂了掂沉甸甸的钱袋，却感觉里面的东西不对劲。

　　打开一看。

　　“果然全是铜钉。”

　　“行吧，苍蝇再小也是肉。”