第3章 语言的艺术

诺顿霍尔特郡首府，霍尔德。

　　在伯爵府邸一间光线幽暗的房间内，伯爵夫人瑟琳娜·夜棘正进行着一场密谈。

　　深绿色的窗帘隔绝了窗外窥探的视线，壁炉里跳跃的火焰在她身上投下摇曳不定的阴影。

　　约莫三十岁的她此刻正侧身斜倚在深色天鹅绒沙发里。

　　一条手臂随意搭在沙发靠背上，支撑着下颌，鸦羽般的长发有几缕滑落在她浑圆的胸前。

　　深墨色的丝绒长袍如夜色流淌，勾勒出丰润而韵致的轮廓。

　　她眼眸半阖，似是漫不经心地落在跪地的黑衣人身上。

　　红唇轻启：

　　“事情办好了？”

　　“夫人，按照您的要求，我给了那少年一瓶织梦蛛的提取物，告诉他这能提高血脉觉醒的几率。”

　　“喝下去了吗？”瑟琳娜的声音轻柔。

　　“应该...”

　　她冷冷截断他的话：

　　“应该？”话音里的温度却骤降，“那就是没看到他喝下去？”

　　杰瑞德感到胸口一窒。

　　他下意识想抬头辩解——却发现目光的尽头是长袍阴影中若隐若现的修长美腿，再往上......

　　光是想象那画面就足以让他气血上涌。

　　“啪。”

　　一声清脆的掌掴声在书房里回荡。

　　杰瑞德闷哼一声，捂住瞬间红肿起来的右脸颊，火辣辣的疼痛让他眼前发黑。

　　他连忙快速解释：“主人息怒！阿特梅西亚家族注定要灭亡的，那小子没几年可活了！他的父辈谁都没能活过二十五岁，听说他身体比他父亲叔叔差劲得多！”

　　“啪。”

　　第二记耳光落下，打断了他自以为是的开脱。

　　瑟琳娜的声音冰冷：“蠢货，我要听的不是这个。这点小事都办不牢靠，我要你何用？滚去普林特，亲眼确认他的死活。”

　　“是，主人。”

　　杰瑞德不敢有丝毫耽搁，甚至来不及站直身体，几乎是手脚并用地爬向房门。

　　......

　　就在杰瑞德狼狈逃离书房的那一刻，远在千里之外的林地深处。

　　当清晨的雾霭被逐渐升高的温度蚕食殆尽，何西紧绷的神经也终于微微松弛。

　　那座小山般的母熊，只是懒洋洋地瞥了他们一眼，便重新闭上了眼睛，似乎对两只闯入领地的“小虫子”毫不在意。

　　不过此刻，一只“小号”的大地之熊，正好奇地打量着面前的一人一狗。

　　它看上去和一头成年的普通棕熊差不多大，但在大地之熊漫长的生命周期里，确实只能算一个熊宝宝。

　　正歪着脑袋，琥珀色的眼睛里满是好奇。

　　在它还未从幼年期跨入下一阶段之前，会跟着母亲一起在各种林地间漫游。

　　刚刚从上一次休眠后苏醒，同时也是他第一次这么近的距离接触人类。

　　对于何西而言，这简直是目前能看到的最好机会！

　　他先轻轻拍了拍布鲁斯紧绷的身体，低声道：“放松点，交给我。”

　　万幸早有准备。

　　定了定神，从随身的挎包里摸索出一袋油纸包着的蜜渍黑麦球。

　　香甜的气味在空气中散开。

　　“小家伙”的鼻子立刻抽了抽。

　　它有些笨拙地站了起来，直勾勾地看着何西手中的袋子。

　　何西估计对方真心要拍他几巴掌他也跑不掉，更何况大地之熊还是土系魔法大师。

　　鼓起勇气往前走去。

　　在大地之熊图恩的认知里，眼前这个散发着甜香的家伙，无疑等同于它梦境中那些带来美味的蜜露精灵。

　　它招着手尽量保持着善意，生怕吓到眼前的人类。

　　见到对方的反应，何西更是松了一口气。

　　看来即使是身负大地的伟力，幼熊对甜美的渴望依旧无法抵挡。

　　图恩用巨大的爪子接过油纸包，迫不及待地送到嘴边。

　　伴随着一阵满足的“咕噜...哼唧...”声，它抱着纸包，像吃脆豌豆一样，三两口就把所有的蜜渍黑麦球囫囵吞了下去。

　　甚至把油纸也团成一团，在嘴里嘎吱嘎吱地嚼了几下才“噗”地吐出来。

　　【大地之熊·图恩对你好感度上升，解析点数+2】

　　何西感觉很欣慰，自己的尝试得到了回报。

　　这意味着，他只要再......重复这个过程二百五十九次，就能凑够一次抽奖了。

　　(╯°□°）╯︵┻━┻

　　250次蜜渍黑麦球？他都怕把这家伙喂出糖尿病出来！

　　虽然很无语，但何西迅速冷静下来。

　　不同物种获取好感度给的解析点数本就有差别，大地之熊本这种高阶魔兽，词条自然都是强力词条。

　　如果能够抽取，说不定就能解决自己目前的困境。

　　520点解析点数，靠喂东西打招呼这些是不现实的。

　　击杀更是不可能。

　　帮助目标成长或突破......

　　他记忆中这种生物从幼年期进入成长期都是百年以上，到时候自己在哪玩泥巴都不知道。

　　更何况自己也没办法帮助对方成长。

　　见到何西紧锁的眉头和凝重的神色，布鲁斯试图安慰他，喉咙里发出温软的呜咽，毛茸茸的脑袋贴紧何西的腿侧蹭着。

　　看着身旁的伙计，何西突然想起了布鲁斯那个遥远的法师梦。

　　即便掌握了【诺顿霍尔特通用语】，但让布鲁斯去学习魔法显然不太现实，法师的天赋要求十分苛刻。

　　但大地之熊本就天赋超群，如果让它拥有【诺顿霍尔特通用语】，是否可以让它学习法术呢？

　　他不再犹豫。

　　得益于母亲的教育，图恩是一只有礼貌的大地之熊。

　　吃完的图恩，似乎想要表达谢意，它笨拙地伸出巨大的熊掌，轻轻地握住了何西的手。

　　何西连忙抓住机会。

　　【你消耗10点解析点数，兑换词条：诺顿霍尔特通用语】

　　【你已选择目标：大地之熊·图恩】

　　【赋予目标词条——诺顿霍尔特通用语】

　　图恩：“呼噜噜…嗡…嗬…唔姆…好吃，谢谢你！”

　　图恩：“？”

　　图恩妈：“？”

　　图恩猛地捂住自己的嘴，眼睛瞪得溜圆。

　　不远处，那座小山般的母熊，身体猛地一僵，也瞬间睁开了双眼。

　　何西心脏狂跳，连忙解释道：“尊敬的大地守护者，请不要误会，我没有恶意，这只是一个小小的语言魔法。”