第30章 矿洞调查

“只是防止意外？！”何西的声音充满难以置信，“把一群这么危险的怪物关在矿洞里，然后规定亲属不能靠近？

　　这就像在狼窝旁边插个牌子写着‘禁止小羊靠近’一样可笑！瑞克子爵是觉得哥布林会遵守他的规定吗？！”

　　乌尔男爵被何西的质问震住了，一时语塞。

　　他有些后悔，觉得自己不该对这个年轻人说这么多。

　　何西原本就觉得哥布林这种生物极其恶心，但没想到居然还能恶心到这种地步。

　　他压下翻腾的怒意，继续问道：“一只哥布林从‘孵化’出来，到具备战斗力，需要多久？”

　　“这个我也不太清楚，有的人说要半年时间......也有人说只需要一两个月......”

　　“一两个月？”

　　“也就是说，”他的目光盯着乌尔男爵，“马特的亲属，很可能在两个月前，就已经被哥布林掳走了？”

　　乌尔男爵看着何西眼中毫不掩饰的怒火，心中却有着自己的考量。

　　他张了张嘴，试图辩解：“何西......我......橡木镇的事情，我无权干涉......而且，以前只听说过它们掠夺野外的狗头人之类的生物......”

　　何西：“那它们为什么会出现在普林特？死去的这二十个人又该怎么算？你难道不准备把事情调查清楚吗？”

　　‘调查清楚？’

　　乌尔男爵心中飞快的盘算起来，这个矿洞处于两个镇子交界的地方，虽然靠近普林特，但是实际上算是子爵的儿子发现的，子爵每年分给自己的那笔收益，完全是看在邻居的情分上。

　　更何况……

　　就算真的和矿洞有关系又怎么样呢？自己还能找瑞克子爵赔钱不成？

　　贸然调查，只会得罪一个不该得罪的人，甚至不仅拿不到那笔收益，还会丢了贵族的脸面。

　　而且如果真是矿洞出了问题，以瑞克子爵的地位，事后肯定会给予普林特一份丰厚的补偿。

　　想到这里，他避开了何西的视线，用一种公事公办的腔调说道：“我会出一笔钱来补偿那些失去亲人的镇民，而且......现在究竟是不是矿洞那边的哥布林......还不能完全确定。”

　　出于担心何西会不顾一切地去调查矿洞，惹出更大的麻烦，最终影响到自己。

　　于是，他勉强安抚道：“这件事情我会处理，但不是现在。总之，很感谢你前天的帮助，不过这件事和你关系不大，具体情况我会去和橡木镇交涉。”

　　然而，让他意外的是何西却平静了下来。

　　“好的，我知道了。这件事确实和我关系不大。”

　　何西告别了乌尔男爵，不是因为他认可对方的说法。

　　只是他觉得继续和对方继续聊下去也没有任何意义。

　　他慢慢陷入了沉思:

　　‘在乌尔男爵眼中，底层平民的安危固然需要关注，但似乎远不如矿洞产出和贵族颜面重要。’

　　‘普林特的遭遇和乌尔男爵的处理方法让我无法接受。’

　　‘但这里毕竟不是我原本的世界。’

　　‘在这个地方，底层平民的分量本就有限。或许乌尔男爵的做法，在这里已算尽职。’

　　‘自己似乎不该用另一个世界的标准去苛责他？’

　　‘不过……’

　　‘这个世界的规则，关我什么事？’

　　‘既然这事让我恶心。’

　　‘乌尔男爵不敢追究也好，不想追究也罢。’

　　‘那我就自己去查，用自己的方式解决。’

　　不过想到前天晚上在‘静音’普林特的险境，如果不是布鲁斯最后取下泥娃娃，自己早已交代在那里。

　　他稍稍冷静下来。

　　‘愤怒解决不了问题，它只会制造新的问题。’

　　‘现在的我，没资格横冲直撞。’

　　‘不能鲁莽。不过……只是去矿洞调查一下情况，应该问题不大。’

　　‘万一不对劲，跑就是了。’

　　......

　　黑石矿洞距离普林特镇约二十公里。

　　得益于【莫拉的祝福】强化体魄，何西耐力远超以前，不到四个小时，一人一狗便抵达目的地。

　　矿洞坐落在光秃秃的山坳里，裸露的黑色岩石在正午阳光下反射刺眼光芒，空气里弥漫着矿石粉末的味道。

　　几间简陋的木屋歪歪斜斜建在洞口附近，应该是监工和矿工的临时住所。

　　此刻正是午餐时间。

　　一些矿工三三两两地坐在矿洞外的空地上，靠着废石堆或木屋墙壁休息。

　　他们大多赤裸上身，古铜色皮肤上覆着一层洗不掉的黑灰，啃着硬邦邦的黑面包。

　　这景象......

　　和何西预想的画面完全不同。

　　‘如果普林特的哥布林是从这里来的，这里应该是一片狼藉，或者被哥布林占领了才对。’

　　‘可现在看起来一切正常。’

　　‘矿工还在......’

　　‘那些袭击普林特的哥布林......难道和这个矿洞无关，是从别的地方来的？’

　　何西心中疑窦丛生。

　　但既然来都来了，还是先找个人打探一下情况。

　　他的目光很快落在一名靠在树荫下打盹的壮硕矿工身上。

　　带着布鲁斯走了过去。

　　“你好，打扰一下，请问矿上有个叫马特的矿工吗？”

　　那矿工从午睡中被惊醒，猛地睁开眼，浑浊的眼球里布满了血丝。

　　他原以为是监工在催促，看清何西一身干净的打扮后，被吵醒午睡的愤怒瞬间难以压抑。

　　“哪来的苍蝇？老子挖了一上午硬石头，骨头都散了，你这瞎眼老鼠！没看见老子在睡觉吗？！问鬼去吧！滚开！”

　　何西也不恼，毕竟是他扰人清梦在先。

　　他的手放在口袋里，手里捏着的几枚准备给对方的问路费。

　　想了想还是放下了。

　　然后只摸出一枚铜钉，递到矿工面前。

　　即便如此，那矿工脸上的怒气，还是肉眼可见地消了下去。

　　毕竟这够他买一块黑面包填报肚子。

　　他抓过铜钉：“哦！马特啊！他啊......多半是在那边监工的屋子里歇着呢。”

　　然后朝着不远处一栋木屋努了努嘴，语气带着酸意：

　　“那小子！仗着和橡木镇的瑞克子爵好像沾点什么狗屁远亲关系，干的活最少不说，还能去屋子里休息！呸！什么玩意儿！”

　　何西听到这，心中的疑云更重了。

　　乌尔男爵的推测难道错了？