第41章 蔷薇镇万事指南

这时，安妮丝的声音再次从车内传出：“行了，赶紧处理掉。弗雷德，我们进去，别耽误时间。”

　　“是，小姐！”福特连忙挥手，让蓝衣壮汉们驱散围观人群，清理道路。

　　马车再次启动，在一众四海通货人员的簇拥和卫兵的注目礼下，畅通无阻地驶入了蔷薇镇那喧闹的城门。

　　何西坐在车内，透过车窗看着外面那戏剧性的一幕，尤其是威尔森那惨白的脸色和福特管事前倨后恭的态度，不由得暗自咋舌。

　　这么容易就解决了？

　　有钱人的世界，果然朴实无华。

　　......

　　马车驶入东门。

　　何西透过车窗，不得不发出惊叹。

　　同样被称作镇，普林特那模样顶多算个大型村庄，而眼前的蔷薇镇，俨然已是一座活力四射的小型城市！

　　他们此刻位于镇子的东门口，地势较高，恰好提供了一个绝佳的俯瞰视角。

　　放眼望去，高低错落的屋顶一直蔓延到视线的尽头，根本望不到边。

　　人流如同蚁群，在各种复杂的巷子里钻进钻出。

　　近处，是一排排铁匠铺，烟囱里冒着滚滚的黑烟。

　　“叮！当！叮！当！”

　　敲打声不绝于耳。

　　靠近铁匠铺的，大多是些身穿锁甲、背负着各式兵刃的战士，其间也混杂着一些衣着低调、眼神警惕的潜行者。

　　他们正仔细检视着刚出炉的武器，或是刚刚修复好的装备。

　　临近午饭时分，食物的香气开始在空气中弥漫。

　　烤肉的焦香、麦酒的醇香、面包的甜香，混杂着煤烟与驮兽的气味，形成了一种独属于这里的粗旷感。

　　从镇门口的风波过后，何西就发现安妮丝一直心事重重地望着窗外，不再言语。

　　直到马车驶入一条相对宽敞的主干道，她终于开口：“你就在这下车吧。”

　　她从自己精致的钱袋里取出一枚金光闪闪的硬币，递给何西。

　　正是之前约定好的一枚金盾。

　　何西点点头，也没多说什么，接过了报酬。

　　他很清楚，这位漂亮、富有且来历不凡的大小姐，和自己根本是两个世界的人。

　　能搭上她的顺风车，还能拿到丰厚的报酬，已经是走了大运。

　　原本需要艰苦跋涉四五天的路程，一天半就轻松抵达。

　　他利落地带着布鲁斯跳下马车。

　　从车上下来，那位四海通货的福特管事冲自己露出了一个善意的微笑。

　　虽然搞不清楚状况，何西也貌地冲对方点了点头，算是回应。

　　何西带着布鲁斯离开后，马车门并未关上。

　　安妮丝对车外的福特说道：“福特管事，到车上来。”

　　“是，小姐。”福特恭敬地应了一声，矮身进入车厢。

　　马车继续平稳前行。

　　“是我父亲通知你们的吧？”安妮丝开门见山地问，“他有说其他的事情吗？”

　　福特小心翼翼地回答：“是的，小姐。是雷蒙会长的命令。

　　大人他吩咐，请您在蔷薇镇期间，可以顺便学习店铺的经营事务。

　　另外，大人还说，在那位阿特梅西亚家族的继承人被找到之前，他不会过多干涉您的行动。只是……”

　　安妮丝听到那个姓氏，漂亮的脸蛋瞬间沉了下来，没好气地“哼”了一声，打断了福特的话。

　　福特识趣地闭上了嘴，没再继续说下去。

　　安妮丝一听到这个姓氏就火大！

　　这一切都源于她父亲雷蒙的一段往事。

　　雷蒙年轻时曾在霍尔德城受过阿特梅西亚家族的资助，后来南下港口城市经商，凭借智慧和机遇，生意迅速扩张，最终成立了庞大的潮汐商会

　　后来得知阿特梅西亚家族没落，雷蒙便写信回去。

　　信中说道，希望将自己的女儿嫁过去，并愿意提供巨额资金帮助对方解决家族的血脉诅咒问题，以此报答当年的恩情。

　　然而，信件石沉大海。

　　派去霍尔德打听的人回来报告的消息是当年资助他的人已经去世了，只有一个仅存的遗孤，但也下落不明。

　　安妮丝对这种包办婚姻自然是一百个不愿意。

　　开什么玩笑？要嫁给一个自己从未见过的人？

　　她连对方是圆是扁、是死是活都不知道。

　　更何况，她对那些贵族的头衔从来不感冒。

　　她向往的是无拘无束的冒险生活，幻想着自己未来的丈夫能带着她去探索古老的密林、神秘的遗迹，甚至危险的地下城。

　　但她那个老古董父亲却说这件事没得商量，甚至还在霍尔德买下房产，强迫她住过去，美其名曰“熟悉环境”。

　　那种乡下地方，她只住了一个多月就快要发疯了。

　　于是，仗着从小学过一些剑术，她策划了这次离家出走，准备偷偷跑到更远的蔷薇镇，并且想要注册成为一名真正的冒险者。

　　可惜，计划还是被父亲派来的老管家发现了。

　　老管家大概知道拦不住她，只好妥协。

　　但是出于安全考虑，提出了路上需要雇佣一个冒险者。

　　只是没想到雇佣的是那个该死的骗子奥丁。

　　同时老管家也悄悄通知了她的父亲。

　　这才有了今天福特管事在门口迎接的场面。

　　安妮丝气鼓鼓的想着。

　　‘想用店铺杂事和这么多人看着来困住我？哼！太小看我了！’

　　‘等着吧，我一定能找到机会溜出去！’

　　‘注册成为冒险者，学习厉害的技能，成为一名强大的职业者！’

　　‘听说……那个阿特梅西亚家的家伙叫何西？哼，你最好永远别出现！不然……本小姐定要将你打得满地找牙，让你不敢提那荒唐的婚约！’

　　……

　　另一边。

　　何西领着布鲁斯，站在一个十字路口，有些茫然。

　　他走向一个路边摆摊售卖杂货的小贩，问道：“你好，请问冒险者公会的位置在哪边？”

　　小贩见何西一身风尘仆仆的样子，就知道是新来的冒险者，眼睛顿时一亮。

　　“哦，这位亲爱的客人，是刚来镇子上的吧？冒险者公会啊，沿着你脚下这条蔷薇大道一直往西边走，看到一栋门口立着巨大橡木板的三层石楼就是了！”

　　说着，他变戏法似的从摊子下面摸出一本用粗糙纸张订成的小册子，封面歪歪扭扭地画着疑似蔷薇镇的地图。