第45章 临时组队

报酬大多在几十个铜钉到几个银鳞之间，几乎没有超过5银鳞的。

　　对比之下，何西不得不再次感慨，安妮丝随手给出的那枚金盾，是何等的慷慨，足够他做完这一整面墙的黑铁委托还有富余。

　　这些琐碎的委托他自然毫无兴趣。

　　原因不仅仅是报酬微薄，更主要的是，他需要通过击杀魔物来获取更多可能的词条。

　　无论是【蚊群领袖】还是【血脉固化】，都让他明白，只要合理运用，每个词条都能发挥其独特的作用。

　　而且，他还可以将多余的词条装备给布鲁斯，提升这位伙伴的战斗力。

　　黑铁级的怪物清剿委托非常少，何西只看到了几个。

　　“【清剿】清理东部农场的巨型田鼠，按尾巴计费，每条2铜钉。”

　　“【清剿】清理南边采石场的尖喙鸟，按喙计费，每根5铜钉。”

　　这些委托的羊皮纸比其他的要大一些，右上角还盖着一个荆棘蔷薇的徽记。

　　何西注意到，在青铜、白银区域，也有类似的委托。

　　‘应该是蔷薇镇官方发布的长期委托。’

　　‘可惜，这些低级清剿委托报酬是按击杀数量计算的，估计热门区域早就被反复扫荡干净了。’

　　在委托墙前找了半天，何西始终没有找到满意的委托。

　　他忽然想起了进来之前，在公会门口看到的那一幕，于是转身向大门外走去。

　　公会门口的广场上，果然聚集着不少人。

　　“来一个游侠！熟练使用长弓的！马上出发！”

　　“青铜自强小队，招募远程火力手，新手也可以，能骚扰牵制就可以！”

　　和何西想的一样，这里是临时组队的地方。

　　很多委托单靠一个人无法完成，奖励也相对丰厚。

　　一些没有固定队伍的独行侠，或是暂时缺员的小队，都会在这里寻找临时队友。

　　看见何西别着崭新的黑铁徽章走出来，立刻就有一个身穿锁甲、手持长剑的战士凑了上来。

　　“嘿，小哥！新来的？要加入我们队伍吗？我们正缺一个远程好手！看你还带着狗。”

　　他话音未落，另一个手持长柄战斧、留着金色大胡子的人也挤了过来。

　　“加入我们队！去清理狼群！只要你能帮忙让它们减慢速度就行，不然那群畜生跑得太快了！委托奖励，你拿三成，剩下的我们四个平分！”

　　何西先对那个锁甲战士礼貌地摇了摇头：“抱歉，我不是游侠。”

　　然后，他看向那个金胡子战士。没想到对方一听他说不是游侠，脸上的热情立刻消退了。

　　金胡子的目光在何西腰间那把普普通通的匕首上扫了一眼，撇了撇嘴：“嘁，不是游侠啊……潜行者就老老实实去接开锁和找猫找狗的活儿吧，那种活儿安全，适合你们。”

　　说完，他便准备转身离开。

　　“一定要游侠吗？”何西开口道，“你们不是只需要有人能让狼群慢下来吗？”

　　话音未落，他心念一动。

　　噗！

　　一根半米高的锋利地刺，毫无征兆地从金胡子战士脚边的石板缝隙中猛然窜出，停在了离他靴子不到一指宽的地方。

　　金胡子被这突如其来的一幕吓得浑身一激灵，猛地转身看向何西，眼中满是震惊：“法师？！”

　　这边的动静，立刻吸引了广场上所有人的目光。

　　“嘿，看那边！有个法师！”

　　“野生法师？我没看错吧？在门口临时组队的地方居然能碰到法师？”

　　就像前台姑娘克拉拉说的那样，整个蔷薇镇的冒险者里，施法者本就是稀有物种。

　　即便有，也大多有自己固定的队伍，或是早就被那些实力强劲的小队招揽了。

　　底层冒险者中，绝大部分都是战士和潜行者，连游侠都不算多。

　　刚才还一脸不屑的金胡子战士，立刻又凑了回来，脸上堆满了尴尬又热情的笑容：

　　“请务必加入我们的队伍！”

　　他话音未落，旁边另外三个穿着统一皮质护甲、看起来像是一个小队的人也围了过来，争先恐后地开口：

　　“别理他，法师小哥。来我们三叶草小队！我们兄弟三个防御一流，把你围在中间，让你安安全全地施法，报酬好商量。”

　　金胡子见有人抢，不远处还有其他人蠢蠢欲动，连忙抬高价码：“四成！你拿四成奖励！加入我们队！”

　　对他来说，只要队伍里有个法师，就可以去挑战一些以前根本不敢考虑的高回报委托。

　　多给一成，完全是稳赚不赔！

　　就在几伙人争得面红耳赤，一个全身锁甲、身材高大的人走了过来：

　　“法师小哥，来我们队伍，恕我直言，你眼前的这些菜鸟们，恐怕还缺乏保护一位施法者周全的经验和能力。

　　“嘿！你小子说谁是菜鸟呢？！”金胡子正要发作。

　　“嘘……小声点，那是‘不动之山’浩克！”旁边有人小声提醒道。

　　金胡子看清来人的装备和胸前一枚闪亮的白银徽章时瞬间不敢说话了。

　　被称为浩克的骑士不再理会其他人，视线落在何西身上。

　　“我叫浩克，如你所见，是一名骑士。”他指了指旁边的人，“刚才这位朋友已经介绍了我的外号。我们队正缺一个施法者，有兴趣聊聊吗？”

　　相比于那些临时拼凑、看起来就不太靠谱的队伍，何西自然是更倾向于眼前这名叫浩克的骑士。

　　无论从装备、气势还是周围人的反应来看，这都是一位真正有实力的冒险者。

　　这正是一个脆弱法师所急需的沙包特质。

　　听到他说自己是骑士，何西就不由自主地想起了某个一紧张就爱脸红的少女骑士。

　　‘也不知道伊莎现在怎么样了……’

　　不过眼下，提升自身实力才是最重要的事情。

　　只有自己足够强大，未来才有更多重逢和选择的机会。

　　“你好，浩克先生，”何西礼貌回应，“我叫盖伦。请问你们小队通常接取什么类型的委托？”

　　浩克伸出戴着铁甲手套的手，与他轻轻一握：“清剿类的委托多一些。具体情况我们可以边走边说。我先带你去见见我的队友们，也需要确认一下他们的意见。”