第48章 晚餐时间

在冒险者公会登记完小队信息，和浩克告别后，天色已经完全暗了下来。

　　从中午搭乘安妮丝的马车抵达蔷薇镇，自己就一头扎进了冒险者公会，奔波忙碌到现在。

　　算起来，他这一天，只在中午吃了一串龙息烤串，此刻腹中早已空空如也，饿得厉害。

　　布鲁斯更是满脸幽怨地看着他，对他来说，吃饭是狗生头等大事，任何事情都得为此让路。

　　何西原本还打算趁着夜色，好好逛逛这座奇异的小镇——这曾是穿越前他每到一个新城市最爱的消遣。

　　不过今天就算了。

　　他暂时没什么准备买的，水壶和铺盖他都有，遮雨布刚问了浩克，对方会带。

　　‘算了，先填饱肚子，找地方落脚。养足精神，应对明天的任务才是正经事。’

　　他没有沿着中午过来的主路返回，而是随意拐进了一条看起来人流适中、灯火还算明亮的巷子。

　　两侧店铺的招牌在昏黄的魔法灯下若隐若现。

　　“美味蔷薇”——看起来是家餐馆。

　　“黑猫酒馆”——有点神秘的酒馆?

　　“兽人与鲁特琴？”——这个名字成功吸引了何西的注意。

　　他停下脚步，有些好奇地打量着这块用粗糙木头雕刻成的招牌。

　　鲁特琴这种音色通常细腻婉转的乐器，怎么会和粗犷的兽人联系在一起？

　　‘难道店主是个兽人吟游诗人？’

　　这个画风实在有些过于猎奇了。

　　但门口飘出的浓郁食物香气告诉他，这确实是一家餐馆。

　　他走上前，推开了那扇沉重的橡木门。

　　“叮铃——”

　　门板撞上了门后的铜铃，发出清脆的响声。

　　踏进酒馆的瞬间，一股混合着烤肉焦香、麦酒醇厚和某种奇异香辛料的浓郁气味扑面而来。

　　大厅宽敞而低矮，粗壮的横梁上挂着几盏熏黑的铁皮灯笼，投射出摇曳昏黄的光影。

　　墙壁是未经粉刷的粗糙石块，缝隙里塞着些许苔藓。

　　几面褪色的家族旗帜和一副巨大的裂蹄牛头骨，装饰着最显眼的主墙面。

　　桌椅都是厚实的原木制成，无数酒客的胳臂已将边缘磨得光滑，桌面却布满了刀痕和酒杯留下的深深白环。

　　吧台是由一整棵巨大的古木直接剖开制成，表面涂着厚厚的的树脂，光滑而凹凸不平。

　　吧台后方，满墙的木架上陈列着大小各异的酒桶和陶罐，标签上用通用语和一种粗犷的文字，何西猜测是兽人语，标着名称和价格。

　　一个特别显眼的黑铁桶上挂着一块木牌，上面用红色的颜料写着：“格里姆私酿——饮者风险自负”。

　　右侧墙边有个巨大的石砌壁炉，半只被剥皮去脏的小裂蹄牛正架在火上缓慢旋转，油脂滴落在火焰中，发出“滋滋”的声响。

　　壁炉旁随意靠着一柄巨大的的双刃战斧。

　　放在这个位置，像是一件趁手的厨具，但何西毫不怀疑，这玩意儿随时可以被抄起来当成武器。

　　屋子里的客人不算多。

　　角落里，有几个上了年纪的冒险者围坐在一起，铠甲叮当作响，似乎在玩着什么牌局。

　　另一张桌子旁，坐着两个戴兜帽的人，正沉默地用刀切割着盘中的肉食。

　　还有一个在光线偏暗的角落里，穿着灰色长袍正对着墙壁喃喃自语，指尖偶尔“噼啪”一声迸出细小的橘红色火花。

　　‘火系的施法者？’

　　一道声音打断了何西的思绪。

　　“新面孔啊。”

　　声音低沉而沙哑，来自吧台后方那个高大的身影。

　　“傻站着干嘛？要么进来找个位子坐下，要么出去把门带上，别让冷风跑进来。”

　　一个身高接近两米的身影从吧台后的阴影中走出。

　　灰绿色的皮肤，粗壮的獠牙从下唇翻出，左眼上有一道狰狞的刀疤划过，肌肉虬结的手臂上布满了古老的战纹，此刻正用一块粗布擦拭着手中的牛角杯。

　　“要来点什么？矮人麦酒、精灵葡萄酒，或者……来杯真正的兽人烈酒？”他咧嘴一笑，獠牙随之上扬，“别点蜂蜜酒，那玩意儿是给没断奶的娘们喝的。”

　　何西有些惊奇地看着眼前的店主。

　　‘是个半兽人？’

　　他心想，这倒是解释了酒馆名字的由来。

　　“就按你说的，”何西走到吧台前，语气平静，“来杯真正的兽人烈酒。”

　　半兽人店主擦拭杯子的动作顿了一下，独眼仔细打量了一下何西看似单薄的身板：“你确定？”

　　何西笑了笑：“当然。”

　　他其实不算是一个特别喜欢烈酒的人，点这个主要是想和这位看起来很有故事的店主套套近乎，方便刷刷好感度，试试看能否抽取词条。

　　至于醉酒的风险？他完全不担心。这个世界的酿酒技术再厉害，烈酒顶天也就前世高度白酒的水平，更何况自己还有【精金肠胃】

　　“有什么吃的吗？”

　　半兽人老板一边从那个黑铁桶里接酒，一边回道：“主食有招牌的烤裂蹄牛肋排，还有石颚肉派。炖菜今天卖完了。小吃的话，有熏肉干配硬奶酪，或者烤林地巨菇。”

　　“一份烤裂蹄牛肋排，然后再...”何西看着那巨大的烤架，估摸着分量。

　　半兽人店主打断他，将那杯冒着刺激性气味的烈酒“咚”一声放在何西面前：“听我的，小子。先点一份肋排。

　　我这里的裂蹄牛肋排，一份就够一个饿了一天的战士填满肚子。等你吃完还觉得饿，再加。”

　　何西拿起那杯散发着浓烈酒精气息的烈酒，点点头：“那就一份这个。如果可以的话，麻烦多给点骨头。”

　　他指了指脚边正眼巴巴望着壁炉烤肉的布鲁斯，“这家伙喜欢啃骨头。”

　　“没问题。”半兽人店主转身就准备往壁炉烤架的方向走去。

　　这时，何西才注意到吧台一角还钉着一张泛黄的羊皮纸，上面用潦草却有力的字迹写着几条规矩：

　　规矩：

　　1.先付钱。

　　2.不准碰侍应生（除非你打得过我）。

　　3.打架去外面。

　　4.欠债用牙偿。

　　他连忙叫住店主：“等等！老板，忘记问了，一共多少钱？”

　　他一边说着，一边从口袋里往外掏钱袋。

　　【半兽人·格里姆对你的好感度上升，解析点数+5】