第43章 冒险者公会

一阵浓得化不开的香风先于身体撞了过来。

　　何西下意识地伸手扶了她一把。

　　女人顺势靠在他怀里，吐气如兰：“谢谢你，先生。”

　　就在何西收手的时候，他感觉自己的手心被一根温润的手指轻轻划过。

　　女人冲他抛了个意味深长的媚眼，随即转过身。

　　腰肢一扭，臀部随之划出一道充满暗示的弧线，款款走向巷口。

　　临到巷口处，她才停下脚步，回眸一笑，眼波流转地看着何西。

　　何西也笑着点了点头，似乎已经会意。

　　巷子深处，另外几个同样衣着省布料的女人也投来关注的目光，以为这笔生意马上就要做成了。

　　何西招呼了一声还在舔嘴巴的布鲁斯，继续沿着“蔷薇大道”向西走去。

　　丝毫没有要跟她进入那条散发暧昧气息小巷的意思。

　　巷口的女人脸上的笑容顿时僵住了。

　　何西心里跟明镜似的。

　　对方的小把戏很巧妙，那种若有似无的肢体接触和暗示确实可以吸引很多需要借此抚慰旅途奔波的外乡人。

　　但何西期待的是脑海中的光团会不会跳出好感度提示——毕竟扶了一把嘛。

　　可惜，毫无反应。

　　看来依靠这种基础善意行为获取好感度的途径，早在普林特就被他薅干净了。

　　他在心里给这个女人贴上个“抠门”的标签——连1点解析点数都不给！

　　当然，最主要的原因还是……经历了与安妮丝这等颜值和气质的大小姐同行一路后，何西的眼光无形中被拔高了许多。

　　对这种风尘气十足、姿色平平的街头流莺，他目前基本处于完全免疫状态。

　　‘不过……’他下意识地对比了一下，‘比安妮丝还是要大一些的。’

　　沿着大道又走了约莫一个小时不到，何西终于看到了那个小贩所说的目的地。

　　一栋门口立着巨大橡木告示板的三层石质建筑。

　　这栋楼在蔷薇镇鳞次栉比的建筑中不算最高大，但沉稳的石砌风格和川流不息的人流彰显着它的与众不同。

　　石楼门口悬挂着一个令人印象深刻的徽记——

　　一朵凝练的霜花之中，一顶古朴的铁冠正在熊熊燃烧，仿佛永不熄灭。

　　这里，就是蔷薇镇的冒险者公会。

　　许多穿着各异、携带武器的人进进出出，脸上带着冒险者特有的风霜。

　　何西的好奇心被门口那块巨大的橡木告示板吸引了。

　　他凑上前去，发现上面密密麻麻刻满了字迹。

　　“……遍布大陆的冒险者公会，其前身，被称作‘炉火据点’。

　　它的创立者，乃是弗罗斯特凛冬王国的传奇战士，享有‘凛冬铁壁’之称的前北境大公——维兰·铁冠一世。

　　约二百四十年前，在被后世称为‘无尽寒冬’的灾厄时期，凛冬王国几乎被酷寒与霜巨魔的肆虐所摧毁。

　　维兰大公以其无匹的武勇击退强敌，却也深知，凡人分散的抵抗在天灾面前终将溃败。

　　他洞悉了流离失所的灾民绝望的呼救，也看到了无数强大冒险者空有一身力量却不知为谁而战的困境。

　　于是，在王国历120年，他于雾凇城振臂一呼，创立‘炉火据点’，誓要于无尽寒夜之中，为所有坚韧的灵魂点燃一簇共享的炉火，竖起一座希望的灯塔。

　　最初的据点，迅速演变成了整合力量、发布委托、提供庇护的生命线，最终帮助王国渡过了那场浩劫。

　　其后，维兰家族通过与大陆各方势力的合作，制定了统一的评级标准与管理制度，‘炉火据点’也最终演变成了如今遍布世界的冒险者之家。

　　维兰大公的远见与胸怀，被后世铭记为与其盖世武勇同等伟大的不朽传奇。”

　　读完这段波澜壮阔的简史，何西心中对这个组织不禁生出一丝敬意。

　　它并非凭空出现，而是源于生存的考验与守护的信念。

　　深吸一口气，整理了一下衣着，带着同样好奇打量着四周的布鲁斯，迈步走向那扇标志着无数冒险起点的大门。

　　踏入冒险者公会的大门，何西首先感受到的是一种开阔感。

　　大厅采用了挑空的设计，从一楼可以直望到三楼的木质穹顶，显得整个空间异常开阔。即使挤满了人也不会觉得过于压抑。

　　正中央，是一条长长的橡木柜台，后面坐着两位穿着统一制式服装的侍者，正忙碌地处理着事务。

　　两侧有蜿蜒的木质楼梯，通往二楼的独立房间和休息区。

　　此刻，一楼大厅里挤满了各式各样的人。

　　何西的目光快速扫过。

　　大部分冒险者都三三两两、或是四五成群地聚在一起，高声谈笑着什么。

　　也有一些独行侠，正默默地站在墙边一块巨大的木板前，似乎在研究着上面的委托。

　　何西尝试着感知了一下这些人的气息。

　　如果以普林特卫队队长卡丹身为入门级战士给他的感觉作为基准线，那么大厅里绝大多数人的气息强度都与卡丹相差不大，甚至有些还略逊一筹。

　　换算成安妮丝提到的冒险者等级体系，这意味着他们大多停留在20级以下，尚未突破到正式职业者的水准。

　　当然，人群中也有少数几个明显鹤立鸡群的存在。

　　判断方式很简单——看装备和气质。

　　那些真正强大的冒险者，身上装备做工精良，甚至有些隐隐流淌着魔法灵光，无声地彰显着其不菲的价值。

　　尤其是那些重装战士，一身锃亮厚重的板甲，寻常人穿着恐怕连正常站立都难，更别提自如行动。

　　除此之外，还有法师身旁萦绕着元素微光的仆从，或是游侠身边眼神凶戾、一看就不好惹的契约魔兽。

　　何西的目光扫过别人那些流光溢彩的武器防具，再低头看看自己这身洗得发白的粗布衣，以及脚边正吐着舌头、好奇张望的布鲁斯……

　　强烈的反差让他顿时感觉，自己不像是来注册冒险者的，更像是来应聘后院劈柴工或厨房帮佣的。

　　而这其中，最让他感到压力的，莫过于不远处那个靠墙站着的“铁塔”。

　　那人身高接近两米，一套样式古朴的深色板甲将全身包裹得严严实实。

　　其体型之宽阔，何西毫不怀疑，那身板甲里能塞下两个自己还绰绰有余。

　　他仅仅是沉默地站在那里，一股令人心悸的压迫感便扑面而来。