第46章 我叫盖伦，它叫布鲁斯

何西点点头，表示理解。

　　只要确认是清剿魔物的委托，就符合他的核心需求。

　　两人在周围冒险者们羡慕又嫉妒的目光中离开，朝着另一个方向走去。

　　走了几分钟，看见不远处树荫下站着的三个人影。

　　对方也注意到了他们，其中一人抬手示意。

　　何西明白，这应该就是浩克的队友了。

　　远远望去，打招呼的是一个背着长剑、身材匀称的男性战士。

　　他身旁站着一位身材高挑、背负长弓的女性，以及一个全身笼罩在黑色斗篷里、连面容都隐藏在兜帽阴影下的人。

　　“嘿，浩克，这么快就有收获了？”看到两人靠近，那名背剑战士率先开口，目光在何西身上扫过。

　　这时，那名女性游侠的目光在何西和布鲁斯身上来回打量，随即带着毫不掩饰的质疑和不悦开口道：“9级？”

　　何西心中了然，对方显然是使用了【评估术】窥见了他的大致等级。

　　浩克的声音响起：“这位小哥叫盖伦，职业定位是法师。”

　　然后他转向何西，依次介绍：“这三位是我的队友：战士贝尔特，游侠莱拉，以及我们的潜行者，佐娅。”

　　听到“法师”这个词，战士贝尔特眼睛顿时一亮，好奇地上下打量着何西。

　　就连那位一直沉默的潜行者佐娅也微微抬起了头，兜帽的阴影晃动，似乎投来了审视的目光。

　　何西也借此机会，试图看清这位潜行者的面容。

　　深邃的兜帽与一张黑色的布制面罩遮挡了她绝大部分的特征，只在阴影中露出了一双眼睛。

　　那是一双宛如紫水晶般剔透的眼眸，美得令人心惊，但眼神却像淬过冰的利刃，锐利而淡漠。

　　‘紫色的瞳孔？’

　　这双异于常人的美丽眼眸，让何西对这位本就神秘的潜行者，平添了更多的探究与好奇。

　　游侠莱拉听到是法师，脸上的不悦稍缓，但依旧带着审视的意味，连珠炮似的发问：“法师？你会什么法术？才9级？你……成年了吗？”

　　在她看来，9级的施法者实在太过年轻和弱小了。

　　何西没有多作解释，直接抬起了右手。

　　噗！

　　一道锋利的地刺瞬间从不远处的空地上破土而出，动作干净利落。

　　“地刺术？！”莱拉这次是真的有些惊讶了，“你的智慧属性是多少？这门法术在基础法术里可是以难以掌握著称的！”

　　一旁的贝尔特用手肘轻轻碰了碰莱拉，压低声音提醒道：“你看，他没用魔杖……”

　　莱拉这才注意到何西空着的双手，脸上的惊讶之色更浓了，她看向浩克，像看一个拐卖了天才儿童的人贩子：“浩克！你从哪找来的怪物？一个9级的家伙，无杖瞬发地刺术？”

　　浩克哈哈一笑，语气中带着几分得意：“运气好，就在公会门口碰上的。盖伦是刚注册的新人，被我眼疾手快抢过来了。

　　我当时看到他施展地刺术的手法也吃了一惊。

　　最关键的是，这门法术非常适合我们小队的战术。

　　那些低级的魔物往往敏捷很高，移动飞快，正面对抗我们不怕，但追起来太耗费体力，有地刺术限制它们的移动，效率会高很多。”

　　何西对他们几人的反应并不意外。

　　毕竟，自己这身打扮确实看上去与法师相去甚远。

　　不过他对这个小队的整体配置相当满意。

　　有浩克这样的坚实前排，有远程输出的游侠，战士和潜行者看起来也绝非庸手，可以进行进行策应和补刀。

　　如果再有个牧师，简直就是教科书般的完美冒险小队配置了。

　　不过牧师本就稀少，对于底层冒险者小队是奢侈品。

　　至于受伤后的处理……治疗药水那种东西价格昂贵，一支就可能花掉他们半次任务的酬劳，根本不是常规消耗品。

　　因此，大部分时候，一些轻微伤势都依赖于廉价的止血绷带和草药。

　　虽然效果和瞬间愈合的治疗药水有天壤之别，但胜在足够便宜。

　　而作为一个被重重保护的后排法师，何西觉得自己基本上不需要参与正面碰撞，受伤的概率应该极小。

　　再加上【大地亲和】带来的超强续航，让他连法力恢复道具的钱都省了。

　　虽然他身上确实有几瓶备用的药水，但那是留作底牌的，不到万不得已绝不会动用。

　　这么一算，自己几乎可以做到零成本、无风险地输出，简直是完美的刷怪配置。

　　想到这里，何西觉得有必要展现一下自己的价值。

　　“各位好，我叫盖伦，是一名法师学徒。旁边的是我的犬类契约魔物——布鲁斯。不过它现在还处于幼年期，暂时没什么战斗力。但作为犬类，它的嗅觉和听觉比较灵敏，在追踪和警戒方面，应该能派上用场。”

　　他想了想觉得还是提前给队友们打好预防针：“另外……它会说一些简单的人类语言，希望大家不要见怪。”

　　就在浩克、贝尔特、莱拉甚至包括佐娅都投来疑惑目光，以为何西在开玩笑时——

　　布鲁斯适时地抬起前爪，像人一样挥了挥打了招呼，然后开口说道：

　　“各位好，我是布鲁斯。性别男，爱好女。”

　　贝尔特、莱拉、佐娅：“？？？”

　　浩克脸上的沉稳也差点破功，他看了看一本正经的何西，又看了看那只正在用后腿挠痒痒的狗，半晌才憋出一句：

　　“……盖伦，你的这位契约伙伴，还真是非同凡响。”

　　何西没有过多解释布鲁斯的品种或它为何能说话，浩克和他的队友们也默契地没有追问。

　　在冒险者的世界里，谁还没点秘密？

　　尽管布鲁斯看起来就是一只再普通不过的牧牛犬，但它的特殊之处显然已被小队成员们默默接受，并归类为“这位年轻的法师的又一奇特之处”。

　　看着队友们，尤其是莱拉那从质疑转为好奇探究的反应，浩克知道，自己临时拉来的这位新队友，初步得到了认可。

　　他清了清嗓子，开始解释正事：“是这样的，盖伦。我们四个人，最近刚刚注册成立了一个冒险者小队，名叫‘龙牙’。”

　　“你之前应该看过公会的公告墙吧，有没有发现什么规律？”

　　何西点了点头：“嗯，黑铁和青铜级别的清剿委托似乎很少，而且大多是官方发布的、按数量计费的长期任务。”

　　“没错，”浩克赞许地点点头，“公会的公告墙，其实只展示了部分委托。

　　还有一类报酬更高、但也往往更棘手的委托，是不会公开张贴出来的。

　　公会出于对委托难度、冒险者安全以及任务完成率的综合考虑，通常会将这些委托优先推荐给有一定实力和信誉记录的小队来处理。”