第42章 龙息烤串

“看你这份干练的打扮，就是一个强大的冒险者，

　　到蔷薇镇来，没份地图可不行。

　　我这有最新版的《蔷薇镇万事指南》，只要20铜钉！

　　上面详细记录了镇子上所有的便宜旅舍、实惠酒馆、风味美食……

　　武器铺、药剂店的位置也标得一清二楚！”

　　他凑近一步，压低声音，朝何西挤眉弄眼，露出一个“男人都懂”的暧昧笑容：

　　“最关键的是……上面还标注了哪些地方的‘夜莺’歌声最动人，价格最公道！

　　保证让你在辛苦冒险之后，能得到最彻底的放松！”

　　何西有些好奇，伸手想拿过来翻翻看。

　　小贩却手腕一缩，把册子撤了回去。

　　意思很明显：不买别看。

　　20铜钉？

　　何西掂了掂口袋里刚到手的一枚金盾和一袋银鳞，觉得倒也不贵，正准备掏钱。

　　就在这时，布鲁斯轻轻咬了一下他的裤脚。

　　“呜……”

　　裤脚被轻轻扯动，何西低头一看，布鲁斯正用那双棕色的狗眼不赞同地看着他，还微微摇了摇头。

　　他瞬间清醒过来。

　　差点上当！

　　自己刚刚赚了一笔“巨款”，心态就有点飘了。

　　放在以前在普林特的时候，20个铜钉都够他和布鲁斯省吃俭用好几天的了！

　　怎么能被这种明显是宰新手的劣质地图骗了？

　　何西收回了手，歉意地笑了笑，然后领着布鲁斯，头也不回地朝着西边走去。

　　小贩看着他离去的背影，暗戳戳的骂了一句：“又来一个做着冒险梦的短命鬼。”

　　......

　　这条被当地人称为“蔷薇大道”的街道，其宽度实在有些名不副实。

　　仅勉强够两辆马车在车夫小心翼翼的操作下艰难错身而过。

　　经年累月的踩踏与车碾，已将铺路的石板磨得光滑如河卵石，在秋日阳光下泛着温润的光泽。

　　道路两旁，挤满了各式各样的本地摊贩，叫卖声、讨价还价声此起彼伏，充满了活力。

　　布鲁斯狗生中第一次见到如此热闹的景象。

　　那颗毛茸茸的脑袋拨浪鼓般不停地左右转动，好奇地打量着来往的行人。

　　几个长着尖耳朵或毛茸茸尾巴的亚人种族成功引起了它的注意。

　　它在思考自己和对方是否和自己有血缘关系。

　　如果有的话，为什么他们是人，自己是条狗呢？

　　好在一阵香味打断了他狗生的哲学问题。

　　这混合着焦香与奇异辛香的气味强势地穿透了各种复杂的气味，精准地命中了布鲁斯强大的嗅觉神经。

　　口水在它的狗嘴里疯狂分泌，它像是中了什么邪恶的操控魔法一般朝着香味的来源靠过去。

　　当然，这霸道的香味也同时勾起了何西腹中的饥饿感。

　　那是一个路边的烤肉摊。

　　不仅因为一人一狗此刻都饥肠辘辘，更是因为那摊贩正吆喝着：“来来来！亚克西的龙息烤肉嘛！香喷喷的龙息烤肉来一串嘛！”

　　‘龙肉？’

　　何西第一反应是不信，龙可是传说中的生物。

　　‘用龙息烤的？’

　　这个想法似乎更离谱了。

　　带着好奇与咕咕作响的肚子，他也跟着布鲁斯朝那个烟雾缭绕的摊位走去。

　　只见简陋的炭火炉子上，架着十几串硕大的肉块。

　　肉块被烤得滋滋冒油，表面呈现出诱人的焦黄色，一些深红色的粉末状调料密集地撒在上面，被火焰一燎，偶尔真的会“噗”地迸出一两颗细小的火星，看起来确实有几分“龙息”喷吐的架势。

　　烤肉小哥是个围着油腻围裙的壮实汉子，看见何西靠近，连忙热情地招呼：“哎～朋友！新来的嘛？冒险者巴郎子？来尝尝我的烤肉嘛！亚克西的龙息烤肉，香得很！20个铜钉一串，吃了还想吃嘛！”

　　何西指着那滋滋作响的肉串，问道：“哪来的龙息？”

　　烤肉小哥嘿嘿一笑，熟练地翻动着肉串，解释道：“哎呀，朋友你这就不知道了嘛～

　　我们这烤的，是新鲜的岩羊娃子肉！撒的是'红龙之怒'辣子面嘛！

　　这个辣子面遇热会冒火星子，吃起来火辣辣的，过瘾得很！

　　吃完你一哈气，热气从鼻孔里往外冒，跟红龙喷火一个样嘛！要不要试试看？”

　　何西：......

　　这种龙息是吧？

　　跟老婆饼里没老婆，鱼香肉丝里没有鱼，是一个道理嘛~

　　还有这口音，总感觉在哪听到过。

　　“呜……”

　　裤脚再次被轻轻扯动。

　　何西低头一看，布鲁斯的口水已经滴滴答答地落在石板上，尾巴摇得飞快，正用一种无比渴望的眼神看着他。

　　得了，这只劝他省钱的理财顾问已经叛变了。

　　何西看着那肉量，讨价还价道：“老板，便宜点嘛？这个价钱有点高嘛？”

　　烤肉小哥一脸“你外行了”的表情：“哎！朋友，别小看！我这羊娃子都是当天宰的，新鲜得很！这个‘红龙之怒’的辣子，比羊肉还贵嘛！听人说，有火龙的山脚下才能采到的嘛！”

　　靠近火龙的地方？

　　何西知道这只是商家的虚假宣传。

　　不过，他确实想尝尝看。

　　既然辣子比较贵，那就不要辣子好了。

　　反正作为一条狗，布鲁斯也吃不了这么辣。

　　“三十铜钉两串，”他伸出三根手指，“一串不要辣子。”

　　烤肉小哥犹豫了一下，虽然知道那条狗馋得不行。

　　但花钱的毕竟是主人，最终一拍大腿：“行嘛行嘛！新朋友来了，优惠价给你的嘛！还要来的下次！”

　　很快，两串烤好的肉串递了过来。

　　何西将那份没加辣椒的肉撸到地上给布鲁斯，自己则拿着那串撒满红龙辣椒的。

　　一人一狗就站在路边，大快朵颐，慰藉着空空如也的胃袋。

　　那岩羊肉烤得外焦里嫩，肉质颇有嚼劲。

　　何西咬下一口，辛辣炽热的味道瞬间冲击着味蕾，确实如同烤肉小哥所说，一股灼热感直冲鼻腔，让他忍不住吸了几口凉气，感觉下一秒真的能喷出烟来！

　　“过瘾！”

　　就在不远处的一个小巷口。

　　一个衣着清凉、身姿妖娆的女人注意到了何西。

　　她先是看到这个年轻人衣着朴素但长相俊俏。

　　自己吃着烤肉就算了，还把另一整串肉都喂给了脚边的狗。

　　“啧，对条狗都这么大方，看来是个有钱的……”

　　“这些卑鄙的外乡人果然都好这一口，把自己裹得像个逃难的，好让谁都看不出他们兜里揣着金盾。”

　　“看我不迷死你这个乡巴佬。”

　　在何西吃完烤肉，带着布鲁斯准备继续前行，正好路过巷口时。

　　她看准时机，突然脚步一歪，从巷口阴影里“哎哟”一声轻呼着撞向何西。