第40章 大人，蔷薇镇不能没有我们

马车缓缓前行。

　　就在此时，一旁的树荫中突然窜出几个身影。

　　为首的，正是那个穿着黑色旧皮甲的威尔森。

　　他一个箭步冲到马车前方，手握一把弯刀，气势汹汹地张开双臂，拦在了路中央。

　　“站住！给老子停下！”

　　车夫弗雷德一惊，立刻拉紧缰绳。

　　“吁——”

　　高大的黑马“暗夜”发出一声不满的响鼻，马车应声停下。

　　车厢内，何西一眼就认出了缩在最后面的那个倒霉蛋——迪米。

　　‘还真找了帮手来？’他心想，转头对车厢内的安妮丝低声道：“最后面那个，就是昨晚在旅店输光了钱，想偷我们车的家伙。”

　　“哦？”安妮丝闻言，非但没有害怕，眼里反而闪过一丝饶有兴味的光芒，“就是他想偷我的‘暗夜’？”

　　何西点了点头，手已经按在了车门把手上，准备下车应对。

　　然而，安妮丝却轻轻摆了摆食指，拦住了他。

　　“放轻松，盖伦，会有人替我们解决这点小麻烦的。你看着就好。”

　　何西顺着她的目光，注意到镇门口那些身穿蓝色外套的壮汉已经朝这边围了过来，心中顿时了然。

　　但他搭在门把上的手却并没有立刻松开。

　　安妮丝看出了他的心思，没好气地翻了个白眼：“放心，你的酬劳一个铜钉都不会少。”

　　听到这句话，何西悬着的心立刻放下了，安心地坐回了位置上。

　　没办法，那可是3万块...呸，一枚金盾啊！

　　车外，威尔森见马车停下，更加嚣张了。

　　他用弯刀指着车夫弗雷德，大声嚷道：“就你是那个装神弄鬼的亡灵法师，是吧？来，下来和我练练！”

　　话音刚落，他就敏锐地察觉到身后的气氛不对。

　　一转身，眼珠子差点瞪出来——

　　只见迪米和另外两个同伴，已经被那几个身材魁梧的蓝衣壮汉轻而易举地制服，像抓小鸡一样摁在了地上。

　　一旁，那位他认识的“四海通货”代理老板福特先生，此刻正脸色阴沉地看着他。

　　威尔森脑子一懵，还以为是自己挡了贵人的路，赶紧陪着笑脸说道：“啊，不好意思，福特先生！挡着您迎接贵客了，我这就让这破车挪开！”

　　说完，他立刻变脸，扭头恶狠狠地对着弗雷德吼道：“听见没！赶紧把车靠边！让车上的人都给我滚下来！还有那条该死的狗！车和马老子扣下了！”

　　话音未落，就有两个蓝衣壮汉如同铁塔般压了上来，左右开弓，瞬间就将他死死钳住。

　　手中的弯刀“当啷”一声掉在地上。

　　“福...福特先生？这...这是做什么？”

　　在他难以置信的目光中，他口中的福特先生完全无视了他，快步走到马车旁，再次整理了一下衣领，脸上堆起无比恭敬的笑容，对着车窗微微躬身：

　　“日安，尊敬的安妮丝小姐，蔷薇镇‘四海通货’管事福特，在此恭迎您的到来！欢迎您莅临蔷薇镇！”

　　马车的窗帘被一只纤细白皙的手微微掀开一角，露出安妮丝半张带着些许不耐烦的俏脸。

　　她瞥了一眼外面乱糟糟的景象和那几个被摁在地上的家伙，撇了撇嘴：

　　“福特管事，蔷薇镇的‘欢迎仪式’，还真是......别开生面。我刚到镇门口，就有人急着要扣下我的马车和暗夜？”

　　福特管事的冷汗瞬间就下来了，腰弯得更低了：“小姐，蔷薇镇虽然什么人都有，但平日里也不会猖獗到这种程度，这几个家伙不知是哪个阴暗角落爬出来的蠢货，请您恕罪！”

　　这时，镇门口的几名卫兵也迅速跑了过来。

　　领头的卫兵队长安德问道：“福特先生，这里发生什么事了？需要帮忙吗？”

　　福特连忙指着威尔森几人说道：“安德队长，这几个蠢贼在镇子门口敲诈勒索，还想抢劫！”

　　卫兵队长安德闻言，脸色一肃，重重点头：“明白了！竟敢在镇门口行此恶事！交给我们处理就好，福特先生！”

　　威尔森此刻脸色惨白如纸，冷汗浸透了后背。

　　他就算再蠢也明白了——自己这次踢到钢板了，还是附魔的那种。

　　他脑子里一片混乱，只剩下一个荒谬的念头：‘那家破路边旅店到底有什么魔力？怎么连潮汐商会的大小姐都会去住？！’

　　迪米和另外两个“无影队”的成员更是吓得魂飞魄散，被壮汉移交到卫兵手里时，腿软得几乎站不住，全靠卫兵拖着。

　　“误......误会！大人！各位大人！”威尔森拼命挣扎着，试图做最后的努力，“完全是误会！我们......我们认错车了！我们这就走！这就走！”

　　钳制他的壮汉冷哼一声，手上加了几分力道，疼得他龇牙咧嘴。

　　卫兵队长安德更是“呛”地一声将长剑完全出鞘，寒光闪闪的剑刃对准了威尔森。

　　威尔森吓得一个哆嗦，连忙对着安德喊道：“安德队长！安德队长！我们见过的！我是‘无影队’的队长威尔森啊！

　　您忘了吗？上次您家的怀表不就是我们小队帮您从下水道里找回来的吗？蔷薇镇不能没有我们‘无影队’！”

　　安德听到“无影队”这个称呼，先是眉头一皱，似乎在脑海里搜索了一下这个名字。

　　几秒后，他想起来了，脸上非但没有出现威尔森期待的缓和，反而露出一丝厌恶。

　　“原来是你们这群家伙！捆结实点！全部带回去仔细审问！”

　　威尔森和其余三人如同死狗般被几名卫兵用粗绳捆了起来，拖向路边。

　　福特管事凑到安德队长身边，小声问道：“安德队长，这个什么‘无影队’是什么来头？会不会有什么麻烦？”

　　安德队长收剑入鞘，不屑地哼了一声：“福特先生，不用担心。

　　就是一个在冒险者协会注册的小队，成员都是些不入流的潜行者学徒，专门接一些找猫找狗、开锁通下水道之类的委托。”

　　他想了想，又补充道：“说起来，冒险者协会那边最近还抱怨，镇上丢失物品和需要开锁的委托莫名其妙变多了......我们私下里都怀疑，保不齐就是他们这帮人自导自演，先下手再‘帮忙’找回来，两头赚钱！”