第44章 注册

‘这要是队友，安全感绝对爆棚……’何西心想，‘这看起来一拳就能把哥布林锤进地里当萝卜种，说不定是有什么巨人或者兽人的血统？’

　　可惜全覆式的头盔遮挡了面容，看不到长相。

　　或许是因为何西打量得稍微久了点，那具“铁塔”突然转过头，头盔上那设计成狰狞面甲的眼部缝隙，仿佛有两道无形的视线穿透出来，落在了何西身上。

　　何西心里微微一紧，但面上还是保持镇定，朝着对方友好地微笑点头示意。

　　他估摸着，以这种拉风的造型和实力，走在路上被人行注目礼应该是家常便饭。

　　不远处，一个声音响起。

　　“赞德，委托确认了，走吧。”

　　被称为“赞德”的钢铁巨人收回目光，迈开沉重的步伐，伴随着金属摩擦的铿锵声，朝着门口走去，地面似乎都微微震动。

　　何西甩掉脑海里的各种猜想，走向了柜台。

　　右边窗口有人在咨询，左边是空着的。

　　柜台后坐着一位留着利落短发的年轻姑娘，长相清秀，脸上带着让人舒服的亲切感。

　　看到何西过来，她眼神里先是闪过一丝惊讶的亮光，随即嘴角扬起职业化的友好笑容。

　　“日安，先生。我是接待员克拉拉，请问有什么可以帮您的吗？”

　　“你好，我想注册成为冒险者。”何西说道。

　　“好的，注册冒险者。”接待员克拉拉熟练地拿起一张表格和羽毛笔，“请问您有各职业协会颁发的正式职业认证吗？”

　　何西摇了摇头：“没有。”

　　“这样啊，”克拉拉并不意外，很多新人都是如此，“那需要为您安排一次实力评定测试吗？

　　如果您对自己的实力有自信，测试完成后，会根据评定结果给予您初始的冒险者等级。

　　最高可以直接从白银Ⅴ阶开始，并且可以免除本次注册费用。否则的话，就是从最低的黑铁Ⅴ阶开始。”

　　这个测试，应该就是安妮丝之前提到过的那种。

　　不过，自己的实力等级只有9级，去测试恐怕也得不到什么好结果。

　　“注册费是多少？”他确认道。

　　“1枚银鳞。”

　　何西干脆地从钱袋里摸出一枚银鳞，放在柜台上：“不用检测了，麻烦帮我直接注册。”

　　克拉拉点了点头，没有多问，开始在面前的登记册上记录：“好的。请问您的姓名？”

　　“盖伦。”何西再次用上了这个临时身份。

　　“盖伦……”姑娘一边记录，一边很自然地问道，“那么，您的职业定位是？战士？”

　　何西一愣，心想，这个名字就这么像战士吗？

　　见何西愣住，克拉拉的目光落在了他脚边的布鲁斯身上，立刻改口道：“啊，抱歉，是游侠？”

　　何西连忙问道：“请问这个‘职业定位’具体是指什么？”

　　“哦，这个啊，”克拉拉耐心解释，“就是指在您尚未获得正式职业认证之前，主要学习和擅长哪一系的技能。

　　登记这个，主要是为了方便系统为您推荐一些合适的委托，也方便一些正在招募队友的小队进行筛选。

　　当然，如果您已经是正式职业者了，直接填写职业名称就可以。”

　　何西明白了。这就像是“职业预备役”的分类。

　　他想了想，回答道：“法师。”

　　“法师？”

　　克拉拉抬起头，脸上露出了明显的意外。

　　她再次仔细打量了一下何西——年轻，衣着普通，没带魔杖，也没穿法袍，身边跟着一条狗……这组合确实和一般人印象中的法师学徒相去甚远。

　　似乎意识到自己的失态，连忙露出歉意的笑容：“不好意思，我没有别的意思。只是……在蔷薇镇这边，注册成为冒险者的施法者确实比较少见。”

　　何西点头表示理解。

　　原因他自己也清楚。

　　以法师为例，低等级的法师缺乏有效的自保能力和持续作战能力，非常依赖队友的保护。

　　回想普林特对抗哥布林那次，如果没有卫兵们顶在前面，他那点地刺术根本派不上太大用场；矿洞那次更是因为哥布林被锁着动弹不得。

　　此外，另一个重要原因是，拥有施法天赋的人，很多本身家境就不错，或者早早被法师组织吸纳，根本不需要从风险高、收益不稳的底层冒险者做起。

　　“没关系。”

　　“好了。这边已经为您登记完成了。”克拉拉说着，从柜台下取出一枚光滑无字的黑色金属徽章。

　　她将徽章放置在柜台上一块嵌有符文的石板上，指尖在石板旁的另一处轻轻一点。

　　只见那枚徽章的背面，几道微光闪过，字符便如同被无形的刻刀烙印上去一般，迅速成型。

　　她拿起徽章，将其递给何西：“这是您的冒险者徽章，请收好。”

　　“恭喜你正式成为冒险者，盖伦先生。”

　　说着这名短发姑娘又多看了何西几眼，觉得对方看起来愈发顺眼了。

　　“感谢。”

　　何西接过徽章。

　　那是一枚质地坚硬的黑色金属徽章，入手微沉。

　　徽章正面是公会那“霜花燃铁冠”的标志，旁边还有一个小小的数字“Ⅴ”，代表他现在的等级是黑铁五阶。

　　他将徽章翻过来，背面用简洁的通用语刻着他刚刚登记的名字——

　　盖伦。

　　注册完毕后，何西别好那枚代表着新身份的黑铁徽章，带着布鲁斯走向大厅一侧那面巨大的公告墙。

　　这面墙由厚重的木板拼接而成，上面密密麻麻地钉满了各种羊皮纸制成的委托单

　　按照维兰家族制定的标准，委托和冒险者等级一样，清晰地分为黑铁、青铜、白银等区域。

　　不同等级的委托单，其羊皮纸的颜色和边框纹饰也各不相同，让冒险者可以一目了然地找到适合自己的委托。

　　公会规定，冒险者通常只能接取与自己等级相同或更低的委托。

　　何西的目光首先在黑铁区域仔细逡巡。

　　“【寻物】：寻找丢失的宠物猫‘阿花’，备注：三花，尾巴尖有一点白，于集市附近丢失，很胖。报酬：30铜钉。”

　　“【护送】：护送一批麦酒到城西磨坊，路程半小时。报酬：50铜钉。”

　　“【杂务】：帮助石匠搬运货物，按件计费，不要潜行者（上次有个家伙偷懒耍滑）。”

　　“【帮忙】：老约翰的谷仓需要修补屋顶，提供午餐，酬金面议。”