第53章 抉择

“啊！圣父在上！你们终于来了！我是石溪村的村长奥利弗。我们这几天一直在祈祷公会能尽快派人来。快，快请进，路上辛苦了！”

　　浩克上前一步，直接切入正题：“村长你好，我是小队的队长浩克。时间紧迫，客套话就不必了。委托书上的情况我已经了解，但看现在这情形，问题似乎比描述的更严重？”

　　老村长奥利弗脸上的笑容变得有些尴尬：“这个......实不相瞒，各位远道而来，我们本该准备好热汤和麦酒盛情款待一番，让大家好好休息一晚，但......”

　　浩克摆了摆手，打断了他的话：“没关系，村长。我们本就是为解决问题而来。直接告诉我们最新的情况吧，越详细越好，我们才能制定最有效的计划。”

　　听到浩克的话，村长叹了口气，开始介绍起目前的困境。

　　事情大致如委托所述，但恶化得更快。

　　这群棘背野猪最初是村里猎户在森林边缘发现的，起初数量不多，大家也没太在意，甚至不愿意为此筹集一笔委托金。

　　但最近一段时间，这群野猪出现在村子附近的频率越来越高，胆子也越来越大。

　　直到前几天，它们彻底占据了村子附近那条主要的溪流段。

　　那是村民日常生活和灌溉的主要水源。

　　这不仅导致村民取水变得困难和危险，更关键的是，这群饥饿的棘背野猪开始疯狂糟蹋溪流两岸的农田。

　　现在正是秋收时节，地里的庄稼几乎是村民一年的指望。

　　聚在村口的这些村民，大多是自家田地还没被严重祸害、或者就在溪流边的。

　　甚至有几户人家被困在屋子里，现在都不敢出来。

　　他们心急如焚，希望冒险者们今晚就立刻行动，连夜把野猪赶走或杀掉，以防夜长梦多。

　　而另一些村民，其庄稼已经被野猪毁得差不多了，反而相对冷静。

　　他们认为不差这一个晚上，反正损失已经造成，更希望冒险者们能养精蓄锐，等到白天视野好的时候再行动，确保能把这窝该死的野猪彻底铲除，以绝后患。

　　说罢，村长奥利弗和周围村民的目光齐刷刷投向浩克一行人。

　　等待着他们的决定。

　　浩克面色沉稳，并没有立刻做出决定。

　　他对着村长和村民们微微颔首：“情况我大致了解了。请给我们一点时间，我需要和我的队员们商量一下，评估风险和制定最合适的方案。”

　　说完，他示意了一下，带着何西、贝尔特、莱拉和佐娅走到一旁稍远些、相对安静的地方。

　　这是何西第一次正式执行委托任务。

　　他原本以为的流程，就是抵达地点，花点时间侦查，然后和队友商量好战术，休息一晚，第二天按计划清理掉目标，拿钱走人。

　　现实立刻给他上了一课，这毕竟不是玩游戏。

　　任务不是一成不变的代码，发起人的诉求会因自身处境不同而产生分歧，任务目标的行为模式和环境也会带来变数。

　　计划，永远赶不上变化。

　　他决定先不发表意见，看看这些经验丰富的队友们会怎么说。

　　浩克环视一圈，低声道：“情况大家都听到了。时间紧迫，利弊也很明显。都说说自己的看法吧，我们综合一下意见。”

　　莱拉第一个开口，语气坚决：“我不同意今晚行动，太冒险了！夜间视野极差，我们对那片区域完全不熟悉，棘背野猪的棘刺在黑暗中更难防备，很容易出现意外伤亡。”

　　“可是得去救人啊！”贝尔特立刻反驳道，“刚才没听见吗？有几户人家都被困在屋里了！那群野猪晚上还会闯进鸡舍，万一今晚它们冲进村民的屋子里怎么办？”

　　莱拉皱起眉头：“你能不能别总想着逞英雄？我们是来完成委托的，不是来送死的！在光线极差的黑夜里和棘背野猪战斗，一旦有人受伤了怎么办？这里可没有牧师！”

　　“这怎么是逞英雄？我们是冒险者，能救人肯定得想办法救啊。万一就是因为我们耽误了这一晚，导致有村民遇到意外......”

　　眼见两人又有要吵起来的趋势，浩克连忙抬手打断了他们。

　　让何西有些意外的是，浩克没有先去问他们的老队员佐娅，而是将目光转向了自己。

　　“盖伦，你怎么看？”

　　说实话，何西并非铁石心肠之人。

　　之前在普林特，他就曾为了镇民的安危与乌尔男爵据理力争。

　　此刻，他自然也会顾及到这些村民的安全。

　　他摊开手掌，一团柔和的光球在他掌心亮起，驱散了周围渐浓的暮色。

　　“如果决定必须夜间行动，光亮术可以提供照明，至少能保证我们不会完全摸黑。”

　　光球在他控制下微微浮动。

　　贝尔特眼睛一亮：“不愧是你盖伦，如果有这个的话......”

　　莱拉则微微挑眉，似乎对何西能如此熟练施展这个法术有点意外，但没说什么。

　　然而，何西话锋一转，掌心的光球随之熄灭：“但是，我个人的意见是，不建议今晚贸然行动。”

　　他冷静地分析道：“正如莱拉所说，夜间视野太差，我们无法准确判断野猪的具体数量、分布和动态。

　　浩克队长你之前提过，棘背野猪的棘刺可以发射，这在黑暗中极其危险，不仅对我们，更容易误伤到可能就在附近的村民房屋。

　　仓促行动，成功率低而风险极高。”

　　就在这时，一个软糯轻柔的声音，如同羽毛般轻轻响起：

　　“野猪，白天，睡觉。”

　　“晚上，活动，觅食。”

　　何西一愣，这谁在说话？

　　他和其他几人一样，惊讶地看向了一旁裹在兜帽斗篷里的纤细身影。

　　是佐娅？

　　没想到这位神秘冷酷的潜行者，声音居然是这样的？

　　之前在公会组队时，他就对这位神秘的潜行者印象深刻。

　　不仅因为那身黑色斗篷也难以完全遮掩的窈窕曲线，更因为那双让他感觉惊艳的紫色眼眸。

　　因此脑海里一直想象的是一种清冷或性感的声线。

　　完全没想到，隐藏在那身低调黑斗篷下的，竟是一种软糯中带点甜味的声线。