第54章 潜行

浩克队长似乎对佐娅的发言也感到些许意外，但他很快点头表示认可：“没想到佐娅也提供了这么关键的信息。确实，很多野兽和魔物都有昼伏夜出的习性。这样的话，情况就更明朗了。”

　　“目前看来，倾向于明天白天行动的意见占多数。”

　　“我也是这个看法。正如佐娅提醒和盖伦分析的，黑夜不仅对我们不利，反而可能是棘背野猪更活跃的时间。”

　　“而且它们视力较差，主要依靠异常灵敏的嗅觉，黑暗对它们的限制远小于我们。”

　　“不过，为了确保万无一失，我们需要立刻去确认一下溪流边的具体情况。”

　　“水源地应该就在村子另一头，距离不会太远。”

　　“佐娅，你是潜行者，擅长隐匿侦查，等下就麻烦你潜行靠近，仔细观察一下棘背野猪的数量、大致分布、以及是否有被困村民的确切迹象。注意安全，不要惊动它们。”

　　佐娅在兜帽下微微颔首，表示明白。

　　浩克继续部署：“今晚，我们小队就在村子靠近溪流方向的边缘找地方驻扎，轮流值夜。我们会先制定一个应急方案，万一夜间野猪群真的异常躁动或有冲击村落的迹象，我们就按预案行动，优先确保村民的安全。”

　　“具体的侦查结果和应急方案细节，等佐娅回来我们再详细商定。”

　　何西、莱拉对这个安排自然没有意见。

　　就连原本坚持要立刻行动的贝尔特，听完队长这番兼顾了谨慎与责任的计划后，也心服口服地摸了摸后脑勺，憨笑道：“不愧是队长！考虑得真周到！我也同意这个方案！”

　　......

　　商议完毕，一行人回到了村口。

　　村长奥利弗和周围的村民立刻围了上来，一张张脸上写满了期盼与焦虑，几十道目光齐刷刷地投向浩克。

　　面对这种无形的压力，浩克面色沉稳如初，他走向前，并没有因为村民的期盼而动摇自己的判断。

　　“村长，各位，”他的声音清晰而有力，“经过我们的判断，决定明天白天再对棘背野猪群进行清剿。”

　　“明天？！”

　　人群中立刻爆发出不满的骚动。

　　“什么？还要等到明天？”

　　“为什么是明天？我们付了委托金，你们今晚就必须去把那些畜生解决了！”

　　“是啊！多等一晚，我的土豆又要被毁掉多少！”

　　“你们是不是怕了？”

　　“都安静！”村长奥利弗用拐杖用力地敲了敲地面，“先听听浩克队长怎么说！”

　　浩克等杂音稍息，才继续说道：“各位的担忧我们理解。虽然清剿定在明天，但从现在开始，我们小队会驻扎在村子外围，轮流守卫。我向各位保证，绝不会让这些棘背野猪伤害到任何一位村民。”

　　听到这话，不少原本焦躁的村民稍微冷静了一些，纷纷点头。有这个承诺，至少今晚能睡个安稳觉了。

　　然而，总有人的关注点不一样。

　　“那我地里的土豆怎么办！”一个尖利的声音从人群中喊道，“那些畜生就爱拱我的土豆！”

　　莱拉眉头一皱，上前一步，冷声问道：“你的土豆地在哪个位置？”

　　那村民被她突然一问，愣了一下，下意识地指了个方向：“就...就在那边，靠近水湾的那块最大的地。”

　　何西还在想，莱拉怎么突然转性了，居然主动关心起村民的损失了？

　　结果莱拉下一句话就让他知道，这位女游侠的脾气一点没变。

　　她盯着那个村民，语气带着毫不掩饰的威胁：

　　“很好，我记住了。从现在开始，你再嚷嚷一句，我明天行动时，就‘不小心’把所有的棘背野猪都引到你的那块土豆地里去。让它们帮你‘好好收获’一下。”

　　那村民的脸瞬间涨成了猪肝色，嘴唇哆嗦着，似乎想说什么，却没敢张开嘴。

　　浩克对这小插曲不置可否，继续对村长说道：“既然如此，事不宜迟。我们需要立刻去棘背野猪霸占的水源处侦查情况，麻烦村长找一位熟悉路的村民给我们带路。”

　　“没问题，当然没问题！”奥利弗连忙点头。

　　人群中，一个约莫二十岁的小个子站了出来：“村长，让我去吧！”

　　村长点了点头，又补充道：“浩克队长，如果明天白天需要人手帮忙......比如引开野猪或者设置陷阱什么的，村里的年轻人都可以帮忙，您尽管开口！”

　　浩克点头致意，没多说什么。

　　于是，何西一行人在小个子年轻人带领下，朝着村子的西北方向走去。

　　他一边在前面带路，一边絮絮叨叨：

　　“那群该死的野猪就霸占着我家那块地附近的水源。我还指着卖了这季的收成，和玛吉把房子重新装修一下呢。”

　　“哦，玛吉是我妻子，她上周回隔壁镇子的娘家去了。要是她回来知道地里变成这样，肯定又得着急上火了......”

　　他似乎意识到自己话太多，连忙找补：“呃，不过我可不是催各位今晚行动的意思！我也觉得明天白天更稳妥！明天一早我就过来，有什么我能帮上忙的，各位冒险者大人尽管吩咐！”

　　“啊，对了，差点忘了说，我叫汤姆，村里人都叫我‘快腿汤姆’，因为我跑得快，嘿嘿。”

　　贝尔特拍了拍他的肩膀：“别担心，汤姆，我们保证会把那些野猪的屁股全都踢开！”

　　莱拉在一旁刚想说：“你又开始提前打包票，到时候......”

　　但话说了一半，看到汤姆那热心的样子，最终还是把后半句咽了回去，只是轻轻哼了一声。

　　很快，他们来到了村子的西北边缘。得益于皎洁的月光，勉强能看清前方的地貌。

　　一条宽约三米的溪流在月光下闪烁着微光，如同一条银带，蜿蜒着从村子的田地中穿过，滋润着两岸的土地。

　　到了这里，潜行者佐娅立刻加速向前突进了一段距离，然后她的身影骤然放缓，步伐变得如同猫科动物般轻盈而诡异。

　　紧接着，她的轮廓开始变得模糊、黯淡，最后几乎彻底融入了周围的阴影和夜色之中。