第56章 陷阱

她似乎还想多说点什么，但立刻意识到贝尔特和莱拉还在不远处熟睡，贝尔特的鼾声甚至很有节奏感。

　　何西见状，便提议道：“正好刚醒，我们到旁边稍微转转？查看一下棘背野猪的情况，顺便......聊聊小说？”

　　他指了指雾气弥漫的田野方向。

　　佐娅立刻用力地点了点头。

　　两人一前一后地离开篝火堆，在浓雾弥漫的村口缓缓踱步。

　　布鲁斯则趴在地上继续补觉。

　　正如浩克队长所判断的那样，远处的田地里隐约传来野猪拱食和满足的哼唧声，它们一整晚都安稳地待在食物充足的地方，并没有向村民房屋靠近的迹象。

　　确认一切安全后，何西才重新开启了话题：“看起来......那本小说好像是恐怖小说？”

　　佐娅似乎完全打开了话匣子，虽然说话方式依旧是她独特的风格，但明显流畅了许多。

　　“一个......孤独的男人。他，住在森林里。”

　　“喜欢......剥下精灵的皮，做成......漂亮的衣服。”

　　“很，感人。”

　　感......感人？

　　这情节怎么听都跟“感人”这两个字沾不上边吧？

　　佐娅似乎意识到自己说得有点多，也可能是察觉到了何西的异样，赶紧转移话题，：“你......喜欢，什么类型？”

　　何西被问住了。

　　我喜欢看什么？《斗破苍穹》？《诡秘之主》？还是《神秘复苏》？这些显然没法跟她说。

　　他开始在脑海里疯狂搜刮这具身体原主的记忆碎片，试图找到这个世界流行的通俗小说类型，但一时语塞。

　　佐娅那双紫水晶般的眼睛在晨雾中好奇地盯着他，等待着答案。

　　情急之下，何西几乎是脱口而出：

　　“言情小说。”

　　“......”，佐娅明显愣了一下，她歪了歪头，兜帽也跟着歪向一边。

　　那双美丽的眼睛里充满了困惑，似乎正在努力将“言情小说”这个词，和他眼前这位能无杖瞬发【地刺术】的神秘法师形象匹配起来。

　　但很显然，匹配失败了。

　　为了防止这位思维似乎有些独特的潜行者大脑过载，何西连忙补充道：“呃，其实一些冒险题材的小说我也看的。”

　　这个补充似乎起到了作用，佐娅歪着的脑袋慢慢正了回来，眼神中的困惑消散，变成了某种“数据库匹配成功”的确认感。

　　她立刻用一种带着分享喜悦的语气，软软地推荐道：

　　“《金酒杯旅店奇闻》。”

　　“推荐！”

　　何西明白了，她这是在给自己推荐她认为优秀的冒险小说。

　　“好的，谢谢推荐。回头我去镇子上找找有没有这本。”

　　这并非客套话，他确实想通过小说这种载体，来更深入地了解这个世界的文化和风土人情。

　　佐娅又补充了一句：“已经，完本。”

　　随即，她又晃了晃自己手里那本《树林中的剥皮者》，语气里带着一股压抑不住的怨念：

　　“这本......作者，不写了！”

　　说着，她还用空着的那只手在自己脖子前，做了一个抹杀的手势。。

　　那一瞬间，何西真切地感觉到了一股杀意在晨雾中弥漫开来。

　　他不禁打了个寒颤。

　　看来小说作者也是高危职业，尤其是在这个有超凡力量的世界，读者是真能顺着网线......呃，顺着出版信息找来砍人的。

　　两人一边低声闲聊，一边在晨雾中踱步。

　　天色渐渐由墨蓝转为灰白，视野也逐渐开阔起来。

　　不远处的篝火方向传来了窸窣的动静，似乎有人已经醒了。

　　两人便结束闲聊，朝着篝火方向赶回去。

　　何西想了想，对佐娅说道：“其实我以前也看过不少......嗯，挺吓人的故事，不过原本可能找不到了，以后有机会可以和你聊聊里面的剧情。”

　　佐娅的脚步顿了一下，兜帽猛地转向何西，虽然看不到表情，但能感觉到她的惊喜：“好！”

　　【月瞳精灵·佐娅·塞勒涅对你的好感度上升，解析点数+3】

　　月瞳精灵？？？

　　佐娅是一位精灵？！！

　　这突如其来的系统提示，让何西心中掀起了不小的波澜。

　　他不动声色地瞥了一眼身旁这位裹在斗篷里的神秘队友，将这份惊讶暂且压在了心底。

　　这时，浩克已经穿戴整齐，正在活动筋骨。

　　看到了返回的二人。

　　“早上好，盖伦。休息得怎么样？”他打着招呼，指了指还趴在地上假寐的布鲁斯，“昨晚佐娅坚持说不用叫醒你，她和你的伙伴一起守夜就行，让你多休息一会儿。”

　　何西心里一暖，对这位沉默的精灵潜行者多了几分感激。

　　人果然不可貌相，佐娅完全不像她外表看上去那么冷漠难以接近。

　　“我休息得很好，谢谢队长，也谢谢你，佐娅。”何西真诚地道谢，然后看向浩克，“队长你怎么起这么早？不多睡会儿？”

　　浩克一边活动着筋骨，一边笑道：“人上了年纪，觉就少了。再说，早点起来观察一下地形和野猪的动向，总没有坏处。”

　　“好了！开始干活！看我把那些臭野猪通通砍翻！”伴随着一声充满元气的喊声，贝尔特一个鲤鱼打挺从地上蹦了起来。

　　莱拉也揉着眼睛坐起身，没好气地白了贝尔特一眼：“吵死了......一大早就像个发情的骡子。”

　　浩克见状，拍了拍手：“既然大家都醒了，那就准备行动吧。早点解决，我们就能早点回镇子上喝杯热麦酒，好好休息。”

　　“没问题！”

　　“好的，队长！”

　　众人立刻行动起来，开始穿戴和检查自己的装备。

　　浩克也从陆行鸟的鞍囊里取出了他那身看起来就十分沉重坚固的锁甲，熟练地套在身上。

　　接着，他又拿出一面鸢形盾和一把长剑，整个人瞬间从便服旅人变身为一座钢铁堡垒。

　　他遥望着远处田地的方向，根据佐娅和他早晨的观察，开始布置战术：

　　“那群野猪，有四只已经回窝休息了，就在中间那片田地的茅草堆里。现在外面还游荡着三只。”

　　他用剑鞘在地上画了一个简易的示意图。