第52章 计划之外

“大概，连续释放二十次左右，应该没问题。”

　　“二十次！？”

　　听到这个数字，贝尔特一愣，随即脸上露出赞叹的神色：“盖伦兄弟，你的天赋真是没得说！我认识的一个法师学徒，释放消耗差不多的‘火苗术’，最多连续扔十发就得坐下冥想了，那家伙还拿着一根桦木魔杖呢！”

　　一旁的莱拉撇了撇嘴，嘀咕了一句：“吹牛……”

　　何西假装没听见，也没有多做解释。

　　反正等到了任务地点，对方自然会见分晓。

　　他已经暗自规划好了这次委托的“K头”策略。

　　尽可能用地刺术完成对棘背野猪的最后击杀。

　　这样不仅能最大化获取【词条】的概率，还能高效提升【地刺术】的技能熟练度。

　　‘不过，这样抢最后一下，会不会影响队友获取他们自己的技能熟练度啊？’

　　‘不清楚这个技能熟练度是按什么算的，或许不是按照最后一下？’

　　何西心里闪过一丝顾虑，但很快又释然了。

　　‘暂时先这样吧，如果到时候有人提出来，我就假装不知道，然后道个歉好了。’

　　听到何西的回答，队长浩克也开口道：“如果你的地刺术能连续释放二十次，那对我们的帮助会非常大。”

　　他接着说道：“我们等下到了村子，再根据实际情况商量一下具体战术。对了，需要基础魔力药水的话记得和我说，不用客气，我备了1瓶。”

　　“谢谢队长，不过我这也准备了。”何西礼貌地回应。

　　一旁的贝尔特听着，用胳膊肘碰了碰身边的莱拉，嘿嘿笑道：“听听，这就是法师的待遇。队长主动问要不要药水。真好啊……

　　我记得你小时候不是一直嚷嚷着想成为法师来着？可惜跟着镇上的老法师学了那么久，连个光亮术都没搓出来，最后只好乖乖跟你爹学射箭了。”

　　莱拉的脸立刻沉了下来，狠狠瞪了他一眼，轻“哼”一声，甩开对方，自顾自地加速往前走。

　　贝尔特这才意识到自己说错话了，连忙追上去：“哎，莱拉，我不是那个意思……我就是开个玩笑。当游侠多好啊，又帅又灵活，还能远程……”

　　他想伸手去拉她的胳膊，莱拉却像是背后长了眼睛，总能提前一步巧妙地避开，让贝尔特的手抓了个空。

　　“我错了还不行吗！你看，我这有上好的鹿肉干，给你吃？”贝尔特从怀里掏出一块肉干，像逗小动物一样在她眼前晃悠。

　　莱拉猛地回头，瞪了他一眼，然后抬腿给了他一个膝撞。

　　“呃啊.....”

　　在两人的吵吵闹闹中，时间很快接近中午。

　　队伍走出了平原，周围的树木逐渐变得茂密起来，空气中能听到不远处潺潺的流水声。

　　浩克观察了一下四周，抬手示意：“我们就在这附近休息一下，吃点东西再赶路。前面的树林更密，可能会有些小型的野兽或者魔物，保持体力很重要。”

　　众人纷纷找地方坐下，掏出各自的干粮。

　　贝尔特和莱拉掏出硬面包和奶酪，分着吃。

　　佐娅则独自坐在树荫下，小口啃着何西不认识的果子。

　　浩克则去照料陆行鸟，从鞍囊里拿出几根硕大的胡萝卜去喂陆行鸟，那大鸟开心地“咕咕”叫着，吃完后似乎还没吃饱，用喙精准地啄食着地上的虫子。

　　贝尔特拿起自己的水壶晃了晃，发现是空的，便准备起身去不远处的溪边接水。

　　“等等！”莱拉叫住了他，“你怎么又忘记在镇上打满水了？外面的溪水不干净，谁知道上游有什么东西，要喝就得煮开！”

　　贝尔特一脸无所谓：“哎呀，没那么麻烦。我听别人说，这附近的水源都很干净，清甜得很，不用煮。煮水还得生火，等煮开再放凉，那得等到什么时候？渴都渴死了！”

　　说完，他不顾莱拉的反对，自顾自地跑向了溪边。

　　“你总是这样！上次拉肚子拉到虚脱的教训又忘了？”

　　“那次是意外！是吃了不干净的蘑菇！”

　　在两人关于“野外水源安全性”的例行争论声中，小队休息完毕，再次踏上路程。

　　幸运的是，接下来的路途颇为顺利。

　　除了惊起几只毫无威胁的草兔和松鼠外，并没有遇到任何具有威胁性的魔物。

　　终于，在傍晚时分，夕阳将天空染成橘红色时他们终于在道路旁看到了一块歪斜的木牌，上面刻着“石溪村”。

　　再往前走了不过一小段路，就看到一个村民打扮的人正坐在路边的石头上，似乎是在等人。

　　他一见到何西他们，就立刻站了起来。

　　“你们……你们是冒险者公会派来的人吗？”他紧张地问道，得到浩克肯定的点头后，他明显松了口气，“太好了！往前再走一点就是村子了！我……我先跑回去通知村长他们！”说完，就转身快步朝着村子的方向跑去。

　　刚走到村子口，他们就发现情况有些不对。村口附近已经聚集了不少村民，男女老少都有，似乎正在争论着什么，气氛显得有些紧张和焦虑。

　　几人跟着他走到村口，却发现那里已经聚集了二三十号人，个个面带焦急，正围在一起激烈地争论着什么。

　　何西心里隐隐升起一种不妙的感觉。这阵仗，可不像是在欢迎他们。

　　“既然冒险者大人们已经来了，那还等什么？我们现在就带他们去把那群该死的野猪赶走！”

　　“现在天都快黑了！他们赶了一天的路，怎么也得让人家休息一晚，等到明天再说吧！”

　　“等不到明天了！现在是秋收的时候，我田里的麦子都快被那群畜生糟蹋完了！”

　　“没错！晚上也不安全！前天晚上，那些野猪就冲到我的鸡舍里来了！我的鸡全没了！”

　　“赶紧让他们去啊，我儿子他们就住在溪流边上，这几天被困在那边都出不了门。”

　　“是啊，村长，你看……”

　　这些人的议论声没刻意压低，小队成员自然都听得一清二楚。

　　见到他们走近，一位看起来年迈、但眼神还算清亮的老者连忙从人群中走出，迎了上来。