第58章 意料之外

莱拉在树上清晰目睹，眼中闪过一丝惊讶。

　　一次性瞬发三根如此坚实的地刺，这已经远超她对一个9级法师学徒的认知了。

　　“干得漂亮，盖伦！”浩克在战斗间隙忍不住高声赞道，这为他们分担了巨大的压力。

　　何西的【地刺术】，一下就阻挡了三只增援的野猪，极大地缓解了前排的压力。

　　剩下那只从猪窝冲出的野猪，绕过了晕眩的同伴，将充满恨意的目光锁定在了何西的身上。

　　它低吼一声，再次蓄力，朝何西直冲而来！

　　“小心那只冲锋的！”莱拉高声提醒。

　　何西一边继续后撤，拉开距离，心中却暗道：‘来得好！’

　　他冷静地注视着那只野猪，就在对方速度达到顶峰的瞬间——

　　噗！

　　一根地刺以一个刁钻的斜角，猛地从它前方的地面破土而出！

　　由于巨大的惯性，高速冲锋的野猪根本无法转向或停下，它的咽喉要害，就这么径直撞上锋利的地刺尖端。

　　连一声惨叫都没来得及发出，它便轰然倒地，四肢抽搐了几下，没了动静。

　　【地刺术熟练度+2，Lv.2（8/20）】

　　‘果然，颈部和喉咙才是真正的弱点。’

　　另一边的战局，也进入了白热化。

　　浩克稳如磐石，独自挡住两只野猪的轮番冲击，盾牌格挡，长剑反击，动作简洁高效。

　　而在另一侧，那只被贝尔特和莱拉集火的野猪已是遍体鳞伤，却愈发凶悍。

　　它猛地一甩头，坚硬的獠牙与贝尔特的阔剑狠狠撞在一起，迸发出一串火星，巨大的力道震得贝尔特踉跄着后退了半步。

　　佐娅的身影一直游离在战场边缘，如同最耐心的猎手，等待着一击致命的良机。

　　突然，一只被浩克用盾牌震得晕头转向、踉跄后退的野猪，恰好将它相对脆弱的侧颈，完全暴露在了佐娅的视野中。

　　就是现在！

　　佐娅的身影如同鬼魅般从阴影中浮现，手中两柄匕首闪烁着幽暗的光芒，一左一右，“噗嗤”一声没入野猪侧颈的动脉区域，随后手腕一拧，匕首顺势向后撕裂。

　　那只野猪甚至连悲鸣都未能发出，便四肢一软，轰然倒地。

　　一击，毙命！

　　此刻，被何西地刺术击晕的三只野猪也已恢复过来。

　　它们看着同伴的尸体，发出愤怒至极的咆哮，绕过障碍，再次朝着何西冲来！

　　那头体型最大的首当其冲，气势骇人。

　　何西如法炮制，再次释放地刺术。

　　噗！噗！噗！

　　可惜，并非每次都能有刚才那样的好运气和完美时机。

　　这次的地刺没能精准命中咽喉或造成致命伤。

　　其中一根出现在那头巨型野猪即将踏下的左前蹄下。

　　“嗷！”

　　野猪的前蹄被尖锐的石刺刺伤，剧痛让它彻底狂化，非但没有停下，反而以更疯狂的速度朝何西冲来！

　　它已经彻底认准了这个不断给它造成痛苦和麻烦的施法者。

　　“小心！”莱拉在树上惊呼，一连三箭射向那只发狂的野猪，但箭矢要么被它厚实坚韧的皮毛和背棘弹开，要么被它疯狂摆动身躯躲过。

　　转眼间，那只疯狂的野猪已经冲到了近前。

　　何西甚至能闻到它身上那股浓烈的腥臊气，以及从它血红眼珠里透出的暴戾杀意。

　　就在这时——

　　“吼！！！”

　　一声充满战意的怒吼从侧方响起！

　　贝尔特及时发动了战士的【怒吼】，强行让那只野猪的动作出现了短暂的停滞。

　　然而，这致命的停滞仅仅持续了一秒！

　　恢复行动的巨型野猪距离何西已不足十米。

　　它猛地低下头，身体剧烈抖动，背上一根根如同钢针般的棘刺根根倒竖！

　　这是【棘刺齐射】的前兆！

　　何西眼神一凛，正准备不计消耗地释放一道强化地刺术来格挡。

　　可就在此时，一道钢铁的身影以更快的速度，横亘在了他的面前。

　　是浩克！原来，就在佐娅一击毙命的同时，贝尔特也咆哮着将阔剑斩入了最后那只重伤野猪的脖颈，彻底了结了它。

　　两人瞬间清空了自己的对手，立刻默契地接管了浩克牵制的那最后一只，这才让浩克得以抽身。

　　浩克在第一时间就朝着何西这边飞奔而来。

　　他大步流星，在野猪棘刺发射的瞬间，将鸢形盾重重地顿在了地上。

　　“砰！砰！砰！砰！砰！”

　　如同冰雹砸在铁皮上的声音密集响起。

　　巨大的冲击力让浩克的身体都向后滑行了半米，双脚在地上犁出两道深深的沟痕。

　　野猪此刻也因释放技能而陷入了短暂的僵直。

　　就是这个机会！

　　何西毫不犹豫，一发地刺术，从对方因低头而贴近地面的咽喉下方，猛然刺出！

　　“嗷——！”

　　一声凄厉至极的惨叫响彻田野。

　　这头巨型野猪皮糙肉厚，远非之前的那只可比。

　　受此重创，它并未当场毙命，鲜血从喉咙的伤口处狂涌而出。

　　但它也无法再继续发动棘刺齐射。

　　局势似乎正朝着有利的方向发展。

　　贝尔特那边，最后那只野猪也已是强弩之末，身上布满了剑痕与箭伤。

　　而何西这边，两只恢复过来的野猪虽然依旧凶猛，但体型都不算大，领头的巨型猪王又被重创，失去了最强的远程攻击手段。

　　他心里稍稍松了口气，照这个势头下去，拿下这个委托只是时间问题。

　　然而，就在此时。

　　布鲁斯突然竖耳，朝西边灰雾森林方向厉声示警。

　　“汪！何......盖伦！有什么东西过来了！很多！很快！”

　　听见布鲁斯预警的何西和浩克心中同时一凛！

　　比他们更早察觉到异常的，是位于战场西侧的贝尔特、莱拉和佐娅。

　　密集而狂躁的野猪哼叫和奔腾声从灰雾森林的方向传来。

　　伴随着扬起的尘土，又一窝棘背野猪自森林边缘悍然冲出，闯入众人视野！

　　1、2……5、6！

　　整整六只！

　　其中领头的是一只体型同样不小的母猪，虽然比不上何西他们正在对付的这头受伤的头领，但也相差无几，獠牙狰狞，背棘耸立，气势汹汹！

　　情况瞬间急转直下。