第57章 田园猪嚎

“我们现在位于野猪群的东南方，身后是石溪村。被困的几户人家在它们的北边。”

　　“为了避免野猪受惊后冲向任何一个方向的民居，也为了尽量减少对农田的破坏，我计划将战场设置在西边，靠近灰雾森林的那片空地上。”

　　“陆行鸟就留在这里。稍后，我们从南边绕过去，在预设战场布置一些陷阱。”

　　“我会负责牵制外面三只野猪中的两只。贝尔特，剩下那只交给你，有问题吗？”

　　贝尔特自信一笑：“没问题，交给我！”

　　“莱拉，你在陷阱区后方找好位置，用【精准射击】优先点杀贝尔特牵制的那只。

　　佐娅，你负责补刀和游走支援，不用拘泥于哪一只，哪边有机会迅速击杀，就优先攻击哪边。”

　　莱拉抚摸着长弓，应道：“明白。”

　　佐娅也微微颔首。

　　最后，浩克的目光落在了何西身上，神色认真地叮嘱道：“盖伦，你的任务最关键。负责盯住茅草堆里的猪窝。

　　一旦里面的野猪被惊动冲出来，需要你用【地刺术】阻碍它们，记住，等它们冲刺开始你再出手，打乱它们的节奏。

　　另外要特别注意，它们的【棘刺齐射】的效果通常覆盖一个30尺的锥形区域，你的地刺术释放距离应该也差不多，务必注意保持安全距离，保证自己的安全。”

　　何西点头应道：“好。”

　　心里却在默默盘算：自己的地刺术，最远释放距离恐怕有二三十米，而三十尺换算过来还不到十米。

　　不过，他并没有多做解释，队长的谨慎提醒是出于好意，他心领了。

　　浩克接着说道：“解决掉外面这三只后，剩下的四只也一样处理。我会尽量牵制住三只，盖伦，到时候你看情况能不能分割一只出来。其他人集中火力速杀最后一只。”

　　“棘背野猪的棘刺威胁很大，我们就不让村民来帮忙挖陷阱了，以免发生意外。”

　　莱拉在一旁撇了撇嘴，小声嘀咕：“村民也就是客套一下罢了，真要叫他们来帮忙对付野猪，估计没一个敢靠过来的......”

　　计划已定，众人立刻行动起来。

　　得益于何西的【地刺术】可以充当陷阱内的穿刺物，他们无需费时费力地埋设尖锐的木刺竹刺。

　　只需在预定的战场前方，快速挖出几道深浅不一的沟壑。

　　这些沟壑本身不足以困住野猪，但足以破坏它们冲锋的节奏，让它们踉跄、减速，成为地刺术和远程射击的活靶子。

　　挖出来的泥土就堆在沟壑旁，进一步增加了地形的复杂性，目的就是让野猪不敢轻易冲向何西和莱拉所在的相对安全的远程位置。

　　晨雾渐渐散去，金色的阳光开始洒向大地。

　　在众人高效的协作下，一个简易却高效的陷阱阵地也逐渐成形。

　　远处的田地里，棘背野猪们满足的哼唧声依旧清晰可闻。

　　浩克深吸一口气：“行动！”

　　他沉重的锁甲在奔跑中发出“铿锵”的闷响，率先冲向最近的两只正在津津有味拱食着土豆的棘背野猪。

　　那两只野猪被突如其来的动静惊动，立刻抬起头，獠牙上还挂着湿润的泥浆和被嚼碎的作物根茎，喉咙里发出威胁性的低沉哼叫。

　　“嘿！蠢猪们！看这边！”浩克用剑身重重敲击盾牌，发出响亮的“哐！哐！”声，成功将两道凶戾的目光吸引到了自己身上。

　　其中一只体型稍小的野猪暴躁地刨了刨前蹄，猛地降低重心，如同一颗黑色的炮弹般朝他冲来！另一只稍显犹豫，但也紧随其后发起了冲锋。

　　“贝尔特！另外那只！”浩克大吼一声，随即扎稳马步，将盾牌死死顶在身前。

　　“咚——！”

　　一声沉闷巨响，野猪的冲撞结结实实地砸在盾牌上。

　　浩克身形如山，纹丝不动。

　　他剑身上骤然亮起一团刺目的圣光，盾牌前顶，顺势用长剑拍在猪头上。

　　【圣光打击】！

　　棘背野猪发出一声轻哼，虽未受什么伤害，身体却是一偏。

　　紧接着第二只野猪迎面而来，浩克如法炮制，与两只野猪纠缠起来。

　　贝尔特挥舞阔剑，迎向被浩克故意漏过的那只野猪。

　　“尝尝这个！【蛮力劈砍】！”

　　与此同时，一道矫健的身影敏捷地攀上附近一棵大树的枝杈，莱拉屏息凝神，将长弓拉至满月。

　　“嗖——”

　　“噗嗤！”

　　那支锋利的羽箭，精准地钉入了贝尔特正在对付的那只野猪的眼眶！

　　剧痛让那只野猪发出一声凄厉的惨嚎，在原地疯狂地甩着头。

　　“好箭法！”贝尔特抓住这千载难逢的机会，阔剑带着风声狠狠劈下，在野猪的侧颈处划开一道深可见骨的伤口，鲜血顿时喷涌而出。

　　就在这时——

　　“嗷吼——！！！”

　　猪窝方向传来了数声愤怒的咆哮。

　　窝里的四只棘背野猪显然被同伴的凄厉惨叫喊醒了。

　　其中那头体型最为庞大、獠牙也最狰狞的雄性头领率先冲出茅草堆，剩余三只也红着眼睛，发出威胁的哼叫，紧随其后。

　　“盖伦！”浩克一边用盾牌强行格挡开另一只野猪的獠牙挑刺，一边大声提醒。

　　“明白！”何西全神贯注，精神力高度集中。

　　就在那四只野猪踏入他计算好的范围时，他出手了。

　　噗！噗！噗！

　　三根比之前更加粗壮尖锐的地刺，几乎在同一瞬间从松软的泥地中猛然钻出！

　　其中最粗的一根，精准地预判并出现在领头野猪的冲锋路线上，另外两根则直指后方两只野猪相对柔软的腹部。

　　何西的思路很清晰：‘背部有坚硬的棘刺保护，肚子应该是弱点！’

　　当头冲锋的野猪根本来不及反应，结结实实地撞上了坚硬的地刺，巨大的冲击力让它头晕目眩，踉跄着停在原地。

　　然而，另外两只野猪却只是发出一声痛苦的嚎叫，被地刺猛地顶得侧翻在地。

　　腹部却只是有一些轻微擦伤，并未被洞穿。

　　‘该死！这些家伙的肚子也这么硬？’

　　这个结果，让何西对棘背野猪的防御力有了新的认知。

　　但这一幕在队友眼中，却是另一番景象。