第5章 鹰爪的领地

“哟——！”他猛地跳到何西面前，用一种夸张的咏唱调喊道，“看看是谁，竟敢闯入鹰爪的领地！噢，我的天，难道是......传说中那个学了整整三个月，连最基础的‘圣光打击’都做不到的小垃圾——何西·阿特梅西亚？”

　　他身后，一个胖侍从费迪南立刻跺脚帮腔：“主人说得对！这片高贵的花园只欢迎能倒背如流《骑士八美德》的体面人！”

　　他跺得太用力，脚趾狠狠撞在墙角突出的石头上，疼得他“嗷”一声惨叫，抱着脚单腿跳了起来。

　　另一个胖侍从奥托，则笨拙地模仿着主人的动作，“哐当”一声，佩剑掉在了地上。

　　西里尔完全无视了自己两个愚蠢的跟班，他用手指轻戳何西的粗麻衣袖，得意洋洋地说：“知道吗，我亲爱的何西？今晚的舞会，邀请了所有普林特镇上有头有脸的人物——”

　　“——连看门的那只老地精都在邀请名单上！But you？”他猛地直起身，夸张地耸耸肩，摊开双手，脸上露出一个混合着鄙夷和幸灾乐祸的笑容。

　　“啧，我的父亲大人亲口说了，你的名字会让他的舞会变得糟透！”

　　话音刚落，费迪南和刚刚捡起剑的奥托立刻配合地叉腰爆发出哄堂大笑。

　　奥托的笑声尤其难听，像一只被掐住了脖子的鹅。

　　“怎么样，何西？我演的怎么样！”西里尔脸上的刻薄表情瞬间消失，取而代之的是一种混合着紧张和期待的学生神情。

　　何西看着眼前这活宝三人组，无奈地揉了揉眉心：“很棒，西里尔，堪称完美的‘美式霸凌’桥段。”

　　“‘美式’？是哪个失落王国或者古老精灵族的语言吗？听起来怪怪的......”

　　“啊...这个...”

　　何西暗骂自己嘴瓢。

　　总不能说这是另一个世界的事情吧？

　　他只好一本正经地胡说八道起来：

　　“所谓‘美式’，特指一种极其优雅且高效的‘表现艺术’形式。

　　就像圣维妮卡帝国，他们当年就是用一系列看似不合理、实则充满智慧的‘条约’，让那些被纳入其羽翼之下的地区，非但生不出反抗之心，反而加倍地拥护其统治，心甘情愿为其奉献一切。”

　　另一个侍从皮尔猛地一拍大腿，兴奋地插嘴：“噢！我明白了！就像去年隔壁橡木镇征收的那个‘哥布林安置税’！那些绿皮小矮子们不但没闹事，反而现在都抢着给领地的矿洞打工呢！原来这就是‘美式’！”

　　西里尔用手刀敲了一下皮尔的脑袋：“就你聪明！那是治理领地的艺术！文明开化的体现！懂不懂？”

　　何西看着眼前这三个活宝，才猛地想起来今天晚上，西里尔的父亲，普林特镇的领主乌尔男爵，在庄园举办了一场舞会。

　　乌尔男爵说是要庆祝丰收，并且还要求西里尔必须在舞会上表演一个有意思的节目。

　　前几天，何西为了从西里尔身上薅点数，和他聊了很多。

　　得知西里尔顶着男爵之子的头衔，很少和别人打交道，只喜欢鼓捣些稀奇古怪的昆虫标本。

　　但何西觉得这家伙实际并不算内向，只是喜欢沉浸在自己的世界里而已。

　　不过乌尔男爵可不这么认为，作为自己爵位的唯一继承人，他对西里尔有更高的期待。

　　并且联邦律法明文规定，只有成为职业者才能继承贵族头衔。

　　因此他对这个“内向”的儿子一向比较严格。

　　......

　　西里尔和费迪南、奥托这俩活宝侍从几乎是形影不离，总让何西想起前世某部魔法世界小说里那个金发少爷和他的两个跟班，虽然西里尔的长相远没有小说里那位那么英俊。

　　当时何西也是灵机一动，觉得让这个内向的家伙在舞会上表演一段“贵族恶少霸凌平民”的反差桥段，说不定能让人印象深刻，效果拔群。

　　于是就鬼使神差地教了他们这套“美式霸凌”的表演。

　　结果这几天他实在是太忙了，把晚上的舞会给忘了。

　　没想到这个“节目”，竟然真的被他们拿来排练了。

　　“西里尔，”何西看着逐渐暗下来的天色，“舞会应该快开始了吧？你们怎么还在这里？”

　　西里尔刚才表演时的嚣张气焰已经消失得无影无踪，他有些不好意思地搓着手，声音也低了下来：

　　“费迪南说你这家伙肯定忘了舞会，或者根本不想来...我们三个就...就想着来这喊你。”

　　何西没想到这家伙还能想到自己，心里微微一暖，但嘴上还是说道：“我确实没打算去，你知道的，我身体不太好，舞会那种热闹场合，不太适合我。”

　　西里尔却很坚持，他说道：“你得去！不然...不然我们这节目要是演砸了，或者出了什么意外状况，我们找谁问去？你可是总策划！”

　　他一边说，一边朝费迪南和奥托使了个眼色。

　　费迪南和奥托立刻心领神会，一左一右架住何西的胳膊，不由分说地就把他往小镇北边的庄园的方向拖去。

　　“哎！等等！布鲁斯！”

　　布鲁斯立刻小跑着跟上，狗脸上满是看热闹不嫌事大的兴奋。

　　看着被架走的何西，西里尔跟在后面。

　　心中盘算着自己的小计谋：“父亲大人今晚邀请了那么多位淑女，明摆着是想从中为我挑选一位未婚妻，我可不想这么早就被婚约束缚住！

　　正好，把何西带上，有他那样耀眼的家伙在场，谁还会把注意力都放在我身上呢？”

　　西里尔觉得自己真是被智慧女神眷顾了。

　　......

　　鹰爪庄园，灯火通明。

　　悠扬的音乐渐弱，原本喧闹的大厅内逐渐安静下来。

　　镇民们身着自己最好的衣衫，停下了交谈，纷纷将目光投向大厅前方高台上的身影。

　　“普林特的子民们，尊敬的宾客们！”

　　“我们欢聚在这座大厅，并非仅仅是为了美食佳酿与曼妙的舞步。更重要的是，让我们共同举杯！”

　　他高高举起手中的水晶杯，“感恩脚下这片滋养我们的土地！感恩每一位辛勤耕耘的农人！感恩风雨的调和与阳光的恩泽！

　　正是这份共同的勤勉与上天的眷顾，才换来了此刻满堂的欢颜与粮仓满溢的富足！！”

　　“今天！”男爵的声音更加激昂，“让忧虑暂时搁置！让酒杯永远满溢！让欢快的琴声永不停止！普林特的儿女们，放下锄头与纺锤吧！用你们最美的笑容，最潇洒的舞姿，为这丰收的季节献上我们最热烈的庆典！”

　　“为丰收——！”

　　“为丰收——！”

　　人群中爆发出热烈的掌声与欢呼。

　　男爵微笑着走下高台退往书房，目光却扫过大厅的角落。