第51章 出发石溪村

‘体魄和力量都提升了2点！现在体魄12，力量8……总属性点达到49点了，虽然是临时的，但这样算下来离10级只差最后1点属性了！’

　　何西心中一阵火热。

　　‘只要再升一级，达到10级，抽取词条时就能二选一了！至少不用担心再抽到【领地气味标记】这种奇怪的词条，而是能挑选当下最适合自己的词条。可以说抽取词条的效率是双倍也不为过！’

　　他能清晰地感觉到自己的力量比之前强上了一截，更重要的是体魄属性！

　　12点的体魄，已经超越了普通成年男性的平均水平，正式迈入“强壮”的范畴。

　　体内的气血似乎都更加旺盛，流动间带来一种扎实的感觉。

　　裂蹄牛肉提供的是体魄和力量各+2的增益，效果持续6小时……这个得记下来。

　　以后可以有意收集不同魔物的肉类，弄清楚它们分别提供什么类型的增益Buff。

　　这样在需要应对不同情况时，就可以提前‘对症吃肉’，提升对应属性！

　　不过，这个词条还有一个隐藏的好处，可以用来鉴别肉的真伪。

　　如果吃了没反应，那说明商人卖给自己的，很可能只是普通的家畜肉。

　　以后可以用来打假了。

　　折腾了这么一天，又饱餐一顿，困意渐渐袭来。

　　何西赶紧去洗了个痛快的热水澡，洗去一身风尘和疲惫。

　　临睡前，叮嘱了一句还在津津有味啃着骨头的布鲁斯：“晚上不许啃骨头！尤其是半夜！不然明天任务你就留在旅舍看家！”

　　布鲁斯委屈地“呜呜”两声，把骨头往角落推了推。

　　何西倒在床上，几乎是脑袋沾到枕头瞬间，就沉沉睡去。

　　......

　　翌日清晨，蔷薇镇的薄雾尚未散尽。

　　何西带着布鲁斯走向昨天约定的树下，不远处队友的轮廓渐渐出现在视野中。

　　战士贝尔特和游侠莱拉都换上了一身看起来质地精良的皮甲，护腕、护膝等关键部位还镶嵌着金属片，显得既干练又专业。

　　潜行者佐娅依旧笼罩在那身黑色斗篷里，但何西隐约觉得她腰间的匕首和靴子的款式似乎有了细微变化，装备可能也更新了，只可惜昨天他没太看清细节。

　　只有何西自己，还穿着那身来时的普通亚麻布衣，腰间别着那柄毫不起眼的匕首，背着个不大的行囊，跟准备去郊游似的，在一群专业的冒险者中显得有些格格不入。

　　自己的画风怎么和他们不太一样啊。

　　看来，这次任务回来后，待办事项上又得加上一项：采购合适的法师装备。

　　好在，除了莱拉眼神略带一丝古怪，几个队友也没有因为他这身“朴素”的打扮而多说什么。怪。

　　何西正好奇队长浩克怎么还没到，就听见一阵独特的“咕咕”声从不远处传来。

　　只见浩克正牵着一只奇特的生物走来。

　　那生物外形类似鸵鸟，但体型远比何西印象中的鸵鸟要大上一圈，站立时几乎和一匹马差不多高，腿部强壮有力，覆盖着鳞片状的厚皮，脚趾前端是锐利弯曲的爪子。

　　鸟背上挂着一个特制的鞍囊，两侧已经装了好几个鼓鼓囊囊的背包。

　　他注意到浩克身上只穿着简单的便服，连那身标志性的锁子甲都没穿，便立刻明白了。

　　‘不愧是经验丰富的冒险者，长途跋涉还一直穿着重甲确实太消耗体力。有一只驮兽分担负重，实在聪明又实用。’

　　“早，盖伦。”浩克走近，简单地打了声招呼。

　　他看出了何西对那头大鸟的好奇，便主动介绍道：“这是陆行鸟，四海通货那边可以租用。2个银鳞一天，连租三天还有优惠，只需要5个银鳞。”

　　“这种驮兽虽然脾气不太好，但耐力惊人，平衡性也极佳，一双利爪能让它们在各种盘根错节的林间小径上如履平地，是灰雾森林附近最理想的交通工具。”

　　何西点了点头，心里却暗自咋舌：‘又是潮汐商会的产业？真是方方面面都把冒险者的钱袋子算得死死的……万恶的资本主义！’

　　“你也把行囊放上去吧，”浩克指了指鞍囊上还空着的位置，“可以节省不少体力。”

　　何西见其余三人的背包都已经放上去了，也没矫情，将自己的行囊也捆了上去。

　　一切准备就绪，一行五人，外加一条狗和一只陆行鸟，正式朝着镇子西门的方向走去。

　　他们此行的目的地石溪村，就位于蔷薇镇西面，是距离灰雾森林最近的几个村落之一。

　　即便有驮兽分担负重，全速赶路也需要一天左右的时间。

　　队伍的行动速度不慢，但好在何西的体魄勉强能跟得上节奏。

　　他本来还担心队友体质远超自己，准备必要时再吃点肉补充一下，现在看来暂时不需要。

　　一路上，贝尔特和莱拉一直在叽叽喳喳地说话，聊着镇上的趣闻、某个酒馆的新酒，或是最近听说的冒险故事，气氛倒也轻松。

　　浩克偶尔会搭几句话，或是被两人点名时回应一下。

　　只有潜行者佐娅，还是一如既往的神秘。

　　她始终走在队伍的侧翼，像个融入环境的影子，一言不发。

　　不过，何西总感觉有些不对劲。

　　这位沉默的潜行者似乎经常将目光投向自己。

　　而且那目光很奇怪，并非落在他脸上或上半身，而是似乎更多地停留在他下半身的位置。

　　‘是错觉吗？还是我的裤子沾了什么东西？’何西低头看了看，并没发现什么异常。

　　就在这时，他听见莱拉在旁边怂恿贝尔特，压低了声音说：“你快问问他……”

　　然后，贝尔特便稍微放慢脚步，凑到何西身边，脸上带着爽朗却又有点不好意思的笑容：“嘿，盖伦兄弟，冒昧问一下……你的魔力储备大概怎么样？呃，我的意思是，你的地刺术，大概能连续释放多少次？”

　　何西并没有隐瞒的打算。既然决定组队，让队友了解自己的能力边界是必要的。

　　这是建立信任和方便战术配合的前提。

　　只不过，他自己的情况比较特殊。

　　如果是正常的地刺术，以【大地亲和】恐怖的回魔速度，他一直放下去，估计都不知道什么时候才会魔力枯竭。

　　但他也不知道这个阶段的普通法师学徒，施放类似法术的续航能力大概是多少。

　　想了想，还是报一个保守点的数字吧。