第50章 【原始盛宴】

格里姆发出一阵爽朗的笑声：“哈哈！喜欢就多吃点！趁热用面包蘸着盘子里的酱汁吃，等下面包被肉汁泡软了，就不够劲道了。”

　　何西照做，将面包掰开，用力蘸饱了浓稠的酱汁送入口中。

　　“格里姆老板，你这酱汁太美味了。是用了酒和大蒜，对吧？”

　　“你小子还是个行家。”格里姆似乎有些意外，但并没有隐瞒的意思，“没错，用了南大路特产的刺果椒、野蒜，还有上好的黑啤酒一起调制的。”

　　何西咽下嘴里的面包，开玩笑道：“你就这么告诉我了？下次我自己学会了，就不到你这儿吃了。”

　　格里姆豪迈地一挥手：“这有什么关系！美食和美酒一样，有人欣赏才是好事。你要是真喜欢，等你走的时候，我送你一小罐酱汁！以后出去冒险，自己烤肉的时候抹上一点，保证味道提升一个档次！”

　　何西由衷地赞叹：“格里姆，你不仅是个好厨师，更是个爽快大方的朋友！”

　　格里姆用鼻子哼了一声，转身又去擦拭那些仿佛永远擦不完的杯子，但何西能看到他嘴角那对獠牙不易察觉地向上翘了翘。

　　【半兽人·格里姆对你的好感度上升，解析点数+4】

　　这份裂蹄牛肋排的份量实在惊人，即便何西饿了一天，甚至分了一大块给眼巴巴望着的布鲁斯，石板上依旧剩下不少肉。

　　他从格里姆那要来几片宽大的厚实叶片，将剩下的烤肉仔细包好，又买了一份面包，准备当作明天的干粮。

　　摸着微微鼓起的肚子，这种胃里填满油水、浑身暖洋洋的感觉，真是太久违了。

　　这具年轻的身体还在发育期，以前就是吃得太少太差了。

　　‘看来以后得多吃点营养丰富的魔物肉，说不定各项属性还能再涨涨。’

　　让布鲁斯叼上那根还没啃完的肋骨，一人一狗准备离开。

　　走到吧台附近时，何西看到格里姆正拿起一支鹅毛笔，似乎真的准备划掉羊皮纸上的第二条规矩。

　　他停下脚步，说道：“格里姆，我觉得……你不用去掉那条规矩。”

　　格里姆拿着笔的手在半空中一顿。

　　何西继续说道：“保护自己的店员，这没什么错。维护酒馆的秩序，这是老板的责任。至于他们俩最后好上了，那是他们自己的选择和缘分，你不必为此感到困扰或改变自己的原则，不是吗？”

　　“不过，”他指了指舞台地板上那团已经发黑的血迹，“也许下次可以稍微……柔和一点？毕竟，也不至于所有的吟游诗人都是混蛋，对吧？”

　　格里姆沉默了片刻，最后还是把笔放下了，粗声粗气地说道：“小子，你说得对。规矩就是规矩，该立就得立。是我自己钻牛角尖了。谢了，盖伦。”

　　【半兽人·格里姆对你的好感度上升，解析点数+3】

　　何西笑了笑：“那就这样，再见了，格里姆。有机会我一定再来尝尝你的其他招牌菜！”

　　“随时欢迎！下次可以试试石颚蜥蜴肉派！”

　　……

　　离开“兽人与鲁特琴”，何西在附近巷子里随便找了家看起来价格比较亲民的旅舍——招牌上画着一只蹲着的的石蟾蜍。

　　床板很硬，房间也很小。

　　价格倒是很公道，一晚上只要80铜钉。

　　甚至可以免费洗个热水澡。

　　对奔波了一天的何西来说，这比什么都重要。

　　躺在吱呀作响的床上，何西开始盘算起来。

　　‘或许等这次委托完成，拿到报酬后，该考虑租个房子？’何西一边想着，一边放好热水，‘总住旅舍也不是长久之计，得找找看镇子上有没有类似中介的地方……’

　　他甩了甩头，将这些杂念抛开。

　　眼下，还有更重要的事情要做。

　　带着几分期待，打开脑海中的界面。

　　【种族：半兽人】

　　【解析点数：21】

　　【词条抽取：需要解析点数20】

　　足够了！

　　“抽取词条！”

　　【你花费20解析点数，从半兽人·格里姆身上抽取到词条——原始盛宴】

　　【原始盛宴】：一场关于勇气与运气的饕餮盛宴！食用魔物血肉（无论生熟）后，将根据该魔物的特性，随机获得一项增益效果，持续一段时间。但同时，也有较小几率因消化不良而吃坏肚子，获得一个随机负面效果。

　　何西眼前顿时一亮！

　　“好词条！”

　　这个词条的效果非常实用，尤其是对他而言。

　　自己手头正好有【精金肠胃】。

　　这意味着几乎可以免疫那个“吃坏肚子”的负面效果，将【原始盛宴】稳定转化为一个提供随机增益的优质Buff！

　　不过，目前他只能装备两个词条，必须做出取舍。

　　【大地亲和】是他的立身之本，战斗和恢复魔力都离不开它，一般情况下必须常驻。

　　但这难不倒何西。

　　作为一个资深的游戏爱好者，他的思路瞬间就活络了起来。

　　“我完全可以在吃魔物肉之前，先把【大地亲和】换下来，临时装备上【原始盛宴】和【精金肠胃】这两个‘吃饭专用’词条。”

　　“等吃完东西，【原始盛宴】的效果触发并稳定为增益后，我再把【精金肠胃】换回【大地亲和】就行了！”

　　这简直就是卡BUG……不对，利用机制的事情，怎么能叫BUG呢！

　　存在即为合理！

　　想到这里，他立刻就准备尝试。

　　虽然现在已经吃完了，但理论上，只要牛肉还在胃里消化，现在装备词条应该也能触发效果。

　　说做就做。

　　他先是卸下了【大地亲和】，接着，将【精金肠胃】与【原始盛宴】同时装备了上去。

　　就在【原始盛宴】装备完成的一瞬间，何西立刻感觉到，胃里传来一阵奇异的能量涌动。

　　与此同时，【精金肠胃】也仿佛一道坚固的闸门，将那一丝可能出现的“消化不良”的负面能量彻底隔绝在外。

　　仿佛刚才吃下的裂蹄牛肉被再次激活，某种潜藏的力量正被汲取出来，融入四肢百骸。

　　他甚至能感觉到自己的肌肉微微发胀，精力变得更加充沛。

　　确认增益效果已经稳定生效，何西满意地点了点头，迅速将【精金肠胃】重新换回了雷打不动的【大地亲和】。

　　做完这一切，他立刻打开个人面板确认。

　　【姓名：何西·阿特梅西亚】

　　【种族：人类】

　　【等级：9】

　　【职业：无】

　　【体魄：10+2】

　　【力量：6+2】

　　【敏捷：7】

　　【智慧：12】

　　【意志：10】

　　【魅力：16】

　　【技能：

　　地刺术Lv.2（6/20）

　　光亮术】

　　【状态：

　　萨拉玛基丝的契约：你的血脉之力将于2天后被抽取。

　　莫拉的祝福：你获得岩脉语者的祝福，体魄永久+4。此增益效果无视任何诅咒或削弱。

　　裂蹄牛肉的增益：体魄+2，力量+2，剩余持续时间：5小时58分。】

　　【已装备词条：大地亲和、原始盛宴】

　　【可用词条：领地气味标记、脸红特性、精金肠胃、血脉固化】

　　果然！