第55章 小说爱好者

等待的时间似乎过得格外缓慢。

　　大约四十多分钟后，就在贝尔特快要忍不住开始踱步时，佐娅的身影如同鬼魅般再次从阴影中浮现，回到了他们身边。

　　她没有说话，只是从斗篷下递过来一张粗糙的纸张。

　　上面用炭笔简单地勾勒出了附近的地形。

　　图纸显示，靠近村子的溪流段有一个明显的Ω形水湾，这个水湾恰好半包围着几栋孤立的房屋。

　　图纸上用七个叉号标注了棘背野猪的位置，它们都分散在水湾外侧的田地里，与房屋保持着一段距离。

　　佐娅伸出一根白皙纤细的手指，先是点了点地图上那几栋屋子，那股软糯的声音再次从她的兜帽下传出：

　　“村民，安全。”

　　然后，她的指尖移动到距离房屋最近的一个叉号上。

　　“这头，在吃，土豆。”

　　汤姆凑过来看了看图纸，比划了一下，说道：“从图上看，最近的那只野猪离老杰克家的房子，估计也得有个四五百米远。”

　　浩克仔细看着图纸，点了点头，做出了判断：“嗯。这群棘背野猪目前有充足的食物，应该暂时不会主动袭击村民的房屋。汤姆，你先回去，告诉大家情况稳定，这边交给我们就行。”

　　汤姆松了口气，连连道谢后，快步跑回了村子。

　　浩克随即抬头看了看天色，估算了一下时间：“现在是晚上七点左右。大家先简单吃点东西，然后尽快休息。今晚分三组守夜，我守中间的四个小时。”

　　他看向贝尔特和海莉尔：“贝尔特，莱拉，你们守第一班，从八点到十二点。有没有问题？”

　　“没问题，队长！”两人齐声应道。

　　“盖伦，佐娅，”浩克的目光转向何西和佐娅，“你们守最后一班，从凌晨四点到天亮。有没有问题？”

　　何西立刻点头：“没问题。”

　　佐娅也在兜帽下微微颔首。

　　浩克最后吩咐道：“记住，守夜时打起精神，有任何异常情况，第一时间喊醒所有人！如果真有野猪试图往房屋方向靠近，我会第一时间上前吸引仇恨，盖伦你则用【地刺术】尽量限制它们的行动，为其他人反应争取时间。”

　　不过他顿了顿，语气缓和了一些：“当然，根据佐娅的侦查，今晚它们大概率会安稳地待在田里啃土豆。大家该休息就好好休息，养足精神，明天才是硬仗。”

　　“是，队长！”众人应道。

　　何西看着浩克快速地安排好一切，心中不禁暗暗佩服。

　　无论是将最辛苦的深夜值守时段安排给自己，以确保其他队员能有更连续的睡眠；还是顶住村民压力，坚持专业判断；亦或是此刻根据侦查结果迅速制定的应急方案。

　　都展现了一名优秀队长的素养和经验。

　　这些都是自己值得向他学习的。

　　......

　　秋季的凌晨四点多，天光未亮，夜色正浓。

　　何西在睡梦中感觉到有什么湿软温热的东西，正一下下地舔舐着自己的脸颊。

　　他有些不情愿地缓缓睁开眼睛，视线对上了布鲁斯那双在黑暗中发亮的狗眼和那条忙碌的大舌头。

　　‘原来是这家伙在叫我起床......’

　　此刻，整个石溪村都被浓重的晨雾包裹着，湿冷的雾气紧贴皮肤，让他不禁裹紧了身上的薄毯。

　　不远处的篝火只剩下最后的余烬，散发着微不足道的光与热。

　　“狗狗，回来。”

　　一个压得极低的软糯声音响起。

　　“让他，睡觉。”

　　是佐娅。

　　布鲁斯立刻停止了对主人的骚扰，摇着尾巴小跑到佐娅腿边趴下，一副乖巧的模样。

　　守夜的佐娅正背靠着一棵粗壮的橡树，右手有一下没一下地轻抚着布鲁斯的狗头，后者则眯着眼睛，露出满脸惬意的表情。

　　何西心里暗自腹诽，这家伙的狗眼向来以貌取人。

　　‘这该死的色狗！之前只有伊莎摸它的时候，它才会露出这种表情。在普林特镇，别的人想碰它一下，它都能叫唤半天！’

　　他注意到浩克已经在篝火旁的另一处睡下了，呼吸平稳。

　　‘已经过了四点了吗？’何西有些不好意思，‘应该是佐娅没忍心提前叫醒我......这睡懒觉的本能，穿越一个多月了还是没改掉。’

　　他的视线继续上移。

　　发现佐娅的左手正拿着一本摊开的书籍，借着悬挂在树枝上那盏魔法灯散发出的柔和光芒，正全神贯注地阅读着。

　　他眯起眼睛，勉强看清了书脊上的标题——《树林中的剥皮者》。

　　......恐怖小说？

　　他吃了一惊。

　　没想到这位神秘又充满反差感的潜行者，胆子这么大。

　　敢在浓雾弥漫的凌晨，一个人值夜的时候看这种书。

　　一个恶作剧的念头突然从他心底冒了出来：要是现在学两声乌鸦叫，或者弄出点别的动静......

　　但他的目光落在对方微微蹙起，全神贯注的紫色眼眸上。

　　‘算了，还是别吓唬她了。’

　　他轻手轻脚地坐起身，伸了个懒腰，关节发出一声轻微的“咔哒”声。

　　佐娅猛地抬起头眼中瞬间闪过一丝惊惧，连她身旁那盏魔法灯的光芒都跟着不安地晃动了一下。

　　直到看清弄出动静的是何西，她紧绷的肩膀才缓缓松弛下来。

　　她下意识地手腕一翻，似乎想把书藏进斗篷里，但已经来不及了。

　　佐娅有些窘迫地低下头，小声说道：“......狗，醒了。”

　　何西一愣，第一反应是：‘她在骂我？’

　　随即发现对方正低着头轻拍布鲁斯的脑袋。

　　‘原来是在责怪布鲁斯不该把我弄醒......’

　　然而，一分钟过去了。

　　佐娅依然低着头，专注地抚摸着布鲁斯，始终没有抬头。

　　气氛变得有点微妙的尴尬。

　　何西主动走到她旁边，压低声音问道：“在看小说吗？”

　　佐娅依旧低着头，但兜帽在空气中轻微地上下晃动了一下。

　　何西知道，她应该是在点头。

　　为了缓解这略显僵硬的气氛，他继续找着话题：“我以前也挺喜欢看小说的。这本好看吗？”

　　佐娅似乎愣了一下，终于抬起头来看向何西，那双在魔法灯下显得格外清亮的紫色眼眸里闪过一丝光彩。

　　“好看。”