第61章 收割

临死前的反扑往往最为致命。

　　就在这时，一阵由远及近的奔袭声和扬起的尘土，吸引了战场上所有人的注意！

　　那道身影，是从盖伦负责的方向冲过来的！

　　这意味着什么，不言而喻。

　　‘这动静……是那头最大的野猪冲过来了？！盖伦兄弟他……难道已经……’

　　贝尔特心中一沉，眼前的野猪也趁着他分神的瞬间，再次嘶吼着扑了上来。

　　他只能狼狈躲避，心中警铃大作，既要应对眼前的野猪扑击，又要提防那来自远处的致命冲击。

　　其余等人中，只有树上的莱拉能分出心神，她立刻调转弓箭的方向，试图射出一箭，帮助贝尔特缓解这突如其来的危机。

　　然而，当她眯起眼睛，努力看清尘土中那道模糊的身影时，不由得愣住了。

　　那身影是……是人类？

　　盖伦？？？

　　还不等她想明白，转瞬之间，盖伦已经冲到了那只野猪面前！

　　他手中的那把怪异匕首，笔直灌入了那只野猪因扑击而暴露出的侧颈要害！

　　与第一次石破天惊的冲撞不同，这一次，何西明显控制了速度和力道。

　　得益于【厚皮】词条带来的2点体魄加成以及裂蹄牛肉的增益，他现在的总计体魄已经达到了14点。

　　这次【野性奔袭】带来的反作用力，仅仅只是让他身形微微向后一顿，便稳稳站住了。

　　何西看着被自己一击毙命的野猪，心中却微微感到可惜。

　　既没有爆出新的词条，也没有增加【地刺术】的熟练度。

　　‘不过……这把匕首，是真的锋利啊！’

　　之前击杀猪王时，他还以为是【野性奔袭】的巨大威力加成，才得以破防。

　　这次他特地放慢了速度，没想到依旧能如此轻松地刺穿棘背野猪那坚韧如革的厚皮。

　　贝尔特还保持着防御的姿态愣在原地。

　　他甚至能感觉到那头野猪扑面而来的腥风，下一秒本该是獠牙与阔剑的碰撞，结果……敌人就变成了一具尸体。

　　这突如其来的变故让他大脑一片空白。

　　何西轻拍了一下他的肩膀：“你伤得不轻，先退后休息，这里交给我。”

　　贝尔特下意识地点了点头，退到一边，一屁股坐在地上大口喘着气。

　　另一边，正独自扛着那只壮硕母猪冲击的浩克也瞥见了这一幕。

　　沉稳如他，眼中也不由得闪过一丝惊讶。

　　“盖伦小哥，你那边……？”

　　“嗯，解决了。”

　　浩克心中虽惊，但多年的冒险者经验让他瞬间做出了最优判断，立刻沉声道：“好！佐娅那边压力最大，你先去帮她！我这边还能顶住！”

　　何西也没有犹豫，立刻将目光移向那四只正被佐娅“放风筝”的小型野猪。

　　他注意到其中有一只，不仅眼部和侧颈都插着莱拉的箭矢，身上更是布满了佐娅留下的细密伤口，此刻动作已经明显迟钝。

　　就是它了！

　　【地刺术】！

　　同样的三角杀再现，两根地刺瞬间封锁了那只重伤野猪的走位，其中一根精准地扎入了它的咽喉。

　　这是倒下的第二只小型野猪。

　　他立刻对远处那道灵活的黑影喊道：“佐娅，往我这边来！”

　　佐娅闻言，毫不犹豫，脚尖在地面轻点，瞬间调转方向，如同一只黑色的雨燕，朝着何西的方向奔来。

　　那三只棘背野猪不如佐娅那般灵活，笨重地拐了一个大圈，也嘶吼着朝何西这边冲来。

　　就在佐娅与他擦肩而过之时——

　　“去帮队长。”何西低声说道。

　　佐娅的身影没有丝毫停顿，再次轻踏地面，一个漂亮的变向，朝着正在与母猪头领缠斗的浩克奔去。

　　一个完美的战场交接。

　　何西则站在原地，冷静地看着那三只朝他冲来的野猪，极有耐心地没有立刻释放法术。

　　他在等待最佳的距离和时机。

　　十米……八米……五米！

　　就是现在！

　　【地刺术】！

　　【地刺术】！

　　【地刺术】！

　　连续三波三道地刺由远及近，共九道地刺，同时以一个微小的倾斜角度，如同从地面生出的死亡荆棘，瞬间覆盖了野猪们前方的冲锋路径！

　　冲在最前面的那只野猪根本来不及减速，一头撞了上去！

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　最前面的几根地刺应声断裂。

　　但那只野猪也付出了惨重代价，胸膛和腹部被断裂的石刺划开巨大的伤口，血肉模糊，当场毙命。

　　【地刺术熟练度+3，Lv.2（15/20）】

　　另外两只虽然拼命尝试减速和闪避，但同样撞上了后续的地刺，发出一阵凄厉的惨叫，被刺穿了前腿和腹部，翻倒在地。

　　树上的莱拉立刻抓住这个机会，屏息凝神，长弓再次拉至满月，箭矢瞄准了离何西更近的那只野猪的侧颈。

　　就在她松弦的那一刻，箭矢带着破风声疾射而出！

　　然而，箭矢刚离开她的三根手指，何西的法术已经再次降临。

　　这次不是三角杀。

　　一根地刺精准地从侧躺在地上的那只野猪的侧颈下方钻出，瞬间完成了致命一击。

　　莱拉射出的那支箭，只能无奈地钉在了已经变成尸体的野猪身上。

　　她只好立刻移动目标，瞄准最后那只受伤的野猪，再次将弓弦拉至半满。

　　可她的手指还没松开——

　　又一根地刺毫不留情地从那只野猪贴着地面的脆弱侧颈处贯穿而出！

　　莱拉：“……”

　　她郁闷地卸去弓弦上的力量，这种箭在弦上却屡屡被迫取消的感觉实在让人憋屈。

　　“这家伙……到底哪来这么多魔力的……”

　　何西这边，发现清理最后这几只小型野猪，总共只给他提供了一次熟练度提升，也没有再爆出任何词条。

　　‘看来好运是有限的。’

　　他将目光投向战场最后的目标。

　　那只正在被浩克正面牵制、同时被佐娅不断从背后和侧翼骚扰攻击的大型母猪。

　　‘还剩最后一只，就不等【大地亲和】慢慢恢复了。’

　　他毫不犹豫地从腰间摸出那瓶备用的魔力药水，小抿了一口。

　　一股清凉的能量迅速在体内化开，迅速充盈着他近乎干涸的魔力池。

　　“队长！佐娅！躲开！”何西大喊道。