第60章 【野性奔袭】求月票~

【地刺术熟练度+2，Lv.2（12/20）】

　　将两只烦人的小怪解决掉之后，何西稍稍喘了口气。

　　【大地亲和】的作用下，脚下的土地源源不断地传来丝丝缕缕的魔力，滋养着他近乎枯竭的魔力。

　　但即便如此，接连施展地刺术，尤其是两次【强化地刺】，几乎抽空了他的魔力储备，阵阵虚弱感和头晕目眩不断袭来。

　　然而，那生命力顽强得可怕的棘背野猪头领，已然再度袭来，丝毫不给他喘息的机会。

　　它从地上爬起，无视了身上翻卷的伤口和流淌的血液，那份痛苦似乎已转化为了它的力量。

　　前蹄开始一下下地向后刨着地面，整个身躯微微低伏，肌肉紧绷，如同一张拉满的强弓。

　　一道暗红色的能量流，如同细密的血丝，在它虬结的肌肉下隐隐流动。

　　这头野猪不仅皮糙肉厚，此刻它身上散发出的暴戾气息，甚至让远处的何西都感到了一丝心悸。

　　它准备发动的，是赌上一切的致命一击。

　　见此情景，何西瞳孔微缩，体内残存的所有魔力，毫无保留地倾泻而出！

　　一根接一根的地刺从野猪头领的冲锋路径上钻出，试图阻挡这头发狂的巨兽。

　　但那只头领对此视若无睹，不闪不避，顶着迎面而来的地刺，疯狂冲锋！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　“咔嚓！”

　　“咔嚓！”

　　刹那间，泥土纷飞，石刺崩裂！

　　何西疯狂压榨着每一分魔力，额头青筋暴起。

　　不把这家伙拦下来，自己今天必定要交待在这里！

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　终于，在连续撞碎了数根地刺之后，头领棘背野猪的冲势缓缓减弱，最终被一排地刺死死顶住，并且巨大的惯性带着它向后滑行，最终在离何西仅有几米远的地方，踉跄着侧翻倒地，暂时晕了过去。

　　何西只觉得眼前一黑，大脑如同被抽空了一般，强烈的晕眩感袭来，双腿一软，几乎站立不稳。

　　“何西！那只刺猬猪还没死！它想爬起来！”一旁的布鲁斯急切地喊道。

　　何西咬紧牙关，强行稳住发软的双腿和眩晕的脑袋。

　　“布鲁斯！吸引它的注意力，别靠近，把它引向反方向！”

　　“交给我！”

　　布鲁斯后腿猛地一蹬，朝着那只正在挣扎起身的野猪头领冲了过去。

　　它灵巧地围着那头庞然大物跑动，一边跑一边大声吠叫：

　　“蠢猪，被我主人收拾了吧？等下把你宰了，哥们晚上还有骨头啃！”

　　“不过你这猪看着就柴，肉肯定又老又膻，得多弄点香料腌腌，不然狗爷我还不一定乐意下嘴！”

　　它嚷嚷了半天，才突然反应过来对方是头野猪，根本听不懂人话。

　　于是，它果断切换成了自己的“母语”。

　　“汪！汪汪！汪汪汪汪！”

　　不过无论是人话还是狗语，这头野猪都不知道眼前这个小不点在嚷嚷什么。

　　但那份来自食物链底端的挑衅意味，它却实实在在地感受到了。

　　它挣扎着站起身，晃了晃巨大的头颅，将目标锁定在了布鲁斯身上，准备再次发起冲锋。

　　布鲁斯却十分灵活，始终与它保持着安全距离，左右腾挪，让野猪的数次扑击都落了空。

　　就在野猪头领被布鲁斯引得烦躁不堪，蓄力准备再次冲刺的瞬间——

　　一道裹挟着尘土与狂风的身影，正以惊人的速度奔袭而来！

　　正是何西！

　　野猪头领的视野中，那个刚才还摇摇欲坠的施法者，此刻竟手里拿着一把怪异的匕首，以一种比自己冲锋时还要狂暴的姿态，迎面而来。

　　转瞬之间，何西便已冲到眼前。

　　他将全身的力量，都汇聚到了手中的匕首之上，刺入了它因转向布鲁斯而暴露出的侧颈部位！

　　“噗——！！！”

　　猪血喷涌而出。

　　【野性奔袭】带来的强大冲击力，甚至将这头巨兽的身躯向后撞飞了好几米远。

　　而何西自己，也因为这恐怖的反作用力，被向后震得倒飞出去，在地上滚了好几圈才停下。

　　“咳咳……”何西狼狈地爬了起来，只觉得全身骨头都快散架了。

　　‘还好……还好之前吃了裂蹄牛肉，体魄有所增强。’他心中暗自庆幸，‘不然光是这一下【野性奔袭】的反冲力，恐怕就要先把自己撞成残废。’

　　不远处，那头棘背野猪头领在血泊中徒劳地挣扎了几下，最终彻底停止了呼吸。

　　【提示：抽取机制已升级】

　　【当前抽取模式：双项抽取并择一】

　　【你通过击杀从棘背野猪身上抽取到以下词条——】

　　【厚皮】：你的身躯历经荒野淬炼，筋骨强健。皮膜坚韧如革，能根据体魄强度抵消部分物理冲击。

　　【狂怒痛楚】：鲜血与伤痛激发了你体内的狂怒之力，受到的伤害会暂时转化为你的力量，受伤越重，攻击越强。

　　‘这棘背野猪的爆率这么高？又出词条了？’何西心中一喜，随即反应过来，‘双项抽取？原来不知不觉已经到10级了！’

　　他快速扫过两个选项。【狂怒痛楚】看起来是绝境反杀的能力，效果强大，但他主要需要的是智慧属性而不是力量。

　　‘更何况有哪个法师能拒绝成为一个坦克呢？’何西没有过多纠结，果断做出了选择。

　　【你选择了词条——厚皮】

　　【体魄+2】

　　‘这两个词条都能直接提升基础属性？’

　　这个发现让何西精神一振。

　　他连忙转头望向西边的队友，生怕他们受伤，又怕那边已经结束战斗了。

　　不过，那边战况依旧激烈。

　　浩克已经顶住了那只新来的母猪头领。

　　受伤的贝尔特正和一个体型较小的野猪缠斗，虽然身上带伤，却依旧刀刀见血，压制着对手。

　　最麻烦的是佐娅，她正被整整四只野猪追击，只能依靠敏捷的身法不断闪避。

　　树上的莱拉则成了最重要的火力支援点，她的箭矢不断地从高处射下，干扰着那四只野猪的追击节奏，其中两只的眼睛和脖子上已经插上了羽箭。

　　“队友们，也真的很给力啊。”

　　何西感受了一下体内刚刚恢复了些许的魔力，虽然还远远不够释放【强化地刺术】，但普通的【地刺术】已经勉强可以用了。

　　‘先从小的开始，逐个击破！’

　　他握紧匕首，将目光锁定在了那只正与贝尔特缠斗的野猪身上。

　　双腿微微下沉。

　　【野性奔袭】！

　　......

　　贝尔特正全神贯注地对付着眼前这头棘背野猪。

　　他险之又险地侧身躲开对方的獠牙挑刺，手中阔剑顺势劈砍在对方厚实的肩胛处，留下一道不深不浅的伤口。

　　然而，之前被【棘刺齐射】所造成的伤势，让他无法像一开始那样将沉重的阔剑运用自如，攻势难免受到影响。

　　并且每一次发力，都会牵扯伤口，传来阵阵刺痛。

　　虽然在周旋中他依旧占据着优势，并成功在它身上留下了数道伤口，但丝毫不敢松懈，身上的伤口告诉他——