第65章 午夜之约

他脑海中的光团明确显示，可装备的词条数量，从最初的两个，提升到了四个！

　　‘这真是个好消息！’何西心中欣喜，‘之前还在发愁，手里积攒了好几个有用的词条，却只能装备两个，实在太尴尬了。现在总算宽裕了一些！’

　　同时，他还发现了一个之前没太留意的细节：通过抽取词条所获得的属性增益，【野性奔袭】带来的力量+2，【厚皮】带来的体魄+2，这些属性点似乎是与自身永久绑定的。

　　即使他将这些词条从装备栏中取下，换装上其他词条，这些属性点也不会随之消失。

　　‘也就是说，这两个词条提供的属性点，是在获得它的瞬间就永久性增加了？’

　　‘这并非词条的装备效果，而是一次性的获取奖励！’

　　‘不过以后就算再获得一个【厚皮】，恐怕也不会再提供2点体魄了。’

　　‘同一种词条的属性奖励，应该只能生效一次。’

　　‘即便如此，也已经非常强大了。’何西满足地想。

　　这意味着，他以后可以将那些附带属性的词条放心大胆地交给布鲁斯，或是其他人，而不用担心自己的永久属性会因此受损。

　　......

　　检查完等级和词条带来的惊喜后，何西的目光落在了状态栏的最后一条上。

　　【萨拉玛基丝的契约：你的血脉之力将于4小时22分后被抽取。】

　　‘现在是晚上7点20分左右......4个多小时后，也就是午夜零点左右生效。’

　　‘那么......’

　　‘也就是说......’

　　他脑中灵光一闪，忽然意识到了什么。

　　‘这具身体的原主，生日是在10月31号？’

　　‘万圣节......天蝎座？’

　　‘激情神秘、极端性格......还带点占有欲和报复心？’

　　‘神秘契约、家族被毁......很适合做小说的主角啊！’

　　‘......’

　　‘该死！我一定是被佐娅传染了，这个时候居然在想怎么设计一个小说的主角！’

　　何西晃了晃脑袋，把这些胡思乱想甩了出去。

　　不过，主要也是因为他确实不担心这个契约。

　　毕竟有着从哥布林身上抽到的那个【血脉固化】。

　　退一万步讲，就算这个词条没发挥作用，直接让它抽，又能怎么样？

　　他感受着体内澎湃的力量和远超常人的生命力，一股莫名的自信油然而生。

　　哥们现在可是有着15点的体魄！

　　就算那个叫萨拉玛基丝亲自过来又能怎么样？

　　咳咳......开个玩笑，她可别过来。

　　......

　　最后，他将注意力集中到一直没来得及仔细查看的，关于佐娅的种族解析面板上。

　　【种族：月瞳精灵】

　　【解析点数：3】

　　【词条抽取：需要解析点数200】

　　何西：“？？？”

　　什么情况？

　　他差点以为自己看错了。

　　要知道，解析一个普通人类只需要10点，矮人或者半兽人这类常见亚人也才20点。

　　这个“月瞳精灵”是什么来头？居然需要足足200点解析点数？！这差距也太离谱了！

　　‘月瞳精灵......和普通的精灵有什么区别吗？’

　　尽管他连普通精灵都未曾见过。

　　但联系到佐娅那身总是把自己包裹得严严实实的打扮，以及她身上那种与生俱来的神秘气质......

　　‘佐娅的身上，肯定藏着什么大秘密！’

　　他本来觉得随意打探别人的隐私是不对的。

　　但现在......

　　这已经不是隐私问题了。

　　不好意思了，佐娅。

　　一切只是为了解析点数！

　　想到那高达200点的解析需求可能带来的强大词条，他的嘴角忍不住微微上扬。

　　“盖伦兄弟，你在傻笑什么呢？”贝尔特不知何时凑了过来，压低声音问道。

　　何西猛地从关于精灵少女的种种猜测中抽离出来，茫然地眨了眨眼：“啊？有吗？没有吧？”

　　“还说没有，”贝尔特狐疑地看着他，“刚才队长说准备回去休息了，你就从那时候开始笑，嘴角都快咧到耳根了。”

　　他凑近了些，挤眉弄眼地用胳膊肘撞了撞何西：“嘿嘿，是不是觉得晚上可以和两位女士睡在一个屋子里，所以有点......嗯？激动了？理解，理解，年轻人嘛，难免的！”

　　何西：“......”

　　“不过我可先跟你说清楚啊，莱拉已经是名花有主了，是我的！你可别打什么主意！”

　　接着他似乎是想到了什么美好的回忆：“想当初我刚来蔷薇镇的时候......”

　　然后给了何西一个男人都懂的眼神：“等回去的，我带你去个好地方，啧啧，那才叫......”

　　然而，他话还没说完，一只异常有力的手就从后面伸了过来，揪住了他的耳朵，然后猛地一拧！

　　“嗷——！”贝尔特顿时发出一声痛呼，整个人被那股力量直接从地上拎了起来。

　　“去找什么？”

　　一个冰冷的声音幽幽响起。

　　莱拉不知何时凑了过来：“嗯？贝尔特，你刚才说......要带我们的新队友去找什么？找几个漂亮的姑娘？”

　　贝尔特脸上的猥琐笑容瞬间僵住，冷汗都下来了。

　　连连求饶：“没......没有！！莱拉你听错了，我的意思是......是找个地方吃点好吃的。对！好吃的！”

　　“真的，我不骗你！你们不是都说这烤野猪不好吃嘛！我就寻思着，等回了镇子，大家一起找个好地方，好好犒劳一下！”

　　为了增加可信度，他继续说道：“我......我请客！”

　　然而，听到“请客”两个字，莱拉揪得更用力了。

　　“你请客？我的钱袋子同意了吗？又想乱花钱？你是不是忘了上次是谁喝多了，把半个月的伙食费输给了酒馆里那个该死的矮人？”

　　贝尔特疼得龇牙咧嘴，一张脸皱成了苦瓜。

　　“痛痛痛！轻点！耳朵要掉了！我错了！我错了莱拉！再也不敢了！”

　　他一边求饶，一边向远处唯一能救他的人投去了求助的目光。

　　“队长！救我！”

　　浩克看都没看他，自顾自地站起身，拍了拍身上的尘土。

　　“走吧，时间不早了，明天还要赶路。我们先回去休息吧。”

　　何西立刻起身跟上。

　　佐娅默默起身，凝视着何西渐渐走远的背影，若有所思，随后快步跟上队伍。

　　贴着佐娅打盹的布鲁斯过了一会才醒过来。

　　它似乎受到了某种影响，只觉得这一觉睡得格外香沉，隐约记得梦里有一股很好闻的花香。

　　此刻见主人都走了，打着哈欠就站起身。

　　却见贝尔特被莱拉揪着耳朵，还用一种极其期盼的眼神看着自己，似乎在传递着什么信号。

　　它歪了歪头，眼珠里先是闪过一丝困惑，随即转为毫不掩饰的嫌弃。

　　对着贝尔特评价道：

　　“怕老婆的废物。”

　　说完，它便迈开那六亲不认的步伐，不紧不慢地跟上了自己主人的队伍。

　　贝尔特最后的希望也破灭了，在被一条狗鄙视后，他的叫声听起来比之前更加凄惨了。