第67章 笔记与精灵

何西彻底清醒了过来，他难以置信地看着近在咫尺的佐娅。

　　虽然有过短暂的交流和并肩作战的经历，但在“午夜契约生效之时”和“对方的手正朝着不妙的地方探索”这两个事件叠加的此刻，他不得不怀疑——

　　这位神秘的月瞳精灵，她的目的难道与萨拉玛基丝的契约有关？

　　然而，佐娅只是怔怔地看着他，紫水晶般的眼眸在月光下显得有些慌乱和无措。

　　抿着嘴，一言不发。

　　当然，实际上她也不知道该说什么。

　　这个时候开口，声音再小也可能惊醒屋内的其他人。

　　到那时候，她又该如何解释自己正贴在对方身上，手还放在他腹部的事实？

　　何西这边，随着那股失重感渐渐褪去。

　　他先第一时间确认自己的状态。

　　各项属性数值稳固，没有任何被抽取的迹象。

　　【血脉固化】确实完美地豁免了契约的效果。

　　确认完最大的威胁已经解除，何西松了口气。

　　随即把注意力放回到眼前的这个“麻烦”上。

　　他给了佐娅一个眼神，朝着屋外无声地示意了一下——

　　和守夜那次一样，他的意思是：出去谈。

　　佐娅似乎愣了一下，才明白过来，然后轻微地点了点头。

　　两人小心翼翼地从铺上起身，如同做贼一般，踮起脚尖，悄无声息地溜出了屋子，融入了清冷的月色之中。

　　贝尔特的呼噜声，为他们的行动提供了绝佳的掩护，没有人注意到铺子中间缺少的二人。

　　除了那条狗。

　　布鲁斯看着两人离开的背影，没有跟上去，只是趴在了地上，盯着那扇关上的门。

　　走在被月光照亮的村中小路上，何西的脑子飞快地转动着，将今晚的异常串联起来。

　　‘自己今天晚上状态不对，困得特别早，在诅咒来临前不应该……’

　　他侧头瞥了一眼身后跟着的佐娅。

　　那股独特的香气，此刻依然若有若无地萦绕在鼻尖。

　　‘香气是从佐娅身上传来的。’

　　‘是因为那股香气，我才睡得那么死。’

　　‘如果不是契约生效带来的强烈不适感唤醒了我的意识，我根本不会醒过来。’

　　‘那么，既然她的行为和契约无关......她的真实目的到底是什么？’

　　他回想起之前就隐约察觉到的细节。

　　佐娅的目光似乎总有意无意地扫过自己，而且视线落点经常是他的下半身？

　　刚才她的手，也确实是在朝着那个方向摸索。

　　如果不是他确认对方是一位精灵，他简直要怀疑自己队伍里混进了一个伪装起来的魅魔！

　　不过，男人的直觉告诉他，佐娅的行为并非出于恶意或那种方面的“图谋不轨”。

　　这背后，一定有别的原因。

　　此时，两人已经离屋子有了一段距离。

　　何西看到前方恰好有一个缓坡，便率先走了上去，然后转身，停了下来。

　　这个位置选择是有大道理的。

　　原因是他发现自己站上坡顶后，终于能够以一种近乎平视甚至略带俯视的角度看着佐娅了！

　　天知道为什么，当他俩都站直时，他居然和这位精灵少女差不多高，甚至......可能还隐隐矮上那么一丁点点？！

　　但这肯定是因为佐娅是女性所以显高！自己还在长身体！

　　总之！

　　不管怎么样！

　　无论如何！

　　何西坚信自己未来一定能长得更高！

　　但此刻，地势带来的微弱身高优势，让他心理上稍微平衡了一点。

　　何·居高临下·西看着下方的佐娅，决定率先打破沉默。

　　“你催眠了我？”

　　佐娅双手有些无措地绞在一起，沉默了好半晌，才从面罩下蹦出一个糯糯的音节。

　　“是......”

　　何西看着她这副像是做错了事被抓包的模样，原本严肃的心情莫名松动了些。

　　面对高魅力目标时人会表现出超乎寻常的宽容与心软。

　　此刻，月光下那双慌乱无措的紫色眼眸，以及那副略显无助的神情，正无声地对他进行着一次效果拔群的“魅力检定”。

　　结果就是，何西心头的火气竟然莫名其妙地消散了大半，甚至起了点逗弄的心思。

　　他故意板起脸，用一种“我早已看穿一切”的语气说道：“哼，我早就看出来你要催眠我了！所以我压根就没中招，一直在假装睡着！没想到吧？”

　　佐娅闻言明显愣了一下，惊讶地抬起头看向他，紫眸中充满了困惑。

　　她歪了歪头，很老实地地反驳道：“不知道，为什么会醒。”

　　但紧接着，她似乎相信自己法术的有效性，又认真地补充了一句：“但，你中招了，睡得很香。”

　　“......”

　　何西差点没绷住。

　　但开了弓的箭没有回头路，他只能硬着头皮继续往下演：“那是我故意让你觉得我睡着的。实际上，中招的是你，月瞳精灵。”

　　“！”

　　“月瞳精灵”四个字一出口，佐娅的瞳孔瞬间放大，身体都微不可查地颤抖了一下。

　　虽然她的下半张脸依旧隐藏在面罩之下，但何西能感觉到她呼吸的停滞和唇部出现的微张。

　　很好，主动权夺回来了。

　　何西知道现在正是审问的绝佳时机。

　　“放心，我不认识你，只是通过蛛丝马迹发现你是月瞳精灵。但我不会把这事告诉别人。现在，说吧，为什么要催眠我？你的真实目的是什么？”

　　接着他加重语气补充道：“老实交代。不然，我就只能把今晚所有事情原原本本告诉队长和莱拉他们了。”

　　佐娅犹豫了一下，目光不由自主地瞥向何西的腰间。

　　“匕首......”

　　啊？

　　匕首？

　　何西一愣，顺着她的视线低头看向自己腰间——

　　那里正别着那把从图恩那里得来的奇异匕首。

　　“因为这把匕首？”

　　佐娅点了点头。

　　“你的意思是，你催眠了我，就是为了从我身上偷走这把匕首？”

　　佐娅猛地摇头：“不偷！”

　　她似乎努力组织着语言，试图寻找一个合适的词。

　　“我，碰碰，它。”

　　何西：“......”

　　这算什么奇怪的理由？想碰一把匕首？所以就要半夜催眠匕首的主人然后上手摸？

　　他努力回忆着这把匕首的来历——是图恩送给他的，随匕首一起的，还有那本大卫的冒险笔记......

　　笔记......精灵......

　　他脑中灵光一闪！

　　大卫的冒险小队成员里，不就有一位名叫艾莉娜的精灵游侠吗？！

　　难道这把匕首和那个精灵有关？

　　想到这，他立刻试探性地问道：“你认识一个叫艾莉娜的精灵？这把匕首......是她的东西？”

　　然而，佐娅的反应再次出乎他的意料。