第62章 这是9级？

两人听到呼喊，虽然不明白他要做什么，但基于之前的战斗建立起的信任，两人没有任何犹豫！

　　佐娅的身影如同鬼魅般，几个轻盈的后跃，便悄无声息地退出了核心战圈。

　　浩克则猛地用盾牌使出了【盾牌猛击】，将母猪头领撞得一个踉跄，给何西制造了完美舞台，同时自己也接力向侧后方退去。

　　就在两人退开的瞬间——

　　何西抬起了右手，体内刚刚恢复的澎湃魔力奔涌而出！

　　【强化地刺术】！

　　一根远比普通地刺粗壮数倍的巨型石柱，从那只母猪头领的腹部正下方猛然隆起，以无可抗拒的巨力，把它沉重的身躯猛地顶飞到了十米高的半空中！

　　“嗷——！！！”

　　母猪头领发出一声惊恐失措的嚎叫，四肢在空中徒劳地乱蹬，彻底失去了平衡。

　　在所有人的目光注视下，它开始坠落！

　　何西没有丝毫停顿，右手的魔力再次释放。

　　【地刺术】！

　　一根尖锐的地刺，精准地从它坠落轨迹的咽喉正下方刺出

　　“噗嗤！”

　　“咔嚓！”

　　沉重的身躯落下，地刺应声而碎，但同时，也毫无悬念地在它的咽喉处戳出了一个窟窿。

　　它只在血泊中抽搐了两下，便彻底失去了所有生机。

　　【地刺术熟练度+3，Lv.2（18/20）】

　　树上的莱拉，呆呆地看着这一连串堪称华丽的法术衔接与精准预判，手中的长弓都忘了放下。

　　她现在丝毫不怀疑何西之前关于“能连续释放二十次地刺术”的说法了。

　　只是……

　　这他娘的是9级法师学徒？！

　　还有，那根把它顶上天的巨大石柱，又是什么见鬼的法术？

　　一个9级的家伙，怎么可能学得会这种等级的法术？！

　　坐在地上打绷带的贝尔特没想那么多，他只知道，自己这位新队友，简直强得离谱！帅得炸裂！

　　“盖伦！我的兄弟！”贝尔特激动地挥舞着拳头，“你他娘的简直就是一头披着法师袍的巨龙！把猪当石子一样丢上天再杀掉！这也太、帅、了！”

　　虽然他也觉得对方身上洗得发白的亚麻衣服不像是法师袍，但这并不妨碍他抱紧对方的大腿。

　　何西被他浮夸的话语弄的有些尴尬，无奈地笑了笑。

　　莱拉轻盈地从树上跃下，拍了拍皮甲上的灰尘，走到何西面前。

　　“喂，你这家伙，知道你魔力多，但也没这么用的吧。”

　　“不过，队长可是提前说好了哦，委托报酬是按人头平分，不是按终结数量来算。”

　　何西笑了笑，知道她是在开玩笑。

　　刚想回答，却注意到不远处的佐娅。

　　她的兜帽轻轻晃动，那道隐藏在阴影下的目光，似乎依然若有若无地扫过他的下半身？

　　这让他心里再次泛起一丝古怪的感觉。

　　这时，浩克也收起了盾剑，走上前来。

　　看着互相打趣的队员们，脸上露出一丝笑意。

　　“开始打扫战场吧。这次的战斗比预想的要危险不少，棘背野猪的数量和凶悍程度都超出了预期。”

　　“不过，高风险也意味着高回报，这群棘背野猪身上的好东西可不少。”

　　一听到“打扫战场”，原本还坐在地上的贝尔特像是被注入了活力。

　　他“噌”地一下就站了起来，结果牵动了伤口，疼得龇牙咧嘴。

　　莱拉没好气地白了他一眼：“就你这副样子，还是老老实实坐着吧，别到时候伤口崩开，赚的钱还不够买治疗药水的。”

　　贝尔特豪不在意摆了摆手：“这点小伤算什么！收集战利品的快乐，足以治愈一切疼痛！”

　　棘背野猪虽然名为“棘背”，但它们背上的棘刺本身反而没太大价值。

　　真正有价值的材料主要分三种。

　　第一，是它们背上那块连着棘刺的整块厚皮，用特制药水处理后，是制作精良皮甲的优质材料，甚至还能附带一定的反伤效果。

　　不过只有那两头体型最大的公母头领的厚皮，才能卖上好价钱。

　　第二，是它们粗壮弯曲的獠牙。是制作匕首、短剑、箭头，或是某些特殊饰品的优质材料，质地坚硬，打磨后带有天然的野性纹路，颇受一些冒险者和收藏家的喜爱。

　　最后是它们的心脏，棘背野猪的心脏即便在其死亡后，短时间内也不会立刻停止跳动，这种魔物心脏被称为“野性心脏”，是炼制狂暴药剂的核心材料。

　　除此之外，也有一些偏门的魔法仪式会用到它。

　　当然，野猪的肉也可以卖钱，不过冒险者们都知道，只有那些肉质鲜嫩的小猪才受欢迎，成年野猪的肉又老又膻，除非是实在没得吃，否则没人愿意碰。

　　何西对于如何处理魔物尸体一窍不通。

　　他正准备去看看贝尔特是怎么操作的，学习一下经验，结果那个壮汉正一边用他那堪比蛮力的手法粗暴地往下掰獠牙，一边扭头对他嚷嚷：“盖伦兄弟！你在我旁边看着，我都不好意思随便折腾这些战利品了。你可以让莱拉教教你，她的手法是咱们几个里最棒的——当然，前提是你得受得了她那张嘴。”

　　何西只好走向正在处理另一头野猪的女游侠。

　　莱拉正蹲在那头体型硕大的母猪头领尸体旁，动作行云流水，手中的剥皮小刀上下翻飞，利落地拆解着有价值的部位，效率高得惊人。

　　“什么事？”发现何西走近，她手上的动作丝毫未停。

　　“贝尔特说你是拆解魔物的专家，所以想向你学习一下。”

　　莱拉闻言，手上的动作顿了一下，抬起头瞥了他一眼。

　　虽然何西在战斗中展现出的实力已经彻底赢得了她的认可，但挖苦人的习惯显然不是那么容易改掉的。

　　“哦？贝尔特那家伙又把麻烦扔给我了？”她轻哼一声，“怎么，我们强大的法师大人，连自己的匕首该从哪儿下刀都需要人教吗？”

　　说完，没等何西回答，用靴尖踢了踢野猪尸体侧面一块相对完好的皮肉处。

　　“看好了，我只演示一次，学不会可别怪我。”

　　莱拉手中的剥皮匕首刀尖轻盈转动，迅速从野猪相对薄弱的侧颈把皮剥开来。