第68章 月之哀歌

她摇了摇头，紫眸中透出难以掩饰的痛苦。

　　接着用一种厌恶的语气说道：

　　“精灵，坏！”

　　“匕首，沾染过，血。”

　　“精灵的血。”

　　精灵的血？

　　何西心中一震。

　　‘她的意思是......这把匕首曾经沾染过、甚至可能杀死过某个精灵？’

　　他仔细回想，觉得这并非不可能。

　　无论是大卫的冒险小队内部可能发生的冲突，还是艾莉娜在战斗中受伤，血液飞溅......都有可能。

　　只是，事情已经过去了这么久，她竟然还能察觉到上面残留的精灵血气？

　　‘这恐怕......和她那双奇特的紫瞳有关吧？’何西暗自猜测。

　　更让他困惑的是佐娅的态度。

　　如果这把匕首真的伤害过她的同族，她不是应该感到愤怒、悲伤或者至少是警惕吗？

　　为什么她说精灵是坏的。

　　并且表现出来的，反而是一种痛恨。

　　甚至不惜半夜催眠他来近距离感受这把匕首？

　　月瞳精灵和其他的森林精灵、高等精灵之间，难道存在着某种不同？

　　甚至是敌对关系？

　　何西越想越觉得这个可能性最大。

　　想到这，他心中有了决断。

　　他伸手，将自己腰间的那把造型奇特的匕首取了下来，平放在掌心，然后递到了佐娅面前。

　　“你喜欢它，是吗？”何西的声音很平静，“如果喜欢，拿去好了。”

　　他的目的很明确。

　　为了那高达200点的解析点数，为了可能抽出的强大词条，获得佐娅的好感是必须的。

　　再者，抛开利益不谈，他们现在至少是并肩作战过的队友。

　　至于精灵之间的世仇......那和他一个人类有什么关系？

　　他既不认识艾莉娜，也不认识其他的精灵。

　　而自己眼前就站着一个活生生的月瞳精灵。

　　并且，从朴素的语言学角度来说，“月瞳精灵”四个字，听起来就比“精灵”两个字要厉害一些，要稀有得多！

　　投资稀有单位，总归是没错的。

　　佐娅看着眼前那柄近在咫尺的匕首，紫水晶般的眼眸中情绪翻涌。

　　她没有说话。

　　只是缓缓伸出手，接过了它。

　　她将匕首捧在手心。

　　月光下，她就那样呆呆地看着，一动不动。

　　沉默了许久，她才再次抬起头，目光复杂地看向何西，问出了一个她显然更在意的问题：

　　“怎么，知道，我是？”

　　何西心中暗道：‘来了。’

　　自己自然不能告诉她关于解析点数的事，毕竟这个世界上紫色瞳孔虽然罕见，但并非月瞳精灵独有。

　　他决定故技重施，用神秘来包装自己。

　　“我怎么知道的并不重要。重要的是，我或许可以帮你。”

　　“帮我？”佐娅的兜帽轻轻晃动，何西知道，她在摇头。

　　他只好抛出了一个引导性的万能句式：

　　“那你觉得，仅凭你自己，就能做到你想做的事吗？”

　　佐娅继续沉默不语，这本身就是一种回答。

　　何西趁热打铁，语气诚恳：“你在担心我没有能力帮你？还是说......你在怀疑我的动机？”

　　这一次，佐娅轻轻地点了点头。

　　“敌人，危险，我，不想......”

　　“很好，我明白。”何西说，“那你至少应该告诉我，你要面对的是什么。精灵......究竟对你们月瞳精灵做了什么？如果你的敌人强大到无法想象，我自然会知难而退。”

　　佐娅犹豫了很久。

　　握着匕首的手因为用力而微微颤抖。

　　最终，她似乎下定了决心，缓缓地开了口，讲述了起来。

　　叙述方式依旧带着一顿一顿的节奏，句子简短，有时甚至需要何西根据上下文去理解补充。

　　但渐渐地，一个关于背叛、囚禁与逃亡的故事，在清冷的月光下，被慢慢地拼凑了出来......

　　原来，佐娅自记事起，就和她的母亲一起，生活在一个隐秘而强大的精灵部族里。

　　她们一族自称月瞳精灵，那双独特的紫色眼睛，是月亮女神塞莱妮丝赐予的赐福，是窥视梦境世界的印记。

　　同时，她们一族天生就能编织幻术，并且拥有星辰魔法的知识与传承。

　　然而，强大的力量往往伴随着觊觎与灾祸。

　　部族的安宁被另一个自称崇尚“和平与统一”的强大精灵部族打破。

　　对方垂涎月瞳精灵独有的星辰魔法知识。

　　一场残酷的战争爆发了。

　　佐娅的母亲，作为部族中为数不多掌握了高深星辰魔法的法师，成为了对方重点“招揽”的目标。

　　为了永绝后患，除了少数像佐娅母亲这样有“价值”的俘虏，其他的月瞳精灵族人，包括佐娅的父亲在内，都在抵抗中被无情地清除了。

　　当时尚且年幼的佐娅，因为继承了母亲的潜质，也被留了下来。

　　她的母亲，一方面不忍心让年幼的女儿就此死去，另一方面，或许也存着为族群保留最后一丝血脉的火种的念头，假意答应了对方的要求，屈从于囚禁之下，为对方解析和传授星辰魔法的奥秘。

　　而佐娅，虽然活了下来，却从此生活在敌人的监视之下。

　　她那双象征着月亮祝福的紫瞳，在那些精灵眼中却成了异类和耻辱的标记，让她从小就受尽了排挤、歧视和孤立。

　　并且为了防止她力量觉醒，那些精灵在她身上施加了禁魔封印，极大地抑制了她凝聚魔力，使她无法像正常精灵那样学习和施展魔法。

　　因此她只能学习一些潜伏者的技巧。

　　她的母亲，表面上在日夜不停地为对方解析星辰魔法，实则一直在暗中偷偷研究如何破除女儿身上的禁魔封印，并秘密地规划着逃亡的路线。

　　就这样，母女二人在囚笼与监视下，忍辱负重地生活了数年。

　　直到一年前，对方的耐心似乎消耗殆尽，催促与威胁日益加剧。

　　虽然母亲的研究未能完全破解那强大的封印，但局势已容不得再等。

　　最终，她的母亲抓住一个机会，拼尽全部力量制造了一场巨大的混乱，为她争取到了宝贵的逃亡时间......

　　“母亲，让我，逃。”

　　“活下去，不要，报仇。”

　　佐娅的声音到此，带上了一丝哽咽：“母亲她......”