第63章 打扫战场

浩克让快腿汤姆从村里找来了一辆结实的木制拖车，套在了陆行鸟身上。

　　众人合力将此行最有价值的战利品——野猪厚皮、獠牙和心脏等材料一一搬了上去。

　　但麻烦的是剩下的猪肉，几头小型野猪虽然能卖上一点价钱，但靠陆行鸟显然运不回去。

　　成年野猪更是由于肉质粗糙根本卖不上价。

　　就在浩克思索如何处理时，一旁的快腿汤姆凑了上来：

　　“冒险者大人们，这些猪肉你们也带不走，不如......卖给我如何？”

　　浩克看了看他，又扫了一眼周围那些帮忙后满眼期盼的村民，心中有了计较。

　　“那几头小的，20银鳞一只。至于那些大家伙，肉太糙，我们不打算要了，你们谁愿意处理就拿去分了吧，算我们送给村里的。”

　　此言一出，村民们瞬间炸开了锅！

　　20银鳞一只的小野猪，价格公道，几户人家凑凑钱就能买下。

　　更重要的是，那几头跟小山似的成年野猪竟然白送！

　　虽然这些野猪的味道不怎么样，但村民哪会嫌弃这些，尤其是他们的农作物正好是被这群畜生糟蹋的。

　　“我要一只小的！”

　　“大家伙的肉我们来处理！”

　　快腿汤姆见状大喜，立刻扯着嗓子组织起来：“别急别急！想买小野猪的几家过来凑钱！其他人搭把手，把大人们送的肉分了！优先分给那些损失最严重的几户！”

　　这里，还有何西最初解决的那几只棘背野猪的尸体没有处理。

　　然而，当众人走近时，却被眼前奇异的一幕所吸引。

　　不仅仅是因为那只野猪头领的体型远超其他野猪。

　　更重要的是在那头野猪头领尸体的上，一块拳头大小的暗红色石头，正静静地悬浮在空中。

　　“这是……”浩克的脸上也罕见地露出一丝惊讶，“晶核？”

　　“晶核？！”贝尔特也凑上前去，“这就是晶核吗，我还是第一次亲眼见到，以前只在酒馆听别人吹牛的时候提到过。”

　　何西对这个世界许多常识仍一知半解，好奇地问道：“队长，什么是晶核？”

　　浩克解释道：“你可以把它理解为魔物体内精华凝结的产物。”

　　“魔物在死后，会有极低的概率将自身最强大的某种特性凝聚析出，形成晶核。”

　　“它们通常被用于武器或装备的附魔，能让使用者获得该魔物的某种特性，甚至技能。”

　　“因此，每一块晶核都非常昂贵。”

　　“哼，你这家伙的运气可真好。”莱拉抱着双臂，语气里带着一丝酸溜溜的味道，但眼神里却没有丝毫贪婪，“我也是第一次遇见这种东西。”

　　她随即转向浩克，干脆地说道：“队长，这边的战斗我们完全没参与，这几只野猪都是盖伦一个人解决的。这东西的归属没什么可争议的，所有收益都归他”。”

　　浩克点了点头，沉声道：“这是自然。这边的战利品，包括这枚晶核，都归盖伦所有。”

　　贝尔特一听，立刻用力拍着何西的肩膀：“那还用说！盖伦兄弟，恭喜啊！发财了！放心，我会帮你把这几只家伙身上值钱的材料都弄下来的，省得你……”

　　他刚想再调侃一下对方之前的那个解剖成果。

　　“还在那废什么话！”远处的莱拉已经不耐烦地打断了他，“有这功夫磨蹭，早就弄完了！”

　　她和佐娅在贝尔特废话的时候，早已经默契地开始动手处理旁边那几只小型野猪的尸体了。

　　不多时，这边的战利品也收集完毕，全部整齐地放到了拖车上。

　　众人稍作休息，等着最后几个村民赶来，将剩余的两只小野猪买走。

　　20银鳞对于他们这些冒险者来说不算巨款，但也不是能随意忽视的小数目。

　　毕竟，没人会嫌钱多。

　　趁着这个间隙，贝尔特用手肘轻轻推了推正在擦拭剥皮小刀的莱拉，压低声音说道：“喂，你这次怎么这么大方？你不是一直念叨着要凑钱买那把新的长弓吗？”

　　“你今天怎么这么多废话！我是想要钱，但还不至于什么钱都贪！再说，还不是因为你是个穷鬼战士！想当初喜欢我的人从这镇子能排到费尔南德斯……”

　　何西没有理会那边的打闹。他伸手握住了那枚悬浮的晶核。

　　入手温热，他甚至能感受到一股凶猛暴戾的气息正从石块中传来。

　　‘按照队长的描述，这东西的价值恐怕远超我的想象……’他心中暗忖，‘这次真是遇到了一群好队友。’

　　他原本以为冒险者的世界多半充满了尔虞我诈和斤斤计较，为了利益争得头破血流是常态。

　　却没想到“龙牙”小队的成员们如此坦荡和讲义气。

　　‘当然，也不能因此就掉以轻心，不可能所有冒险者都像他们几个一样。’

　　‘不过，虽然我现在很缺钱，要买装备、要租房、要提升实力……但做人不能太贪心。’

　　想到这里，他抬起头，对浩克说道：“队长，这些野猪的材料，还有之前那边的收获，还是按照老规矩，大家平分吧。我拿了这枚晶核，已经占了大便宜了。”

　　浩克似乎还想坚持小队的原则：“盖伦，这是你应得的，我们……”

　　何西打断了他：“队长，就这样说定了。”

　　回想之前的战斗，如果不是贝尔特他们拼命牵制住其他野猪，然后你及时冲过来用盾牌帮我挡住那波【棘刺齐射】，我现在恐怕已经躺在地上了，哪还有机会拿到这晶核？”

　　他笑了笑，继续说道：“要是好处全让我一个人拿了，以后我估计都不好意思再跟你们一起接任务了。”

　　浩克见他态度坚决，言之有理，便不再坚持：“好！既然你这么说，那我们就按规矩，所有战利品，包括那些卖猪肉的钱，全员平分！”

　　“哈哈！盖伦兄弟，够意思！”贝尔特闻言，高兴地喊道。

　　莱拉也瞥了何西一眼，虽然没说话，但眼神似乎缓和了不少。

　　何西将晶核小心地收好，心里则想得更多。

　　‘这枚晶核，回头得找个靠谱的地方鉴定一下。如果它的价值真的高到离谱，那我回头再想办法，从别的地方补偿一下他们吧。’

　　原因很简单。

　　对他来说，与一群值得信赖的伙伴一起冒险，远比独吞一笔横财，要让他心安得多。