第7章 好样的布鲁斯

布鲁斯正惬意地趴伏在柔软的地毯上，毛茸茸的尾巴有一下没一下地拍打着地面，狗脸上洋溢着一种近乎“姨母笑”的满足感。

　　它刚刚可是立了大功！

　　就在何西和西里尔他们去更衣室花里胡哨的功夫，布鲁斯早就把整个舞会大厅探索了个遍。

　　它觉得自己光滑的毛发和独特的狗格魅力已经征服了这里的人。

　　当然实际上是仆人认得它是西里尔少爷带来的狗。

　　成功地在好几个端着托盘的侍者脚边转悠，收获了不少美味的肉骨头和点心碎屑。

　　它一边吃着香喷喷的烤牛肉，一边随着音乐的节奏轻轻摇晃着脑袋，狗生简直达到了巅峰。

　　然而，这份惬意被一个不和谐的音符打破了。

　　就在它迈着悠闲的步子，准备去探索下一个可能有食物碎屑的区域时，一只擦得锃亮的的靴子毫无征兆地踢在了它屁股上！

　　“啧！乡下就是乡下！”充满鄙夷的声音响起，“连狗都能跑到舞会里来撒野！真是污了这地方！”

　　布鲁斯扭过头，就看见了那个满脸色相的威廉姆。

　　它准备找个机会，在对方那身昂贵的裤子上留下自己的“艺术签名”，却顺着那家伙的目光，发现了舞池边的伊莎。

　　那家伙的目光，死死地粘在不远处角落里的伊莎身上！

　　布鲁斯就算用狗爪子想都知道他在打什么龌龊念头。

　　连忙找到了刚刚换完衣服的何西。

　　让自己的主人来了一个截胡。

　　此刻，威廉姆的目光正愤怒的盯着舞池中的二人。

　　狗子报仇，十分钟都算晚。

　　它悄无声息地溜到了对方身后。

　　嗅了嗅那价值不菲的料子，抬起了后腿......

　　......

　　伊莎微微低着头，看着两人那偶尔会碰撞的脚尖。

　　之前的茫然变成了晚霞般的滚烫。

　　手被何西轻轻握着，却总是不自觉地想去触碰脑后那个发圈。

　　‘天呐......好尴尬啊......’

　　‘他怎么突然就来了？是不是早上我最后那句话被他听到了？’

　　‘我明明学过宫廷舞步的！怎么现在跳得还不如镇上的玛莎大婶......’

　　‘他看见发圈了吗？会不会觉得我这样戴着很奇怪？’

　　‘我刚才怎么就鬼使神差地答应他了呢......’

　　‘这件礼服......会不会显得太......太那个了？’

　　‘这个总是半途而废的家伙......是不是......对我有点意思啊？’

　　‘不过......他换上这身衣服......确实......嗯......挺顺眼的......’

　　而何西这边，他的注意力则完全被眼前不断刷新的系统提示框吸引了。

　　【人类·伊莎对你好感度上升，解析点数+3】

　　【人类·伊莎对你好感度上升，解析点数+2】

　　【人类·伊莎对你好感度上升，解析点数+1】

　　【人类·伊莎对你好感度上升，解析点数+1】

　　跳舞这么管用？！

　　他心中狂喜，感觉自己找到了刷点数的财富密码！

　　周围的镇民们不知何时渐渐停了下来。

　　被舞池中央这对养眼的组合吸引了目光。

　　看着他们从最初的磕磕绊绊，到逐渐找到节奏，舞步变得流畅而优美，人群中不知是谁率先鼓起了掌。

　　啪...啪啪啪...

　　很快，稀稀拉拉的掌声连成了一片。

　　然而，在这和谐的氛围中，角落里却酝酿着一场小小的风暴。

　　一个身材壮硕的妇人，正用她那粗壮手指狠狠地揪住身边丈夫的耳朵。

　　“眼珠子快掉进那小妖精的领口了吧？你脖子上顶的是地精粪球吗？那细腰能当柴烧吗？呸！”

　　男人疼得龇牙咧嘴，甩开她的手，目光却依旧像被磁石吸住一样，粘在伊莎旋转时飞扬的裙摆下面的修长美腿，喉结不自觉地上下滚动，挤出半声干涩的讪笑。

　　“轮得到你这说三道四？是谁哈喇子流得比矿洞门口那个老哥布林还长？一直盯着那小白脸”

　　妇人脸瞬间涨成了猪肝色。

　　“盯着看怎么了，谁让你长得和人形巨魔似的？”

　　男人被戳中痛处，恼羞成怒，举拳就要挥过去。

　　“咳咳！”旁边传来几声咳嗽。

　　他动作一僵，瞥见近处几个看热闹的镇民投来戏谑的目光。

　　举起的拳头僵在半空，最终只能狠狠地啐了一口。

　　过了一会儿，妇人似乎也冷静了些，用胳膊肘捅了捅丈夫，带着点好奇：“哎，那小伙子...以前好像没见过？是咱们镇上的吗？瞧着挺俊。”

　　男人没好气地哼了一声：“就知道你忍不住要问！住在镇子最西边，挨着那片破林子的，好像才搬来没多久，叫什么...何西·阿特什么的...”

　　妇人眼睛瞬间瞪大了：“有姓氏？是贵族老爷？难怪......”

　　“狗屁贵族！贵族老爷能住到那种鸟不拉屎的鬼地方？”

　　“那至少...祖上肯定是贵族！”妇人语气笃定，脸上甚至浮现出一丝惋惜，仿佛自己与“贵族夫人”的头衔擦肩而过。

　　“哼，祖上？祖上再阔气，现在不也......”

　　“打扰一下，”一个略显傲慢的声音插了进来，“请问，你们刚才提到的，是阿特梅西亚这个姓氏吗？”

　　男人本来就在气头上：“你又是哪根......”

　　话到嘴边，硬生生卡住了。

　　只见问话的是一个穿着考究的年轻贵族，让人印象深刻的是他有着一个ω型下巴，此时正用一方丝质手帕捂着鼻子，眼神里满是嫌弃。

　　“大人，好像是叫阿特梅西亚，您看的真准。”

　　威廉姆得到了想要的答案，却像挥苍蝇一样摆了摆手，转身就走，连多看一眼都觉得污了眼睛。

　　粗鄙的乡下人！

　　他总觉得有一股尿骚味，看起来就像是那两人身上传过来的。

　　味太冲了，离远了还能闻到。

　　他连忙掏出一瓶香水。

　　噗噗噗地喷了好几下。

　　虽然那股怪味似乎还在，但被浓郁的香味掩盖，总算好多了。

　　阿特梅西亚......

　　威廉姆的嘴角勾起一抹弧度。

　　他还以为是什么来头大的角色呢。

　　一个早已被扫进历史垃圾堆的没落家族。

　　连职业者都不是，甚至可能活不过明天的病秧子，竟然敢跟他抢女人？！

　　盯着舞池中那个牵着伊莎纤细小手、满面笑容的家伙。

　　他觉对方的笑容都是虚伪的，肯定是骗了这个单纯的乡下姑娘。