第79章 绯瀑巷122

看这走廊冷清的模样，估计愿意为这名头多付银鳞的冤大头并不多。

　　但......也不能说完全没用。

　　门后面现在就不就住着一位吗。

　　敲门前，何西先快速平复了一下自己的心情。

　　这两天他始终觉得有些怪异。

　　他在怀疑那天晚上的情况，自己的情绪似乎被一股外力不自然地放大了。

　　因为按照他一贯的准则，一个陌生人的死活与他何干？

　　就像要不要找到安妮丝一样，他完全不在意这位的下落。

　　为一个萍水相逢的精灵许下保护她的承诺？这根本不符合他的性格。

　　嫌疑人有两个：那个在他脑海中留下低语的萨拉玛基丝，或是佐娅本人。

　　“好感度上升”的提示是客观的，但“好感”本身却未必纯粹。

　　就像猎人也会欣赏自己追逐已久的猎物一样，那种“好感”，更多的是对猎物一步步走入陷阱的满意，是对其价值的估量。

　　佐娅对自己好感是属于哪一种？

　　但无论如何，说出去的话，何西不打算收回。

　　他决定将计就计。

　　一方面，他需要这份“好感”作为钥匙，从佐娅身上解锁更多珍贵的词条；另一方面，他会时刻保持警惕，确认对方的真实面目。

　　就在这时——

　　【月瞳精灵·佐娅·塞勒涅对你的好感度上升，解析点数+2】

　　何西的眼神微微一凝。

　　呵，说来就来。

　　......

　　房间内，一双修长白皙的小腿正毫无顾忌地在床沿边晃动着。

　　随着书页翻动，剧情起伏，那双腿的主人似乎也完全沉浸其中。

　　白里透红的脚趾时而因为紧张的情节而蜷缩弓起，仿佛勾住了什么不该看的东西；时而又随着轻松的剧情而放松张开。

　　佐娅正趴在床上，聚精会神地看着昨晚特地跑去书店买的小说，浑然不知自己已经被外面的人打上了“嫌疑人”的标签。

　　对她而言，这或许是逃离牢笼后，第一个真正能让她完全放松下来的时刻。

　　没有对未来的迷茫，只有故事里的悲欢离合。

　　“咚、咚、咚。”

　　敲门声将她从幻想世界中惊醒。

　　她一个激灵，慌乱地从床上爬了起来，这才想起和盖伦约好要去看房子。

　　衣物早已收拾妥当，塞进了墙角那个不大的背包里。

　　只是沉浸在小说的情节里，让她完全忘记了时间。

　　手忙脚乱地套上外袍，拉好兜帽，又将那副遮掩面容的面罩戴上。

　　做完这一切，她才轻手轻脚地走到门后。

　　忽然，她像是想起什么，又慌忙回头，视线扫过床铺，确认那本小说已被妥善塞进枕头底下。

　　就在这时，布鲁斯的汇报声从门外传来：

　　“汪！报告！佐娅好像走到门后面了，我听到脚步声了！”

　　“吱呀——”

　　门被拉开一条缝。

　　一股清冷而宁静的香气混合着阳光与旧书的味道弥漫开来。

　　何西打量着门后全副武装的精灵少女，疑惑地挑眉：“你这是......刚做完委托回来？”

　　“没...”

　　何西不动声色地看着她。

　　这种严密的伪装，是为了掩盖面容，还是为了掩盖表情？

　　一个善于操控人心的人，绝不会轻易让他人看穿自己的真实情绪。

　　他心中的天平，又向“佐娅有问题”那端倾斜了几分。

　　见她行李已经收拾完毕。

　　“走吧，去看房子。”

　　佐娅点点头，背上背包刚准备迈出房门，却又像意识到了什么，脚步一顿。

　　悄悄打量了一眼何西，见对方已经转身走了，这才发挥潜行者的敏捷的身手，迅速折回床边，将枕头下面藏着的那本限制级言情小说——《法师大人，你的魔杖戳到我了》抽了出来，飞快地塞进了自己的背包。

　　她自以为动作隐秘，却没注意到，走在前面的何西，脚步有那么一瞬间的停滞。

　　何西转身看到她那副紧张又鬼祟的模样，心中的怀疑又加上了一分。

　　......

　　两人在镇子中心广场的公共告示栏前驻足良久，仔细筛选着“房屋出租”栏目下的信息。

　　整租的房源稀少且价格高昂，远超他们的预算。

　　只能将目光转向合租或分租的房间。

　　剔除掉那些价格离谱的豪宅和听起来就阴暗潮湿的地下室，按照“至少有两间空房”的条件筛选，最终，一条位于“绯瀑巷”的招租信息吸引了他们的注意。

　　何西辨认了一下方向，带着佐娅和布鲁斯朝镇子北边那座标志性的钟楼走去。

　　看起来钟楼附近算是蔷薇镇的富人区，街道明显更整洁宁静，房屋的用料和设计也更为讲究。

　　绯瀑巷就藏匿在这片区域的边缘。

　　巷子还算宽敞，地面铺着干净的石板。

　　两侧高大的石墙上安装着弧形铁架，上面爬满了茂盛的四季蔷薇，粉白相间的花朵层层叠叠，形成两道近五米高的流动花瀑，几乎遮蔽了上方的天空。

　　地面采用透水青砖铺装，路的两边是精巧的铜质排水格栅以及排水渠，看起来即便是在雨季也不会有积水。

　　走在这样的巷子里，连呼吸都带着花香，心情不由自主地变得舒缓。

　　122号。

　　他们在一扇看起来有些年头、但保养得不错的橡木门前停下。

　　门口爬满了一种挂满铃铛状小花的奇特藤蔓。何西认得这种植物——敲门藤。

　　他拉动一根自然垂下的藤条，那些铃铛状的小花立刻发出一阵风铃般的清脆响声，悠扬地传进院内。

　　一个温和的女声从院内传来。

　　“稍等，这就过来。”

　　不一会儿，一位四十多岁，气质娴静的妇人出现在门口。

　　她穿着一身舒适的棉布长裙，外面罩着一件园艺围裙，但围裙口袋里露出的，并非剪刀或铲子，而是一副精致的金边眼镜。

　　“你们好，”她微笑着戴上了眼镜扶了扶，“是来看房子的吗？我就是卡珊德拉。”

　　“日安，卡珊德拉女士。”何西礼貌地点头，“我们是在告示栏看到你的招租信息。这位是佐娅，我是盖伦。另外......”他侧身让出身后的布鲁斯，“我们还有一位伙伴，它很乖，不知道你是否介意？我们可以额外支付一些费用。”

　　布鲁斯适时地坐直身体，努力摆动尾巴，咧开嘴露出一个乖巧可爱的表情。

　　卡珊德拉女士的目光落在布鲁斯身上，眼神立刻柔和下来：“哦！多么精神的小家伙！它叫什么名字？”

　　“布鲁斯。”

　　“好的，布鲁斯，快请进吧！没关系，我喜欢狗。它们比一些不懂礼数的客人要懂事得多。”

　　院子不大，但被打理得井井有条，充满生机。

　　一角开辟成了小菜畦，种着些常见的香草和蔬菜；另一角则是一个小花圃，盛开着色彩缤纷的耐阴花卉；墙边甚至还有一棵结着青涩果实的苹果树。

　　“房间在二楼，跟我来看看吧。”卡珊德拉引着他们走上外侧的楼梯。

　　二楼有一个小小的公共区域和两间相邻的卧室。

　　房间陈设简单但干净，床铺、衣柜、书桌一应俱全。

　　窗户敞亮，推开窗就能看到楼下巷子里的蔷薇花瀑和远处钟楼的尖顶。

　　何西对这里十分满意，安静、整洁，离冒险者公会也不远。

　　他看向佐娅，用眼神询问她的意见。

　　佐娅正望着窗外那片绯色的花海，感受到何西的目光，她轻轻点头：“蔷薇，好看。”

　　卡珊德拉闻言笑了起来：“这姑娘声音真好听，眼光也好。蔷薇巷最美的时候其实是雨季。

　　雨水会把花瓣打落，汇聚在巷子的排水渠里，形成流动的绯色溪流。

　　以前有个吟游诗人住在这儿附近，天天对着那条‘溪’写诗，‘绯瀑巷’这个名字，就是从他那儿传开的。”

　　几人回到楼下的客厅坐下。

　　卡珊德拉为他们倒了两杯花茶。