第72章 委托提交

‘这大腿......必须抱紧了！’

　　“盖伦兄弟？”浩克的声音打断了他的思绪，“你在想什么呢？我刚才说的话，是不是让你对不同种族的力量差距有了更直观的感受？”

　　“啊......是，是的。”何西连忙应道。

　　浩克似乎很喜欢和别人分享自己的所见所闻，他继续说道：“其实，这里面还涉及到冒险者协会那套属性计算体系。你知道那套体系吧？”

　　何西点了点头。

　　“我以前在北境冒险时，队里有个矮人兄弟。冒险者协会给他的测评报告显示，他的‘力量’属性点数和我差不多。但实际较量时，他的力量明显比我大上一截。后来我才知道，那套属性计算体系是由人类学者制定的，所以是以人类为基准模板。”

　　“因此，当这套体系应用在其他种族身上时，就会出现‘偏差’。为了更准确地衡量实力，协会内部通常会采用一个‘种族系数’进行换算。比如，矮人的力量属性，在实际评估时，往往会将其数值乘以1.2左右的系数。其他种族也是类似的道理，只是系数不同。”

　　听到这里，何西终于彻底明白了这个世界的属性逻辑！

　　属性点数值是以“人类基准”为1.0来计算的。其他种族天生就拥有不同的“基础系数”。而晋升“职业者”，则可以看作是在这个基础上，再获得一个强大的“职业乘数”！

　　这也让他想通了许多事情：

　　第一，脑海中光团抽取不同种族词条时，所要求的解析点数为何天差地别！

　　人类10点，矮人20点，月瞳精灵200点，大地之熊520点......

　　这就是一份种族潜力排行榜。

　　当然，越强大的种族，其根源词条的价值就越高。

　　第二，那个名叫萨拉玛基丝的恶魔，她远比自己想象的更加精于算计。

　　她选择在阿特梅西亚家族成员成年之日抽取血脉，就是为了进行收益最大化的收割。

　　不，不止如此......

　　人类在这个节点的变化还不够明显。

　　而其他不少种族在这个关键的生命节点会完成最重要的觉醒。

　　因此她必定与许多种族都签下了此类契约。

　　想到这个恶魔处心积虑的算计，和那种高高在上、玩弄众生的姿态。

　　报复？

　　总有一天，他会亲自将她从不知哪个位面的王座上给拽下来。

　　他要将她引以为傲的血脉之力，像她对别人做的那样给抽干。

　　让她变成一个废物。

　　并且，离开前学着那副慵懒的语气告诉她：

　　“有空再来……”

　　这个时候趁她没反应过来给她一刀。

　　再告诉她:“你以为呢?”

　　对付恶魔就得这样。

　　......

　　紧赶慢赶，一行人再次回到蔷薇镇时，天色还是彻底黑了下来。

　　虽然委托人是石溪村的村长奥利弗，但任务的正式提交和报酬领取，仍需回到冒险者公会进行。

　　这是规矩，委托金由公会托管，以确保双方权益，当然也包括公会自身的利益。

　　走进冒险者公会那扇橡木大门。

　　虽然早已过了晚饭时间，但这里依旧热闹非凡，甚至比白天更显喧嚣。

　　两个接待柜台前都排着不短的队伍，大多是些刚结束一天任务前来交差或接取夜间委托的冒险者。

　　浩克并没有去排队，而是径直走向其中一个柜台，对正在忙碌的接待员亮了一下自己那枚银光闪闪的冒险者徽章。

　　那名年轻的接待员先是愣了一下，随即看清了徽章的等级，立刻对正在办理业务的冒险者歉意地说：“先生，请您稍等片刻。”

　　然后，她便小跑着进入了柜台后的一个房间。

　　不多时，一位看起来更年长、气质更干练的接待员与她一同走了出来。

　　这位新来的接待员在橡木柜台一侧一个相对独立的座位坐下，对浩克做了一个“请”的手势。

　　浩克这才示意众人跟上。

　　“夜安，各位尊敬的冒险者，我是高级接待员卡琳，很高兴为你们服务。”

　　她的声音清晰，并且每个动作都给人一种更专业的感觉。

　　不同于官方发布的清剿任务需要提供魔物的特定部位，如耳朵、尾巴等作为完成凭证。

　　这次石溪村的委托属于私人发布，再由公会担保的类型，只需要提交由委托人签字确认完成的任务报告即可。

　　“任务辛苦了。”

　　卡琳双手接过浩克递上的任务报告和他的白银徽章，先仔细核对了徽章的真伪和信息，然后才开始快速浏览报告上的内容。

　　片刻后，她抬起头，确认道：“报告上写明，你们实际遭遇并清剿的棘背野猪数量是......12只？”

　　浩克点头：“没错。原本占据石溪村水源的是7只，但在清剿过程中，从附近又冲来了5只加入了战斗。委托人也确认了这个情况，并在报告上有注明并且签字。”

　　“好的，我明白了。非常抱歉，各位冒险者在任务中遭遇了计划外的风险。”卡琳的语气带着一丝程式化的歉意，但处理速度极快，“根据公会《意外风险应对协议》第三章第十七条，因不可预见的同类魔物增援导致的战斗难度提升，报酬可酌情上浮。本次任务报酬将从原本约定的80银鳞，提升至120银鳞。”

　　她一边说，一边已经开始在桌上的一本闪烁着微光的皮质册子上进行操作。

　　“由于浩克先生您是白银级冒险者，额外补偿的报酬可以一起支付。但后续可能会有公会的调查员前往石溪村进行情况核实，还请您和您的队员知晓并予以理解。”

　　浩克：“没问题。”

　　“好的。”卡琳的手指在账簿上轻轻点划，“那么这边报酬和任务贡献度，就按照任务报告上的要求，平均分配给包括您在内的‘龙牙小队’五位成员，对吗？”

　　浩克再次确认：“是的。”

　　“那请各位稍等片刻。”卡琳低下头，专注于分配操作。

　　听到报酬最终确定为120银鳞，并且顺利通过审核，一旁的贝尔特明显松了一口气，脸上露出喜色，对身边的队友们说道：“嘿！没想到这种意外情况还真能追加到报酬，我还以为咱们白忙活一场，只有80银鳞呢。”

　　浩克一边看着卡琳操作，一边低声解释：“我也只是根据条例试着申请一下。这种额外遭遇魔物的情况，界限其实很模糊，公会审批一向严格。

　　这次主要是因为多出来魔物的也是棘背野猪，目标明确，且委托人也作了证。如果遭遇的是另外一种完全不同的魔物，就很难通过审核了。”

　　何西心中了然。

　　若当时从森林里冲出来的是一群狼或者别的什么，就很难证明它们和“清理野猪”这个委托有直接关联了，很容易被怀疑是冒险队为了多拿报酬而故意蹭的。

　　很快，接待员卡琳将5个装着24枚银鳞的钱袋整齐地放在了柜台上。

　　“请问，还有什么可以帮到各位的吗？”

　　浩克转过头，对何西说道：“盖伦小哥，你看，这会儿正好不用排队，不如顺便把徽章等级也更新了？”

　　何西点点头，从怀里掏出那枚才拿到没几天的崭新徽章，递了过去。

　　其实，同样都是黑铁阶段，黑铁Ⅴ和黑铁Ⅲ在权限上并没有什么实质性的差别，都只能接取黑铁级别的委托任务。

　　按照公会的晋升体系，只有达到黑铁Ⅰ级，并且累计获取超过50银鳞的报酬之后，才有资格接取那些由公会官方发布的青铜级别任务。

　　完成一个青铜级别的任务之后才能晋升青铜Ⅴ。

　　但是公会设计的这么细，估计是为了给新人冒险者提供更清晰的成长阶梯，每完成一定量的委托，徽章等级就能提升一点，这种及时的“正反馈”能更好地激励新人坚持下去。

　　何西从卡琳手中接过那枚刻着黑铁Ⅲ字样的徽章，心里想着：虽然权限没变，但至少看起来不像是个彻头彻尾的菜鸟新手了。