第70章 归途

这声音来得突兀，消失得也极其迅速，如同幻觉。

　　但紧接着，何西感觉到，自己灵魂深处，仿佛被什么东西触碰了一下。

　　那感觉无法用语言形容。

　　这次是真的有一只无形的手，在他灵魂深处，烙下一个印记。

　　他瞬间睡意全无！

　　猛地睁开眼，屋内一切如常，只有月光和鼾声。

　　他看向自己的状态栏。

　　【状态：

　　莫拉的祝福：你获得岩脉语者的祝福，体魄永久+4。此增益效果无视任何诅咒或削弱。

　　棘背野猪肉的增益：体魄+3，此增益效果剩余持续时间：12分钟。

　　萨拉玛基丝的标记：你引起了一位强大存在的瞩目，她可以周期性地感知到你的存在，并试图用诱惑的低语侵入你的思绪。魅力+1。】

　　‘这个标记的意思是......

　　‘我被那只恶魔盯上了吗？’

　　他迅速冷静下来，分析现状。

　　契约的问题算是解除了，但又来了一个新的问题。

　　他看着标记的描述内容，回想着那句低语：

　　“呵，有意思的小家伙......有空会来找你玩的。”

　　玩？

　　从描述来看，这位恶魔似乎并非抱着纯粹的恶意。

　　或许对方只是觉得有趣，随手打上一个标记，方便以后想起来时可以逗弄一下。

　　因为他清楚地知道，以自己目前的实力，如果对方真想对自己做什么，自己连反抗的余地都没有。

　　这更像是对侥幸从自己爪下溜走的蚂蚁所产生的好奇。

　　这种自己的生死、自由完全取决于另一位存在“心情好坏”的感觉，这种命运被人玩弄于股掌之上的无力感......

　　他只不过想安安静静地享受生活，体验自由的冒险。

　　烦躁与不甘在他胸中翻涌。

　　但仅仅不甘是没用的，在这个世界，没有力量的愤怒毫无意义。

　　他强行压下翻腾的情绪，将其全部转化为冰冷的决心。

　　“必须更快地提升实力。”

　　他的思绪沉入脑海，望向那团神秘的光球——这是他最大的底牌。

　　那位恶魔领主，此刻或许正高高在上，将他视作一个无足轻重的玩具。

　　但她不知道。

　　总有一天，这个“玩具”会想尽办法，摸清她的底细，然后......一步步成长到比她更强大的存在。

　　到那时，他要让她也好好尝一尝，命运被他人肆意玩弄，究竟是何种滋味。

　　想通了这一点，他反而不再纠结。

　　至少眼下，他是安全的，契约的麻烦也已经解除。

　　这些念头在脑海中尘埃落定，但随之而来的并非平静，而是潮水般的思绪和压力。

　　这番剧烈的心理活动，让他睡意荡然无存。

　　对于一个视睡懒觉为人生一大享受的人来说，身体困倦不堪，大脑却异常清醒，这简直是一种酷刑。

　　他躺在铺上，辗转反侧，怎么也找不到一个舒服的姿势。

　　不经意间，他朝着佐娅的方向又挪近了一点。

　　一股清冷而熟悉的香气，悄然钻入鼻腔，瞬间抚平了他一部分焦躁。

　　何西这才意识到，自己身旁不就有一个自带安神助眠功效的香薰吗？

　　他小心翼翼地又靠近了一些......

　　然而，他不知道的是，佐娅也因为刚才那番坦诚的对话和沉重的回忆，心绪难平，同样没有睡着。

　　并且，她早就注意到了身旁辗转反侧的何西。

　　感受到他主动靠近的细微动作。

　　黑暗中，她也主动地向他靠近了一点。

　　那股清冷的香气，如同拥有生命般再次弥漫开来。

　　这一次，不再是带有目的性的催眠，而是一种无声温柔的安抚。

　　被这股令人安心的气息包裹，何西紧绷的神经松弛下来，缓缓沉入了梦乡。

　　......

　　鸡鸣声尚未划破黎明前的寂静，何西一行人便已收拾妥当，准备离开。

　　与来时不同，回去的路上，那头以灵巧著称的陆行鸟需要拖拽一辆装满了棘背野猪材料的板车。

　　沉重的货物，使得他们不得不选择更平缓但更绕远的道路。

　　若不趁早出发，恐怕还没回到蔷薇镇，夜幕便会降临。

　　在野外走夜路，遇到麻烦的概率会大大提升。

　　村口，一些村民早早起来为他们送行。

　　虽然部分村民因为田地被野猪祸害而心有怨怼，但更多的人明白，这群冒险者确实为他们解决了迫在眉睫的大麻烦，神情中带着感激。

　　快腿汤姆也在其中，他用力地挥着手。

　　“愿丰饶女神庇佑各位的旅途！下次有空，务必来我家尝尝我妻子的手艺！”

　　告别了热情的村民，队伍再次踏上了归途。

　　由于板车沉重，行进的速度慢了不少。

　　走着走着，贝尔特忍不住频频回头，看向一直落在队伍最后面的何西和佐娅。

　　他总觉得这两人之间的气氛......怪怪的。

　　这两个人什么时候变得这么熟了？

　　印象中佐娅不是几乎不和人交流的吗？

　　他原本是想借这个机会多和何西套套近乎的。

　　毕竟这次只是临时组队，在真正见识了这位法师学徒深不可测的实战能力后，他非常希望能把这位强力的队友彻底绑在小队里。

　　但后面那两人似乎自成一个小世界，一直在低声交谈着什么，完全插不进话。

　　他终于忍不住，放慢脚步，凑到并肩走在队尾的何西与佐娅身边。

　　开口问道：“喂，你们两个怎么回事？一直落在最后面嘀嘀咕咕什么呢？”

　　何西和佐娅茫然地看着突然把大脸凑过来的贝尔特，一时竟不知该如何回答。

　　就在这时，走在最前面探路的莱拉听到动静，回头一看，立刻没好气地喊道：

　　“贝尔特！你跑到后面去捣什么乱？给我滚到前面来好好看着路！”

　　不同于神经大条的贝尔特，女人的直觉让莱拉敏锐地察觉到何西和佐娅之间的关系似乎发生了某种微妙的变化。

　　她的目光在后方两人身上掠过，随即，一个细节让她微微挑眉。

　　莱拉清楚地记得，来石溪村的路上，何西虽然全程跟队没有掉队，但呼吸节奏和步伐明显是在勉力支撑。

　　可现在，同样是长途跋涉，他的步伐却更有节奏，耐力也仿佛没有尽头。

　　‘这家伙......’莱拉心中暗惊，‘不仅仅是施法能力夸张，就连体魄都在以惊人的速度成长着。’