第71章 觉醒

而且，作为队里最早醒来的人，她可是清清楚楚地看到，原本睡在中间的这两个家伙，早上醒来时离得有多近。

　　虽然心里有点好奇到底发生了什么，但看到一向孤僻沉默的佐娅似乎找到了能交流的人，队友关系变得融洽，她总体上还是乐见其成的。

　　人家小年轻在后面聊天，这个蠢货非要凑过去当电灯泡，不是自讨没趣是什么？

　　贝尔特被莱拉一吼，只能悻悻然摸摸鼻子，老老实实加快脚步。

　　路过正在对着一棵树抬腿做标记的布鲁斯时，那条棕白相间的犬类魔物又给了他一个充满鄙夷的眼神。

　　贝尔特认得这个眼神。

　　和昨天那个一模一样，都是在说：“瞧你这点出息，怕老婆的废物！”

　　但此刻没被收拾的他可不会再被一条狗给鄙视了。

　　“一条单身狗罢了，哪里懂怎么哄女人。”

　　留下目瞪狗呆的布鲁斯，他迅速回到了队伍前列

　　见贝尔特被莱拉召唤回去，何西和佐娅对视一眼，继续他们之前的低声交谈。

　　回到蔷薇镇后，有一大堆事情等着处理，但最优先的，是解决住处问题。

　　想到这里，他便问道：“对了，佐娅，你现在在蔷薇镇住在哪里？”

　　佐娅老实回答：“树心，旅舍。”

　　“旅舍？多少钱？”

　　“2银鳞。”

　　“2银鳞？听起来不贵啊。”何西有些惊讶，“在什么位置？”

　　“四海通货，旁边。”

　　何西感觉有些不对劲。

　　四海通货旁边，那不是镇中心最繁华的地段吗？

　　他立刻意识到问题所在：“等等......旅舍的费用，是按天计算的？”

　　“嗯。”

　　何西顿时无语了。

　　2银鳞一天，一个月就是60银鳞，这开销可太大了。

　　“你怎么不去租一个房子呢？长租肯定比住旅舍便宜得多啊。”

　　“......不会。”

　　这个理由简单直接，却又无比真实，让何西无法反驳。

　　别说她是一个从小在囚笼般环境中长大、缺乏基本生存经验和社会常识的精灵少女了。

　　就算是在现代人的社会，一个大学生毕业想要找到合适的房子租都很困难。

　　何西叹了口气，心中了然。

　　“这样吧，回头我去找一个大点的房子租下来。到时候我们一人一半房租，肯定比你住旅舍便宜得多。”

　　佐娅几乎没有任何犹豫，立刻点头，声音里带着一丝轻松和依赖：“好。”

　　何西看着她此刻乖巧的样子和糯糯的声音，不禁回想起初见时，自己还给她脑补了一个高冷寡言的御姐形象。

　　还真是人不可貌相。

　　犹豫了一下，还是没忍住心里的好奇，问出了一个有点冒昧的问题：“那个......佐娅，你今年多大了？”

　　“50......记不清楚了。”佐娅的声音透过面罩，显得有些模糊。

　　“5、50几岁？！”

　　何西难以置信地重新打量着对方。

　　尽管戴着面罩，但她露出的半张脸皮肤细腻，尤其是那双清澈纯净的紫色眼眸，怎么看都充满了少女的鲜活气息。

　　他实在无法将这副模样和“年过半百”这个词联系起来。

　　佐娅似乎不明白他为何如此震惊，小声地补充了一句，仿佛在解释着什么：“快，快成年了......”

　　“也就是说，你现在还没成年？！”

　　50岁竟是未成年？精灵族的物种差异着实惊人。

　　“你刚才说‘快成年了’，是什么意思？你们月瞳精灵的成年，有什么特别的说法吗？”

　　佐娅偏头想了想，组织着语言解释道：“成年......是，力量的觉醒。母亲说，成年时，枷锁......也许，会松动。”

　　何西心中一动。

　　原来如此。佐娅的母亲之所以倾尽心力研究破解血脉封印的方法，恐怕不仅仅是为了族群，更是为了帮助女儿在成年的关键时刻，能够顺利觉醒属于月瞳精灵的真正力量，打破束缚。

　　可一个新的疑惑随之浮现。

　　50年才成年......对于寿命悠长的精灵而言，这或许只是短暂的一瞬。

　　为什么那些觊觎者，早不动手，晚不动手，偏偏在她即将成年时失去耐心？

　　难道说......对方也知道月瞳精灵在成年时会觉醒力量，甚至有可能借此冲破封印？

　　可这个消息是如何泄露的？佐娅的母亲绝不可能将如此关键的信息告知外人。

　　虽说月瞳精灵一族如今已近乎覆灭，追究是否有“内鬼”意义不大，但旅途中无事，何西还是忍不住继续问道：“关于你成年时会力量觉醒这件事，除了你母亲，还有其他人知道吗？或者说，这是月瞳精灵众所周知的常识？”

　　佐娅显然被这个问题问住了，她歪着头，似乎在理解这个问题本身。

　　片刻后，她给出了一个让何西意想不到的回答。

　　“都知道。”

　　见何西一脸愕然，她又补充道：“大家，都会觉醒。不是......所有，种族，都会，觉醒吗？”

　　“啊？”何西愣住了。

　　他翻遍脑海中的记忆碎片，并没有关于这种普遍“觉醒”的概念。

　　他继续追问：“那对你来说，觉醒前后具体会有什么变化？比如力量、敏捷或者智慧？”

　　“月瞳觉醒......力量，体魄，敏捷，智慧......都会，增长。”她特别强调了一下，“尤其......智慧。”

　　她试图用更量化的方式解释：“按照......人类冒险者协会的那种算法，智慧......大概会增加，一倍。”

　　成年后智慧属性翻倍？！

　　何西心中猛地一震，隐约间，仿佛一直困扰他的某些线索突然被串联了起来。他需要确认更多信息。

　　“佐娅，你先休息一下，我有点事问问队长。”何西与佐娅打了声招呼，便快步走向队伍前端的浩克。

　　“队长，你听说过‘成年觉醒’这种说法吗？不是指普通的成长，而是像某些魔物进阶那样，在特定年龄获得力量的显著提升。”

　　浩克闻言，略显惊讶地看了何西一眼：“觉醒力量？你还真是问对人了。这个问题，一般人还真不一定清楚，因为在我们人类当中，这种情况确实比较罕见。”

　　他整理了一下思绪，从头给何西解释起来。

　　原来，这个概念类似于魔物的生长阶段跃迁。

　　许多特定种族在成长过程中，其力量增长并非匀速，而是在某个关键节点产生质的飞跃。

　　这很好理解，就像刚破壳的幼龙与壮年巨龙之间的实力差距，远非人类婴儿与成人之间的差距可比。

　　而一些种族，比如佐娅所属的月瞳精灵，便是在成年这个特定时间点，会集体“觉醒”，获得某项或某几项属性的显著提升。

　　何西联想到大地之熊图恩，它从幼年期进入成长期，再从成长期步入成年期，实力都会有跨越式增长，那或许也可以看作是一种阶段性的“觉醒”。

　　见何西眉头紧锁，浩克拍了拍他的肩膀，笑道：“别担心，那些天生强大的生物确实令人羡慕，但我们人类也并非没有依仗。盖伦兄弟你既然问到这个问题，想必还不完全了解‘职业者’体系的真正特殊之处吧？”

　　“特殊之处？是指可以学习更强大的法术和战技吗？”

　　浩克哈哈一笑，摇了摇头：“那自然是重要的方面，但无数人渴望成为职业者，更核心的原因在于——在历经苦难成功晋级的那一刻，职业者本身也会经历一种类似‘觉醒’的升华！”

　　“就拿我来说，如果我成功晋阶为真正的骑士，那么我的‘力量’和‘体魄’这类与职业核心相关的属性，

　　都会获得一定比例的永久性增强！这种提升方式，在效果上与那些魔物的‘觉醒’有异曲同工之妙。

　　不然你以为，那些能够屠龙猎魔的传奇职业者，是如何弥补先天种族劣势的？”

　　何西豁然开朗：职业者晋升，就是人类的“后天觉醒”。

　　但佐娅这样的精灵，不是也能成为职业者吗？如果她既拥有种族成年觉醒，又能获得职业者晋升带来的提升，那岂不是......

　　“队长，照这么说，那些精灵骑士、精灵法师之类的，实力岂不是远超同阶人类？”

　　浩克点了点头，语气带着些许无奈：“是的，这是先天性的差距，很难完全弥补。精灵在力量、体魄、敏捷等方面的基础属性通常都优于普通人类。”

　　浩克的话语还在耳边，但何西的心思已经完全飘远了。

　　他脑海中，仿佛出现了一个恐怖的计算公式：

　　月瞳精灵基础属性+成年觉醒的增幅+职业者晋升的百分比加成+星辰魔法天赋=？