第78章 私人委托

之前在镇子东门有过一面之缘，何西记得这位四海通货的负责人。

　　他一路从楼上小跑下来，此刻正扶着楼梯扶手，气喘吁吁。

　　“赞美幸运，”他抚着胸口“我还以为阁下已经离开了。”

　　找我的？何西心中升起一丝疑惑。

　　“日安，福特先生。”他礼貌地点头，“请问有什么事吗？”

　　福特做了个邀请的手势：“不知盖伦法师此刻是否方便？还请随我到会客厅详谈。”

　　虽然不明所以，何西还是点头应允。

　　与一位大型商铺的负责人交好总归不是坏事。

　　“请。”

　　福特立刻在前面引路，同时对先前那名又回到店门口的女店员曼迪吩咐道：“去准备最好的茶点。”

　　女店员一愣，她没想到这位看起来普通的年轻法师，居然还认识福特管事。

　　一时间，她心中更是觉得可惜，自己今天应该打扮得更漂亮一些的。

　　心里这样想着，她提着裙摆，小跑着上了二楼。

　　很快，何西随福特进入了一间会客厅。

　　会客厅不大，却别有洞天。

　　一进门，脚下便是一张用粗大的航海绳索编织而成的地毯。

　　中间摆着一张厚重的实木桌和几张看起来相当舒适的扶手沙发。

　　最引人注目的是墙上悬挂的一张手绘的详细海图，上面标记着密密麻麻的航线。

　　这些都在宣示着潮汐商会那以海洋贸易起家的奇妙历史。

　　在福特的示意下，何西在沙发上坐了下来。

　　布鲁斯则安静地蹲坐在他脚边，好奇地打量着这个新环境。

　　很快，女店员曼迪端来了沏好的热茶和一盘精致的点心。

　　她没好意思继续看那位已经让她觉得高不可攀的法师大人，只是尽可能地给了他脚边那只气质非凡的“灵兽”一个亲切的笑容，然后将另一个盛着点心的小盘子，轻轻放在了布鲁斯的面前。

　　不过，布鲁斯似乎压根没看见她的示好，它只是抬起头，眼巴巴地看着自己的主人，等待着开饭的许可。

　　得到何西点头确认的消息，它立刻狼吞虎咽地吃了起来。

　　曼迪看着这一幕，心里不禁感叹：灵兽就是灵兽。

　　福特亲自为他倒上茶，开口道：“这是珍珠岩茶和盐霜脆饼，南大陆的特产。请尝尝看。”

　　“叫我盖伦就行了，”何西开门见山，“福特先生，有什么事请直说吧。”

　　福特闻言，脸上的笑容收敛了些，化作一声轻叹：“唉，不瞒您说，盖伦先生。我原本是想向您打听一下安妮丝小姐的下落。”

　　他审视着何西的表情，随即无奈地摇了摇头。

　　“现在看来，您应该是不清楚的。”

　　“安妮丝？”何西眉头一挑，“她怎么了？”

　　“就在抵达蔷薇镇的第二天，她就失踪了。”福特脸上浮现出一丝凝重，“这几天我派人悄悄在镇子上打听，却没有任何消息。这种事情又不好公然委托给冒险者公会......”

　　何西了然。

　　确实，虽然她不清楚这位大小姐在潮汐商会的具体身份，但肯定不简单。

　　一旦在鱼龙混杂的冒险者公会发布寻人启事，找不找得到人另说，引来一群豺狼倒是必然的。

　　“福特先生猜的没错，”何西证实了他的想法，“那天在镇门口分别后，我确实没有再见过她。我和她也只是路上偶遇，受她雇佣，护送她到蔷薇镇而已。”

　　福特点点头：“这些情况，我已经问过车夫弗雷德了。我代表潮汐商会，再次感谢您路上的护送。”

　　“不过，眼下我有个请求，希望能拜托您帮忙。”

　　“找安妮丝？”

　　“是的。”福特身体微微前倾，压低了声音，“我希望您能帮忙。报酬......30枚金盾，您看如何？”

　　30金盾？

　　虽然钱不少。

　　但坦白说，他不太想卷入这位大小姐的麻烦里。

　　自己身上还有一堆事情尚未解决，万一找不到人，谁知道会不会把锅甩到自己头上。

　　见何西沉默不语，福特一咬牙，加大了筹码：“盖伦先生，我知道这很为难。但请您放心，酬劳绝对丰厚！50枚金盾！怎么样？”

　　上一秒还在权衡利弊的何西，听到这个数字，敲击的手指瞬间停住了。

　　“好的。”

　　福特：“......”

　　“我会留意安妮丝小姐的消息，但我不能保证一定能找到她。”

　　“这是当然，这是当然。”福特如蒙大赦，连忙点头，“酬劳会在安妮丝小姐被找回来之后，全额支付。”

　　何西点了点头，起身告辞。

　　目送着何西离开，房间内的福特长长地松了口气，随即立刻拿出一根羽毛笔，写了一封信，叫来侍从。

　　“将这封信以最快速度寄给雷蒙会长。”

　　“是，管事大人。”

　　看着侍从离去的背影，福特陷入了沉思。

　　对于这位突然空降的大小姐，他本就被弄得措手不及。

　　更头疼的是，这位姑奶奶居然还玩失踪！

　　他担心受到责罚，迟迟不敢上报。

　　现在，好不容易找到了一个看起来既可靠又有能力的临时工，他才敢将自己已积极处理的消息通知雷蒙会长。

　　至于最终能否找到......

　　福特走到窗边，看着楼下何西带着他的狗逐渐远去的背影。

　　能找到，自然最好。

　　若找不到......他自认也已尽力，至少流程上无可挑剔。

　　那50金盾的许诺，自然不能从商会的公账上提前支出。

　　但福特早已盘算清楚：若是那位年轻法师真把人找了回来，这笔钱就是一笔合情合理的“必要开支”；若是找不到......那自然也就不存在这笔开支。

　　更何况，以那位大小姐任性妄为的性格，就算被找到了，肯不肯乖乖回来还得两说。

　　他轻轻揉了揉眉心，感受到了这份职位带来的沉重压力。

　　这管事，可真不是个轻松的活儿。

　　......

　　何西之所以这么干脆地接受委托，并不仅仅是因为50金盾的高昂报酬。

　　他察觉到，这位福特管事，似乎是打算“自掏腰包”来请他完成这个委托。

　　安妮丝在潮汐商会的身份明显尊贵，但福特一开始只报出了30金盾的酬劳，对于潮汐商会来说，这点钱根本不算什么。

　　而且，对方因为自己的犹豫，又主动将价格提高到了50金盾。

　　种种迹象表明，这笔钱很可能是福特打算自己支付的。

　　他似乎并没有将安妮丝失踪的事情第一时间上报，而是想先私下解决。

　　既然如此，这只是一个没有契约约束的口头委托。

　　接了就接了，全然可以当没有这件事，如果在镇上碰巧遇到了安妮丝最好，碰不到也完全没问题，自己没有任何损失。

　　这样想着，他已经走到了树心旅舍内。

　　“晨露之叶。”

　　“银桦之枝。”

　　“流萤之光。”

　　“找到了，星辉之眠！”

　　何西仰头看着门楣上镌刻的仿写精灵语花体字，低声念出了它的通用语含义。

　　佐娅之前告诉他的住址就在这儿，房间名叫“星辉之眠”。

　　他心下嘀咕，这旅舍老板倒是也会搞噱头，每个房间起这么花哨的名字，专骗那些对精灵文化充满浪漫幻想的冒险者。