第76章 洛克诺克石头屋

他伸手捏住布鲁斯的腮帮子，把它那张狗脸揉搓成一团。

　　“你这家伙，别以为我不知道你在想什么！你想见的不是四海通货，而是安妮丝在车上给你喂的那一大堆奶香小甜饼吧！”

　　布鲁斯被捏着嘴，发出‘呜呜’的声音，但尾巴却不由自主地快速摇晃起来，眼神里充满了对奶香小甜饼的渴望。

　　“老实干活！”何西松开手，没好气地拍了拍它的狗头，“你这种屎黄色的狗，心眼子最多！赶紧去！”

　　“何西，你之前不是说我是棕白色吗？”

　　“这不重要布鲁斯。”

　　见它还有点不情不愿，何西只能抛出杀手锏：

　　“回头把晶核卖掉了，再带你去那家兽人与鲁特琴，到时候给你一块带肉带骨头的裂蹄牛肋排。”

　　布鲁斯一听，眼睛瞬间亮了，刚才对甜饼的留恋瞬间被抛到脑后。

　　它化作一道棕白色的闪电，一头扎进了铜钉巷深处。

　　......

　　送走了布鲁斯这个“侦察兵”。

　　何西简单逛了一会就找到一家看着还行的防具店，花了23枚银鳞，购入了一件做工不错的多层布甲。

　　这种用厚布多重层叠缝合的护甲，对刀剑劈砍已经有不错的缓冲和防御力。

　　更关键的是，即便这层护甲被突破，他还有自身的【厚皮】词条作为第二道防线。

　　外有布甲，内有厚皮，何西感觉自己现在安全感满满。

　　买完装备，他在约定的巷口拐角处等了约莫半个多小时，才看到布鲁斯兴冲冲地跑了回来，显然，它的狗脑子里已经有了答案。

　　在布鲁斯的带领下，一人一狗来到了一家看起来并不起眼的店铺门口。

　　铜钉巷43号，洛克诺克石头屋。

　　没有花里胡哨的招牌，也没有热情的托，只有几个穿着磨损皮甲，行色匆匆的冒险者。

　　“布鲁斯，你确定？这家看起来比铜角开窍屋还要破旧啊。你该不会是闻到他们后院炖肉的味道了吧？”

　　“错不了，就是这里。”

　　布鲁斯感觉自己的专业能力受到了质疑，立刻昂起头反驳。

　　“第一，进出这里的冒险者，很多身上的血腥味和尘土味都很重。”

　　“第二，我进去听了会儿，里面似乎是专门收你那个石头的，而且老板报价很快，其他人也不咋还价，成交的很快。”

　　“第三，也是最重要的！那个老板给我喂了块肉干，我觉得他是好人。”

　　何西自动过滤掉了第三条理由——用食物来判断好坏，这很布鲁斯。

　　不过，前两条确实有理有据，逻辑清晰，尤其是“成交快”这个细节。

　　说明买卖双方对价格都心中有数。

　　只是这观察力，这总结能力，真的是一条狗能具备的吗？

　　好像自从布鲁斯能听懂人话开始，就变得越来越聪明。

　　是因为词条的效果？还是说它天生灵性，差的只是语言这层窗户纸被捅破？

　　他甚至觉得再这么进化下去，布鲁斯怕不是真要去魔法学院报道了。

　　“布鲁斯，你的狗脑子越来越聪明了，你是想考研吗？”

　　“什么是烤研？”布鲁斯舌头一歪，满眼都是对食物的渴望，“我想烤牛肋排可以吗？”

　　‘呃......行吧。’何西算是看明白了，‘归根结底，驱动这家伙大脑运转的，还是对食物的渴望。’

　　......

　　洛克诺克石头屋的内部空间不大，甚至有些局促。

　　但正如布鲁斯所“侦查”到的那样，这家店确实与众不同——它是一家专门经营各类魔法矿石和晶核的店铺。

　　不同于其他杂货铺，这里没有乱七八糟的皮甲或卷刃的匕首。

　　柜台后面的墙壁上，一个个精心打造的木格里，整齐地陈列着各种晶核、魔矿石以及用途不明的宝石，在魔法灯的映照下闪烁着迷人的光泽。

　　将这些贵重物品放在顾客够不到的地方，显然是为了防止某些不规矩的顺手牵羊。

　　店铺的主人，是一位名叫洛克诺克的侏儒。

　　身高约莫一米不到，正站在柜台后一张几乎与柜台等长的特制高脚凳上，以便能与正常身高的顾客平视。

　　“1块次级玛瑙。”他面前的冒险者说道。

　　“5金盾。”洛克诺克报出价格，声音干脆。

　　交易迅速完成，顾客付钱离开。

　　“下一个。”

　　何西上前一步。

　　“好了，年轻人，你要什么石头？”

　　何西不知道侏儒的年龄该如何判断，但眼前这位老板脸上几乎没有皱纹，头顶的棕色卷发也十分浓密，看起来并不算年长。

　　他将那枚暗红色的晶核递了过去：“你好，老板。我想请您看看，这个晶核，你们这里回收吗？”

　　“当然，稍等。”洛克诺克点点头，动作熟练地取下架在鼻梁上的单片眼镜，用一块麂皮仔细擦拭了一下，然后推过来一个衬着深色绒布的木质托盘，“放上面就行，我先看看。”

　　何西将晶核放在托盘上。

　　洛克诺克先是远远瞥了一眼，眉头几不可查地动了一下，似乎瞬间就认出了品类，但他没有立刻开口。

　　随即，他拿起一个放大镜，凑近了些，左右仔细端详，然后用手指轻轻触摸其表面，感受着内部的能量流动。

　　片刻后，他才放下放大镜，抬起头，用肯定的语气对何西说道：“棘背野猪的晶核，效果是【狂化】。”

　　果然是专业的！一眼就精准地说出了品类和效果。

　　【狂化】？那不就和“陆行鸟的行囊”里那块价值五十金盾的“狂化蛇蜥”晶核效果一样吗？

　　似乎是看出了何西脸上的新手式迷茫，洛克诺克难得地多解释了几句：“晶核附魔的效果主要分两类：一种是该魔物独有的特殊技能，另一种是比较通用的被动增益效果。【狂化】属于第二种，虽然不算顶尖，但触发简单，适用性广，总得来说还算好用。”

　　何西点点头，最关心的问题脱口而出：“请问，您这里的回收价是多少？”

　　洛克诺克沉吟了一下，似乎在心中快速计算，然后报出一个价格：“这颗晶核的品相算中上，魔力充盈，没有瑕疵。我可以给你12枚金盾。”

　　12金盾！

　　是之前那个奸商报价的两倍还多！

　　何西心中一阵后怕。

　　那家店正好开在巷子入口，位置如此显眼，摆明了就是专坑他们这种第一次来、不明行情的新手冒险者。

　　如果不是因为布鲁斯在词条的帮助下获得了说话的能力，提前预警，何西感觉自己百分之百会和其他人一样，被那5金盾的报价给蒙骗过去。

　　他能想象到，如果自己当时点了头，那个黑心的家伙会在背后怎样嘲笑自己的无知。

　　该死的奸商！

　　见何西神色有异，洛克诺克以为他对价格不满意，便补充说明道：“这种晶核的需求群体主要是战士和部分野蛮人职业者。你知道的，这些家伙有点钱都优先拿去喝酒和修补盔甲了，消费能力有限。所以我这边收来，处理打磨后，最多也就卖到13到14金盾，利润很薄。”

　　“当然，如果你觉得我的价格不合适，也可以去铜钉巷其他家问问对比一下。”

　　说完，他已经准备示意下一位顾客上前了。

　　这种爱卖不卖的态度，反而让何西更放心了。

　　“没问题！就12金盾！”

　　交易很快完成。

　　何西将12枚沉甸甸的金盾装入钱袋。