第73章 营养早餐

从冒险者公会出来，夜风带着一丝凉意。

　　浩克说道：“那些棘背野猪的材料，明天我统一拿去相熟的商人那里处理，回头我分好给你们送过去。”

　　贝尔特立刻来了精神：“没问题，队长！我就等着这笔钱呢，任务报酬这点，喝几顿酒就没了。”

　　莱拉没好气地白了他一眼，然后对浩克说：“队长，明天你去那老头那出货的时候，我和你一起去吧？总觉得上次那几张魔化野狼的皮，价格被那个老狐狸压得太狠了！你这人老实，跟人砍价肯定吃亏。这次我得亲自去盯着，一个铜钉都别想多占我们的便宜。”

　　“咳。”

　　浩克被说的轻咳了一声。

　　但他知道莱拉一向心直口快，而且砍价确实是一把好手。

　　“也好。那你明天上午来我家找我，地址还是萤火巷43号。”

　　贝尔特也立刻附和：“我也去，人多气势足，看那老家伙还敢不敢耍花样！”他顿了顿，脸上露出期待的笑容，看向众人：“对了！等这批材料处理完，钱分到手，咱们找个时间一起去酒馆放松一下怎么样？我请客！”

　　然而，贝尔特的提议如同石沉大海。

　　浩克正低头查看钱袋，何西在思考明天的安排，佐娅更是仿佛没听见。

　　一阵尴尬的沉默。

　　贝尔特脸上的笑容僵住了，他赶紧补充道：“那个......莱拉她已经同意了的！”

　　浩克抬起头：“好。”

　　何西：“没问题。”

　　佐娅在兜帽下点了点头。

　　事情商议已定，浩克、贝尔特和莱拉便离开了。

　　考虑到自己暂时还没确定住处，并且佐娅的行李还留在之前的旅舍，何西便对佐娅说道：“我明天白天还有些事情要处理，等我忙完了，就去树心旅舍找你，我们再一起去看看，怎么样？”

　　佐娅轻轻“嗯”了一声。

　　两人也在公会门口分开，各自汇入镇子夜晚的人流。

　　何西带着布鲁斯再次钻进之前去过的那条小巷。

　　这也是他刚才没顺势提出和佐娅同住“树心旅舍”的原因。

　　同样是旅舍，对他而言，一晚只需80铜钉的石蟾蜍显然更具性价比。

　　毕竟，接下来要花钱的地方还很多。

　　.....

　　虽然石蟾蜍旅舍的床板硬得硌人，但何西依然睡了一个难得的好觉。

　　一夜无梦，直到窗外的街道上逐渐响起嘈杂的人声、车轮声和商贩的叫卖声，他才自然地醒来。

　　城镇的意义，或许就在于此。

　　无论你在荒野中经历了怎样的翻山越岭、跋山涉水，在执行任务时面对过何等凶险的魔物，只要回到这由砖石和秩序构筑的巢穴，紧绷的神经就能彻底放松下来。

　　人类的聚集地能提供荒野无法给予的各种便利——

　　安稳的睡眠、热乎的食物、琳琅满目的商品，以及最重要的，安全感。

　　当然，享受这一切的前提，是你兜里得有钱。

　　而这，也正是无数冒险者愿意为了那丰厚的报酬，一次次铤而走险，与魔物厮杀的最现实动力。

　　但何西也没有贪睡。

　　听到窗外渐渐热闹起来的动静，他便一个翻身坐起，强制自己开机。

　　作为一名冒险者，任务结束后的第一天，总是充斥着各种琐碎却又必要的事务。

　　虽然棘背野猪的材料有队长浩克去处理，但他也有独属于自己的战利品。

　　那块从野猪头领身上爆出的暗红色晶核需要鉴定和出手。

　　此外，还有一长串需要确认是否购买的物品清单，其中刚刚加入优先级榜首的，便是一根像样的魔杖。

　　何西却很享受这种盘点收获，再规划未来的过程，即便这要波奔一整天。

　　或许，这就是冒险生活吸引人的另一面——

　　在生死搏杀之后，用赚取的酬劳一点点提升自己，为下一次冒险之旅做好准备。

　　绝大部分冒险者，都是这样周而复始地循环着。

　　当然，最让他们期待的，或许还是所有事情都尘埃落定后，与队友们一起踏进酒馆、举杯畅饮的那一刻。

　　......

　　洗漱完毕，何西带着布鲁斯走出了石蟾蜍旅舍。

　　虽然前世养成了睡懒觉、不吃早餐的坏习惯，但考虑到这具身体才刚刚成年，正处于生长发育的黄金时期，为了将来能长得更高更壮。

　　起码要比佐娅要高！

　　他在路边找了一家看起来还算干净的小食摊。

　　“一份风味小麦汤，再加两块白面包。”他对摊主说道。

　　“好的客人！一共26铜钉。”摊主麻利地盛好汤，又从旁边的篮子里拿出两块看起来还算新鲜的白面包。

　　白面包售价8铜钉，这价格足足是黑面包的八倍！但口感自然也天差地别。

　　摊主还好心地提供了加热服务，这是黑面包没有的待遇。

　　很快，一碗热气腾腾、散发着谷物清香的风味小麦汤和两块烤得微微焦黄、松软可口的面包就摆在了他面前。

　　所谓风味小麦汤，其实就是将小麦粒与各种豆子，还有少许野菜根茎一起熬煮成的浓稠热汤，是蔷薇镇比较常见暖胃食物。

　　何西将其中一块面包掰成小块，放在地上给眼巴巴的布鲁斯，自己则拿起另一块，蘸着热汤，开始享用这异世界的“馒头配粥”早餐。

　　味道谈不上多惊艳，但热乎乎的下肚，确实让人感觉浑身都暖和了起来，充满了干劲。

　　“走了，布鲁斯。”吃完早餐，何西拍了拍手，招呼着因为没吃到油水而有些意犹未尽的狗伙计。

　　一人一狗朝着镇子的西南方向走去。

　　根据何西打听来的消息，镇子中心的四海通货虽然也收购冒险者材料，但价格往往压得比较低，更适合那些不差钱或者图省事的冒险者。

　　同时，那里的商品虽然品质有保障，种类却不算丰富，价格也相对高昂。

　　而镇子西南角的铜钉巷，则是另一番景象。

　　那里是老牌店铺的聚集地，被冒险者们戏称为‘淘宝’圣地。

　　据说，只要你眼光够好、足够耐心，就有可能在那里的店铺里，无论是出售材料还是购买装备，都谈到一个更公道的价格。

　　甚至有传言称，这些老店铺之所以会在价格上做出让步，正是因为四海通货的入驻带来了竞争，迫使他们必须以此来留住那些精打细算的冒险者。