第74章 铜钉巷

何西觉得，说白了就是受到市场冲击，为了活下去。

　　以前目标客户是所有冒险者，现在被逼得只能专攻下沉市场，淘宝变拼刀刀了呗。

　　但拼刀刀就不一定代表不行，他打算先去那里试试水，实在不行再回四海通货看看，多比比价总归是没错的。

　　先把晶核出手后，再根据最终到手的钱数，决定接下来采购计划的优先级。

　　当然，他觉得最理想的情况是——这块晶核的价值远远超乎他的想象，直接让他告别先买后买的纠结。

　　穿过几条逐渐狭窄的巷子，地面愈发凹凸不平，空气里弥漫起旧木头的淡淡霉味

　　西南角的铜钉巷，名副其实。

　　巷口拐角处的第一家店铺，便是一个歪歪扭扭挂着“铜角开窍屋”招牌的小店。

　　招牌上的图案已经褪色剥落，窗户玻璃上蒙着厚厚的灰尘，几乎看不清里面的景象。

　　推门进去，随着门楣上挂着的风铃发出一阵清脆的“叮铃”声，一股陈年旧货混合着灰尘的味道扑面而来，呛得何西忍不住咳嗽了两声。

　　店里光线昏暗，货架上杂乱无章地堆满了各种稀奇古怪的玩意儿：缺口的陶罐、几本封面模糊的旧书、几把刃口崩裂的匕首......角落里还挂着几件颜色可疑的皮甲。

　　柜台后面，一个秃顶的小老头正埋在一堆杂物里翻找着什么，稀疏的几根白发顽强地贴在他油亮的头皮上。

　　他穿着一件沾满油渍的棕色亚麻长袍，外面套了件同样油腻的皮质围裙。

　　听到风铃响起，他头也不抬地喊道，声音带着一丝刻意的热情：

　　“啊哈！又见面了，老朋友！”

　　他显然把所有进门的客人都当成了熟客。

　　可惜，何西并不是。

　　小老头等了半天没听到回应，这才抬起头，浑浊的眼睛花了点时间才完成聚焦。

　　看清何西陌生的面孔后，他脸上的热情丝毫不减：“欢迎光临铜角开窍屋！蔷薇镇最好的杂货店！有什么能为您效劳的？需要一把削铁如泥的匕首？还是能照亮黑暗的魔法提灯？瞧瞧这些宝贝，这里应有尽有！”

　　何西差点被自己的口水呛到。

　　最好的杂货店？

　　他瞥了一眼货架上那堆破烂。

　　怕是镇子上最破的还差不多！

　　他开门见山问道：“你这卖晶核吗？”

　　小老头闻言一愣，绿豆般的小眼睛里闪过一丝精明，随即堆上了更热情的笑容：“哦！原来是位专业的冒险者大人！作为最好的杂货店，晶核这种高档货，我这里当然是有的。请问您需要什么类型的？”

　　何西试图套话：“我在找一种暗红色的晶核，你这有现货吗？或者可以拿出来给我看看你有哪些种类？”

　　小老头眼珠一转：“暗红色的？有的有的！不过种类繁多，具体是哪种魔物产出的？或者您想要什么样的附魔效果？方便告诉我，我好去后面给您仔细找找......”

　　经过一番车轱辘话的拉扯，何西终于确定——

　　这该死的老头压根就没有晶核库存！

　　他只是想套出何西具体要哪一种，然后假装去备货，实则争取时间跑去别家低价收购，再转手高价卖给他，纯纯赚个倒手的差价！

　　何西懒得再跟他浪费时间，转身就走出了这家最好的破烂店。

　　第二家店铺看起来靠谱不少，招牌上画着一只挂着行囊的可爱陆行鸟，下面写着“陆行鸟的行囊”。

　　店面也比隔壁干净整洁得多，顾客明显多了不少。

　　不少冒险者打扮的人在挑选东西。

　　店主是一位看起来很和善的中年男人，此刻正忙着接待几位冒险者。

　　上一家店铺的教训让何西没有急着上前，而是在店里闲逛，竖起耳朵听着旁人的交谈。

　　很快，他就从另外两位顾客的闲聊中，拼凑出了这家店的背景。

　　原来，这位老板以前是个行商，常年带着一只陆行鸟，在灰雾森林外围的几个冒险者休憩地之间来回贩卖补给品。

　　后来结了婚，为了家庭才在铜钉巷开了这家实体店。

　　因为早年积攒下的口碑，加上售卖的商品物美价廉，帮不少冒险者解过燃眉之急，所以积累了相当多的老客人。

　　这让何西对这家店和老板的印象分提升了不少。

　　走到柜台前面排着队。

　　终于，等到前面的顾客心满意足地结账离开，中年老板才转向何西，露出一个温和的微笑。

　　“你好，小兄弟。有什么需要的吗？”

　　何西决定再次采用反向询价的策略。

　　他装作买家，先摸清自己这块晶核的大致市场价。

　　“老板，我想买一块晶核，但不确定具体要哪种。能让我看看你这里都有什么货色吗？”

　　“当然可以。”老板点点头，显然对这种“先看看再说”的顾客习以为常。

　　他转身从柜台下的一个上了锁的木盒里，取出一个铺着黑色绒布的托盘。

　　托盘上，几枚大小不一、颜色各异的晶核正静静地躺着，散发着微弱的魔力光晕。

　　何西扫视一圈，目光立刻被其中一枚吸引了。

　　那块晶核，无论是颜色、大小，还是内部流淌的能量纹路，都和他背包里那块都很相似，甚至光泽比自己的那块还差一点

　　他指着那块晶核，问道：“老板，这块是什么魔物身上产出的？”

　　老板看了一眼，表情变得稍微严肃了一些：“哦，这块可是个高级货。它产自地下城的一种稀有魔物，名叫狂化蛇蜥。”

　　‘地下城？’

　　何西心里咯噔一下，他还以为也是从棘背野猪身上出的呢。

　　不过看颜色和内部隐约的能量纹路，确实非常相似。

　　按捺住疑惑，继续问道：“那这种晶核有什么效果？怎么卖？”

　　老板拿起那枚晶核，介绍道：“这是蕴含着【狂化】效果的稀有晶核，属于最顶级的附魔材料之一。如果成功附魔在武器上，使用者在战斗中受伤时，能激发潜能，短时间内提升自身的力量属性。”

　　【狂化】？

　　何西心中一动，立刻想起了之前击杀棘背野猪头领时，系统给出的另一个选项——【狂怒痛楚】。

　　从描述上看，两者效果何其相似，甚至这晶核的【狂化】效果，听起来还未必比得上词条【狂怒痛楚】那般直接与强悍。

　　何西心中不免有些得意。

　　他想到自己曾轻易舍弃的力量，旁人却需耗费巨资、仰仗运气才能获得，而且附魔过程材料昂贵、手续繁琐、失败率极高，一件武器只能承载一种附魔效果

　　原来，不知不觉间，自己已经拥有了常人需要耗费巨大代价才能触及的力量。

　　老板见何西若有所思，迟迟没有说话，还以为他被这顶级材料的名头给震住了，便换了一种方式进行试探：

　　“不过，小兄弟，这东西非常昂贵。说实话，我不太推荐你购买。有这个钱，不如直接去换一把更好的武器，性价比要高得多。”