第81章 少年托马斯

见何西走下楼梯，卡珊德拉女士亲切地招呼道：“盖伦，刚才忘了问，你们用过午餐了吗？我烤了些肉饼，要不要尝尝？”

　　何西的肚子适时地发出了赞同的“咕噜”声。

　　他接过一块还冒着热气的肉饼，咬了一大口。

　　肉饼的外皮被烤得焦香酥脆，轻轻一咬便发出“咔嚓”的声响。

　　内里的肉馅鲜嫩多汁，混合着洋葱和香草的芬芳，滚烫的肉汁瞬间在口腔里四溢开来。

　　接连吃了好几块，才在饥饿感稍缓后感到一丝不好意思：“味道太好了，卡珊德拉女士。请允许我付钱给您。”

　　卡珊德拉女士本想摆手拒绝，但见何西态度诚恳，便说道：“这样吧，反正我平时也要准备三餐。如果你们不嫌弃，愿意一起用餐的话，每人每月多加两枚银鳞就好。”

　　两银鳞分到每天还不到7个铜钉，而在外面哪怕只啃最便宜的黑面包，一天也要3个铜钉。

　　更别提卡珊德拉女士的手艺远超那个水准。

　　“可以！”他嘴里还吃着肉饼，含糊不清地答应着，同时从钱袋里掏出了6枚银鳞放在桌子上。

　　“哎，怎么多了？”

　　“还有布鲁斯那份。”

　　何西指了指快把脸埋进食盆里的某只狗。

　　“哦，这小家伙不用，它也吃不了多少。”

　　他看了一眼脚边已经在啃第三块肉饼的布鲁斯，张了张嘴，刚想说点什么。

　　只见卡珊德拉女士慈爱地看着布鲁斯：“看看这小家伙，多有活力啊。”

　　何西只好作罢，他没办法拒绝卡珊德拉女士的好意。

　　换句话说，这是布鲁斯用它自己的方式争取来的好运。

　　他将楼上的佐娅也喊了下来。

　　佐娅小口地吃着肉饼，动作斯文，与旁边布鲁斯的豪放吃相形成鲜明对比。

　　趁着休息间隙，何西决定试试新学的【评估术】。

　　他集中精神，默念咒文，视线聚焦于正小口吃着肉饼的佐娅。

　　一股微弱的魔力从他眼中涌出，眼前的世界仿佛被蒙上了一层淡淡的滤镜。

　　在他的视野中，佐娅的头顶上方浮现出一圈略显模糊的鹅黄色光晕，光晕旁则是一个清晰的数字——【16】。

　　何西心中一动，立刻明白了。

　　这感觉，就像是在光线不足的地方努力去看清远处的文字。

　　自己是9级，评估16级的佐娅，差距不算太大，所以能“看清”数字，但过程有些“费力”，所以光晕才会模糊泛黄。

　　他暗自推测，如果等级差距超过10级，恐怕这法术就会像近视眼不戴眼镜一样，看到的将是一片模糊，彻底评估失败。

　　不过虽然无法判断强力对手的具体等级，但至少能让他清楚地知道，什么时候该跑路了。

　　何西将自己明天的计划简单说了一下，包括找个地方练习技能，再打听打听哪里有店铺卖魔杖。

　　佐娅轻轻“嗯”了一声表示知晓，随后像是想起什么，补充道：“明天，我找，队长。”

　　“搬家了，要告诉他。”

　　何西这才想起来，之前浩克队长说过，处理完棘背野猪的材料后，会把佐娅那份送过来。

　　他们现在搬到了这里，要是不提前去打个招呼，说不定真会让队长白跑一趟。

　　“那正好，”他说道，“明天你去找队长的时候，顺便把我的那份也带回来吧。”

　　“嗯。”

　　......

　　傍晚时分，厨房飘出食物的香气。

　　卡珊德拉女士正在准备晚餐。一个十二三岁的男孩正围着她，兴奋地问个不停：“妈！你终于愿意把楼上租出去了？还是冒险者？”

　　“是的，汤姆，”卡珊德拉一边搅拌着锅里的豌豆泥一边回答，“他们是两位很不错的年轻人。但你记住，不许随便上楼打扰人家，听到了吗？”

　　托马斯撇撇嘴：“知道啦，老妈，你都说八百遍了！”

　　卡珊德拉在心中无奈地叹了口气。

　　自从把之前那几个整日泡在酒馆里吹牛的冒险者租客赶走后，她对租客的选择就愈发谨慎。

　　托马斯这个年纪，正是对冒险充满不切实际幻想的时候，她绝不希望儿子把那些酒鬼当成榜样。

　　在她看来，儿子能不能学会什么厉害的技能不重要，品行端正才是第一位的。

　　今天来的这两位年轻人，让她第一眼就颇为满意。

　　彬彬有礼，看着就让人舒心。

　　尤其是那个叫盖伦的年轻人，比托马斯大不了几岁，正好能给他做个好榜样。

　　想到这，她叮嘱道：“等会吃晚饭的时候他们会下来，你记得礼貌一点。”

　　“真的？”

　　“当然，他们觉得我的手艺不错，已经预付了一个月的伙食费了。”

　　托马斯小声嘀咕了一句：“那是因为他们还没吃腻。”

　　…

　　稍事休息后，何西和佐娅在晚餐时间准时下楼。

　　卡珊德拉女士为双方做了介绍：“盖伦先生，佐娅小姐，这是我的儿子托马斯。托马斯，这两位是我们的新房客。”

　　晚餐是杂粮面包配香浓的豌豆泥，面包扎实耐嚼，豌豆泥顺滑可口。

　　饭桌上，托马斯一边心不在焉地嚼着面包，一边用目光偷偷打量着两位新房客。

　　这两个人，怎么看都不像是厉害角色。

　　那个叫佐娅的女的，一身黑袍，兜帽压得低低的，一看就是他最瞧不上的潜行者。

　　他可没忘记，之前住在这里的那几个冒险者大哥，个个都是膀大腰圆的战士。

　　他们曾不止一次拍着胸脯向他灌输一个“真理”：

　　“小子，记住了！只有能正面硬撼魔物的战士，才是真正的冒险者！至于其他职业，全是凑数的！”

　　按照他们的说法，像眼前这种潜行者，干的活不是在阴沟里掏钥匙，就是在镇子上帮贵妇人找丢失的小猫小狗。

　　至于这个叫盖伦的就更别提了。

　　身板瘦弱就算了，还带着条土狗。

　　如果说佐娅还能干点专业的杂活，那这家伙，绝对是凑数中的凑数。

　　他实在是有些失望，这两个估计连真正的冒险者都算不上。

　　此刻见自己老妈回了厨房，他终于忍不住问道：“那个...是叫盖伦是吧，你是冒险者吗？什么职业？”

　　何西看着眼前这个小孩，莫名想起了自己以前家门口那个熊孩子弟弟。

　　连这副“老子天下第一”的表情都如出一辙。

　　他笑了笑，回道：“是的，我是冒险者，现在算是法师学徒。”

　　“法师？”托马斯一脸疑惑，“有什么用？”

　　这倒也不怪他。蔷薇镇确实没几个法师。

　　正经的法师学徒这会儿要么在魔法学院里啃书，要么跟在某个大法师屁股后面打杂，谁会跑到蔷薇镇来当冒险者呢。

　　托马斯的语气更不屑了：“那你是什么级别的冒险者？”

　　何西随口答道：“前几天才注册，现在是黑铁级。”

　　“我当然知道是黑铁级！”托马斯追问道，“我是说，黑-铁-几？”

　　“黑铁Ⅲ。”

　　“吹牛！你刚说才注册，怎么可能就黑铁Ⅲ了！布莱尔的哥哥已经成为冒险者两年了，也才黑铁Ⅳ！”

　　何西没多解释，只是从口袋里掏出那枚刻着“Ⅲ”的公会徽章，放在桌上。

　　托马斯凑过去仔细一看，脸上的不屑化为了钦佩：“哇！真的是黑铁Ⅲ！比布莱尔那个总吹牛的哥哥还高一级！这也太厉害了！”

　　随即，他又将好奇的目光投向一直安静吃饭，仿佛不存在的佐娅：“那你呢？”

　　佐娅本不想搭理这小屁孩，但见他一直骚扰何西，便默默从袍子内袋里取出了一枚徽章，放在桌上。

　　那徽章在灯光下闪烁着......银白色的光泽。

　　托马斯嘴巴张的仿佛能塞进一个鸡蛋。

　　“白...白...白银？！传...传说中的白银级冒险者大人？！”

　　“咳！咳咳！”

　　何西差点一口豌豆泥呛进气管。

　　既视感更强了。

　　他仿佛看到了当年那个跟在自己身后，去网吧看他打游戏的弟弟，用同样闪闪发光的眼神看着屏幕上的段位标志：

　　“白银？！哥，你已经是白银大神了？！带我上分啊！”