第82章 强者的气场

“白银？姐姐已经是白银级的高手了吗？以后可以带我一起冒险吗？”

　　就在这时，远处传来了卡珊德拉女士带着一丝警告的声音：“汤姆！不要一直打扰客人用餐，早点回房休息！”

　　然而，托马斯此刻的全部心神都被那枚闪亮的银色徽章所吸引，全然没听见自己母亲的呼喊。

　　他呆呆地看着那枚徽章，又看看佐娅，眼中满是崇拜的小星星。

　　“哇！姐姐是什么职业啊？”

　　“姐姐能当我的老师吗？”

　　“姐姐？”

　　托马斯就像一只发现了宝藏的喜鹊，叽叽喳喳地围着安静吃饭的佐娅，问题一个接一个地抛出来。

　　佐娅手中的餐叉终于顿了一下，但没有抬起头，只是从兜帽下传来一个冰冷单音：

　　“不。”

　　托马斯：“......”

　　少年兴奋的话语戛然而止，他感觉自己被一种冰冷的气场锁定，这种感觉和之前那几个租客完全不同，他甚至感觉那几个人加在一起都不是这个潜行者的对手。

　　过了许久，他才压低声音，用充满敬畏的语气对何西说道：“......不愧是传说中的白银级冒险者。”

　　何西打量着佐娅，心中那份关于“伪装”的猜测又一次得到了印证。

　　这才是她的本来面目——对无关之人冰冷、漠然。

　　那么，她之前对自己表现出的那种依赖和笨拙，究竟是为了什么？

　　就在此时，佐娅仿佛有所察觉，缓缓抬起了头。

　　那双紫色眼眸里传来的是一种带着些许依赖的神情，就像一只做对事情、等待主人夸奖的小动物。

　　这瞬间的转变让何西有些不知所措，心中泛起一丝异样的感觉。

　　连忙避开她的视线，对着托马斯转移话题：“未来的冒险者先生，有必要怕成这样吗？”

　　“当然有必要！”托马斯语气里充满了理所当然的敬畏，“那可是白银级啊！你难道不知道？白银级，就是我们蔷薇镇最强的冒险者等级了！”

　　何西闻言一愣。

　　他之前还真没太在意这个。

　　在他的认知里，冒险者等级之上不是还有黄金、秘银甚至更高的等级吗

　　他一直以为白银级只是中坚力量。

　　就在这时，远处再次传来卡珊德拉女士的声音，这次明显近了许多，语气也严厉了三分：“托马斯！你的耳朵是让哥布林啃掉了吗？！”

　　显然，卡珊德拉女士已经抵达战场，准备亲手逮捕这个不听话的儿子。

　　托马斯刚准备再问点什么，就感觉一股熟悉的杀气笼罩了自己。

　　“乔纳森先生不是说让你明天早上早点去训练场吗？”

　　他僵硬地缩着脖子回头一看，只见一根细长且柔韧的藤条不知何时已经架在了自己的脖子上，冰凉的触感让他汗毛倒竖。

　　托马斯认得这东西，这是母亲用来晾晒衣物的藤条，也是在他童年记忆里，留下过无数道红色印记的“正义执行者”。

　　“母...母亲大...大人，”托马斯的声音抖得厉害，“我...我在...在请教问...问题...”

　　就在他以为自己今晚在劫难逃时，拯救他的圣音终于降临。

　　“卡珊德拉女士，托马斯没有打扰我们，是我在向他请教一些关于镇上训练场的事情。”

　　那根即将落下的藤条瞬间停住，然后被收了回去。

　　卡珊德拉女士脸上的严厉化为略带歉意的微笑：“原来是这样？看来是我错怪你了，汤姆。”

　　她的目光转向自己儿子，语气稍稍缓和，但警告意味不减。

　　“你好好回答，别扯些不相干的话题，听到了吗？”

　　托马斯如蒙大赦，小鸡啄米般点头，并向何西投去个感激的眼神。

　　卡珊德拉女士这才满意地转身离开。

　　一场关于屁股和藤条的较量被平息。

　　何西也确实有问题要问他：

　　“托马斯，你是在训练场工作？”

　　“是的，盖伦大哥！”托马斯立刻转变了称呼，态度恭敬无比，“您有什么吩咐请尽管说！”

　　“你工作的训练场，提供法术训练场地吗？”

　　托马斯想了想说道：“好像有吧？我也不太清楚，我们那主要还是进行武器训练。”

　　“训练内容都有哪些？”

　　“这个我就不知道了，”托马斯挠了挠头，“乔纳森先生只需要我们这些学徒帮忙擦拭和保养别人训练后用过的武器护甲。”

　　“你明天出发的时候喊上我，我们一起去。”

　　“好的，盖伦大哥！”

　　......

　　翌日清晨。

　　两人吃过卡珊德拉女士准备的丰盛早餐后，便一同出发了。

　　训练场离得不远，就在镇子北门附近。

　　不多时，一座用粗大原木围起来、门口挂着交叉剑盾标志的建筑便出现在眼前。

　　里面已经传来了“乒乒乓乓”的武器交击声和呼喝声。

　　托马斯指了指小门：“盖伦大哥，我得先去后院干活了。”

　　然后有点害怕的撇了一眼大门的方向，对着何西说道：“你直接去大厅找乔纳森先生就行，他是这里的老板，就是那边那个最强壮的秃顶，很好认。”

　　何西道了声谢，朝着那位老板走去。

　　......

　　训练场大厅内，各种武器琳琅满目。

　　一位身材壮实、穿着皮质围裙的中年男子正拿着账本核对。

　　正如托马斯所说，他那锃光瓦亮的头顶确实非常显眼。

　　何西说明了自己的来意。

　　“法术训练场，可以。”乔纳森上下打量了他一眼，“场地使用费是50铜钉1天。靶子要哪种？”

　　“草靶就行。”

　　“行。”乔纳森点点头，又补充道，“另外，我们这边也提供武器训练服务，你需要吗？”

　　“魔杖有吗？”何西随口问道。

　　乔纳森闻言，粗大的眉毛拧成一团，没好气地说道：“小子，这里是训练场，不是魔法商店！剑与盾、双手斧、长矛、棍棒、匕首，这些都有！陪练1银鳞1天，需要我单独指导的话，10银鳞1天！”

　　何西的目光从他秃顶上那圈淡红色的光晕旁，代表着等级的数字19上收回。

　　这位乔纳森先生竟然是个19级的资深冒险者，一只脚已经快要踏入了职业者的范畴。

　　以他的实力，这个指导价格当真不算贵。

　　何西也确实想找一门近战武器练习一下。

　　尤其是上次用匕首杀死棘背野猪后，他意识到虽然有【大地亲和】，但魔力有时候不一定有利刃来的直接，掌握一门近战武器，就多了一个保命的手段。

　　但今天还是算了，提升【地刺术】的等级才是首要任务。