第80章 新居和新法术

“两间房是挨着的，都在二楼。平时不会有人打扰你们。房租一共是10枚银鳞一个月。”

　　何西从钱袋里数出钱币，主动多放了两枚：“嗯，我在告示栏上看见了。那这边付12银鳞？”

　　他的目光落在布鲁斯身上，意思很明显，多付的两枚银鳞是给布鲁斯的住宿费。

　　卡珊德拉却笑着摆摆手：“不用。我喜欢这个小家伙，”她看着布鲁斯那几乎要摇出残影的尾巴，和它那仿佛能听懂人话的眼神，“它看着就聪明，我可舍不得收它的钱。”

　　“而且你们两个年轻人，和那些咋咋呼呼、浑身酒气的人不一样。

　　之前也有几拨人来看过房子，都被我回绝了。”

　　何西听了，便不再坚持多付。

　　数出10枚银鳞，放在桌上。

　　卡珊德拉收下租金，仔细交待了几句：“这是大门和你们各自房间的钥匙，收好了。

　　二楼的壁炉冬天可以用，柴火在院子角落的棚屋里，到时候要用的话额外收费。

　　厨房在一楼，你们可以自己做饭，但要收拾干净。”她语气稍稍严肃了些，“记得最重要的就是：

　　保持安静，爱护这里的设施。我不希望听到邻居投诉或者看到任何不必要的损坏。”

　　“请你放心，我们会的。”

　　“那就好。欢迎你们入住，盖伦，佐娅。”卡珊德拉女士脸上重新露出温和的笑容，“还有你，聪明的小家伙。”

　　“汪！”

　　......

　　除了朝向以外，两间房大小相仿，陈设也几乎一致。

　　何西将那间窗户正对着巷内蔷薇花的房间让给了佐娅，自己则选了另一间。

　　简单将背包里的个人物品放置妥当后，他便坐在床沿，迫不及待地拿出了【评估术】的技能卷轴。

　　卷轴本身只是一卷捆好的羊皮纸，入手却能感觉到一丝微弱的魔力在其中流淌。

　　他解开细绳，将卷轴缓缓展开。

　　纸面上，镌刻着一些玄奥而有规律的魔法纹路。

　　就在他尝试去理解这些纹路时，一股奇妙的感觉产生了。

　　在卷轴本身蕴含的魔力引导下，那些纹路仿佛活了过来，化作一道道信息流，主动涌入他的脑海

　　【评估术】的施法要领、魔力回路的构建方式、精神力集中的技巧......这些知识就好像一位循循善诱的导师，正在手把手地教导他。

　　凭借他高达12点的智慧，整个学习过程几乎不费吹灰之力。

　　几分钟后，脑海中传来提示。

　　【已掌握技能：评估术】

　　“这也太方便了吧！”何西忍不住感慨。

　　卷轴果然是个伟大的发明，这就是知识主动灌进脑子里的感觉吗？

　　然而，一想到之前在四海通货栈看到的价目表，这最便宜的两个技能卷轴几乎花掉了他一半的积蓄，那点感慨立刻被肉痛取代。

　　他拿起那卷已失效的卷轴，上面的魔法纹路果然已经完全消失，纸张也变得普通，再无一丝魔力波动。

　　3枚金盾，就这么没了。

　　但他清楚，这笔投资是必须的。

　　信息和力量都很重要。

　　不过如果可能，还是不花钱从书本上学习更划算。

　　更何况，使用技能卷轴的前提是相关属性点数必须达标。

　　接着，他如法炮制，开始学习【标签术】。

　　过程同样顺利无比。两个法术的学习加起来，甚至没用到10分钟。

　　学习完毕后，何西心念一动，打开了自己的属性面板。

　　【姓名：何西·阿特梅西亚】

　　【种族：人类】

　　【等级：9】

　　【职业：无】

　　【体魄：12】

　　【力量：8】

　　【敏捷：7】

　　【智慧：12】

　　【意志：10】

　　【魅力：17】

　　【技能：地刺术Lv.2(18/20)、光亮术、评估术、标签术】

　　【状态：

　　莫拉的祝福：你获得岩脉语者的祝福，体魄永久+4。此增益效果无视任何诅咒或削弱。

　　萨拉玛基丝的标记：你引起了一位强大存在的瞩目，她可以周期性地感知到你的大致方位，并试图用诱惑的低语侵入你的思绪。魅力+1。】

　　【已装备词条：大地亲和、厚皮】

　　【可用词条：领地气味标记、血脉固化、脸红特性、精金肠胃、野性奔袭、原始盛宴】

　　和他预想的一样，这两个纯辅助性的法术果然没有提供任何属性点。

　　目前，他的等级距离真正的10级，只差最后一点属性。

　　而【地刺术】的熟练度也只差两点就能升级，届时必定会提供智慧属性点。

　　只是，在非实战的情况下，不知道要空放多少次才能获得这两点熟练度。

　　更何况【地刺术】动静太大，除非出镇子去练习，不然说不定今天刚住进来，明天就会被卡珊德拉女士客气地请出去。

　　何西几乎能想象到那个画面：自己兴致勃勃地在院子里练习，结果“砰”的一声，卡珊德拉女士精心打理的小菜畦里突然冒出一排尖锐的土刺，把她刚种下的卷心菜顶上了天。

　　到时候，就算布鲁斯再怎么卖萌，恐怕也难逃被扫地出门的命运。

　　至于从大卫笔记上誊抄下来的【油腻术】和【酸液溅射】，他之前也尝试过自行学习。

　　但很遗憾，这两个法术的魔力结构远比【光亮术】复杂。

　　特别是【酸液溅射】，那些符文回路在他眼中就如同一团毫无规律可循的乱麻，他甚至连构建的起点都找不到。

　　相比之下，【油腻术】则给了他一丝希望。

　　他隐约能理解其原理，但每到关键节点，就感觉隔着一层窗户纸——看得见却摸不着，几次尝试都以失败告终。

　　不过何西有预感，只要智慧点数能够再提升一些，捅破【油腻术】那层窗户纸只是时间问题。

　　当然，最快的方法是找一位法师导师，当面请教，解答疑惑。

　　可上哪去找这样的人也是个问题。

　　综合下来，还是提升【地刺术】的等级最为靠谱。

　　“贝尔特估计还要养几天伤，浩克队长也说过要休整一段时间。”何西在心中盘算着，“看来，明天得找个没人的地方，先把【地刺术】练到Lv.3再说。”

　　这样一来，自己的实力不但会得到提升，还可以开始尝试学习那两个颇具实用性的新法术。

　　除此之外，也要给布鲁斯再找些合适的词条。

　　人心难测，只有这家伙对我是毫无保留的忠诚。

　　提升它的实力，就等于提升自己的实力。

　　“咕——”

　　肚子的叫声打断了他的思绪。

　　何西这才反应过来，忙了一上午，午饭还没吃。

　　“嗯？布鲁斯今天怎么没叫唤？”

　　从床上站起来，在房间里扫视了一圈，没看到那家伙的影子。

　　这才发现，布鲁斯好像压根就没跟他上楼。

　　他顺着楼梯往下走，还没到一楼，就听到了客厅里传来卡珊德拉女士温和的声音，其间还夹杂着熟悉的“啪啪”声。

　　“哦，真是个聪明伶俐的好孩子！来，再尝尝这个，看看这个小肉饼合不合口味？”

　　何西走到院门口一看，顿时哭笑不得。

　　只见布鲁斯正蹲坐在卡珊德拉女士的脚边，面前放着个装有一块肉饼的食盆。

　　它吃得满嘴流油，欢快地用尾巴“啪啪”地拍打着地面。

　　难怪这狗今天这么安静，原来是已经吃上了。