9月的最后一张请假条..........

woyouzui

　　吐口水之前，先让主播说个借口（）

　　主要还是因为上个月整整29天一次都没请假，状态熬得非常差，2号那天调休也没休息好............

　　亚运章节确实也比较难写，涉及日常部分比较多，直接生干推的话一把对局就写完了没啥意思，需要点厚度和铺垫。

　　脑壳给我干烧了，写的头晕眼花得，索性还是请个假再调整一下。

　　不过2号请假那天就说过，因为上上个月贷款了，这个月也仅仅只有2张请假条。

　　↓（甚至第二张，今天都还得先欠着，得等到月底村里发积分了才能换得起............）

　　所以，是的。

　　接下来，你们将看到至少长达22天，一天都绝对不可能再有【请假】两个字出现的《究极稳定更新》！！！

　　经历了上个月的地狱轮回，已经习惯了，就好整点没容错的极限挑战。

　　人！

　　就是逼出来的！

　　最后再一次诚恳的woyouzui............

　　============

　　PS：

　　盗圣是区！盗圣是区！盗圣是史诗无敌阴沟大活区！！！

　　主播写的小说还是太保守了，怎么现实里还真有人到季后赛还能把把被对线稳定单杀爆线的啊，这是人啊！

　　JDG就差一点点就能做到了，可惜

　　还有——————

　　许哥！不是区！