【月票抽奖】+【万订感言】

虽然其实上个月的月初就万订了，但因为上个月更新太拉胯，一直没来得及搞...........

　　（趁现在刚刚更新完，说话就是硬气！）

　　先说重点！

　　为回馈大家的支持，主包自费整了一些小礼物，清单如下————

　　【多喝冷水奖（25+25=50人）】：星守阿卡丽马克杯*1

　　参考样式如图↓

　　====

　　【打不过就跑奖（10+10=20人）】：手工制作单颗树胶键帽，金克丝/酸辣粉二选一*1

　　参考样式如图↓

　　====

　　【疯狂上分人奖（10+10=20人）】：罗技代工定制款鼠标垫，质量质感杠杠的，双面缝线七八年不掉渣的那种。

　　参考可选样式如图↓

　　===

　　【欧吃矛特等奖（1人）】：

　　英雄联盟小小英雄＆泡泡玛特官方联名手办盲盒，全套12个（阿狸、阿卡丽、拉克丝、刀妹、男刀、发条、风女、锐雯、提莫、温恩、永恩、亚索《（不含隐藏款格温）》）。

　　官方TB正价790￥，如抽中不喜欢，可折现500元红包，那主包就自己留着了~

　　样式如图↓

　　=============

　　【抽奖时间】：8.1-8.7日，在这七天之内参加的都算参与抽奖，先后顺序完全不影响。

　　8.8日会在群里直播抽奖，抽完后会再发单章公示，保证公平公正公开！

　　再就是：抽取名额

　　盟主免抽自选全套（除特等奖）。

　　书友榜前20名免抽自选其一（除特等奖）。

　　然后就是【月票】和【大神之光】两个方式。

　　月票每投一张为一次机会，抽奖的号码，就是投票时起点会自动生成的《月票序号》。

　　每一张月票是独特的一个码（比如连投20张，就是1-20的连续20个中奖码）。

　　查询方式：可在任意书籍中点开月票栏目，点【月票纪念册】，即可查询到月票序号。

　　再是点亮【大神之光】。

　　大神之光需要全订作者账号名下所有书才能点亮，因为作者有一本老书，所以比较难达成，目前也就130多名书友。

　　大神之光和月票一样，也都有独特的“初次点亮编号”，该编号即为中奖号码。

　　反正就是说————只要投了月票或点亮大神之光，都是直接参与了活动，无需额外参与，只需8号之后来领奖即可~~

　　（两个奖池独立计算，奖品名额相等，但可以二者一起参与，重复中奖不需要可折现）

　　（大神之光因为点亮数很少，中奖率起码在30%以上！）

　　（欧皇特等奖是在月票池里抽~）

　　礼品不多不重，不过总预算也有差不多三千大洋了，都是主包的一点小小心意~~~

　　就酱！

　　分割线——————————————————

　　以下，是迟到了一个月的【万订感言】

　　不感兴趣的可以直接跳过~~~

　　那么首先，作为一个正式入行算是第二年的萌新，万订肯定是很开心的，两年前的我肯定不敢想。

　　再一次感谢大家的支持！！！

　　然后吧...........我要先吐槽啊！

　　这本书，我真的很很很很很倒霉！

　　在去年还没动笔的时候，本来大纲是想进BLG的————结果新书期写到选队章节的当天，BLG在S赛正正好差一把就16强。

　　这直接导致连夜临时换队，全部推翻重写，甚至第一版还被骂的狗血淋头一晚上掉了500追读。

　　最后才改成了现在的EDG。

　　（但现在看来，没去BLG实在是太tm明智了！因祸得福了属于是~）

　　然后就是11月3号，上架当天。

　　是的，就是2比3输掉总决赛的12个小时后，我上架了————因为排推荐必须排那天，前后一天都不能挪。

　　而当时这本书的上架真实VIP追读是8000+，编辑说的是，同期全站新书第四名。

　　以正常追订比*0.7（我拉胯的老书都高于这个）来算，我的首订，至少应该是5600-6000。

　　但输了决赛后的结果是.............2800。

　　直接整整拦腰斩一半还多！

　　幸好，我老书完结的时候也就差不多这个数，还算是非常满足的了，所以没有太被影响心态.............换个大神老作者可能真接受不了就切了。

　　毫不夸张的说，如果不是因为这一茬，这本书应该半年前就已经万订了。

　　因为被影响的不止是首订，还有最关键的，前三个月关键冲成绩的防盗期。

　　同期几乎大部分LOL书都切了，后面开的书也基本避开了风头，只有我全吃了影响...........

　　流量暴跌，均订也增长缓慢了起来。

　　最倒霉的还有前几天，一本书一辈子就只能上一次的起点最高推荐《大封推》，我还正好撞上了狐尾当日开新书————他的新书资源包，直接把我晚上8点最黄金档的时间挤掉了！

　　效果立砍70%！

　　就特么只挤一个人，就刚刚好挤到我了！！！

　　（关键，这纯粹是运营人员的手动操作失误，其实正常是不用挤的，他有独立的位置）

　　结果就是，一本书一辈子只能拿一次的推荐，效果竟然还不如最基础的小推荐...............

　　是真滴倒霉！

　　还好，还好，最后还是上了万订，也算是了心愿了。

　　说点我觉得万订以后最大的不同吧。

　　应该就是创作心态。

　　遥想最开始，写S12被人说年代太近不行，写EDG被人说夺冠队没爽点不行，比赛写细被人说不行，专注操作被人说不行，写三比零不输不行，二冠不选全华班不行...........

　　大家应该也知道，我是非常喜欢看评论的，也经常接收大家的意见。

　　但意见接受多了，也会时常开始怀疑自己，到底这么写对不对。

　　而万订这个成绩算是用事实证明了：

　　行！

　　就是行！

　　毕竟万订在LOL这个题材也基本算是到头了，尤其是近几年的环境来说，这已经算是得到了该分类绝大部分书友的认可。

　　这点尤其给了我很多信心。

　　我也深刻认识到，写书很难做到满足所有人，有些时候还是要坚定自己的创作想法，该接收的意见接收，该保留的意见保留。

　　当然............最主要的更新时间问题，这点我必须得认错挨打。

　　先给大伙磕两头吧。

　　砰砰砰orz！

　　心中默念三遍，我有罪，我有罪，我有罪.............

　　好。

　　认完错，那就该狡辩一下了（）

　　因为上本老书在写到这个字数的时候，其实已经完结了，所以这本写到现在的字数，对我来说又是全新的挑战。

　　并且这本书，确实也尝试了很多的新东西。

　　比如全局BP，我应该是全网，第一个写全局BP的作者。

　　需要考虑逻辑，考虑前后文呼应，而不是乱写一通的话，其实就单单这一个东西需要考虑的东西就很多。

　　毕竟其实现实比赛都经常能看到“离谱”BP出现，小说里更是严格十倍，但凡有一点不合理的都会被质疑————哪怕现实里不合理的更多。

　　再加上我对自己有“强迫症”般的要求，每一场细写的比赛，我都要求自己必须要写出“自己能满意”的新意和看点。

　　所以坦白说，我写书的创作难度挺大的。

　　和LOL这个题材刻板印象里，按套路去横推打比赛刷关的逻辑，完全不同。

　　由于每场对局都是99.99%纯原创的构想，我很依赖灵感，还要尽可能避免套路重复，想新的东西，以及试验想出来的操作。

　　再加上其中的很多操作，都是我自己开训练模式几个小时几个小时实验琢磨出来的，全网都找不到第二个出处，都不存在撞车的可能。

　　还有每章的操作视频，做图啥的。

　　说到这，得说句有点装杯的话————我的书，很难抄！

　　外站有几个抄袭的都已经被干掉了，要不就是自己切了。

　　毕竟，我的核心内容一抄就能看出来，非核心内容也根本没有抄的意义~~~

　　当然啦，这些全都是借口，只能说还是非常感谢大家的包容！

　　每次发抱歉其实都心惊胆战会不会被骂...........但大家真的很好阿，基本都是鼓励和关心，还真是让人尸体暖暖的。

　　还是再次提前抱个歉！

　　不过说起来，写书嘛。

　　就是不断进步的过程。

　　虽然《更新》没有太多进步————啊不过其他方面我感觉还是有的！

　　就比如，像这本书的最刚开始，我其实还是在按照老书的架构，更加侧重于“机制性”的操作开发。

　　然后就看到有人说“主角怎么天天就用这种别人不知道的东西赢？”

　　那时候我就想反驳，这不就是我书的看点吗？

　　不过到后来，我自己也开始慢慢改进，更多的将《肌肉》与《机制》组合在一起。

　　也改善了对局写法，还尝试了很多《纯团队配合》的组合技画面，其中好几个我还是挺满意的，比如奥恩和沙皇，纳尔和沙皇，五位一体的............

　　这或许也是为什么，这本一冠之后的追读依然保持很好，甚至可以说和一冠之前完全差不多！

　　正常的LOL文一冠之后追读腰斩是常态，我的老书也是如此。

　　但这本新书的跌幅，却几乎可以忽略不计，这在LOL题材里应该算是非常不容易的！

　　除了大家的支持，我想也离不开我所坚持的那些东西。

　　那，顺便再给大伙展示一下主包的【军火库】。

　　还是那句，我最喜欢的装杯大话！

　　————别的作者可能是愁没东西写，我愁的是想写的太多。

　　写着写着就又有新想法，实验想法实验着就又会发现新东西，尤其是发现其他人都没发现过的东西的时候，爽！

　　要是年轻十岁..........

　　拯救捞批捞我辈义不容辞！

　　不过游戏现在正经确实打得少了，前几天帮老水友过个500分宗师维护都有点费劲，是真切感觉到老了，估计也是熬夜熬多了。

　　就像现在，写到这的时候，我还特么熬着没睡觉.............

　　那最后，就再聊一嘴本书的未来展望吧。

　　之前也看到有人说第二赛季写的太细，但我想说并不————因为当前的第二赛季，已经算是中后阶段了，第三赛季大概率会过得比较快。

　　我对这本书的预期，差不多就是年底，最迟到过年之前一定会完结。

　　也就是说，最多还有4-6个月时间。

　　至今已经是下半程了。

　　现在我的最大目标，就是先好好把这本书写完，把每一场细写的比赛写好，把想写的写完。

　　以自己最满意的情况落地。

　　上一本老书就说过，这也可能是我的最后一本LOL，所以无论如何质量方面我一定要把握好。

　　我是绝对不能接受自己混日子、摆烂、乱水的那种更新。

　　所以如果更新和质量实在难以兼得，也只能先顾及质量...............

　　哎呀但我肯定是会努力兼顾的啦！

　　哦对了，因为主包今天彻底燃尽，5K+8K+这感言4K，爽更1.7W。

　　熬到这会还没睡觉，所以，今晚睡醒可能比较迟了...............

　　额，反正我尽量地球时间的更新！

　　先提前抱个歉吧~~~

　　反正，我这个月和下个月是真的真的只有一张请假条了，偷不了什么更新的，被铁男关大招里喇屁股了属于是..............

　　此刻心情如下图↓

　　还是睡觉去了先！

　　上面的抽奖！

　　大家别忘了参与~