上架感言！

本书将于明日，即3号午间12.00上架！

　　历时34天，19万字新书期，其实是比老书多的，看着章节数少只是因为我经常二合一大章~

　　那就先说，最重要的首日更新。

　　白天12点整作者应该会先发2章，然后晚上12点再连发2-3章。

　　（章节数不定，可能会是合的5K以上大章，具体大家要看字数哦）

　　（请不要问为什么不连着更，因为没存稿..........早码完也会早发的！）

　　不过老读者都知道，虽然主播是道歉波比，磕头仙人，滑跪忍者，死线战士，有存稿会死星人.............

　　可能偶尔会迟到，但只要我答应的字数，从来只多不少，通宵也会写完！

　　人品有保证的QAQ！

　　所以求个首订！

　　求个月票！

　　=============

　　说完更新，简单先聊下这本书的成绩。

　　就像老书完本感言里写的一样，我其实是有自信这本书能写的比老书好，因为很多很多坑，老书都已经踩过了，不会再踩。

　　不过新书成绩依然还是远超了我的预期。

　　很感谢每一个书友的支持！

　　目前的大众追读估计应该有7000左右，VIP追读的话应该也有个4-5000，并且这还是没挂满推荐效果的数据。

　　新书期所有推荐都通关了，小喇叭前天刚上，三江和小封推是明天一起上，强推是下周。

　　对比老书的600追读，390首订，一路写到完本因为完本操作合集拉了一波才4500均，几乎是起步即追平了。

　　这些是我曾经都不敢去想的。

　　再一次，郑重感谢每一个能看到这里的书友们！

　　然后，如果一定要说新书期踩到“坑”的话，也算是新书期最闹心的事，就是选队吧。

　　但事实证明，其实也还好啦。

　　大概就是一夜掉了500追。

　　我有想EDG可能不是最好的选择，不过实际写下来，发现能开发的地方很多。

　　关于盗圣的问题，我就剧透一嘴，会有完美符合现实依据的解决方式。

　　所有的现实根据和例子我都已经找到了，完全合情合理，现实有发生的实例。

　　如果今年有比较关注比赛和规则的，应该也不难猜。

　　反正吧，我们主角肯定是不可能真轮换的，最多就是剧情需要的一嘴。

　　我们是主角！我们是主角！我们是主角！

　　重要的事情说三遍。

　　EDG或许不是最好，但事实上或许根本就没有最好，相比之下这个已经算是中上的选择。

　　选队是真的很难。

　　我写到选队的那天，刚好是S14，BLG和WBG刚打完瑞士轮一起1-2，只差一步16强，那时候借我300个胆子我也不敢写。

　　何况，其实就算我预知未来，假设BLG能进决赛。

　　那我也不会写。

　　原因很简单。

　　如果夺了冠，真去了，下路肯定也是要换的，而且换来换去其实也只有ELK。

　　那这不就等于，主角团第一年就进了最终形态，那第二年还能写个啥。

　　而如果没有夺冠，甚至是打的很丑陋。

　　就以现在的节奏，我不敢想.............

　　有意思的，在我写选队的那天，风评最好的是TES和LNG，也是在那个单章（已删）里最多评论问我为什么不去的。

　　哈哈，还好没听！

　　去了TES那就真没咯。

　　所以在我看来，EDG无论从任何角度，差不多就是那时候我唯一的选择，所幸呈现结果看上去还是不错的。

　　这些就是关于本书的部分了。

　　上架之后，一场bo1对局的游戏内容，我都会尽量保持在2天内解决，不拖太长。

　　这样追读的兄弟会看的更爽一些，不会有太强的便秘感.............

　　剧情节奏不会太慢，肯定不会写满夏季赛。

　　但，也不可能像上本那样，上架就马上进世界赛。

　　反正按正常的节奏来，质量为先。

　　大不了...........就道歉！

　　咳咳。

　　然后这本也会多注重一些日常调剂方面，在保证比赛质量的前提下，取长补短。

　　=======

　　最后说一下加更。

　　目前是三个盟主，但科宝的不算，因为是我们PY的！

　　那就是《我的龙猫不见了》和《山中不知年》两个盟主大佬，每人还10章，也就是各2万字。

　　龙猫大佬两本老书都支持了盟主，还不加群给我舔的机会，我哭死T.T

　　再次感谢两位盟主大佬！

　　还有，所有打赏的书友们，感谢大家的支持！

　　1块点币，也能感受到蓬勃汹涌的支持，感谢！

　　（抱歉有点多，没办法一一打id出来，欢迎到群里PY，我给大伙各磕一个！）

　　然后上架后，保底日更字数变为6000。

　　日万还的话就是每天还4K。

　　但前面7天不算，这是答应大伙的上架加更，7天后才开始算还债！

　　===============

　　以下，是作者朋友们的PY献祭环节！

　　（排名不分先后，以作者想起来的顺序为准）

　　《什么叫进攻型上单啊》——这很科学啊

　　科宝不用多说了吧，伟大，无需多盐！电竞文题材成绩天花板，我学习的榜样！

　　《爱发微博的我，成了职业通天代》——血流三千尺

　　血流巨是很老的LOL作者了，写了很多本电竞文，他的教练文写的就很好，人物刻画能力很细腻，我学习的榜样！

　　《LOL：都转经理了，系统你才来》——青石子

　　青石巨这本是比较稀有的经理运营文，人称码字机器，最多四开过，究极触手怪，我学习的榜样！

　　《我看到了一切》——岭南仨人

　　岭南巨科幻大佬！作品脑洞很大，智人我很喜欢，我学习的榜样！

　　《华娱，不放纵能叫影帝吗？》——青尾鲫鱼

　　文娱精品老作者！车速快，老书美娱也写的很好，我学习的榜样！

　　《LOL：精忠报国，我满属性抗韩》———五分想象

　　打野位的技术细节怪，全文所有对局总共是359个操作的GIF图还原，我学习的榜样！

　　最后再补一个额外的。

　　地精咖啡大佬的《CS：才16岁，让我老登逆袭？》

　　其实我不认识这个大佬，不过这本的金手指是从他这里看到的灵感。

　　其实半年前我就有在都市和玄幻分类，看到过这个《才XXX，让我逆袭？》的金手指。

　　这个金手指本身倒不是很新，可那时候我完全没想过，这个金手指可以用于游戏领域。

　　地精咖啡大佬这本成绩很好，所以才给了我信心用这个金手指，完全也算是前人踩路了。

　　并且写的确实真的很好，我一个不玩CSgo的都看的下去。

　　我学习的榜样！

　　就酱。

　　去接着码字了，明天中午12点准时更新！

　　求月票！！

　　求首订！！