第18章：“五场挑战！”

叶博逐一看着消息栏，对比着各战队的条件。

　　很显然，他选择先在LDL打满五场的做法极其明智。

　　最明显的变化，就是这会所有来找他的战队经理，从最开始抱着为俱乐部《储备青训人才》目的，正式变更为《招募一队选手》的巨大区别！

　　毫无疑问，叶博在LDL的这几场完全跨层次的表现，已经证明了自己绝对具有登上LPL的能力。

　　就连屡次三番碰壁的RNG都是又一次到来，甚至还是同一个经理！

　　二人的聊天记录界面，还正停留在上个月MSI夺冠之后，对方当时特地发来的一句【那现在呢？】

　　话语依然有种“是我们看得起你才来！”的感觉。

　　叶博直接拉黑，看向其他人的对话框。

　　看了一圈下来。

　　如果只是单看金额的话，开出最高价的是叔叔的战队。

　　原因倒不是因为BLG人傻钱多，叔叔专业撒币。

　　只是因为相比起其他具有相当财力的一线战队，目前只有BLG的中单是相对不那么显眼的FOFO，需求的迫切度自然就不一样。

　　而且记得MSI决赛的前一夜，叶博在排到Doinb的那场，曾排到过一个压制了公爵奥恩的青钢影，那个，其实就是用小号Rank训练的Bin！

　　其实仔细一想才正常，怎么可能随便一个路人玩家就能反向压制职业？

　　所以陈泽彬是“亲身检验”过这个中单的实力，在夏季赛从RNG战队交换返回BLG战队的时候，特意给到自家战队经理一个极高的评价。

　　这才让BLG飞快赶来下注。

　　“BLG阵容有谁来着........我屮乌兹！”

　　叶博还在查看BLG的夏季赛阵容。

　　微信，却突然被弹响了语音。

　　【麦克阿布】

　　说起来，青训营内时阿布就一直有保持着与叶博的联系，毕竟大家都知道叶博是自由人，所有战队都有机会。

　　不过在叶博的抉择里，其实一直都没有把EDG放在考虑范畴之内。

　　原因很简单，因为去年的冠军中单Scout在年初便已官宣和EDG完成续约。

　　而叶博想要的是打上比赛。

　　不过出于礼貌，他还是点下【接通】。

　　“怎么样呐叶博，聊聊吗？”电话那头嗓音尖细的阿布，上来就直冲主题。

　　“可以啊。”叶博也想听听对方会说些什么。

　　“呐，说真的，这段时间我也算是一步步看过来，很清楚你的实力。”

　　阿布这段话说得倒的确是真心。

　　作为青训营名义的总教练，他是真正亲眼见证了叶博从一个月前第一天到青训营开始，一直到一个月后的LDL赛场。

　　其实力几乎每天都能肉眼可见的变化！

　　叶博所谓“梦游”的趣闻他当然不会当真。

　　但哪怕只看现实可见的，就是叶博每天在青训营的练习时长，平均都要超过其他人好几个小时！

　　光有勤奋是其一。

　　最关键的，是对方真的能将勤奋，实实在在的转化为提升！

　　作为当了整整十年教练生涯的阿布，实在太清楚这种选手意味着什么。

　　“可你们已经有了Scout。”叶博可不喜欢喝鸡汤。

　　“是，但我们保证明年你将一定是EDG的唯一首发。”阿布直接述说着自己的许诺。

　　不过叶博听到这话，依然没有什么动容。

　　下个赛季的事情太过缥缈。

　　每个战队哪怕能保持原阵容不变，第二年的成绩也很可能会天差地别。

　　都不说远的，就说这支EDG！

　　堂堂去年的S赛冠军，今年以全班人马再次征战，可春季赛的表现却仅仅只是位列联赛第七，勉强擦边进入的季后赛，也就只是一轮游。

　　《冠军魔咒》除了S5的SKT之外，直到目前仍没有第二个队伍能够打破。

　　所以，先不论对方到底是不是在给自己画饼。

　　哪怕就算是真的，下个赛季首发的诱惑也并不算诱人。

　　不过叶博从中成功听到了“瓜”味。

　　这么看.........难道是现在就已经确认明年Scout不会留在EDG了？

　　“抱歉阿布教练，我不想做替补。”

　　“至于明年，明年的事情那就再说吧。”

　　说到这，叶博的语气其实就已经有明显逐客的意思了。

　　不过很明显的是，叶博小看了阿布的决心。

　　“我知道已经有很多队伍找过你，据我所知，BLG应该就给你开出了一百五十万的赛季合同吧。”

　　叶博没有回答的默认，对方能知道这些倒也不奇怪。

　　可不要小看这个数字。

　　要知道，新人状元选手的最高年薪，封顶也就是50万。

　　而新人合同的最高记录还要追溯到S8时期的杰克爱先生，曾获得过三百万一年的新人合同，一直到今天都还是新人年薪的最高记录。

　　不过实际上.............叶博的这个是《赛季合同》，也就是相当于只有半年的时间。

　　所以事实上，这已经追平了记录！

　　电话那头的阿布明显的沉默了一下。

　　叶博的表现已经几乎是可以预见的“超级新人”。

　　而最主要的是，EDG差不多明确肯定明年Scout肯定要跑，现在距离下个赛季也就差半个赛季，他们甚至比当年Pawn想要伤退时还更急。

　　过了一会，阿布重新张口。

　　“我有个想法，希望你能考虑一下。”

　　“我们可以先签一份试训合同，内容很简单，接下来EDG的五场常规赛，就由你来作为首发，当作是某种考核。”

　　“假如，你能够这五大场中，总落败不超过3小局。”

　　“那么合同将自动升级，EDG将溢价支付你三百万的赛季合同，且明文签订保证今年的后续比赛，你的登场场次不会低于Scout。”

　　“而如果挑战失败，你可以选择解除合同，但如果你愿意，合同依然可以升级高于BLG的两百万赛季合同，且至少保证你有不低于30%的总登场次数，以及前面所说的，明年你会是唯一首发的承诺不变。”

　　阿布说到这，担心对方不懂行，还特意补充解释了一嘴。

　　“今年起LPL所有高于100万的合同都有‘对赌’性质，这是今年工资帽制度下的行业新规，Scout也是一样的。”

　　“我们唯一的要求，只有《1+1》合同...................”

　　叶博听完，神情显然极其的出乎意料。

　　EDG疯掉辣！？