第1章：重生挂？可我没重生啊！

胡建省胡州市，翻斗花园443室的朝南书房，噼里啪啦的键盘声如机械钢琴美妙传来。

　　“小博，吃饭。”

　　中年女人推开门，见到头戴耳机，正聚精会神前倾上半身贴近显示器点击鼠标的少年。

　　中年女人没有再出声，只是小心微掩上房门，走到对方身后静静围观。

　　屏幕之内。

　　主视角的【离群之刺】利用绝对碾压当前分段的对线细节，在劣势对位中通过调整站位，使用“Q兵同时Q人”的换血方式，抢到冰女的推线优势。

　　只是这场对局的对手，不管那么多花里胡哨。

　　双方血量都只有不到400点。

　　阿卡丽在抢升到三级时猛烈前压，而冰女选择暂避锋芒退入塔下。

　　反正由于对方抗A抢线，兵线很快就要进塔。

　　冰女现在只要等待兵线进塔后安稳补掉塔刀，嗑完血瓶回复到安全血量，就能够来到对线的优势期。

　　但只见.............阿卡丽还在一路硬追。

　　愣是硬从中线追到了塔下！

　　然而冰女已经走进防御塔保护的范围，双方正在塔前对峙。

　　眼看阿卡丽骤然“尬住”的脚步，本就被凶压得不爽的冰女，头顶迫不及待嘲讽点亮【弱爆】表情。

　　此时双方血量相等，阿卡丽作为近战，甚至还被耗得更残一些。

　　如果真被这个【弱爆】拉到仇恨，搞得阿卡丽上头生出什么越塔的危险想法，冰女只要反手W定住就能轻松反杀！

　　阿卡丽，竟然还真动了。

　　只可惜，此前阿卡丽一路硬追，并不是什么二愣子行为。

　　而是叶博在凭借阿卡丽一级{345}的近战基础移速，拉近冰女{325}基础移速的相隔距离！

　　那骤然停顿的一步，也只是为了定位这个距离。

　　当然，这不是什么计算，只能说是一种“感觉”。

　　是作为峡谷刺客绝活哥千锤百炼的熟练度。

　　只见下一刻，阿卡丽Q技能【我流奥义：寒影】出手，苦无呈圆弧状飞出————在极限距离，原地秒接到被动所转出的【我流忍法：潜龙印】！

　　同一时间的《慢闪E》，E技能的隼舞不仅没有使阿卡丽身形倒后，反而不退反进！

　　QEA慢闪E，触发电刑，在瞬间将塔下的半血冰女秒杀。

　　不到三分钟的一血诞生！

　　“哇~~~~”

　　“咦额(⊙！⊙)！！”

　　叶博还沉浸在操作的感觉中，突然听到从身后冒出的鼓掌哇声，只猛得一激灵。

　　扭过头一看，才发现老妈不知道什么时候绕后了。

　　“妈，你是提莫儿阿？咋没声啊！”

　　“我叫你了呀，你戴着耳机没听到~~要吃饭咯。”

　　叶英伸手帮忙摘下耳机。

　　但她的注意力，明显不在这。

　　“哎为什么刚刚你的离群之刺，3技能加闪现竟然没有倒退呀？”

　　“我记得我上次玩的时候，是会倒退的。”

　　叶博一边推线补刀，一边很自然的答道：“这个不难的，其实就是阿卡丽的E闪有两种施法方式，一种直接E闪会出现倒退E，一种是《延迟E闪》，就像我刚刚那样，可以实行冲刺E................”

　　“你啥时候都会玩阿卡丽了？还有都跟你说，这是E技能，不是3技能！！”

　　“知道知道了，先去吃饭，你爸待会又要跟你生气。”

　　“我来上机~”

　　叶博的老妈，叶英，本是一名罕见的中年神农尊者。

　　甚至还是一名尊贵的荣耀王者！

　　这算是其在工作之余用来消遣的方式。

　　而当她知道自己儿子有个无比热爱的游戏，并没有像其他家长那样，如临大敌般的阻止，反是决定要自己去亲身尝试一下这款游戏，看看它到底有着什么魅力。

　　只是这一去就进了深坑。

　　现在已经是连搓农活都顾不上了。

　　当然，毕竟四十多的年纪搁这摆着，叶英目前也只能玩一些“轮椅英雄”。

　　并且她完全记不住各种英雄的名字与外号，经常要用叶博用其他游戏的“模版”来举例，才能get到感觉。

　　“好吧，那我帮你再拿一个头。”叶博听老妈说的煞有介事，也点了点头。

　　双方重新上线，做好视野防Gank。

　　阿卡丽在手握优势后更加逞凶的换血，凭借经验压制率先升到六级，抢六动手。

　　冰女反应明显稍慢，被阿卡丽大招起手贴脸RE挂上。

　　虽然W【冰霜之环】禁锢后，对塔下出E冰爪想逃。

　　可冰霜之环的{禁锢}控制，在英雄联盟中属于《低级控制》，并不能够打断任何的位移能力，也包括阿卡丽的E与R。

　　在阿卡丽ER的双重跟随追杀下，被抢六的冰女在塔下被拉打出双被动。

　　一记表里杀缭乱，穿刺冰女的身躯，并顺带着冲刺出防御塔范围！

　　【血洗灬天下（冰霜女巫）】:“卧槽！有销代！！对面中单必是代！！！”

　　【血洗灬天下（冰霜女巫）】:“NND打野再不来我就随便玩了！我要化身恶魔了！！等等养出爹来别找我，都找打野去！”

　　【血洗灬天下（冰霜女巫）】:“*******”

　　显然，连续两波的击杀已经让这个本地冰女感觉到了不对。

　　尤其是在其看到阿卡丽的ID是：【40岁阿姨想打职业】的时候，更是瞬间破了大防忍不住开启口吐芬芳的族谱攻击。

　　众所周知，ID越粉打人越狠。

　　当看到一个柔软的ID，选出的是：“狂野女猎手”、“元素女皇”、“离群之刺”、“蜘蛛女皇”.............

　　那你就该知道，小熊软糖已经睡下了。

　　现在的是硬熊华子！

　　虽然40岁阿姨想打职业，看起来好像也不是很软.............但应该不太可能有男人取这个id。

　　叶博走回塔下回城。

　　起身让出位置。

　　“来呗，记着就像我刚刚那样，阿卡丽一定要记得去拉被动。”

　　“在装备没有起来之前，阿卡丽一定要多拉出被动的数量才能打出真正的英雄伤害，不然很容易会玩成幽默飞镖人的。”叶博不忘和老妈巩固着英雄技巧。

　　“放心吧，我玩过的，那黄金四可是我自己上的呢！”

　　虽然老妈这个号，目前正在打白银1晋级赛.............不过确实是有过荣耀黄金的高光时刻。

　　而这其实也能看出，叶博并没有帮老妈上分。

　　也就是今天正好凑了巧差了些《点数》，在老妈去煲汤的时候顺手来帮操刀一会这坎坷的晋级赛生死局。

　　否则，以他峡谷绝活王者700分的水平，国服知名刺客玩家的名头。

　　只需略微出手~~~~显然怎么都不可能还在这个段位。

　　不过其中的原因，除了叶英自己不怎么需要。

　　还是因为。

　　历练这种分段的对局经历...........对他来说“几乎没用”。

　　“先去吃饭，你爸待会可真跟你生气了。”上机的叶英正欲戴上耳机。

　　可却突然发现那站在原地发呆，愣愣看向前方空气的叶博。

　　“去了去了，你悠着点呀，不行就少死几次坚持到我回来。”

　　“臭小子看不起你老妈是吧，你老妈我可是货真价实的50星荣耀王者！”

　　叶博撇撇嘴吐槽着。

　　这可是你第八次晋级赛了............

　　他转头掩上门。

　　看着眼前那明明已经满值的虚拟《进度条》，却一直还是显示【加载中............】

　　就像死机了一样。

　　满心期待了整整一年的叶博，这会只有些抓耳挠腮般的心急。

　　尽管这一年以来，这玩意几乎就没有给到叶博任何的帮助。

　　自从一年前无故出现，只有一句《可通过Rank历练累计进行解锁》的提示外，便再没有任何其他能力的展现。

　　当然。

　　其实该说多少还是有些效果的。

　　这一年来，叶博每天10个小时起步的高分排位赛Rank，雷打不动，就连大年三十那天都没有停过。

　　就是因为对眼前这进度条的期待！

　　一年将近8000场的排位赛记录，在整个国服高分段都可以说是独一无二的“肝帝”型选手，旁人简直是闻所未闻。

　　而之于叶博，每当打完一场，看到进度条上又增进了0.01%。

　　他只觉得动力十足！

　　也就在刚刚，进度条已经来到了99.9999%，并在刚刚那几分钟的对局后累计达到了圆满。

　　见系统迟迟没有反应，叶博只能先走出房间。

　　结果迎面就与外边餐桌上面色不善的中年男子对视。

　　“吃饭。”

　　“哦。”

　　两个人默不作声的同桌吃饭，并没有人张口打破沉寂。

　　过了一会，叶雄还是忍不住出声唠叨：“准备什么时候备考？拖得越久会越难。”

　　“我妈不是都答应我了吗？我真的行，就算真的打不上职业，我直播肯定也能有饭吃的！”

　　听叶博搬出叶英，叶雄不说话了。

　　但憋了一会他终究还是忍不住：“可你要知道读书还是..........”

　　“？？？？？？”

　　只见叶博突然无故的原地惊跳起来，还一脸的惊诧之意，给对面的叶雄筷子都吓掉了。

　　“你干什么。”

　　“没没没事，肚子疼，上个厕所！”叶博转身就准备冲向厕所。

　　“等一下！不说这个了。”

　　叶雄飞快叫住了他，只当是儿子不想听自己唠叨。

　　他轻叹了声气，随后拿起自己的手机，点了几下。

　　“给你微信转了点钱，记得给你妈买礼物，今天是母亲节。”

　　“愜..........这还用你提醒喔，我定了花，等会就送到了。”

　　“你上个月生活费还没用完？”

　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我先上个厕所嗷。”

　　叶博略显敷衍的应了几声，冲进厕所反锁上门。

　　而他突然这般着急，很显然，就是因为眼前那个突然跳出的提示框。

　　只是..............

　　那提示框中的内容，第一句就给他干懵了！

　　【你重生了】