第10章：新的天才中单！另一条路？

叶博先一口气把列表里的所有好友请求通过。

　　之前，他没得选............

　　现在可得好好比比！

　　数了数总共是19个好友请求。

　　如果叶博没看错，备注信息中应该是差不多涵盖了17支LPL队伍。

　　“牌面！”

　　不过叶博其实也很是意外，没想到自己一个路人玩家，竟然会能有这种待遇。

　　但实际上，情况和他想的还真不太一样。

　　LPL这几年，明显已经开始有青黄不接的意味，官方也是从21年就开始大力发展LDL联赛，做出一系列措施。

　　而这会前来负责联系的，都是各战队青训或二队负责招募选手的经理，本职工作就是要掌握最新的峡谷与韩服情报。

　　要动作慢了..........那都吃不上热乎的！

　　并且，叶博完全是小看了自己的存在。

　　如果此时他依然还只是和“原身”那样的刺客绝活，那就算是昨天的热度再爆，就算是有Bin这意外事件的流量，也绝不可能得到各战队青训经理的如此重视。

　　本来，这些青训经理们，确实也就只是吃瓜式的职业习惯。

　　昨晚在听到消息后，他们便随手研究了一下【四十岁阿姨想打职业】这个峡谷账号的对局记录。

　　可就是这一研究，随着逐渐的深入，赫然开始纷纷眼放精光！

　　因为他们发现，这个人，好像并不是他们所以为的那种“绝活哥”！

　　以国服高分局的环境惯例，叶博就算是刻意等待相隔一会再排下一把，也不可能做到不被“ban英雄”。

　　就在这冲分的一周时间，叶博在阿卡丽被ban，并且阵容确实不太适合选出另外两个刺客英雄的时候，偶尔也会拿出一两场《加里奥》、《冰女》、《萨勒芬妮》.........

　　他是很不喜欢玩这种英雄。

　　不过为了能早点完成任务...............上分嘛，不寒碜！

　　而尽管这些由“低保救助”所获得的英雄熟练度只是堪堪五级，勉强算是及格，也就是能在赛场混一混的基础水平。

　　但打个排位肯定是够够的了。

　　各青训经理当即就来了兴趣，通过各自的手段与方式，飞快找到了该账号关于这些英雄的对局录像，连夜研究。

　　全部看完之后，又是更加的震惊与惊喜！

　　“虽然看起来没有他的阿卡丽那么有灵性，但很明显，他是真有理解，不是硬补位的！”

　　“刺客玩的好，首先这个人的操作基础就肯定不可能差，如果又连这些功能型英雄都能玩，说明意识和团队性也不会太差.............”

　　“操作，意识，视野，协同………甚至还有点指挥！”

　　“我滴乖乖，这感觉是个大宝贝啊！”

　　“我好像看到了下一个奈特九！”

　　“三分钟！我要这个人的全部资料！”

　　类似的看法与交流，几乎出现在每一个青训经理的口中。

　　当下LPL赛区的环境，五个位置中最缺的就是{中单}和{辅助}。

　　相比之下，辅助是因为本身选择的人就少。

　　而中单，是因为能打出头的难度很高，很大。

　　不过也相对的，打出头的价值也会是最高的。

　　所以当出现了一个表现出众的操作型选手，看上去好像还没有英雄池硬伤，又能以恐怖胜率攀升到峡谷前十，甚至才刚刚正面单杀过现役LPL一线中单...........

　　多个BUFF叠加，只堪称是完美的根基！

　　在这些教练的眼中，那是绝对的一个新天才中单出世了！

　　............

　　叶博简单和这些人都各聊了一些。

　　不过，每个人的流程与回复却都差不多。

　　都是希望他能够先到达线下基地进行试训，如果确实效果可以，那么就直接签署合同，然后在“满足联盟登场条件”的情况下“尽快”将他提入一队。

　　如果这是曾经单纯的叶博，可能还真就屁颠屁颠的去了。

　　但由于“经历”知晓了RNG的操作，叶博现在对这些职业战队，暂时多少是有点不太敢信任。

　　“怎么总感觉...........都在画饼！”

　　虽然他可以理解，职业战队不太可能上来就真的给他什么实质性的承诺。

　　但现在就让他直接选一个队伍，岂不是相当于又在赌，这里面会不会有下一个RNG？

　　叶博可不会预知未来。

　　就在这时，叶博注意到了另外两个好友请求发来的消息。

　　一个备注为《虎牙直播专员》。

　　【您好叶博先生，我是虎牙平台的联盟板块负责人，诚心想要邀请与您合作………..】

　　【已接收：《主播（叶博）直播协议》.PDF文件】

　　叶博这还是第一次看到这么正式的官方合同。

　　而当他好奇的点开一看。

　　直接就被上面醒目的一大串0震得后庭一震！

　　“夺少！？”

　　“一伯万！！！”

　　对于一个十八岁少年，日常生活中会接触到的最大数字都很难超过四位数。

　　这甚至还仅仅只是“签约费”，没有算其他的收入。

　　叶博不知道直播行业里面的弯弯绕绕。

　　他只知道，一百万，对于现在的他绝对是天文数字。

　　如果他没记错，历年LPL青训营的所谓“状元签”，最高封顶价也就是50万年薪。

　　也就是说，如果他走青训道路，哪怕真的成功在青训营力压来自五湖四海的天才少年，登顶成为第一名的状元，也依然要远比他现在签下这个字少得多。

　　至于那些职业选手的各种顶薪数字，其实以直播行业当下还没有暴雷的时代，能做到头部一样不会差多少。

　　“哼........就拿这个考验干部！”

　　“哥们还是个香饽饽呢~”

　　叶博把这份合同文件，连带着聊天记录，转发到了【相亲相爱一家人（3）】群聊内。

　　随后，他关闭了这个聊天窗口，没有回复。

　　虽然冲击与震撼着实不小。

　　但一阵小爽后，叶博其实没有被影响到什么。

　　他很坚定，没有丝毫想要改变自己一直以来的目标。

　　甚至还更加期待起即将到来的一切！

　　这份合同最大的作用，是他此时已经能向老爸老妈证明，让他们放心，证明自己确实可以靠这个吃得上饭。

　　而还有另一个好友请求，备注是“楚均”。

　　并且。

　　对方上来的第一句话，就成功吸引了叶博的注意。

　　【兄弟，我刚看了你不少直播的录像，听你常念叨，是有想打职业是吗？】

　　【如果是的话，我可能会建议你，先不要着急签战队...........】