第14章：三点瞬爆！白送的临时任务？

此时双方中单都只有五级，距离中路能够升六的兵线还有半分钟，肯定都无法升级。

　　而妖姬只有掉下40%血量才会触发被动，此时显然不可能太过健康。

　　冰女也依然还有着半血。

　　这能拿什么去杀？

　　皇子看了一眼形势，没管那么多。

　　反正，这可是你叫我回去刷野的..............

　　叶博磕上一瓶药继续推线。

　　“他还在推啊，要不要继续？”冰女选手语音出声。

　　“别，这皇子一看就在后面明牌蹲着，你就让他多蹲一会分经验。”瞎子一副掌握了全局的感觉。

　　妖姬这个英雄的瞬间爆发极高，但那有前提。

　　E技能必须完整能链出两段，Q也必须引爆两段伤害，同时W也必须踩到。

　　只要空一段，伤害就会低一截。

　　尤其是在当前这个耐久度增加的版本，差一点都可能伤害不足！

　　而如果妖姬这波想要单人越塔，冰女显然能在其W踩过来的空中，轻松反手W将其定在塔下！

　　妖姬W的弹道可以说不需要任何反应。

　　只要定住，由于妖姬W无法被打断必将第一时间扛到塔，冰女便能在塔下完成反杀。

　　“不是凭~什~么呀这个妖姬，明明后面都没人，他怎么会能玩的像后面跟着一车面包人的气势哎？”

　　“还别说马斯托，这妖姬真给对面吓到了，演技可以啊！白推一波兵线，这样他没TP也亏不到东西，血赚！”

　　“哎不是...............他这是要干嘛？”

　　“啊？”

　　“真↑要越啊！！”

　　妖姬跟着兵线已经走进了塔前，没有要回家的意思。

　　冰女其实已经感觉到了一丝不对，开始快速清理兵线，对准妖姬的兵堆方向射出冰刺穿透。

　　而妖姬则是抓住这个出手时机，远距离扔出E技能【幻影锁链】远端命中。

　　冰女吃链，可并不慌张，手指悬停在W上。

　　妖姬的E技能距离有限，这个出E的位置本就已经是最远距离，只要再多一步，链子就会被扯断。

　　可妖姬只要再往前一步，马上又要抗塔！

　　只要链子一断，很显然这波越塔就不可能成立。

　　这简直就是进退两难之地，就像是所有人看来的那样，根本就看不出有击杀的机会。

　　妖姬似乎已经放弃，转头要走................

　　可是下一刻。

　　冰女却猛然瞪大了眼睛！

　　只因为，那本该在超出范围后瞬间消失的“狗链”————竟然就这么在妖姬的手中，被活生生给“物理拉长”了！

　　而且长的不是一点！

　　长得只能用诡异形容，已经至少得超出断裂距离三四个模型的身位！

　　“这是什么玩..............”

　　就在冰女选手愕然惊呼之刻。

　　远处，突然背身乍现金光魔印与鬼影腾挪！

　　闪现魔影迷踪瞬间突至被拉长的狗链距离之内。

　　喧哗魔印被正好结束的狗链二段锁定引爆，与魔影迷踪的撞击同步相抵！

　　《EDWQEW》

　　三点瞬爆！

　　甚至就连点燃都没用上，冰女直接被同一秒钟所触发的W+QE双二段引爆，给灌伤炸死！

　　“我造！！！”

　　“卧槽！！！”

　　“这什么操作啊？还有这种回马枪！”

　　“哎不是他那个E，什么来的，为什么会能拖那么长！这链比我命还长！”

　　虎牙三犬同声向月嚎叫。

　　这个技巧叫《延迟E》。

　　其实这也是叶博在三天前练满【妖姬七级成就】之后，新get到的隐藏小技巧。

　　原理倒是简单，只因为英雄联盟的所有《链形》技能，都有其各自的“判定时间”。

　　而妖姬的E技能，在卡准施法距离的最极限边缘处站定，就可以短暂延长这个判定时间，形成《延迟E》的超延展距离。

　　当然，真正要用来难度可相当不小，需要对距离与点位有无比精确的把控！

　　在实战中想要用出，并且还要像叶博一样，在成功卡准距离之外，还能同时利用E的引爆瞬间回身闪WQ三点同爆。

　　无疑极度考验操作！

　　这段时间叶博由于一直被针对ban英雄，最近的重心其实也一直放在扩展英雄池，是想要先多练几个5级英雄出来。

　　所以自己这二号绝活妖姬，还是前几天在感觉准备差不多的时候，才开始加练突破，同样也是他第一次实战使用这个技巧。

　　对面的语音中也在发出疑惑。

　　“你搞什么啊！怎么这也能被单杀！？”

　　瞎子没看到全程，但怎么都想不明白刚刚那凭什么会被无伤单杀，直接传来质问。

　　“不是他这个E..........我不知道为什么这能没被拉断，真没反应过来..........”冰女还想要解释。

　　“玛德你真的别送，这把就只怕你送！稳住就随便拿下了！”瞎子有点急了。

　　“你勾八说的那么容易！那倒是你来对线这个人啊？你知不知道我对线压力多大，哎真的是！”冰女不服直接反怼。

　　LDL选手本就多是临时组建，每年的更新换代很快，没有太多队友感情可言。

　　好在队友里有知道孰轻孰重的人，连忙出言安慰。

　　“稳住稳住，实在不行你就先出魔抗吧，真不能给这个人杀起来............”

　　但显然，队友说归说。

　　可想要限制叶博，哪有那么容易。

　　叶博出门直接购买【黑暗封印】，推完一波线后升到六级，便开始消失在线上。

　　通过此前冰女的走位，判断眼位得大概布置位置，利用魔影迷踪的超强机动性翻墙绕过视野，潜入野区。

　　瞎子得晓MISS，刚在野区如履薄冰。

　　结果迎面就撞上妖姬！

　　四级瞎子，面对六级妖姬，很显然已经难以逃出升天。

　　两段魔影迷踪的过墙追击，配上稳稳接上的狗链拴住，没有闪现的瞎子只能“摸眼迁坟”饮恨。

　　“这人的狗链好准！勾八好像个锁定技！”

　　“哎弔人，LPL那边好像开了，去不去？”

　　“先看完这场？没意见吧兄弟们，这妖姬不得看？这人是真的有东西啊，纯在秀！”

　　今日的LPL首场是两支末流队伍，其实也是这样才会被LDL吸来流量。

　　而这场的妖姬，无疑是又一次成为了焦点，且显然大部分观众都会更喜欢看这种操作选手，自然都没有意见。

　　短短6分钟，妖姬已然2-0开局。

　　叶博也又一次展现出，自己在这些LDL选手中绝对独一档的对线压制力。

　　可，就在这时。

　　叶博的眼前，突然跳出了提示框。

　　【临时任务：请尽可能赢下这局游戏，这或许很重要？】

　　【任务奖励：404逆袭点】

　　【提示：任务失败无系统惩罚】

　　“嗯？这不是白送的嘛！”叶博挑眉嘟囔着。

　　“啊！？不是呀博哥，我这真只是失误了！”

　　回答的是下路的辅助。

　　因为就在叶博晃神的时候，下路正好传来击杀的声音，听语音的交流似乎是辅助走位失误。

　　而辅助娜美听到这话，以为是中路刚刚在窥屏自己，赶紧着急的出声解释。

　　“没，我说对面冰女呢。”

　　叶博糊弄过去，重新专注回对线。

　　虽然他也不明白，为什么这把明明看起来已经拿下一半的对局，系统会莫名其妙跳这么个临时任务。

　　甚至奖励的点数还相当不少！

　　不过白送的...........那可没理由不要呀。