第11章：《最后一舞！》背背背背起了行囊！

看着这明显与其他人画风不同的话，叶博还真被勾起了好奇心。

　　【昨天晚上我看了你近一周的录像，真的很强，而且总感觉你还有很多没展现出来的............】

　　【以你的天赋，进入青训脱颖而出肯定不会是难事，但如果你对自己有自信............我可能会建议你考虑尝试，走另一条路】

　　叶博此前对这个人其实不是很熟悉，只是昨天吃瓜的时候，知道了对方目前是LDL的教练员，所以说话还算是有谱的。

　　他大概看了一下，对方话中“另一条路”的意思。

　　LPL赛区，曾在青训方面进行过多次改革。

　　最初的重大改革，就是S8时期由某100%胜率AD的事件，所诞生的《WSC条款》。

　　条款大意，就是从那以后所有登上LPL的选手，必须先要在次级联赛打满一年，才拥有登场的资格，避免再次出现类似的“空降爆币兵”。

　　不过后来官方就发现，这种一刀切的方式明显有问题。

　　尤其是在国服的“宝宝锁”政策落地之后，东大本就不算太顺风的环境更是雪上加霜，已经是给青训体系造成了重大打击。

　　所以于20年后，条款就已经修改为：《只需在德杯或LDL，有过五场以上的对局记录，即可加入LPL正式名单》。

　　这项条款一直沿用至今。

　　那也就是说，哪怕叶博今天能马上签约一家LPL俱乐部，并且对方明确同意让他立刻首发登场，他也并不具备“登场条件”。

　　无论如何，都必须得在德杯或LDL先打五场，这是最低要求。

　　叶博刚刚在和其他青训经理聊天的时候，也已经得知了这个条款，知道对方所言不假。

　　【既然，你无论是现在签队伍，还是之后再签队伍，都肯定要先打五场LDL。】

　　【那么，为什么不先打完这五场LDL，然后再签呢？】

　　【有个东西你可能不知道，青训选手可以随时被提上LPL一队的，不受转会期的限制】

　　【所以如果你对自己有自信，完全可以先在这五场LDL的“入场考试”中展现自己，然后跳过“选秀大会”直签战队，这样其实也就没有50W封顶签的限制.............】

　　对方一番话的意思不难理解。

　　叶博略一思考，马上就意识到还真是这么回事！

　　即然无论如何都要打这五场，那先被以“新人青训”的合同身份绑住，可以说是毫无好处。

　　和他直接去打完LDL再签..........那真就完全没差！

　　唯一的前提，是他要真的能在LDL打得出名声，真的能够证明自己的实力。

　　“靠，我就知道这些人没安好心，合着原来是想来捡我的漏！”

　　叶博忍不住吐槽一声。

　　不过他还是有点奇怪，对方又为什么会跟自己说这些呢？

　　叶博打字，直接问出了这个问题。

　　【因为今年的青训营已经开营，如果不选择签战队，按照正常的流程，你应该只能等待去赶年底的德杯】

　　【不过由于我所在的战队是LDL的“第三方战队”，而我本人又在LDL任职，所以我们可以帮你向官方申请，让你作为“优秀插班生”的身份，临时加入出战】

　　【反正，你其实也只是需要这五场对局的经历..........我相信你是会有这个信心的，对吧？】

　　【至于我的目的嘛，其实很简单，因为我的目标是想要进LPL当教练呀~】

　　楚均十分坦诚的述说了自己的目的。

　　显然，一个能够连续单杀现役职业选手，并且目前看来英雄池还没有丝毫漏洞的“新出世天才中单”，绝对会是一个值得投资的对象。

　　而如果在未来，叶博真的能进入LPL，并在上面成功证明了自己。

　　那么为他引荐的楚均，自然也将在自己的教练履历中，填上浓墨重彩的一笔！

　　挖掘选手，本来就是教练与战队经理，最基本的职业能力。

　　比如一些专业抽卡教练.............

　　叶博知道，这显然就是目前最适合自己的方案！

　　他和对方约定了个时间。

　　随后便是第一时间，将这个好消息再次转入【相亲相爱一家人（3）】...............

　　当晚。

　　叶博进行了最后一场直播。

　　直播间名为：《最后一舞！》

　　刚刚开播就有不少人飞快涌入，许多第一时间蹲守录屏的OB专员，也在时刻盯着这个最近两天新晋的大流量热点。

　　“没错兄弟们！今天就是主播生涯的最后一舞啦，争取今晚鏖战冲个第一！”

　　“没办法鸭，Rank局现在给不了主播太大压力，对自己的提升已经很有限了，我得要把精力放到职业上去~”

　　“明天！就是主播生涯新的起点！”

　　【《峡谷千分局，给不了太大压力》】

　　【卧槽？竟然还真特么打职业去了啊，我要去告诉硬币哥！！！】

　　【好好好，RNG刚夺冠就去打职业，这不会是要去RNG吧？】

　　【哎，说实话现在热度这么高，结果突然停播去打职业............这职业你就打吧，一打一个不吱声】

　　【既然是最后一舞，主播年纪又这么小，那主播未来的ID不如就叫———叶小舞吧！】

　　【主播放心飞！十年老粉永相随！守护全世界最好的卡丽王！】

　　【楼上的假粉丝可拉倒吧，那干瘪的绘梨衣，黏脚的瑞贝卡，圆润的四妹，你到底守住谁了！】

　　【还会再见吗主播，再见的时候，你要幸福，好不好，主播...........主播！没有你我怎么活呀........主播你带我走吧！主播啊！】

　　直播间内的弹幕发言千奇百怪，少量质疑，中量乐子人。

　　不过大部分多是祝福的。

　　虽然，大部分人都是抱着叶博也就是去追个梦，过段时间就得面对现实回来继续直播的预期。

　　但很显然，前一天才刚刚全网爆火的人，只要是稍微懂一点行的人，都很清楚这流量值多少钱。

　　可就在第二天，人家却马上停播，宣布要踏上这条明显不太被人看好的职业道路。

　　不管最终的结果如何，至少还是相当励志的。

　　蹲守在直播间的战地记者营销号，第一时间便就把这个消息给散播了出去。

　　而在自己直播间，从弹幕上看到这个消息的大主播B老师。

　　第一时间的表情，明显有些不太自然。

　　“很好啊！这个，人家想打职业，这有什么问题.............”

　　“主播你怕不怕他到时候追着你打.........妈呀，可惜，你们就让他来吧！”

　　“前提啊，是他得先能打上LPL！”

　　大主播很快就恢复如常，露出一副‘关我啥事’的表情。

　　当夜。

　　峡谷之巅，上演了一场《六点之后峡谷再无阿卡丽》的都市传说。

　　经过昨天的一夜，几乎所有峡谷高分局的玩家，都十分默契的在己方队列没有出现那个ID时，选择将阿卡丽送上ban位。

　　【四十岁阿姨想打职业】的账号，最后也因此只是以1557分的胜点，位列峡谷第三。

　　叶博感觉这个数字还挺吉利的，倒也不强求，就此止步，在直播间跟水友们做出道别后便下了直播。

　　随后准点进入今日份的“试炼场”。

　　这一夜，他做了很多的准备..............

　　次日清晨。

　　叶博欢快轻哼着小曲儿，仿佛感觉自己的人生终于开始了新的篇章，心情十分愉悦。

　　自己一直追逐与梦想的事情，如今似乎已经近在咫尺！

　　走出房门，拎上行李。

　　“背........背.........背上.......背上.......我背上！”

　　“妈！你往我包里塞了什么！”

　　………….

　　终于成功背上行囊的叶博，推开家门。

　　门扉轻启，阳光穿透空气中的微尘交织成线，每一颗都在闪烁温暖的光耀。

　　而叶博，也将自此正式踏上征途！