第16章：笑容不会消失，只会转移【求月票！】

“我草！！！”

　　12战队的语音频道响彻着同声的尖叫。

　　但这波，才只是刚刚开始。

　　尽管这也是叶博第一次在实战中使用这个技巧，可三天前在他领悟之后，就已经在试炼场操练了许久。

　　《R断W“二段蹬”》，是妖姬最隐藏的一个技巧。

　　{妖姬在W的过程中无法使用其他技能，可由R【故技重施】所模仿的W，却是可以在掌握到快速节奏连击的配合之下，打出“RW的过程中踩出W”，以此完成空中变道}

　　所以刚刚，妖姬R复制W先手目标过墙，但在刚进入墙内时便极速转跨出W改道，并以此利用墙体的挤压，延长W的位移距离。

　　使得这个魔影迷踪成功横跨百里！

　　而事实上，叶博完全还可以做的更快，更加没有痕迹，可以全程让自己的身形呆在墙内直到杀出的那一刻。

　　可他没有。

　　因此，紧张拉满的冰女选手成功提前半秒看到妖姬的身影，慌乱之下直接提前用R瞄准对方“预施法”！

　　《预施法机制》只要锁定目标，一旦目标进入攻击范围，便会自动出手技能。

　　可...........叶博真正要的就是这个。

　　一声冻结，平地捧起的【冰封陵墓】将妖姬锁定——————可妖姬却依然没有被停留在原地！

　　“回去了！！冰女的大招虽然出手，但是却被妖姬回闪带到了龙坑里！”

　　“皇子和纳尔上的时机正好！天崩地裂盖下！如来神掌！”

　　“我造！娜美你倒是闪现接水泡啊！”

　　“没事没事！问题不大！妖姬刚刚那一下W的AOE踩满了，他可是有杀人书的，这一脚的伤害就已经足够了！”

　　“而且不对.............妖姬竟然藏了一根隔墙狗链？狗链二段隔墙引爆，竟直接把没有大招的冰女秒杀！”

　　“12炸辣！太勾八帅了吧妖姬这波！！！”

　　皇子和纳尔双闪现开团，就紧跟着妖姬的WR闪回衔接，成功打出了完美的时机配合。

　　12除了冰女被莫名隔墙击杀，转瞬间上下双C也被直接融化！

　　虎牙三犬被这波操作震惊发出亢奋的鬼哭狼嚎，而两边直播间的弹幕也齐齐爆炸。

　　【o.0发生了什么？】

　　【卧槽！！捏马德这个阿姨哥还真有这么猛啊！？】

　　【不是哥们，别人炸鱼最多炸炸排位，你炸鱼，炸职业比赛？】

　　【看不懂了，妖姬怎么W的影子留在墙里？我记得妖姬W和R不都是哪里起步，影子就留在哪里吗..........难道还能墙里起步？】

　　【反正能看的出，这LDL是真滴菜，就这把除了妖姬一个人在秀，其他真梅意阁诗人！】

　　【确实，这皇子和纳尔也就这波勉强算人，但是打这种残局按个DFR，我上我真行！】

　　除了瞎子一脚大招反向R闪逃生，一波几近团灭。

　　TO不仅顺利收入第二条小龙，还成功在妖姬指挥下一举顺路推掉两座一塔，经济差直接起飞。

　　更重要的是..........妖姬杀人书这一波打完，已经叠至22层！

　　场上的九颗心脏，都在这波打完后开始变得燥热。

　　显然，面对一个如此天肥的妖姬，接下来的时间已经将成为他纯粹的个人秀。

　　12的运营与组织能力本就是一坨，一到劣势可以说是打的毫无章法，简直就和排位赛都没有什么区别，频频能被妖姬找到机会抓单。

　　就算，TO这边其实也一直有人在传出捷报。

　　可有用吗？

　　叶博很稳健的将所有非必要的人头都自己收下，这样就算TO的另外四个人一直在死，经济也根本补不回来。

　　反而，还一直在让对面变得更加值钱！

　　富得流油的妖姬，利用超额的经济早早便买出1300块的【水银饰带】，更是瞬间让人看的就感到无比绝望。

　　妖姬越杀。

　　另外九个人，就越急、越慌。

　　TO的语音，甚至都已经诡异的沉默了许久，就连叶博都没有再说话。

　　就这样。

　　一场极其诡异的LDL比赛，就这么水灵灵的展现在所有人面前。

　　“不是哎我有点看不懂了.............就这么顺的大爹局，难道没感觉很奇怪吗这些人玩的？”姿态大胆的说出自己想法。

　　“有啊，我就感觉这妖姬就是在一打九啊~怎么他边杀队友边送呐。”水晶哥也是不怕事大的咋呼道。

　　“确实哎，啊这卢锡安就这样往人家脸上滑？皇子这样交二连？纳尔这样E？还有这娜美我都懒得说，连这个水泡都接不中！”

　　“这要是在我们RNG，哼，这四个人都得至少滚去扫十年厕所！”Letme都乐得自黑起来。

　　【我感觉这队友真在演妖姬吧，不然能这样送的啊】

　　【嘿嘿，我就说了，其实职业选手和我尊贵的荣耀黄金也就是努努力的事儿~你就看这场，那不就和我们黄金局一样吗！】

　　【纯尬黑了嗷，我乃是至尊不屈白银2，这队友真比我昨天打的晋级赛还菜】

　　【上边的都是在尬黑，要我说，这最多荣耀王者30星水平！】

　　【LDL真是烂完了，怪不得这几年都没什么厉害的新人呢，原来都是这么些歪瓜裂枣哇？】

　　弹幕一个个发起锐评。

　　平时弹幕一般很少关注LDL，本来就对这个比赛没有太多印象，今天跟着热度才来看一眼。

　　尽管，对局中的另外九个人都已经有点“狗急跳墙”的意味，很多行为已经开始有些反常。

　　但无论怎样，真的要让他们明着来，肯定还是不敢的。

　　不过，当对局进展到23分钟，TO的高地推进还是开始受阻。

　　因为，叶博不敢发起“打大龙”的指挥。

　　要知道，抢龙这种事，那还真是最说不准的事情。

　　并且叶博同样也不敢孤身去带线牵制，不然鬼知道队友会不会在他带线的时候，突然“上头”开个团...............

　　再加上这场的小龙，还是结束游戏能力最差的《风龙魂》。

　　叶博动起了脑筋。

　　他知道，不能拖下去，必须得寻找机会迅速结束。

　　因为如果真的拖到后期，到对方也有一定装备能打关键资源团的时候，那会再有哪个队友突然“失误”一波白送，可能就要一波送大！

　　妖姬后期的Carryl能力显然不如传统法师，现在叶博凭借着远超时间的装备，还拥有掌控局面的能力。

　　叶博扫视一圈对面的五人，随后，盯上了其中的一个。

　　中路高地兵线推进。

　　妖姬暗视野墙后RW起手，随后一马当先跟随兵线前进...............然后冷不丁瞄准AD动手！

　　闪现W直接踩上！

　　对方五人如临大敌，由于之前被妖姬踩满过AOE，所有人都是刻意的保持着身位，第一时间没办法瞬间给到支援。

　　只有相距最近的日女来得及反应，瞬间出手ER，天顶之刃与太阳耀斑同出！

　　可下一刻，妖姬闪回到了第一步RW的位置。

　　而那日女，也跟着天顶之刃所指来的剑锋，一路跟随............

　　太阳女孩就这么把自己送入餐盘！

　　“啊？？？”

　　日女的天顶之刃有{跟随}机制，但这个跟随机制，必须是在日女飞行起手的瞬间完成锁定。

　　如果是在那之后目标再产生位移，日女也只会飞到已经锁定的位置。

　　所以想要达成这个效果，需要“卡对手日女”的施法时机！

　　什么？

　　为什么叶博会知道这个机制？

　　那这，就得要去问问，为什么老登博的英雄池低保里，会有个五级日女了..........

　　日女被千里带入人群，显然已经没有生路。

　　随后已经减员的12战队在AD回家后，也只能被迫放弃高地。

　　TO一股作气，剩下四个人只需要听从指挥，无脑上前抗门牙塔，根本也没有多余的操作余地。

　　众目睽睽之下。

　　妖姬再度腾起自己的42码魔影大脚，在基地门前，狠狠踩碎对方四人的脊梁骨！

　　24分钟，水晶在魔杖的轰击下爆炸。

　　LDL比赛现场没有观众，也没有欢呼。

　　叶博此时并不知道，各大平台的直播间里到底有多热闹

　　而现场的摄像头扫过选手席。

　　能够看到，九张都是“满目愁容”的面孔。

　　尤其是TO这边是四个人，只仿佛，这是他们赢过最难受的一场对局.............

　　更重要的是他们这会还并不知道。

　　这么一场，是个人都能看出明显不对劲的对局，在今天受到了超乎想象的关注度.................

　　不过众所周知。

　　笑容不会消失，只会转移。

　　叶博一个人，笑容满面的冲着摄影机摆手，同时引来屏幕后直播间万人的隔空欢呼！