第19章：魔鬼赛程！即将启程的LPL之旅！

叶博不太理解。

　　因为就这么听起来................明显感觉EDG纯亏啊！

　　自己打好了，能够在保证登场率的同时，还能拿到甚至高于BLG的破纪录新人身价。

　　而就算自己没打好，对方也仍然会保证给自己一定的比赛场次去打，去历练，并且同样还能拿到对等的价码！

　　至于《1+1》合同，他当然有听过。

　　这在体育界其实相当常见。

　　也就是到了明年，叶博可以自由的去与其他所有战队议价，而EDG只要能够且愿意支付与其他战队对等的价码，那么叶博就将优先留在EDG。

　　如果第二年有一支战队开出天价，到了EDG不想要支付的程度，叶博就可以选择离队。

　　可以说。

　　这是一种束缚力不强，甚至是利好选手，可以最大化保证选手价值的合同类型！

　　“能有这么好的事儿？”

　　叶博有点不太敢相信。

　　他让阿布稍等，按下了静音键。

　　随后，开始百度搜索起《LPL夏季赛赛程》。

　　而当他选定【EDG】为观测对象，查看着他们后续五场的对手之后..................

　　他也终于明白，阿布这家伙刚刚在翻什么东西。

　　“LNG.........WBG.........V5..........TES！”

　　除去RNG的小虎，JDG的牙膏，还有EDG的Scout。

　　可以说，LPL剩下排名前四的中单，全都在EDG未来的这五场对局中。

　　阿布这老小子，或许就是发现了后面这五场比赛刚好就是EDG的“硬战”，才敢下出如此赌注。

　　也就是说，叶博赢了那皆大欢喜。

　　但就算叶博上来就直接开始连跪，EDG最多也就只会付出3场常规赛小场积分的代价..........

　　毫无疑问，三场小积分并不算什么，20%的场次，用下面的鱼腩摆烂队也完全足够满足。

　　如果真的是那样，明年的1+1合同，同样也会能够保证EDG不会受到太大的损失。

　　这么看EDG的风险，似乎并不大。

　　不过..............叶博有什么风险吗？

　　EDG作为半年前才刚刚拿到召唤师奖杯的队伍，就算春季赛的表现不佳，这个时候的口碑也依然可谓风头正盛，正处于最尊贵的“免喷期”时间。

　　叶博本身对战队其实没有太多的指向。

　　出于《证明自己》的角度。

　　一个新人，能够直接受邀请进入轮替一个刚刚拿到S赛冠军的韩援中单。

　　还有什么，是能比这更高的认可方式？

　　出于《金钱》的角度，如果能完成“挑战”，自己就能够多获得200%的溢价薪资！

　　甚至就算是挑战失败，也依然有市场外的最高薪资保底！

　　出于《历练》的考虑。

　　如果叶博想要真正的历练自己，那么毫无疑问的最重要舞台———就是冲进S全球总决赛。

　　而相比起BLG，或是其他意向强烈的几个“边缘”队伍。

　　很显然，今年的EDG就算春季赛表现不佳，依然也还会具备可能且远超这些队伍的的前列者。

　　这也是相当重要的一点。

　　叶博一步步思考完。

　　他发觉自己似乎找不到拒绝的理由。

　　当然，更重要的，其实还是他内心自信的认为—————

　　自己能够尝试“赢下这个挑战”！

　　唯一还有些奇怪的，就是叶博仍不太理解，为什么EDG会摆在那么一个冠军中单在那，还舍得同时花这么多钱来“赌”自己？

　　阿布与EDG自然有他们的考量。

　　事实上。

　　外界这时还不知道，EDG当下所面临的一个“困境”。

　　《EDG与Scout的恩怨情仇》

　　事件梗概，就是Scout实在太“想家”了，自从S9赛季开始，年年都想要回到LCK打，只是一直都找不到合适的队伍要他。

　　而就在去年夺冠之后，Scout自恃FMVP中单的身份，想要趁此机会返回LCK。

　　于是就这么拿着EDG在休赛期给他涨到2000万的超顶薪，跑去与KT战队谈价码，并最终直接达成了意向协议。

　　问题是...........Scout在EDG的合同其实还有一年才到期！

　　结果，因未告知《双合同事件》被KT直接反手告上拳头。

　　最后，还是EDG帮他付下的千万违约金，在拳头那把这件事情给压了下来，继续还是以超顶薪再请回来。

　　也就相当于，EDG今年为了留住Scout，至少得要花费三千万以上！

　　任谁来看肯定都算是仁至义尽了。

　　可就算是这样，EDG的高层还是听到了消息。

　　年中开始，Scout竟然仍还在偷偷联系LCK，私下甚至还找到了LCK赛区一个最“臭名昭著”的经纪公司，提前部署S13的事情，基本是铁了心不想留。

　　这点，才是真正令EDG高层心寒，坚定寻找“接替者”的想法。

　　所以相比起Scout的这档子事。

　　给叶博的那三百万赛季合同，对EDG而言显然是真正的九牛一毛。

　　但是。

　　如果能够因此，寻找到一个真正有可能的接替者！

　　那么这点钱所做出的“投资”，甚至都还不如今年花在Scout身上零头，对EDG又能算得了什么？

　　并且，在阿布的心底想来..................

　　一个新人，也就只是打一个夏季赛，最多再加一次S赛。

　　到明年，又能打出多少身价来。

　　这是一份双方都觉得自己赚了的事情。

　　不多时。

　　叶博重新接通了阿布的电话。

　　“考虑的怎么样？”一上来，阿布就有些迫不及待的尖声询问。

　　其实他已经准备好了再退一步，以依然高出BLG的薪资，让对方进入轮换，但会保证在打“弱队”的时候尽可能多让他上去历练。

　　对于这个肉眼难见上限的新人，阿布很相信自己的眼光。

　　绝对不想放过！

　　可他没想到对面的回答。

　　“我要补一条要求，合同我必须自己找律师看，还有你说的那些登场次数，也要用合同的形式写明。”

　　这会，轮到阿布懵了。

　　他忍不住的反问：“你刚刚应该.........有去查过我们接下来的赛程了吧？”

　　“当然~这份工作对我来说非常具有挑战性。”叶博很自然的回应。

　　“不过，我想我可以接受这个挑战，我相信我自己。”

　　阿布听出了对方声音中的自信。

　　他没有再多说什么，但心底深处，竟然隐隐有些莫名的期待？

　　这人难道还真能做的到？

　　要知道，接下来的这几支队伍，在今年的春季赛正正都位于EDG前列，自然也全都正面击败过他们。

　　可以说，这是一段绝对的“魔鬼赛程”。

　　上原班人马都不一定能做到。

　　“那你准备一下吧，最好是能尽快来到基地签署合同，然后尽早进入集训磨合。”

　　“你的下一场比赛，就在这周末...............”

　　叶博收拾好心情，站起身望向窗外照射进来的阳光。

　　感受着即将到来的一切，他的内心只有期待与激动。

　　而对于即将到来的对手与考验，更没有丝毫胆怯，只有胸腔中喷薄汹涌的战意。

　　叶博的LPL之征。

　　从这一刻将正式起航！

　　“硬币哥，我要出来了喔~”