第17章：合着我还真在1打9！意外的“最大受益人”！

收完眼前弹出的【临时任务】奖励，叶博正准备和队友一起走回。

　　却突然被从后台走来的楚均拦下。

　　“你们先回去，我和叶博有点事情要说。”

　　因为今天本就是叶博众所周知的最后一场，按理说，这时候楚均过来说点事没什么。

　　可很明显，那另外四个人在临走时，无比心虚的一直频频回头。

　　“强呀！连这种局都能给你C赢了，我在后台都以为这把肯定没了！”

　　另外四人走后，楚均一改严肃的表情露出笑容，毫不掩饰自己的惊叹。

　　“害呀，敢敢单单啦~”叶博也是笑嘻嘻的回应。

　　但显然，尽管这场看上去结束的很快，可所有能看得明白比赛的人都知道，其中的艰辛程度远没有那么简单。

　　如果不是因为妖姬的离谱操作接连逆转了团战，早早使自己来到难以阻挡的发育。

　　后续再通过快速的拉爆节奏，推进，主导进攻，最后更是一波干净利落的诱导成功一举杀死比赛。

　　否则只要再稍微往后拖一拖，最多十分钟，这场对局的结果可就真是不好说了。

　　“不，很不简单的.........”楚均突然话锋一转：“我可不相信你没有感觉到。”

　　“刚刚你们这场比赛，不知道怎么就突然受到很大的关注，比赛都没打完，微博上就已经有好几个热搜词条了！”

　　上场的叶博不允许携带手机，楚均便将自己的递给对方。

　　而叶博定睛一看。

　　只见微博热搜前十，除了热搜第一的【易烊千玺-演技#】之外。

　　紧接着的就是【LDL#】和【假赛#】炸眼的词条！

　　“假赛？”叶博念了一遍看到的热搜词条。

　　虽然，叶博心中确实也是有过怀疑，但没有敢下达这个结论，也不想轻易给队友判定性质。

　　毕竟最后结果还是赢了。

　　可此时的微博广场上，无数网友正在热议刚刚那场比赛中的诸多精彩画面，弹幕全是离谱与夸张！

　　“其实从前期的几波我就感觉很奇怪了，不过那会勉强还能圆，但到后面，他们很明显是着急了，演技是越来越拙劣.............”

　　“如果这回真是真的，我估计他们可能是下了血本...........这下可得赔哭咯~”

　　楚均满是幸灾乐祸的语气。

　　尽管这是自己任职的队伍出现的问题，不过只要自己身正，那就不怕影子斜。

　　并且这说句难听的，区区一个LDL的假赛金额不可能会太高，作为一个体量相当不小的百万视频博主，还真没什么可能去赚这种钱。

　　何况他其实还只是一个副教练，要不是因为想通过举荐叶博来寻得进入LPL的机会，甚至都不常回青训营。

　　“所以，真的会是假赛吗？”叶博还是有些不敢相信的问道。

　　“现在当然是还不能肯定，但据我所知，由于这件事的热度爆发超乎想象，官方的调查组已经出发，现在闹到这么大，不可能会没个结果。”

　　“我来就是要跟你说一声，干脆你就先不要回青训营了，这两天先回家吧，回去等消息。”

　　叶博听完想了想，也点了点头。

　　反正，自己来青训营的目的已经完成，确实没有说一定要再留在这里。

　　“不过，难道这不需要我配合调查什么的咩？”

　　楚均听完干笑了一声，随即有些无奈的感叹道：“大哥，你到底知不知道你刚刚这把有多猛？跟你说，麦克阿布先生刚刚在后台，他看你的眼睛都快发绿了！”

　　“你这场，说是一打五的表现都不为过，而且每一波，都是你自己硬杀硬找出来的那种操作，对面根本就没给过什么机会。”

　　“如果有需要应该会有人联系你，不过我想，不会。”

　　楚均说的很自信，这也是为什么他敢让叶博先行回家，避免让这个自己还想倚仗对方的选手，多沾上什么不好的影响。

　　毕竟，但凡是有长了眼睛的，都能看得出这把唯一在正常进行游戏的人是谁。

　　如果要是说叶博的那几次关键击杀，是由于对方犯蠢、硬菜来送得，倒还能有一丝的嫌疑。

　　可问题是，叶博的那几波操作，就别说是普通观众，哪怕是这些专业人士看了都是为之尖叫惊叹！

　　一个有这种实力的人，会需要靠假赛来赢？

　　想想就知道绝无可能~

　　就在叶博踏上回家路时，也不出意外的，收到了来自“阿布教练”的消息。

　　不过，当叶博看到对方给出的条件后，仍然没有马上给出回应。

　　既然一切已经准备就绪。

　　现在，就让子弹再飞一会吧。

　　..............

　　一周之后。

　　由于事件不断的发酵，联盟官方以罕见的效率彻查这件事，并迅速公布给出调查结果。

　　【关于近期#2022LDL#反假赌赛整顿的公告】

　　“针对6月18日TO对阵12的比赛，英雄联盟职业赛事纪律管理团队成立专项小组进行调查。根据现场调查取证、与相关方及当事人的核实，英雄联盟职业赛事纪律管理团队已查明以下情况，并基于相应规则及判罚标准予以处罚。”

　　“TO俱乐部及12俱乐部两队，自即日起，永久革除其LDL席位，下述人员据《英雄联盟发展联赛比赛规则》均处“终身禁赛”处罚：应天赐(ID: Icbrerg)、向超(ID: XXX)、许庆斌(ID: Wynn)、陈美江(ID:V30)........................”

　　“同时，英雄联盟纪律管理组还对其余的22支LDL战队进行突击彻查，给予卢麒(ID:Asura)，刘子延(ID: Jingyi)，尤崇辉(ID: OP).........等有《违规投注行为》的选手终身禁赛惩罚。”

　　“此外，LDL官方将与各直播平台沟通，以上所有身份证，不可进行任何与英雄联盟相关的直播或商业活动。”

　　除了TO与12两支战队的9个当局选手，以及当局没在的原中单选手，赫然在列。

　　这次竟然还抓出了11个有《违规投注行为》的其他LDL选手！

　　这则公告一经发出，便瞬间引爆舆论！

　　【太勾八离谱了，原来还他妈真是假赛！我就说怎么可能有人能菜成那样！】

　　【不是我没看错吧？阿修罗也假赛了？难道说..........这就是神罚！】

　　【知道若子为什么每个月一次的电话，要打给童扬他们不是家人吗？因为即便身处牢笼，若子的大手依旧拿捏着一切！】

　　【学历？本科！！】

　　【焯！？等一下！我超，那合着1打9不是玩梗是吧！】

　　【太梦幻了，一局比赛除了我在认真玩，其他人原来都是演员............】

　　叶博正在跑步机上完成日常任务，前方小屏自动滚屏看着评论区的网友为自己打抱不平。

　　而紧接着，官方又发布了第二条《调查细则》。

　　根据恢复的手机信息中得知，原来那天的那一场比赛.................是真的9个人全都参与了投注！

　　9个人，都买了12战队赢！

　　由于TO战队在叶博到来后，已是豪取四连胜，导致那场的赔率被拉得很高，所以这9个人都用自己的钱下了重注。

　　据说，是把这几年打职业的工资积蓄全都扔了进去。

　　就是准备在叶博离开之前，捞笔大的！

　　这也就难怪为什么，到后面发现来不及的时候，一个个着急得就只差明演了！

　　可由于叶博最后一波的决策，利用肉身勾引日女，强制制造出四打五硬推的举措，令这些人没能找到硬拖的机会。

　　真·输麻了！

　　“靠，原来那场我真是在一打九..........”

　　叶博放慢了跑步机的速度，不禁发出感叹。

　　一想到，自己一直以来梦想就是能够打上职业，将这个自己人生中最擅长与热爱的游戏做到极致。

　　可有些人真的得到了机会，却不知道珍惜。

　　叶博只是想想，就觉得这些人没有任何可同情的。

　　甚至为此，他特地点开了电竞厕所《抗压吧》，想看看抗吧蛆宝宝们的输出。

　　只不过，令叶博没想到的是。

　　点进抗吧，竟然随处可见的都是自己的名字！

　　《如何评价，LDL一场比赛9人打假赛事件？》

　　【好死喵~据说已有大佬开盒，多了不说，反正别想TM再用这游戏吃饭，去陪玩店都给你逮出来！】

　　【我只觉得太轻了，说实话LCK和韩国真也有不少打电竞假赛的，但人家的处罚是什么？直接滚去蹲18个月大牢！】

　　【不过我觉得更逆天的是，一场九个人都想输的局，怎么就让一个人给带赢了？这人会不会有点离谱啊！】

　　【真就9打1打不赢（】

　　【确实离谱，但也确实是事实，那场我看了直播，这人tm强的有点变态！】

　　【出淤泥而不染是吧，没出道就已经有称号了，莲圣！】

　　【笑了，我都能想到抗吧的环境，反正以后打好了就是“叶圣”，打不好就是“野生”的一条，被抗吧盯上，这辈子有了】

　　【反正我是有点开始期待这哥们上LPL的表现，还没出道就有《名场面》，LPL中单难道终于有救了？】

　　一向以恶臭与戾气闻名的抗吧，除了疯狂展现语言的攻击性外，这会竟然有不少谈论叶博的正向言论！

　　正如楚均所想，叶博的表现，根本就没有任何可质疑的点。

　　官方在调查过程中也只是照例来问过一次话，之后再也没有任何叨扰。

　　毕竟，第一视角的操作画面与语音频道的留档记录，那些都是更直接的证据。

　　而此时，还远不止是抗吧，虎扑、微博、知乎等一众网络论坛。

　　甚至，是在叶博不知道的角落。

　　当这件事流传到了海外赛区，或许是因为国外的环境“菠菜”属实太过常见，绝大部分人的第一反应甚至都不是震惊于“假赛”。

　　反倒都是在震惊于.............

　　竟然有人！能在一场9个演员的对局中，强行逆转了比赛的结果！

　　LDL作为次级联赛，或许本身确实没什么含金量，也多的是曾在LDL掌控雷电但来到LPL就泯如众人的案例。

　　可这场“1打9”，这场性质恶劣的假赛————却反倒是成为了叶博实力最好的“衬托”！

　　一时间。

　　《叶博》这个名字，在全球的联盟界，以一种前所未有的离奇方式飞速传播。

　　恐怕，就连叶博自己都没想过。

　　这么一件本该是与自己无关的事情，到最后，竟然是他成为了那个幸运的“最大受益人”................

　　当然，刚跑完步的叶博不知道这些。

　　【日常任务完成！奖励：66逆袭点】

　　“又是低保，老倒霉蛋了。”

　　简单洗漱完，叶博来到电脑前等待。

　　之前这几天，他毕竟也算是当事人，哪怕都知道没有问题，有些战队出于稳健的考虑，还是需要等待官方的最终结果才敢出手。

　　这也是为什么叶博一直等到现在。

　　经过“记忆”中的悲惨遭遇，他在这方面是慎之又慎，也不想放过任何一个选择。

　　不出他所料。

　　就在今天的这则公告发出的10分钟后。

　　他的所有联系方式，都开始响彻不停.................