第13章：最后一场虐菜局？【感谢《我的龙猫不见了》的盟主！】

楚均艾克前几日发布的第二个视频，又一次引爆了流量。

　　【国一刺是如何从路人高玩到青训霸主，再到LDL杀手？————颠覆你对“天赋”的认知！】

　　虽然上个月发生在国服高分段的那场对局，热度已经消退不少。

　　可当一周之前，叶博的峡谷之巅账号成功冲上第一之后，瞬间又将所有人的注意力引回。

　　不少人都很好奇，那个前夜爆火后就直接退播，第二天就传言去打职业的阿姨哥现在怎么样了。

　　而楚均在视频中，取用大量青训营的对局素材，为观众还原这些时日叶博在青训营“掌控雷电”的景象。

　　只见画面中一个个id为《mid xxx》的中单选手，在阿卡丽，妖姬，永恩的镜头中被各种乱秀，仿佛就像是在放送赛场的精彩集锦。

　　再到之后，登上LDL的四场对局。

　　当叶博面对上各个LPL战队的二队选手，也依然是不落下风！

　　视频中的楚均毫不掩饰自己对其的欣赏与推崇。

　　更是直言透露：“青训营的24个驻队教练在私下投票，结果是全票通过其为中单位的‘黑牌选手’！阿布总教练还说，这是青训营的历史第一天才！”

　　【楚圣这是收了人多少米啊，连续两期视频都在帮吹，现在这是不姓白，改姓叶啦？】

　　【尽剪些优势操作有什么好说的，有本事放点被单杀的片段，我就不信没有！】

　　【楼上的，但凡去看一眼后面放的数据，27的KDA！这什么打单数据，想找被单杀的片段怕是真有点难吧？】

　　【我爱说实话，没啥大用，LDL那不就是个高级网吧赛嘛？能掌控雷电的多了，有几个能真打出来名堂的，当年走A怪不比这爆吗，后来上了LPL也没声啊~】

　　【妈呀就是，我硬币哥说惹，等他先打上LPL再说！】

　　【确实不行，毕竟这不过就是打服了一众的天才选手罢了，也没打服弹幕的键盘√啊！完全没含金量！】

　　视频弹幕中有很多不同的声音。

　　主要也是这么多年来，确实出过太多所谓的“天才选手”，但真正打出成绩的恐怕一个手就能掰扯出来。

　　观众已经习惯，秉持着《先质疑，再质疑》的心态。

　　毕竟真的要说，如果是按照粉丝的标准，最后成功顶着高人气有打出来过成绩的，应该是只有Theshy和杰克爱这两哥们...............

　　当然了，后续这两人确实也是接连成为赛区的流量大王。

　　不过近日，电竞厕所抗吧，成功打通下水道窃听到了一手小道消息。

　　“据说这个人啊，已经是被很多战队接触，现在就在等他打满五场LDL，然后可以立刻以青训自由人的身份，直接空降加入LPL的一队大名单！”

　　“没错，也就是说.........很可能今年夏季赛就会看到他的身影！”

　　“这应该得是路人玩家里面，最快登上LPL的吧？”

　　因为这些传言，再加上叶博本来的热度。

　　导致最近只要有叶博所在的TO战队比赛，都会有一些好奇的观众前往围观，着实给LDL引了不少流量。

　　而今天。

　　便是传闻中属于叶博LDL之旅的最后一场。

　　2022年6月18日，傍晚六点。

　　各大直播平台都出现了罕见的一幕。

　　在【英雄联盟】分类的前三名中，除了日常霸占的LPL直播间；LPL看腿二台..............紧邻的隔壁却多出了一个直播间。

　　《LDL发展联赛夏季赛》

　　外显人气只是比隔壁略低上一点，甚至是超过了看腿二台！

　　足以见得含金量！

　　这也让不少路过的路人观众好奇，毕竟LDL尽管一直以来都和LPL一样是全程直播，可也一直都是无人在意，很多人甚至都不知道有直播。

　　怎么今天突然这么有热度？

　　老虎台，Zztai1直播间。

　　姿态日常解说比赛混时长，和letme与水晶哥成功合体《虎牙三犬》羁绊，合体解说。

　　“我造别急呀兄弟们，隔壁的尿性你们又不是不知道，说是六点开，那广告起码得播到六点半！”

　　“看看这个LDL小霸王怎么个事儿，等隔壁进BP咱就换台好吧。”

　　“哎怎么说白云，我听说汤圆快被这哥们打得道心破碎了，都想去打KPL啦，真不真呐？”

　　“好像还真是真的！听说他当天是真去找了RNGM（RNG农队）聊了一下转队的事，但好像因为工资太低，所以~~”

　　自从开场的第一日LDL，RYL（RNG二队）撞上了TO的那场对局之后。

　　原本在青训营的训练赛阶段里堪称“无敌”的汤圆，在那一场险些被打的道心破碎！

　　也没办法。

　　谁让汤圆偏要铁头，硬就要让队友给他试试，再给对面放把阿卡丽呢...............

　　当然，这也不能怪汤圆。

　　LPL与LDL在六月启幕的夏季赛，都已经启用【12.11】版本。

　　这可以说是自S10地图改动之后，对整个游戏影响最大、最直接的版本！

　　核心改动其实就一条————【耐久度更新】。

　　说白了，就是为英雄联盟的所有英雄，全体增强{抗性}与{生命值}。

　　这是对S11神话版本产生“伤害溢出”问题的亡羊补牢，也可以说是英雄联盟设计师，正式开启《水多加面，面多加水，都多换盆》的经典手法。

　　不过显然，绝大多数玩家对这次更新的意见很大。

　　毕竟这种一刀横切的方式，就是放在所有游戏里，那都是“最低等”的平衡手法！

　　就如同FPS游戏，设计师觉得枪械不平衡，选择把所有人血量加到150滴。你问那我大狙一枪打不死人怎么办？设计师说：关我毛事啊，我又不玩~

　　就如同某二次元开放世界游戏，设计师觉得角色强度太高，选择给深渊敌人拉满抗性。你问那我老角色打不满星怎么办？设计师说：关我毛事啊，我又不玩~

　　还如同是某村落游戏，给所有忍者加血量但战斗时长不变。你问设计师那我精明死水刮痧怎么办？设计师说：关我毛事啊，我又不玩~

　　而放在英雄联盟里，所带来的影响也非常的直接。

　　首当其冲的，就是对局节奏大大放缓，前期爆发击杀的难度上升，中后期刺客秒人的难度也会略微提高。

　　目前的趋势，是法师取代刺客，逐渐重新成为新的中路主流。

　　也就是因为这样，汤圆才以为对方或许不会敢再“逆版本”选阿卡丽............

　　可惜，叶博在那一场成功证明，阿卡丽在耐久度版本中的影响并不大————亦或许只是在他手中。

　　“开了开了！这LDL还是快呀！”姿态说完还侧头看了一眼副屏。

　　“这隔壁怎么勾八还在杜杜保护呢？感觉还早。”

　　“看下这哥们这把出什么，反正他的阿卡丽应该是没人再敢放了，起码在LDL应该是。”Letme一副知情人的语气。

　　汤圆一直都被看作是LDL这边中路NO.1的选手，甚至还有《训练赛无敌圆神》的坊间传闻。

　　如今连他都被教育，很明显不会再有人敢头铁。

　　并且，今日叶博所对战的12战队，还是一支在LDL垫底的队伍，是叶博没来之前TO战队的难兄难弟。

　　两队一直在互相争夺“半区倒一”的位置。

　　所以，今天这场在外界的所有明眼人看来，可以说没有人会觉得对面的12能赢。

　　甚至都可以说这是一场《虐菜局》.................

　　“妖姬！我~造！这兄弟还真就只玩刺客是吧！”

　　“介么有自信啊他，最后一场真要来个表演吧。”

　　“不过我感觉对面是故意放的，冰女加瞎瞎，好像就是要来逮你。”

　　LDL繁琐环节少，甚至都没有主持人插播广告，两边很快就完成了阵容选取。

　　【蓝方：TO丨红方：12】

　　【上单：纳尔vs杰斯】

　　【打野：皇子vs李青】

　　【中单：妖姬vs冰女】

　　【射手：卢仙vs滑板鞋】

　　【辅助：娜美vs日女】

　　“哎？这个TO的AD，是不是之前打过LPL的xubin啊？好像有点眼熟。”

　　“是有点..........噢，是那个不暴击的女警！”

　　加载界面，姿态突然感觉看叶博这一方的AD有点眼熟。

　　此人两年前确实是曾在LPL出任过首发。

　　甚至在一场与FPX的对战中，还爆出过一个惊天《冥场面》。

　　当年的那一局，Xubin的女警在打赢一波大后期团战后杀到基地门前，最后就只差一下就能点爆水晶之时.............他却硬要去和Lwx的厄斐琉斯单挑！

　　结果，那个75%暴击率的女警，整整A了五下，愣是一枪都没有暴击！

　　就这么惨遭反杀，只能眼睁睁看着对方裸露的水晶，只剩一丝血。

　　最后领着8K经济差被FPX给一波翻盘！

　　就算放到LPL历史上，这个翻盘都是相当炸裂的。

　　也几乎就是那一场之后的不久，Xubin就被“贬”入了LDL次级联赛，一直蹉跎至今.............

　　“冲冲冲兄弟们！”

　　“今天可能就是哥们的最后一场啦，大家加油哇！”

　　叶博一如既往的元气满满，冲出泉水后还不忘给队友加油打气。

　　外界都已有传闻，内部的人自然也不可能会不知道，这些日子到底有多少职业战队的人，前来青训营接触叶博。

　　但叶博一直沉住气，没有给出任何回答。

　　他还是想先把最后一场的资格打到手，自己先掌握主动权，最后再做出最好的决定。

　　四个队友正常做出回应。

　　可，这一场对局才刚刚开始。

　　叶博就很明显的，在对线初期感受到别样的压力。

　　“不是！12这边的中野辅才几分钟啊，玩不玩玩不玩！”

　　“亚~雷~马这瞎子二级抓中，日女他喵的推完线就往中路跑，踢欧下路这卢娜能不能来点作用？怎么会能被滑板鞋酱紫推线不还手的啊？”

　　“一直来！一直来！全是尊重好吧！”

　　“哎不过不得不说，这12战队能垫底LDL是有原因的，他们这个中单被这样帮，怎么会还能一直被妖姬压刀哇。”

　　“到底是他菜，还是对面太强辣？”

　　姿态和水晶哥二人唱起漫才相声，为明显在遭到针对的妖姬打抱不平。

　　从2级开始，叶博的中路就一直常态化1vN。

　　打野来完辅助来，辅助来完上路来，搞得妖姬对线相当不舒服。

　　而离谱的是，就算对方的上下两路一直在跑，可妖姬自家的上下路却并没有什么明显的补刀优势...........

　　5分钟，瞎子再一次绕后。

　　“来了来了又来了！瞎子绕后隔墙摸眼，冰女这边闪现要开！”

　　“.........我！造！”

　　“妖姬按出来了W！这是能反应过来的吗！？”

　　冰女的W技能禁锢无法打断位移，这点叶博在使用阿卡丽对线冰女时，早就已经练习利用得炉火纯青。

　　而冰女这波的前压走位，意图实在有些过于明显，叶博早有防备，成功在其闪现W的瞬间同步后退W【鬼影迷踪】。

　　虽然依然被定住，却成功调换了身位，躲过瞎子的Q，还转头EQ【幻影锁链】命中冰女。

　　“冰女被妖姬反手打出一套电刑，狗链栓住留下，但是瞎子还在追！”

　　“哇呀好~恶~心啊，就摆明杀不了，但就是要硬打你血量！”

　　“不是，妖姬的打野呢？我们家打野去哪了啊？”

　　“嘉文四世！还↑在↓刷野！！”

　　屏幕前的姿态激情解说之时。

　　那刷了五分钟的皇子，似乎还真像听到了他的召唤，正快马加鞭赶来，给妖姬发去【正在路上】的信号。

　　“可以杀冰女他没闪的！我能勾引！”叶博飞快进行指挥。

　　妖姬被摸眼W贴近的瞎子不断追A，此时见到皇子而来，直接改变想法。

　　【魔影迷踪】二段闪回到原地，贴近冰女脸上。

　　皇子已经到达河道，妖姬也在往河道方向追赶。

　　冰女没有W，只能出Q减速追击，而瞎子则是直接闪现追击杀意已决。

　　妖姬被打出假身...........

　　可也就在消失之刻，叶博飞快按下数字键【1】与【S】。

　　妖姬的身影原地短暂消失，【镜花水月】生效，于1秒之后分裂成两个妖姬。

　　其中一个妖姬站在原地。

　　另一个妖姬，则是继续往草丛中走去。

　　“是这个！”瞎子选手标记大喊。

　　不止是因为他看到对方的小走位“抽搐”，更是因为他看到那妖姬身上冒起的“绿光”。

　　{妖姬分身在已经生成后，不会再受到本体的任何效果影响}

　　可这时...........那草丛中的皇子，却是突然闪现EQ了出来！

　　“哎！搞什么！！”

　　“这皇子急个鸡毛啊！他喵的他是也被妖姬骗到了？？”

　　直播间里的贼贼态急得怪叫。

　　明明只要再等对方走一步，没闪的冰女就会直接走到可以无视野EQ二连的范围，那妖姬的勾引就能起到成效，几乎可以说是稳稳击杀！

　　还有闪现的妖姬，基本是不可能被换的，根本就没有危险。

　　可那皇子，就像也被自家妖姬的假身给骗到了一般，着急的EQ二连像是想要救人！

　　不过最主要的，是这个EQ甚至还歪了，也只是飞过去A了几下...............

　　对方两人也不是傻子，自然一齐后撤。

　　“哎呀，我急了我急了............”

　　叶博听着队友的道歉，也没太在意。

　　只是依然自信的在语音中安慰：“问题不大，你回野区吧。”

　　“这波.........我应该还有机会杀！”