第15章：于石缝中绽放的黑玫瑰！【求月票！】

叶博已经开始感受到，为什么这个临时任务会高达404逆袭点！

　　因为自打他2-0开局之后，上下接连传来捷报，很快打野也在野区1v1惨遭被秀逮捕送命。

　　叶博已经察觉到有点不对。

　　尽管这支TO战队的实力确实不强，原本也是垫底的存在，唯一还算正常的就是曾经上过LPL的xubin。

　　可今天他们的对手也很菜啊！

　　对面的12战队，那可是当下真正的倒一！

　　就算是之前在打RNG二队的时候，这四个队友也没有像这样死，至少还是能稳住发育，然后等叶博在中路挤爆汤圆。

　　叶博不想往不好的方向思考，他只想赢。

　　所以...........他想到了办法。

　　“来兄弟们！全体目光向我看齐！”

　　“没事大伙可能今天状态不好，接下来听我指挥好吧，正好这个冰女太龟了我对线完全没压力，现在听我指挥！”

　　“上单你这个位置要补个眼呐，不要靠近二线草，我感觉瞎子可能要去上了。”

　　“打野你来跟我一起去下，刚刚辅助应该是说对面下路没双了吧.............”

　　叶博快速按动F1234切换镜头，整个第一视角的屏幕让人看得直晃眼————甚至他自己都明显有点不适。

　　但效果是显著的！

　　上路绕后草丛刚插下的视野就见到瞎子出现，叶博立刻就是一个信号点出。

　　甚至连上路突然产生的一波对线换血，叶博也会马上参与观战道：“小心别着急出E！拉一下拉一下，等杰斯变完锤形态..........噢奈斯！好单杀！”

　　“稳住就这样打就行！”

　　四个队友，总感觉身后好像有一双眼睛，是不是就在盯着自己................

　　有人提醒你做视野，有人第一时间给你发信号，有人在偷看你的对拼操作，甚至是连漏车都会被点一下...........

　　TO四个人就算再有什么小九九，当然也不可能敢明着来。

　　毕竟比赛是有裁判和直播的。

　　很快，12战队展现出了自己作为LDL垫底的实力，短短12分钟就被拉出了3.5K的经济差。

　　由叶博牵着走的打野硬联动，愣是打出了快节奏的中野联动！

　　“搞什么这节奏不对啊，对面到底在干嘛！”冰女选手急了。

　　“别搞哇，我可是...........啊哟！”瞎子选手明显更急，只是说到一半突然顿住。

　　“别急别急，大家都一样，这把比赛对我们都很重要.......”同样着急的滑板鞋选手站出来指挥：“没事，这波来打这个小龙，看看会不会有机会。”

　　12分半，手握大优势的TO直接进入龙坑，等待还有10秒刷新的第二条小龙。

　　而叶博在队伍拿到大优势后，明显有些放松了警惕。

　　毕竟这是他第一次尝试这样玩游戏，不得不说实在是有些费神，一直切屏晃的头晕，没有特殊训练不太可能一直持续。

　　可也就是在这时。

　　己方第二肥的卢锡安，却是在小龙还有5秒刷新之际，想要去点拆那河道中草内，对方才新插下的眼位。

　　“哎那个眼不能拆！！”

　　叶博话音未落。

　　刺眼的【日炎耀斑】从天而降！

　　摆明了后方有人的位置，卢锡安冒险前行却是依然反应慢上半拍躲闪不及，直接被后续指来的天顶之刃控得动弹不得！

　　娜美似乎也是救人心切，反手就推出大招【怒涛之啸】，人鱼身下涌出层层波涛向前蔓延。

　　“哎哟别急交技能，别急呀，这个救不了的！”

　　叶博急得大喊，可技能已经甩出去了。

　　卢锡安被秒杀，12五人一击即退根本不给机会，齐齐紧贴龙墙躲避推来的浪潮，等待技能刷新。

　　“呀丢雷啊！这是在干嘛呢！？”

　　“这卢仙诗人握持！”

　　“不是，凭什么人家当着你视野上刚刚插的眼，明知道那里有人还要敢走过去A眼的，真有这么欠的人？这人的生涯真活该被OFF吧！”

　　“坏了呀，踢欧这剩下四个人的位置有点被噶住，得赶紧走不然就得全都走不了！那好像就只能放这条龙！”

　　在AD率先阵亡的情况下，TO在龙坑内的剩下四人没有办法，似乎只能撤离。

　　可，只有三人走出龙坑。

　　“哎？妖姬不走吗！？”

　　与上帝视角的看法不同。

　　TO队伍语音听到的，是来自妖姬的另一套指挥。

　　“这波还可以打！你们去外面等，看我上了就直接开！”

　　队友四人听到这个指挥，没有丝毫质疑，甚至，还有点激动。

　　这种情况下还要四打五........？

　　好啊！

　　大纳尔与皇子二人直接走出龙坑，准备来表演一波完美的开团操作，以冲洗自己代表冲锋无畏的不粘锅。

　　龙坑内的妖姬伺机待发。

　　叶博紧盯着对方四人移动的位置，快速深呼吸的频率凸显着情绪，寻找对方走位有可能出现的瞬间漏洞.........

　　刚刚杀卢锡安，冰女没有出手，他全技能只在等待妖姬露头！

　　尽管龙坑内没有抢占到视野，但12已经在墙下墙上都插下眼位，显然妖姬无论是从岸上还是墙外踩出，无论是RW还是W闪R，第一时间都必然会暴露位置。

　　那么就一定能给到冰女反应的时间！

　　这个冰女再怎么菜，至少也是能打上LDL的半个职业选手，不可能会连这都反应不过来。

　　届时贴脸W被反手W踩住，再接上大招冻结。

　　一个深入人群的妖姬吃控，那根本就不可能会有生还的机会！

　　这也是为什么，这场他们要故意放出妖姬，再反手选出冰女来进行康特的原因。

　　“就是现在！”

　　墙边一侧的妖姬动身。

　　而下一刻............对方五人便同声喝出骇人的尖叫！

　　只因为，那个妖姬根本就没有从墙上，或是河道出现。

　　妖姬————是直接从“墙体之内”冲出！

　　紫光魔影冲刺的空中，由金色魔影强制改道，并将金色魔影停留在墙内。

　　上帝视角下，清晰可见诡术妖姬成功“冲进”了墙内，并从墙体之内进行二段冲刺，依靠墙体的阴影对自身进行掩护！

　　那双从墙内踩出的金色魔影大脚，下一刻凭空践踏在五个人身上，踩出满天AOE魔光！

　　落地转瞬QE甩链即回，妖姬再卡位极限距离，隔墙等待链条爆炸！

　　妖姬的《隐藏技巧》！

　　一朵刺棘的黑玫瑰。

　　于石缝中轰然绽放！