第12章：史上最强插班生！这又是谁家太子爷啊？【二合一】

HUB省，WH市洪山英雄联盟职业青训基地。

　　第一次出远门的叶博，执意拒绝让老爸老妈同行，独自踏上前往远在一千公里以外的训练基地。

　　可当叶博一路跟着高德地图，提着超大号行李箱，抬头打量着眼前的建筑。

　　“额........应该就是这里了吧。”

　　叶博之所以会有疑惑，是因为原本他以为，这里会是一个比较“高大上”的地方。

　　毕竟在他这种普通玩家的心中，印象里职业选手那不个个都是年薪百万，LPL的各种舞台设计以及举办地规格都很高。

　　那青训的待遇应该也不错吧？

　　可眼前的这幢建筑，看上去颇有点老旧，明显有不少的年头。

　　叶博打开通讯录，拨打【王楚均】。

　　不出多时，一个身穿立领羊毛衫，面容圆润的男人从大楼内一路小跑出来，隔着老远就对着叶博摇晃着手。

　　“你好！叶博吧？”

　　“怎么到站了不跟我说一声，我还寻思着去车站接你呢。”

　　楚均毕竟是干教练的，很知道怎么与队员相处，自然帮接过叶博的行李。

　　“不麻烦啦，这地倒不难找，就是刚刚出租车开的有点快，我现在有点想吐...........”

　　二人往里走，楚均忍不住得憋笑。

　　走进基地内，叶博就像是进城了般，看什么都觉得新鲜。

　　而且还别说，虽然这建筑外边是有点破旧，但内部还算五脏俱全。

　　至少看上去还是相当专业的，很有训练基地的感觉。

　　楚均一路上介绍着。

　　“这整栋楼都是青训基地，上面几层是宿舍，一二楼是训练基地，三楼是集训..........”

　　叶博透过玻璃，已经路过了好几个训练室。

　　里面正有不少看上去与他年纪相仿的年轻人，正带着耳机大喊着操作。

　　“那现在这边有多少人呐？”叶博好奇问道。

　　“基地内的纯青训生，差不多有个一两百个人吧，如果再加上教练员还有战队经理以及一些后勤人员，应该差不多三四百人？”楚均回道。

　　“有这么多吗？”

　　“现在可真不算多了，自从去年的宝宝锁政策落地，连带着青训都受到了影响，毕竟连LDL都必须要成年才能打，如果十五六岁的人来青训营，那至少也得待个两三年才有机会...........”

　　楚均说着不免叹了声气。

　　“宝宝锁”其实就是未成年的《防沉迷保护》。

　　为了响应号召，官方性质的比赛也只能配合。

　　根据对方所言，前几年每次青训营的线上报名人数都有4000-5000人，每一个都至少是王者段位的水平。

　　然后通过线上的筛选，最后只会真正‘千里挑一’的筛选出一两百号人，来到线下的青训营。

　　但到最终，每年能够从青训营打上LPL的，基本不会超过3个人。

　　对于本就已经是玩家群体中‘万里挑一’的门槛人群，筛选到最后，绝对是真正意义上千军万马过独木桥。

　　而来到今年的22年，在去年才刚夺冠的盛世之下，报名人数却竟然一下锐减到3000人都不到！

　　这就可见宝宝锁政策的影响之大。

　　聊着聊着，楚均先将叶博带到五楼的一个边间宿舍，敲开房门。

　　宿舍内，是四个看上去十分陌生的面孔。

　　“副教练好！”

　　四个少年见到楚均，就像是见到老师一般，似乎有些莫名的惊慌了一瞬。

　　楚均没太在意自顾自介绍起来：“给你们介绍一下，他叫叶博，是未来这段时间你们的舍友，也会是你们夏季赛前半段的中单队友。”

　　“Hello~”

　　叶博友好的和他们打着招呼，另外四人也是飞快点头示意。

　　“你们帮叶博把向超的位置收拾收拾。”楚均说完就转过头：“叶博啊，你放下行李先跟我来一下。”

　　就在两人走后。

　　宿舍里的四人却是贴近房门，确认是真走了，这才开始窃窃私语起来。

　　“还好还好.........看来只是向超那小子表现的太菜了，他应该只是被淘汰，我还以为真是被发现了什么..............”

　　“我就说你们想太多，真要是被发现，咋可能就他一个人被发现。”

　　“不过你们说啊，这个新来的得是什么后台？就这个时间还能被塞进来，可不得是有大粗腿后台的人？”

　　“难道又是EDG的？不会又一个他们的太子爷吧.............”

　　“不能吧，都有一个鱼神太子爷了，哪来这么多太子爷。”

　　“主要，他要真是个什么太子爷............”

　　宿舍里原本心事重重的四人，在见到叶博的到来之后，却似乎是一下松了口气。

　　转而开始八卦起叶博的身份。

　　毕竟训练营已经开营了大半年，如果只是一个普通路人，通过正常的途径显然不可能加入。

　　当然，这也是因为叶博还没来得及介绍自己。

　　尤其是没有告知自己的峡谷id。

　　否则这些每日呆在训练营内，除了训练就是冲浪的人，肯定都会知道这两天那流量爆炸的“峡谷阿姨”。

　　另一边，跟着楚均走向办公室的叶博，也在听对方讲述青训营的一些事宜。

　　“青训生和练习生？”叶博好奇的反问。

　　“嗯，或者你也可以理解为，就是路人选手和俱乐部选手，差不多就这个意思。”

　　“说起来，其实你本来应该算是纯正的路人青训选手，不过我们是按照‘战队练习生’的名额把你报上去的，也只有这样你才能中途进来嘛。”

　　“不过你放心，这完全不算是走后门，绝对合理合规，很多的大俱乐部都会这么干。”

　　楚均大概给叶博解释了一下青训营的情况。

　　青训营的选手来源，80%是来自于线上招募的路人玩家，通过段位分数的自报名方式，进行线上考核与筛选。

　　而还有20%，则是由LPL俱乐部送进来的自家练习生，也就是其实已经被LPL战队签署了合约的选手。

　　这些练习生，大多是因为年龄不够或其他的原因，总之只是过来“镀金”或是“刷经验”的，实力确实大多也会明显高出这些路人选手一截。

　　宿舍内的四人，自然以为叶博就是这种情况。

　　“看看吧，这几个就是你目前的.......算是竞争对手吧？”

　　“其他位置的竞争与你无关，你需要的那五场记录也没有胜负要求，所以你只需要在LDL的赛场上，尽可能的展现你自己与中路选手的区别就好。”

　　“LDL是与LPL临近交错开赛，你差不多还会有1个月的时间来准备。”

　　叶博接过对方递来的名单。

　　在名单上，所有人的前缀都是按“位置+标号”来进行排位，据说这是根据入营前的段位分来分配，后面还有着姓名与“自写id”。

　　叶博看到了楚均给他标注出的三个人。

　　MID01，林宇鸿，tangyuan。

　　MID03，蔡子俊，Milkyway。

　　MID20，李净太（韩），Fisher。

　　“今年中单选手不多，根据我的观察，应该就只有这三个，其他人对你不会有太大的威胁。”

　　“当然了，更主要的是01和20。”

　　“20是EDG送来的韩国练习生，是他们从T1青训营买过来的，因为场次不够，所以要先送来打几场LDL刷场次。”

　　“01嘛，就悄悄跟你说了，其实他已经被RNG内购，估计也就是今年年底吧，就会被拉上去一队。”

　　叶博听到这突然的关键词，立刻疑惑道：“被RNG内购？这不都有人了吗，那他们上个月还找我干嘛！”

　　“哈~RNG嘛，习惯就好。”

　　楚均没有多说关于这个的话题。

　　但那意味深长的一笑，令叶博自然的秒懂，心底感叹着自己真是差点掉进了深坑。

　　不过要这么想来..................当初压了老登博两年的正选，该不会就是这个tangyuan吧！？

　　楚均又说了一些关于LDL的赛制问题。

　　《LDL次级联赛》共有24支队伍。

　　除了LPL联赛17支队伍的二队之外，还多出了7支“第三方战队”。

　　而青训营的最终结果，也是由这24支队伍，来消化这一年被选拔出的青训人才。

　　这些第三方战队存在的用意，是在能够更大程度的扩大对于民间玩家的吸收通道，也是让更多路人玩家能有在赛场表现自己的机会。

　　当然了，这样也能更多的吸引民间资本，毕竟可不是谁都能争得上LPL的天价席位费。

　　楚均所任职的TO战队，就是其中之一。

　　还有PDD的YM战队，也是这7支队伍中最有名气的存在。

　　总而言之。

　　叶博听了一圈，算是对这个自己之前几乎是没怎么关注过的LDL联赛，有了一个全新的认知。

　　“我怎么感觉.........这LDL这么像是大俱乐部之间的‘宗门大比’呀？这不就是17支LPL队伍的‘青年战场’嘛！”

　　感觉哪里怪怪的叶博，突然冷不丁冒了一句骚话。

　　楚均愣了一下后逗笑自嘲道：“还别说，真有点那意思。”

　　“反正吧，像我们这种第三方队伍，除了嫖老师的YM之前还能竞争一下名次，其他的第三方战队基本是来陪跑的。”

　　“这也是为什么我的目标一直是LPL，因为LDL........真没啥前途。”

　　叶博闻言更是疑惑：“那我就更不明白了，现在已经没有升降级赛，这些第三方战队按这么看，应该完全无利可图的呀，根本就赚不了多少钱吧............”

　　关于这点，楚均只是一个打工人，自然不可能做出回答。

　　“我也不知道，或许可能是那些老板，也有着电竞梦吧？”

　　“好吧~”

　　尽管青训营的东西有不少与他想象中有些出入。

　　但很明显，叶博对这里的一切都还是感到非常兴奋与好奇。

　　因为来到了这里，他也算是正式启航职业生涯，的第一步。

　　只不过，系统并没有出现【任务完成】的提示。

　　这倒是在叶博的预期之中，毕竟自己甚至都压根没有签合同，只是和官方青训营签署了一个《入营责任书》，很显然不算是“加入一支职业战队”。

　　作为TO战队，能够拉到这么一位“网红”来给自己吸引流量，这简直是求之不得。

　　作为叶博自己，能借他们的席位，来参与一个月后的LDL赛事刷到门票资格，并且提前得到展示自己的机会。

　　这是双赢的事情。

　　就这样。

　　叶博告别了楚均，拿上属于自己【MID 21】名牌。

　　以“插班生”的身份返回了宿舍。

　　宿舍里的四个人似乎还在八卦，听到敲门声，立刻默契的闭上嘴起身开门。

　　“哎回来了啊兄弟！”

　　“那啥...........副教练刚刚找你去，是有啥事吗？”

　　叶博摇晃着手上的名牌，很自然的回道：“没啥事儿啊，就是跟我讲一下入园须知，我才刚来的嘛。”

　　另外四人对视一眼，立刻八卦的向其求证他们刚刚的猜测。

　　可就当叶博坦言，自己其实就是前两天全网热议的“峡谷阿姨”时.............

　　四个人都是明显的意外与震惊！

　　“卧槽！原来是你啊！”

　　“我就说觉得好像挺眼熟的，声音也是，哇不是哥们，你那直播间的摄像头不会是用座机来的吧。”

　　“龟龟！那把我看过，单杀硬币哥，暴C杰克爱和鸡真主，这下可是真大腿来了！”

　　“起飞！”

　　叶博被这四个人一顿彩虹屁围攻，饶是他这社交恐怖分子都有些不好意思。

　　挠了挠头，互相客套了几句。

　　不过他突然又想到了什么。

　　“有个问题我得和大家说一下。”

　　“那什么，我可能........会梦游。”

　　显然没有人会把这个当回事。

　　不过很快，叶博就让这几个人知道了“梦游”的意思。

　　据四人的转述，以及不知道其中的哪个大嘴巴往外吐槽。

　　搞得这件事，现在已是在整个青训营内上下皆知，引发无数讨论。

　　“听说那个叶博啊，他每天晚上睡觉的时候，两只手都会一直像在“敲键盘”和“移鼠标”一样快速移动！偶尔还会说点奇怪的梦话！”

　　“不不不，最恐怖的是，他就连梦话都是各种游戏术语............”

　　“真的假的？”

　　“比珍猪还真，他有一次凌晨三点莫名其妙的大吼‘你倒是拉扯啊！’‘别乱放大啊！’‘这辅助波比是人？’直接给我吓醒了！”

　　这些灵异谣言，搭配上后续叶博的表现，立刻就开始变得富有节目效果。

　　叶博也确实没有辜负楚均的期待。

　　在青训营的每周组内训练中，叶博所带领的TO队伍一改原本倒数垫底的形势，以极高的胜率开始反转！

　　仅次于由MID01与MID20所在的小组，一跃成为青训营内部《黑牌战队》的有力竞争者。

　　原本，青训营的所有人都只是听说来了个“网红”，还会什么梦游，抱着戏谑与调侃的心态围观。

　　可逐渐，就开始演变成了看“怪物”的眼神。

　　“难怪这么猛.............他特么难道真是连睡觉也在训练！”

　　“哎不是，他可单杀过毒硬币，那我被单杀也很正常吧？”

　　“那些太子爷就够烦的了，现在特么，竟然还有来青训营炸鱼的！”

　　“回家，回家！打个毛职业，打灰去了！”

　　如果不是因为已经开始被精准针对ban英雄，有不少教练都认为，TO战队甚至有冲击青训营内部第一的实力。

　　而在这其中，叶博的表现绝对是独领风骚的级别。

　　甚至完全可以说，是彻底掩盖掉了四个队友的存在。

　　就连青训营的主教练负责人阿布先生，都是在围观时直言：“这个人，绝对是近两年半以来最强的练习生，感觉和我当年带出的iboy有的一拼！”

　　不过当楚均听到这话，明显是有些尴尬的扯了扯嘴角。

　　他不太认可这个说法。

　　在他看来，叶博这样的表现，绝对要比曾经的青训小霸王iboy强的不止一点！

　　并且更加恐怖的是。

　　叶博的进化速度，似乎还在以每天肉眼可见的速度提升....................

　　时间过的很快。

　　眨眼间一月过去，来到了盛夏六月。

　　LPL联赛与LDL次级联赛的夏季赛段，都即将要正式拉开帷幕！