第20章：我是你粉丝啊！《金牌复盘手》！

魔都闸北区灵石路695号。

　　从广场隔着老远，就能看到悬挂在大厦楼顶的EDG队标。

　　自带律师，身旁跟着EDG工作人员带来大门口的叶博，见到门口等待的两个熟悉身影。

　　而对方在见到叶博时马上也一起迎了上来。

　　不过，还没等阿布先开口。

　　叶博直接先手两步一大跨，握上了隔壁那人。

　　“厂长！我是你粉丝啊！”

　　“........你好你好。”

　　明凯显然没想到这个阿布口中的天才，最近在网上爆火的LDL一打九名场面主角，竟然上来就这么热情。

　　就是感觉哪里怪怪的。

　　阿布介绍道：“明凯现在是我们EDG的助教，以后有问题，你也可以多跟他聊聊，尤其是和打野的协调沟通方面。”

　　叶博拍着胸脯回应：“好嘞！放心，厂长的风格我懂！”

　　“............”

　　一旁的明凯总觉得这小子在暗示什么，但他没有证据。

　　不过明凯心中在暗自点头，毕竟对方看起来挺活泼的个性，沟通方面应该相当不错，作为中单位，至少能成为一个与Scout不一样的战术风格。

　　中单位选手有很多种《类型》，比如对线型，游走型，奉献型，指挥型.............

　　当然，也不是说就没有“全能”的。

　　可所谓全能，如果你无法做到各项极致，至少是各项优良，那就很可能会等同于什么都不行！

　　Scout的类型很明显就是偏“大核C位”的。

　　至于叶博，他暂时在阿布心中的定位，是指挥+游走，外加“特定英雄”下的对线操作型。

　　而作为EDG真正的元老，叶博的【挑战协议】明凯自然是知晓。

　　但队内的其他几人，包括Scout本人，其实都并不知道这份协议。

　　只知道是又要来一个新人中单试训。

　　毕竟说起来，培养新中单在EDG完全不是新鲜事，从21年的青训状元标王L1F林力峰，到22年又从T1招募来的练习生，EDG一直都没有停止过尝试。

　　只不过，那21年状元在内部试训中表现不佳，后续据说是受到打击，跑回去读书了。

　　另一位，也就是出道于T1的青训营，与今年刚在春季赛大展拳脚的Oner、Zeus同期营的同学。

　　id开头是F，结尾是r，来自韩国LCK的中单选手————Fisher！

　　据说这位外号鱼神的练习生在T1青训人称是“小Faker”，EDG可谓对其寄予厚望，早前便下放到LDL进行培养，也就是叶博听说的那个【MID 20】。

　　但结果嘛............

　　阿布亲眼在青训营，就这么眼看着叶博在一场场内部训练赛，不断地正反手对位教育对方！

　　所以，阿布后来会有那么大的决心，也有一部分是源自于此。

　　至于先不告诉队内其他人叶博的“挑战”，是因为没有必要。

　　毕竟说实话，阿布的内心依然不太相信，叶博还真能完成魔鬼赛程...............

　　而只要对方输掉两场，就可以自然的成为正常轮换位，没有必要预先的节外生枝。

　　“来，这是按你的要求拟定的合同。”

　　叶博接过对方递来的合同，转身就递给身旁老妈给帮忙找的律师。

　　让其对每一则条款，都进行无比细致的审核！

　　等待期间，叶博在对方的介绍下了解了一些关于EDG基地的事情。

　　这是他第一次来到真正意义上的《电竞俱乐部》。

　　相比起明显简陋多的青训营，EDG的物质条件确实挑不出毛病，才算是比较符合叶博在之前对电竞俱乐部的想象。

　　大约半个小时，律师确认合同没有问题，完全符合要求。

　　叶博也不再磨叽。

　　提笔，签署下自己的名字。

　　而也就在名字刚刚签下的瞬间，他的眼前便轰然布灵布灵的跳出提示框！

　　【任务完成：选择一支职业战队，重新开启职业生涯！】

　　【恭喜获得：逆袭点1111】

　　【恭喜获得：《金牌复盘手》.........】

　　还没等叶博查看那个金光闪闪东西的详情。

　　紧跟着，又是一道新的提示框接替凝现！

　　【你终于重新踏入了这片赛场！这将会是你全新生涯的开始，也是你踏出黄金之路的第一步，这一次，你将证明一切！】

　　【任务：拿到生涯首胜】

　　【奖励：？】

　　叶博呼吸都变得略微有些粗重，明显有些潮红的脸庞，能看得出他此时激动的心情。

　　很显然，他的激动不是因为完成任务的奖励。

　　而是因为从这一刻开始。

　　叶博，才真正意义上正式成为了一名“职业选手”！

　　自从八年前，第一次打开这个游戏。

　　到三年前还在学生时期冲刺到高分段，第一次在心中出现的念头，随之开启为之努力追往三年的目标。

　　终是在此刻达成！

　　“怎么了，是合同还有什么问题吗？”阿布看着已经签完字，却顶着合同突然不言发愣的叶博，出声问道。

　　“没问题啊！”

　　叶博突然超大声的回应，给对面的明凯和阿布都吓了一跳。

　　二人一同起身，分别向对方伸出手。

　　“欢迎来到EDG！”

　　“欢迎！”

　　叶博一个小蹦，以双手交叉的奇怪姿势同时握上了两只手。

　　随后叶博又突然迎上阿布的眼神：“那啥，我看其他人入队的时候，不是都会拿着那个队服拍个合照嘛，我能不能也来一张？”

　　阿布实在忍不住笑着回道：“当然了，你不说也会有的。”

　　............

　　十五分钟之后。

　　叶博拿着满意的照片，低头跟着明凯，走在去宿舍的阶梯。

　　“你在干嘛呢？”明凯好奇的出声问道。

　　但对方突然举起手机：“来厂长，茄子！”

　　闪光灯闪烁，一张‘憨笑凯’形态的脸庞，与一个比耶的少年脸完成了合影。

　　“这张合照我发个BB空间可以不？”叶博礼貌的询问对方意见。

　　“比.......比比空间是什么。”

　　“就是B站的动态，之前我没打职业的时候是个阿婆主，跟水友说好了，等着看我上赛场呢！”

　　“喔，那发吧没事。”

　　赛文老祖曾在摄像机前留下的传世经典艳照数不胜数，自然也不在乎多一张。

　　他甚至还好奇的凑过头看。

　　屏幕中，是两张照片。

　　一张是叶博提着EDG队服，一张是二人刚刚的大头贴合影，而配文则是：

　　《一起加油！搏至无憾！》

　　“..............”

　　明凯表情有些哭笑不得，但看着叶博的眼神，却明显也充满友善。

　　主要是，俱乐部似乎很久没有来过这么有活力的年轻人了。

　　之前来的新人，大多要不是究极社恐平时就基本不说话，要不就是只会简单中文的练习生。

　　打不打的好先另说。

　　至少有这种人在，队内氛围应该会很不错的吧？

　　“那你先休息着，可以多看看刚刚给你的‘训练赛视频’先准备一下，下午的训练赛见。”

　　“对了，炫君应该一会就会回来。”

　　由于叶博才刚到，先让他休息整备安顿一下，等到下午阿布才给他先安排了一场训练赛试试水。

　　而叶博的室友是李炫君，也就是圣枪哥。

　　作为EDG“最老”的现役老将，一般有新人来，常会安排和圣枪哥一起住，也算是让老人带带新人。

　　走进宿舍。

　　叶博立刻就嗅到，宿舍里充斥着浓烈的文化气息！

　　比如对面床上叠着干净整洁的被褥，但墙壁上，则贴着不少二次元画风的美少女...........

　　“贴吧传言真的哎，圣枪哥还真是老次元二了..............”

　　独处的叶博，坐到自己的床位上，深呼吸安抚下激动的心情。

　　随即，点开那刚刚获得，还没来得及查看的任务奖励。

　　【金牌复盘手】

　　【家有一老，如有一老，作为一名十年老将，虽然资质或许一般，但你也有着那些可恶的年轻人们无法企及的赛场经验！论起赛前分析与赛后复盘的语言实力，你必是一把好手！】

　　“0.0？”

　　叶博没看明白系统并不具体的描述，不知道这看上去金光闪闪牛逼轰轰的奖励，到底是个什么用处。

　　不会...............就只是夸我老登一句吧！

　　研究了半天，对空气喊出各种“芝麻开门！”和“深蓝！”等通用施法口诀，还是没研究出特别之处。

　　叶博只能暂时作罢。

　　但是，就当他打开笔记本电脑。

　　开始查看起厂长刚到给自己学习的训练赛视频。

　　叶博周身的一切，却突然瞬间大变样！

　　只仿佛，他此刻已亲身置于召唤师峡谷之内，真实的简直就像是科幻电影中的VR游戏。

　　——一个巨大的飞星突然划过身旁！

　　再只见，那清晰无比的暮光星灵，正拎着个大飞星从他身边走过向前，狠狠甩砸在对面的头上。

　　而随着叶博又心念一动。

　　下一刻，视角又突然切换到了一种另类的上帝视角........................

　　“我靠嘞！”

　　叶博大概明白了这个功能的作用。

　　不仅如此，他还能明显的感觉自己的脑子似乎清明了不少，从上帝视角下去看整场训练赛的回放，不停有源源不断的想法生出。

　　似乎还能够隐约的去代入，猜测视频内的操作者这会所执行的真实想法。

　　“哎等等。”

　　“要是这样的话？”

　　叶博脑子里马上就想到了新的可能性。

　　随即，他开始百度搜索了LNG的对局视频.............