第23章：你的激光，没有我的剑快！爷の俘虏！【4.5K二合一】

对局加载完毕。

　　进入竞技状态的叶博，迅速全神投入。

　　“jiejie啊，等等看我眼神行事，就看咱两表演辣！”

　　“没问题！”

　　叶博才刚来，大家自然习惯叫他的名字。

　　但这么多年看比赛下来，叶博其实也已经叫习惯了这几个人的选手ID或是外号。

　　为了对局时不被名字影响专注，所以在比赛阶段，他一般还是以ID相称队友。

　　“EDG一级有布隆，LNG看来也是有所防备的，一级站位都非常小心。”米勒端详着双方的一级布置。

　　“哎？EDG是要进攻了！”

　　只见EDG五人在布隆的带领下，直接就有要侵略对方下野区的意思。

　　LNG上野二人此时正在上半区站位，下半区只有三人且也不太可能去和布隆硬碰硬，立刻快步退让。

　　“先撤先撤，他们如果想强进的话可以跟他们换野区！”Doinb迅速指挥。

　　可EDG尽管知道自己已经暴露，却仍然是不管不顾的直冲进野区，硬绕着蓝BUFF走了一个大圈，见没找到机会才走了回去。

　　不过，Doinb显然认为没这么简单。

　　“他们进来的时候可能在蓝BUFF做了视野，说不定想反野的。”

　　“辅助等等在蓝插个BUFF眼吧。”

　　Doinb不相信对方五个人这么进来走一圈，会啥事都不干。

　　从理论上说，皇子野区1v1波比，必然是劣势。

　　但由于这场永恩的BP牺牲性，成功为辅助与上单拿到了很舒服的对线选择，导致EDG的上下两路在前期都能轻松掌握到线权。

　　而论野区的入侵，除了要看两边打野英雄之外。

　　最重要的其实是边路的【线权】！

　　所以如果EDG真是想要前期反野，LNG这场野区的压力或许还真会不小。

　　1分25秒，沙皇将自己的眼位插到《河道中草》。

　　这既可以保护自己中路在前三分钟的下河道安全，又可以顺便保护野区的入侵，算是中单开局的一个万用的安全眼位。

　　1分30秒。

　　野怪刷新，中路兵线碰面。

　　不过永恩第一时间并没有上线。

　　“应该是去打F6攒风了............”Doinb显然很了解永恩。

　　永恩有一个“小常识”技巧。

　　也就是在一级上线时，可以隔墙拉扯Q两下F6来《带风上线》。

　　毕竟一级打远程，就算永恩有着450码的【错玉切】也依然不够，唯有攒到“旋风烈斩”的错玉切拥有超过900码距离，能够进行推线补刀，乃至消耗。

　　果不其然。

　　几秒之后，身上已经攒好风的永恩便走上了兵线。

　　Doinb对线经验丰富，按下TAB键查看对方状态栏，并没有发现异常，也就是出门多兰剑略显嚣张。

　　沙皇细节的不着急上前。

　　永恩Q技能层数最多只能存在6秒，无法被一直捏在手中————所以上线之后必会着急甩风。

　　叶博倒也不遮掩意图，直接一个向前旋风吹满6个兵，想要快速地推线。

　　近战打远程，前三级就是压制黄金期！

　　但只要能度过，后面就会舒服很多。

　　眼见永恩甩完了风，沙皇立刻上起嘴脸，在兵堆里召唤一个沙兵站岗，利用沙兵{525+225}的攻击射程压迫对方，导致永恩只敢利用Q技能来进行远距离补刀。

　　1分55秒，第二波兵线已经到达。

　　这将是抢二的兵线，沙皇也已利用一级的手长优势，将兵线成功推进清线。

　　不仅如此，那永恩似乎是为了强行对顶着推，导致血量还被压制了一些。

　　Doinb在心底轻哼。

　　“就知道这‘英雄币’没了英雄就不行，连线都对不明白了！”

　　他会有这个想法还真不算是空穴来风。

　　因为永恩打沙皇最正确的一级应对，理应是任由放对方推线，最理想是能囤积两波线在塔前形成“反推线”，以此快速到达三级。

　　也只有到了三级，永恩才有能够消耗到沙皇的能力。

　　可叶博现在的举动，仿佛只是一脑门子就想要对着硬推，简直就像是一个毫无对线理解的人！

　　Doinb已经微微压身上前，想要抢二突刺压血。

　　下半区河道有着自己的视野保护，所以他与永恩此时的位置呈直线的上下对角，沙皇略微靠近下河道。

　　盘算着时间，这个时候两方打野应该才刚刚打完第一个野怪。

　　Doinb没有觉察到丝毫危险的信号，带着前进的兵线，抢先对着先行到达线上的近战兵开火！

　　以自己领先永恩将近一个兵的速度，这个抢二几乎是必然的。

　　但，他却突然发现。

　　那永恩还在硬顶着推，又一次对着最后一个小兵戳出【错玉切】，仿佛是对即将被抢二的危机毫无察觉？

　　到这，开始轮到Doinb不安了。

　　再没理解.............

　　也不可能连最基本的抢二都没意识吧？

　　而下一刻，永恩周身冒起的蓝光，便给出了答案。

　　Doinb随之发出愕然的惊声！

　　“玛雅他怎么升2了！！”

　　他本能性的打开TAB面板，明明看对方的补刀数，就只是和自己一样的6个而已！

　　凭什么！？

　　很显然，如果是己方眼位被对方排掉之类的意外经验，以职业战队间的信息交流，绝不可能忽视这个细节。

　　不过Doinb此时可没有余力去想这个。

　　因为..............二级的皇子，已经从身后的河道草丛中走出！

　　插在河道草中监视那条必经之路的视野———没有侦测到皇子！

　　不过这点Doinb瞬间就能猜到答案，因为对方能绕过那个视野到达河道草，唯一的可能，就是EQ二连硬绕下来的。

　　皇子一级E的冷却长达12秒。

　　既然能下来，这波肯定就没有EQ！

　　沙皇只有一级，只能徒步往塔下逃生，并且由于想抢线位置并不靠后。

　　但好在，这是耐久度加强的版本。

　　“硬币哥遭重惹，这波应该起码得被打个闪出.............啊永恩直接Q闪了！什么意思！”记得说着说着，突然被永恩的突击惊动。

　　Doinb手上捏着闪现，也没准备要省。

　　倒不是觉得自己会死，只是不想影响对线从而被早早打出TP。

　　可他绝没想到，对方竟然会突然暴起！

　　没想到的原因也很简单，因为Doinb判断皇子这会没有EQ，就算永恩Q闪吹到，也应该没有配合没有意义。

　　永恩的冲脸Q闪根本没有闪躲机会，人带旋风将沙皇击飞！

　　而皇子，则稳稳接上EQ二连的连环击飞控制。

　　是的————皇子有EQ！

　　一级皇子选择的是F6开野，但重点在于其刷新的第二个E技能，是直接扔到河道草丛的边缘，提前插下来刷新冷却！

　　至于伤害？

　　皇子玩家都知道，之所以刷野会一级点E，根本就不是为了那区区80点插旗伤害，否则明显没有冷却更短、还能附带破甲的Q技能有用。

　　一级点E，单纯就是为了{被动20%}+{插旗20%}双增幅。

　　是那能够存在8秒总计{40%}的攻速加成！

　　而这个攻速加成，只需要旗子身在1000码之内。

　　都可以享受到。

　　再加上还有永恩帮忙戳出的两次【错玉切】补伤害，皇子其实在1分47秒就已经击杀了F6。

　　随后直接拐角一步，学Q戳向那无视野草丛内，提前插放下的旗子，飞越到草丛等待Q的冷却！

　　“沙皇吃到双重击飞控制链！落地果断交出闪现，可提前走位的永恩还在追击！”

　　“永恩这波非常果断！但伤害..........真的够吗？”

　　永恩疯狂挥舞着双刃，打在被【巨龙撞击】破除护甲的沙皇身上，简直像是刀刀在飙血。

　　其身上金色的【致命节奏】篇章也在迅速堆叠。

　　但，因为该死的耐久度，明显伤害还是差一截。

　　“叶博能杀吗叶博！我可以闪补伤害！”jiejie急迫出声。

　　率先击飞的永恩能通过提前走位继续追击。

　　可后手出击的皇子，只能来得及敲出被动的百分比伤害，便被落地闪现拉开了距离。

　　“先别！好像.......好像.........”

　　叶博看着自己致命节奏的层数，大脑开始飞速计算。

　　当前版本，虽然致命节奏已被削弱不少，可满层后仍然还能提供高达60%的攻速，100码的攻击距离。

　　而在永恩获得60%攻速后，根据{攻速收益}的Q技能，就将从3.63秒缩短至2.19秒。

　　这还不止！

　　还有皇子E技能的军旗，所给予的20%！

　　那就只有1.71秒！

　　“够！”

　　沙皇已经即将走进防御塔的保护范围。

　　永恩向前戳出一记错玉切，随后一个背身释放出破障灵体，拉A再进塔细节拉满，并继续追击！

　　“永恩要追进塔了！”米勒替其着急的大喊。

　　“这没必要吧，要冷静啊，闪换闪能打出这种血量差其实已经很赚了呀！”

　　那凡灵双剑，左剑物伤，右剑魔害。

　　一级E技能的灵体能够存在5秒。

　　而E技能的【破障之锋】存在期间，会将永恩所造成的全部伤害储存25%，并在其回身到本体之际引爆。

　　永恩已经开始抗塔。

　　“妈~呀，这人是不是有毛病呀！”

　　“这想杀我吗！？”

　　Doinb埋头硬跑，一个一级沙皇，根本也没有回头反打的能力。

　　但直到现在他也仍然不觉得自己会死。

　　耐久度增强，个位数双抗和看似不多的100+生命值，在前期却能成为令人绝望的伤害阀门。

　　永恩戳出第二个错玉切，防御塔也已经打出了第一下平A。

　　二级的永恩，最多只能吃三下防御塔，第四下打出就必死无疑。

　　不过，防御塔的攻速只有0.83。

　　也就是说，防御塔想要击杀永恩，至少需要4.5秒的时间才能打出致命一击。

　　叶博的双眼瞳中，是极度自信的神光。

　　他敢肯定————你的激光，没有我的剑快！

　　第二下。

　　第三下。

　　就在第三下激光射出之刻，永恩的第三个“旋风烈斩”已蓄势待发。

　　而这时，破障之锋的灵体时限，也即将要到达极限。

　　叶博瞅准时间。

　　在最后灵体的临界值，斩出Q3旋风！

　　“真的够吗！！但好像还差一刀啊.........哎！？”

　　就在灵体回身之前，剑刃仿佛发生了一次颤抖——————

　　永恩的实用冷门技巧《灵体双A》，能够利用E技能与Q3的短暂僵直间隙，不需要任何攻速，强行插入一次额外的平A！

　　也正是这下平A，弥补了最后的缺失伤害。

　　落地一刀斩击，飞身返回本体。

　　引爆积蓄许久的破障之锋，从对方体内爆发出蓬勃剑气，直接将沙漠皇帝送入黄土！

　　【First Blood！】

　　【EDG YE击杀了 LNG Doinb！】

　　“我的老天鹅！”记得发出鹅叫式感叹：“永恩在落地补出最致命的一下平A伤害，再E技能拉回身出塔，引爆印记的伤害正正好完成击杀！”

　　“这是什么伤害计算呐！”

　　“好丝滑好流畅的永恩，而且单看操作，感觉他好自信啊！”一旁的米勒也忍不住连声夸赞。

　　“主要EDG这场的一级设计，感觉是真有点说法的，这好像是个连环套！”

　　“这样Doinb好伤啊！交闪还死了，兵线也是推过去的，最主要是这波皇子竟然没交闪...............”

　　别说是解说台震惊。

　　就连EDG自己人都震惊了。

　　“帅呀叶博！牛哇！”

　　“你他酿德还真是个天才！”

　　在后面围观全程的Jiejie，Cos起李云龙。

　　因为事实上这波全程都是出自叶博之手，甚至包括皇子的帮开、绕视野方式。

　　叶博通过对LNG的录像复盘，在消耗几个夜晚+500多个逆袭点后，也算是摸透了LNG的团队风格。

　　更发现了Doinb的一些插眼习惯与对线癖好。

　　当然，最重要的其实都还不是这些。

　　而是叶博自己的一个《全新理解》，也是为什么，jiejie会大喊“天才”的原因。

　　为什么，永恩能6个兵升级呢？

　　其实非常简单。

　　就是他用第二个错玉切，隔墙吃了皇子F6的一个小鸡。

　　锋喙鸟营地，共有5只小鸡加一只大鸟。

　　而打野升2，其实只需要其中的3只。

　　单一只小鸡，区区17点的经验值，压根就不会给打野带来一丝一毫的等级变量。

　　无论升四还是升六都是如此。

　　这一点并不难测试，是叶博那天思考这个设计时突然想到，然后自己去测出来的。

　　至于为什么Doinb无法提前发现。

　　那就涉及到了野区的一项新机制。

　　{击杀F6大鸟时+2补刀数，击杀3只小鸡时+1补刀数，全部清空时再+1补刀数}

　　而如果只是杀一只小鸟，不会显示增加补刀数！

　　三个边路队友飞快发来喜贺，并且语气重明显是有些惊喜的。

　　“还真逮到了？牛哇牛哇！”圣枪哥第一个出声。

　　“牛哇牛哇。”中文极其标准的Viper公式+1。

　　“虽然没看到，不过牛哇牛哇。”Meiko更是公式+2。

　　这个设计他们自然都知道，因为一级的入侵其实就是伏笔。

　　Doinb很关注河道视野。

　　如果没有给到进攻压力，他一般很喜欢在对方的F6外路口，放眼侦测。

　　可由于这场开局布隆的强势入侵，导致对方误以为目标是野区，且因为布隆的强势也没有再度前来插眼的机会。

　　再联同后续的一系列连环设计，就这么踩进了套！

　　而看着都是携带TP的中路二人，重新回到对线。

　　弹幕上，看热闹不嫌事大的乐子人们。

　　已经着急的刷满了【爷の俘虏】...................