第2章：很难想象我是个人啊！

【你重生了】

　　【十八岁的第二个星期，你在机缘巧合之下，踏上了职业选手的道路】

　　【凭借付出同期选手两倍的努力与极其良好的心态，你尽可能的将自己平平无奇的天赋完全兑现，终于打上了LPL联赛，加入RNG战队，成为替补】

　　【可由于S12总决赛LPL赛区的至暗时刻，险些在八强就全军覆没的惨状，令无数玩家失望透顶，联赛发展与不少队伍都陷入了瓶颈】

　　【平平无奇的你，刚加入战队就面临了降薪，拖欠工资等等诸多烦心事】

　　【但这对于你来说好像都不重要，只要有比赛打，你就很开心】

　　【你在天才们的阴影中沉沦，在老将们的板凳旁倒水，终于熬上了正选，可由于种种原因，你一直都没有选出拿手英雄的表现机会，因此甚至都没有观众能记得住你的ID】

　　..............

　　【二十八岁，爸妈因为复盘你当初的抉择争吵，而你的职业生涯也熬到了终点，就连RNG都懒得卡你合同】

　　【走出俱乐部的你，难免也对自己当年的选择产生质疑，甚至一时都有些失去再次打开游戏的勇气】

　　【你想去对面的小卖部买瓶吨吨吨解愁，可突然，一辆失控的泥头车驶来，把你创飞出去八十米！】

　　【现在你重生了，你下定决心要重走自己的职业生涯！逆袭走出一条灿烂的黄金之路！】

　　【重新启动英雄联盟：领取《重生礼遇》】

　　“..............布史哥们？”

　　“这系统肯定是有点问题的吧！”

　　叶博，作为一名乐观向上的阳光宅男。

　　除了英雄联盟，也是一名资深小说爱好者。

　　在这一年时间，他曾有幻想过无数自己可能会得到的系统。

　　夸张点的，什么超能力透视、子弹时间、甚至什么时间倒流..............

　　再再再不济，来个深蓝加点，或者什么抗韩加成也行的嘛！

　　但重生，真是叶博唯一没有考虑到的方向。

　　倒不是他没有看过重生文——————而是自己，压根已经没有重生机会了啊！

　　经常重生的朋友应该都知道。

　　重生重生，首先你得先知道自己现在是重生，带着生前的记忆，那才能叫重生吧？

　　没有记忆的重生...............那特么叫投胎！

　　叶博虽然出生普通家庭，但还算是有着一个不错的童年。

　　尤其是叶英，一向很顾及他自己真实的意愿，包括能休学在家肝进度条，也是有其支持才可能实现的事情。

　　从小到大的成长经历，每一幕都无比真实。

　　所以叶博可以百分百肯定，他绝对不是重生回来的，更不是什么记忆丢失巴拉巴拉。

　　“而且这系统说的事情也忒离谱了！”

　　“什么叫S12是LPL的至暗时刻，刚刚去年才拿了S赛冠军好不好，今年怎么想都不可能差点在八强全军覆没啊，骗小孩呢！”

　　“还有这什么‘我的经历’..............”

　　“喵的，很难想象‘我’是个人阿！”

　　一直觉得自己颇有游戏天赋的叶博，有点难以代入系统中所描述的那些经历。

　　什么叫“平平无奇”的天赋。

　　骂谁！

　　骂谁呢！

　　他重新细看了一遍。

　　加入RNG，熬了一年的二队，终于混上了一队。

　　初次上场，由于英雄池与版本问题表现不佳，受到所有人质疑，然后自己默默发愤图强的熬夜练习英雄池，练习版本强势英雄。

　　结果等自己练出来...........英雄又被反复横跳的改回去了！

　　再到后面，由于RNG从23年后就开始彻底摆烂，经常欠薪不说，甚至已经开始“拍卖”俱乐部的奖杯来维持生计。

　　摆烂就算了，他竟然摆摊！

　　选手配置自然更是拉胯到底，其实队伍本身就已经很难打出成绩。

　　由于叶博被签了十年卖身契，根本就换不了地方，只能陪着队伍一起在水牢里发烂。

　　哪怕是在这期间，他再努力的练习英雄，锻炼技术与操作，也依然很难有表现的机会，自然很快就被所有人遗忘在了角落。

　　别说是经历了。

　　叶博单只是看着都有点怀疑人生。

　　这要是真的..............我得是个什么倒霉蛋？

　　可，就在此时。

　　裤兜的手机突然响了起来，显示的是一个陌生的魔都属地号码。

　　叶博下意识拿出点击{接通}。

　　“你好，是叶博吗？”

　　“自我介绍一下，我这边是RNG战队的二队负责人，联系到你，是通过直播平台这边预留的手机号。”

　　“我们关注你挺久的了，想问你现在有没有想要往职业方向发展的打算..........”

　　叶博，突然愣住了。

　　这段时间他休学在家刷进度条，偶尔也会开开直播。

　　只不过由于他心中向往，一直是未来能开启职业生涯的梦想，所以没有签署直播合同，也导致直播间人气一直都不高。

　　但作为国服有名的“肝帝”玩家，分数也不低，会被注意到其实是很正常的事。

　　只是这来的时机...............

　　叶博回想了一遍系统的回忆，发现了几个关键词。

　　《十八岁的第二个星期，你因为一个机缘，走上了职业道路》

　　他意识到了什么。

　　瞳孔突然开始缓缓圆瞪。

　　因为直到这会叶博才突然发现了那句话的深意。

　　自己十八岁的生日不就是在两周之前—————前后一合计，甚至就连一天都不差！

　　系统，这是凑巧猜中了？

　　还是说，是系统“预知”了未来？

　　“等等！如果真是这样的话，那今年S12的结局难道还真会是............”

　　“歪？歪？你说什............”

　　嘟.......嘟.......嘟........

　　紧接着叶博连一句话都没有多说，直接把电话给挂断。

　　毕竟真要是按照他自己分析的那样。

　　系统所描述的一切，或许就是未来会发生，甚至很可能根本就是另一个“平行时空”已经发生的事实。

　　这？

　　那我还跟你说鸡毛啊！

　　按照系统的回忆，RNG整整卡了他十年合同。

　　欠一个十年老将，整整八年的工资！

　　害老登叶博打了十年职业，竟然还倒欠蚂蚁花呗四百三十九块六毛！

　　我去个der！！！

　　连多和对方说一句话都感觉晦气。

　　叶博很快想明白了。

　　毕竟《进度条》已经出现了一年，他早就已经有不少的心理准备，刚刚只是预期有些偏差。

　　而既然他已经推测出，这个系统或许是“错位”了。

　　那其所描述的，很可能就是“另一个自己”所经历的一切，这系统本身可能也是给另一个自己所准备的。

　　那么，最后一句的描述就是关键。

　　《请重新启动英雄联盟：领取【重生礼遇】》

　　叶博登时激动不已的冲出厕所，直奔回房间。