第24章：迎人墙而上！千锤百炼，机制与功能的组合！【二合一4.5K】

重新上线后，沙皇很明显已经错过最佳压制永恩的时间。

　　尤其是当永恩拥有“核心装备”攻速鞋后。

　　对线形势便飞快倒转！

　　永恩除了Q技能和自己的好弟弟亚索一样，是根据攻速来缩减冷却，更重要的其实是W技能的冷却与施法速度，同样也只与攻速挂钩！

　　事实上，永恩在对线期的换血能力，就是依靠W技能。

　　一级就高达11%，且还是尊贵的物魔双伤{最大百分比生命值}伤害，以及命中敌方单位瞬间刷新的{护盾，再加上短前摇与大AOE范围。

　　无论对拼还是消耗，都是换血关键。

　　而有了攻速鞋这件前期性价比最高的攻速装备后，永恩光是W，就能直接减少30%冷却！

　　一级的设计成功，使得永恩很快度过了英雄最疲软的对线时间，提前开始展示自己的对线理解。

　　作为单人线。

　　判断一个人是不是真正的绝活很简单。

　　就看他，能否通晓对每个英雄的对线处理！

　　这其实才是为什么绝活玩家能被称为绝活玩家，是因为他们在使用自己的英雄时，对每一个中单英雄，都有不同的应对手段。

　　也是职业选手还会有很多‘英雄勺’的原因。

　　难道会是他们不会操作吗？

　　叶博的阿卡丽使用场次在整个国服必是前列，可如果只单纯说他所使用的那些操作，照着视频学对谁都不算难。

　　所以，单纯的操作，显然无法完全代表“熟练度”。

　　熟练度真正的意义，是无数场对局中一次次对位上同样的绝活选手，通过一场场实实在在的对线经验积累，领悟两个英雄之间的对线思路与技能组博弈。

　　不同的英雄类型，刺客，法师，战士，法坦，长手or短手..........

　　不同的技能组合，三环爆发，依赖地形............

　　与每个英雄间的对线，都有着属于各自的最佳对线应对方式，而这些都需要场次的堆叠。

　　叶博，确实也是这么练出来的！

　　永恩打沙皇的对局，他至少已经亲身经历过数百次，其中更是不乏同样作为单英雄的高分绝活玩家。

　　哪怕这些玩家的实力肯定不如职业选手，可在这个英雄的对线方面，必然殊途同归，甚至细节还会更好。

　　差的最多只是不同局势下的临场应对。

　　相比之下，Doinb对于这两个英雄的对线经验，明显就没有叶博深厚。

　　沙皇对线最引以为豪的，是驱使沙兵的远距离消耗能力。

　　而永恩如果想要打赢对线，除了前期的疲软时间不能压制太多。

　　还必须得充分发挥永恩拥有强大的《瞬间三段长突进》能力。

　　6分钟。

　　叶博抓住时机，在沙皇出Q戳击减速自己追A时，突然反身以中远距离那看似没有威胁的《风Q前E》起手！

　　并且比起先E再出风Q的明显意图暴露，风Q前E能够打满伤害的同时，突进还为风Q的后段做出掩护。

　　三步上篮瞬间完成近身，沙皇的长手优势便荡然无存，近身肉搏显然数值差距明显。

　　“硬币哥这里对线压力上来了呀！”记得看着中路的对线情况。

　　“哎哟这波，永恩一个踩风踏E三步上篮，看着像是永恩瞬间进行了二段突进！”

　　“YE选手还在细节的一直与沙皇贴身，肉身挡E阻止其快速抽身，最后引爆灵体沙皇这直接被一波砍掉半血！”

　　“龟龟，感觉YE选手这个永恩不只熟练度高的吓人，而且对线沙皇的经验也相当的深厚啊。”

　　米勒跟道开着玩笑：“网友都说这名新人选手是个‘英雄币’，这看来不准确，怎么的..........也得是个三轮摩托吧！”

　　因为就中路爆发的战斗最为频繁，前面镜头也大多停留在中路。

　　可能是导播也知道，这场的中单对决是观众们期待的，毕竟这二人还有之前的风波可谓是戏剧性十足。

　　不过当事人Doinb，这会心情可不是很美丽。

　　一个月前的那次直播对他其实没什么影响，要不是因为那场明星选手太多，那一场两场的排位失利根本都算不上什么事。

　　可Doinb，那是真觉得丢人啊！

　　排位被人逮两把就算了...............

　　当时直播间里有串子调侃：“怕不怕人家追到LPL来砍”的时候，他还很嚣张的嘲讽回应：“妈呀你就让他来吧！前提是他得先能打上LPL！”

　　结果现在，人家真来了。

　　他都已经能想到要是今天真的输了，等晚上回到直播间，弹幕上得怎么鞭尸自己。

　　“泰山来逮他一波！”

　　“他闪现还没好，跟我同步的。”

　　本是想要去前往上路的Tarzan听到召唤，随之从野区快速改道而来。

　　由于沙皇没有闪现，所以之前不敢去做过深的河道视野，此时并不知道对方在两侧河道的视野布置。

　　波比来到了己方的F6墙内，想要用闪现寻找良机。

　　只不过，就在波比进入上野区的路口处，正有一个眼位，是皇子上波回城前听到中路指挥特地前往插下

　　“波比真在上半区，他刚刚还真没进我下半区！”Jiejie语气惊喜的第一时间点出信号。

　　“嘿没错吧~对面这个打野公式的很！”

　　“我看他的录像就发现了，这人除非是下路天顺的局，不然永远只会按公式刷野和反野，好猜的不行！”

　　叶博乐呵的说完，继续指挥道：

　　“jiejie你这波可以去搞一下上路，我中路能装一下，把他骗过来。”

　　“明白，圣枪哥我绕一下！”

　　“OK我放个线。”

　　从开局的各种设计到现在，叶博还在证明着，自己那些赛前分析的正确。

　　本来就是四人队友中与叶博熟络最快的杰杰，这会对他的指挥，那更是相当的信任。

　　叶博并不知道，波比其实已经朝这里而来。

　　但他已经开始了自己的演技。

　　刚刚抢到血线优势的永恩快速清推兵线，表现出些许“杀意”。

　　半血嗑药的沙皇似乎也感觉到了这点，一直只敢龟缩站在塔下。

　　永恩留兵单Q攒风，兵线进塔前，带风进塔。

　　“这个人可能会在塔下消耗的，你别急，等我找机...........卧槽西八！”

　　Doinb还在跟Tarzan协同沟通。

　　却只见那永恩根本不讲武德，兵线进塔，直接就出E拔刀杀来！

　　又是风QE瞬间突进，留影塔外。

　　不过沙皇此时血量已经恢复到六成，永恩需要技能全中，至少再落地补上几刀伤害，才有可能击杀沙皇。

　　而双方都没有闪现的前提下，这很难做到。

　　沙皇手上捏着E的位移与R的击退。

　　如果永恩这个风Q击飞时同步接R，落地必被沙皇直接反推出去，导致距离无法补A还要抗塔，显然怎么看都不可能有击杀的机会。

　　当然，永恩本来也没想着要杀，只是想把人吓过来。

　　但问题是这波..............隔墙有鬼！

　　此刻就展现出了Doinb作为职业选手，与常规玩家的临场处理区别。

　　尽管他没想到对方会做出如此不理智的操作，但Doinb脑中已经飞快想到应对之策，激发起自己的操作本能。

　　“泰山！上！”

　　沙皇指挥波比出手，同时斜前往左侧立起一个沙兵，随即骤然向沙兵飞身而去。

　　可那黄沙士兵的身形，猛然在空中画出一个弯曲大圆。

　　带着沙皇一个《回旋漂移》杀向后方塔外！

　　沙兵放在斜前左侧，是因为永恩一直细节的挡在沙皇身后，使沙皇无法直接飞行直线—————从而到达那灵体留存之地。

　　隔墙的波比即刻会意闪出，开启W【坚定风采】就撞来E技能【英勇冲锋】。

　　但叶博已经提前一步发现了不对。

　　不过，他其实并不知道波比是提前就已经到这里蹲着。

　　只是眼见这沙皇没有E向身后拉扯，被这一招阴过好几次经验丰富的他，瞬间就明白对方是对自己动了杀机。

　　既然动了杀机...........那便是自己的机会！

　　就在波比闪E撞出的同时。

　　永恩剑鞘合一，驱使灵体返回原处！

　　而无论是波比阻隔位移的领域，还是裹挟撞击的冲锋，都只撞击在了虚无之上，令波比自己的身位向前方空气位移。

　　{永恩E回身时，全程会处于不可阻挡效果，不受波比W的阻隔}

　　Doinb虽是被其反应惊震。

　　但他，等的也就是这个！

　　虽然Doinb没有想到对方竟然连波比这样的隔墙闪E都能“反应”过来，可无论如何，目的已经达到了。

　　沙皇利用波比来拖延永恩，从而能够提前一步反向EQ漂移，来到其本体处等待。

　　瞅准那永恩即将回归的起身之刻。

　　【禁军之墙】————“士兵们，前进！”

　　永恩的身体，被一排身着金甲的黄沙禁军高高推起................

　　但，却是以一种诡异的姿态。

　　只见永恩人在半空之中微半屈身，红白双剑斜持向后，同时一道方形的红影剑气边框，于空中凝现。

　　【封尘绝念斩】————“双剑滑斩！”

　　“永恩竟然在空中斩出了大招！”

　　“控制抵消！是控制抵消！而且这是连续两次的控制抵消！”

　　剑锋裹挟着沙皇反向冲出塔外，利用击飞时间接上AQAWAQA。

　　完美利用永恩QW的普攻重置所打出的六刀斩，配合进塔之前先手吹到的风QE补伤，以及迎面大招的全套伤害。

　　沙皇最终只得不甘，跪倒饮恨在波比的眼前！

　　【EDG YE击杀了 LNG Doinb！】

　　“额滴天老鹅！越塔单杀！怎么又是越塔单杀！”记得激动的一不小心说了个又。

　　“LNG中野这波被秀晕了啊！波比的闪现E竟然被反应了过来，或者说是预判吗！？”

　　“先是用E的不可阻挡抵消了波比E的撞墙，再用落地R的控制抵消‘迎人墙而上’，这波永恩是真的帅啊！”

　　听着说嗨的记得，端水大师米勒及时出手：“不过说实话，这波硬币哥也挺帅的，这波反向漂移守尸反推，思路和操作都很清晰！”

　　“只是可惜啊，可能是压起身失误了一些？”

　　米勒只能说出自己的猜测。

　　可是很显然。

　　以Doinb的实力，绝不至于会出现压起身失败这种低级的失误。

　　事实上他甚至可以说压得相当精准，最多只有零点几秒的误差。

　　从视觉上看，几乎就是在永恩落地的一瞬间，沙皇完美衔接上的大招。

　　并且永恩的身躯确确实实是被击飞了。

　　可惜的是。

　　再精准，他也不过只是个“人”。

　　哪怕误差只有零点几秒，也几乎不太可能做得到理论上的极致贴合。

　　当然了，叶博也是个人。

　　所以他当然也做不到。

　　不过其实游戏本身的《功能》，搭配上英雄技能的《机制》组合，就已经可以做到。

　　永恩的E技能落地前会保持全程的{不可阻挡}状态。

　　而R技能只要出手，在那施法的0.75秒时间内，同样也是“隐性”{不可阻挡}的脱手必出状态。

　　那么，只需要打开ESC设置中【在按下另一个技能时，自动施放上一个技能】的设置，系统就会自动在E技能状态结束的瞬间，同步进行R技能的施法状态。

　　这两个技能的状态之间，没有任何技能自带后摇。

　　所以，连0.00001秒的间隙都不会有。

　　沙皇如果推早了R，会直接推在E技能的{不可阻挡}上，导致控制失效。

　　可一旦落地，不可阻挡的自我控制状态解除，系统便会自动立即进行R技能不可取消的施法状态。

　　想要破解这一招，只有类似于莫甘娜Q这种能够“持续留存”的控制效果，能够在其大招落地延续剩余时间。

　　显然。

　　Doinb做不到，沙皇也做不到。

　　而从下方摄像头中，Doinb一脸自我怀疑的痛苦表情就能看出。

　　他虽然肯定知道永恩ER都有着这种特殊抵消机制，可并不知道，还能有这样的“联动”。

　　他也以为是自己起身没压好。

　　不过无论怎样，至少这一波众目睽睽的单杀，是无可辩驳的事实！

　　甚至还算是1v2的越塔单杀！

　　Doinb只感此刻脸庞火辣辣。

　　主要，这要是个和他同等咖位的明星选手也就算了..............这可还是个新人的处女秀！

　　【丹砂！！！】

　　【阿姨哥威武！！！谁前面说排位单杀没用的？】

　　【黑！子！说！话！】

　　【毒硬币这波我真笑死，想操作，结果自己漂移外卖送上门，这不会操作就别学人操作了啊】

　　【永恩这是灵神回体，沙皇这叫班尸回朝！】

　　【有一说一，理性分析，说句实话，我觉得这波打野得全锅，你波比这波要是不来沙皇会上吗，我请问了？都怪塔赞喵！】

　　【这新人ID是真有说法，才第一场就当上真爷了，你看这才几分钟就收了个好大孙呐~】

　　弹幕不出意外的开始了狂欢。

　　与此同时，LNG上路也成功遭重，武器被凯南皇子逮个正着传来喜讯。

　　并且伴随着中上同步的阵亡，EDG占着多出一个TP上单+六级中单的优势，选择直接转头拿下小龙。

　　至此EDG前期节奏已然是开始起飞！

　　而很明显。

　　从开局到现在的一切，都是由中路而起.................