第28章：他还会这个！？

双方选手重新登上赛场。

　　当现场的欢呼声从四面八方压来。

　　尤其是这一次，相隔起前面第一场初登时自己险些冷场的画面，人群声潮中已经明显开始能听到几声叶博的ID。

　　叶博很确定。

　　这就是他曾经梦想中的舞台！

　　他很喜欢这种感觉。

　　“观众朋友们欢迎回来，现在是EDG与LNG的第二场较量，目前是由EDG暂时领先！”解说台上的记得进行开场。

　　“是的，期待本局LNG能不能做出些调整吧，其实感觉上一场他们打的并不是很像自己一贯的风格..........”米勒开麦先端一手水。

　　导播镜头，竟罕见的先给到已坐上选手席的Ye正脸。

　　米勒也随即转变微笑：“这位新人选手，看他的表情感觉还是相当轻松和自信啊！”

　　“那米勒老师觉得，这场LNG会不会继续针对中单进行ban选？”记得转头问道。

　　“感觉是有可能，毕竟我们赛前对这名新人选手的‘刻板印象’就是英雄池问题，这场LNG换边来到了蓝色方，ban位也会更加充裕..........”

　　此时的BP画面已经出现。

　　“BP已经开始！那话不多说，让我们一起进入这场对局！”

　　“LNG上来依然是禁用掉阿卡丽，EDG也是同样禁用加里奥，与上一局相同。”

　　双方一轮ban：

　　【LNG】：阿卡丽，妖姬，永恩

　　【EDG】：加里奥，滑板鞋，冰女

　　“果然！LNG真的是选择将上场发挥完美的永恩禁用，这是对中路的英雄池问题的进一步围剿！”

　　“不过咱先不说别的，尊重绝对是拉满了！”

　　“这可是一个新人啊！”

　　当李宁的最后一个ban位真是选择将永恩送上，就连现场都顿时出现了一些稀稀落落的骚动————那是上一场刚刚在抗吧宣言成为《爷粉》的观众。

　　很明显，无论是出于什么角度，能让对手三ban中单都一定是威慑力的体现。

　　当然，LNG自己肯定不这么想。

　　Doinb在后台的场间复盘时，对上一场做出了深刻的研究，随后得到了一个结论。

　　永恩..........是对面藏的秘密武器！

　　自打EDG前一夜公布首发名单，LNG赛训组就连夜对这个本来完全就没有去关注的新人，做数据收集。

　　可其实根本就没什么可收集的，毕竟人家就是算上LDL的“虐菜”局，总共也就打了五小场而已。

　　所以他们只能从叶博近期的Rank战绩，寻找端倪。

　　只可惜，叶博虽然近期确实是有在加训永恩。

　　但他可不是傻瓜！

　　那些加训，自然都是放在“睡梦”中的试炼场去进行的，自己账号近一个月的Rank训练记录，那是连一场都没有。

　　叶博当然很清楚自己当下最大的问题。

　　就是英雄池还有些浅薄，很容易会被针对到。

　　而LNG赛训组看着那些战绩里奇奇怪怪的英雄，自然也很容易被其迷惑。

　　“就出这个中野组合吧，他那些英雄，这个都能逮！”

　　“这场我们正常来，按照我们正常的打法，只要前期小心他们搞花的，等我和泰山开节奏！”

　　Doinb明显已经恢复了自信。

　　虽然上一场属实有点丢人，他都能想到，那些暖心的网友已经如何开始温暖自己。

　　但毕竟是个见过风浪的老选手，心态肯定还是杠杠的。

　　现在最好洗刷的方式............就是这场狠狠的打回来！

　　“LNG一楼选出当前版本强势的蔚，EDG则是反手抢下波比与厄斐琉斯。”

　　“LNG再选出好运姐加阿狸！这是阿狸加蔚的中野组合！”

　　“哇那感觉，这场他们的前中期节奏能力很明显要比上场强多了，LNG本场应该是要回归自己最舒服的体系！”

　　阅读完阵容，记得也做出评价：“略微难受的就是这个波比，LNG是不是应该要考虑ban掉的？”

　　米勒想当然的回道：“也还好，主要LNG很明显是想对中路开刀，而YE选手的阿卡丽与妖姬生存能力都太强，是需要针对的。”

　　“看一下EDG的三楼选取...........”

　　叶博看着对方这前三选，流露出思考的眼神。

　　“我先出呗？可以拿酒桶，咱还可以摇摆，也没什么天敌。”圣枪哥主动出声。

　　“或者辅助先出也行，妹扣可以拿烈娜塔或者璐璐，不过就是对面的这个锁头体系，我们六级后的防冲阵压力不小，”教练茂凯看着自己的小本本。

　　“那就我先出吧，给叶博留个康特位，”Meiko也说道：“不过佐伊，会好打阿狸的吗？”

　　叶博对自家队友自然不会刻意保留。

　　而众人也知道，叶博除了“三板斧”之外，佐伊应该能算是排行老四的，玩的也不错。

　　只是很明显，对方这场的中野组合，似乎看着不太像是佐伊好发挥的阵容。

　　“叶博你怎么想？”茂凯看着还有十三秒时间，询问着叶博意见。

　　叶博随之给出自己思考后的想法。

　　“对面这个阵容，我觉得岩雀是不是好一点呀？”

　　“感觉他们这场可能是想要打边线节奏，逮我可能都是其次，这锁头配好运姐再加个硬辅，我如果选支援能力太差的，咱下路很可能会一直被越。”

　　“岩雀确实可以！不过...........”茂凯顿了一下。

　　他其实也不是没想到岩雀。

　　只是印象中的叶博，好像只在训练赛里使用过一场，并且那场还是用来康特对方的中单亚索..............

　　“我可以！我没问题！我岩雀贼猛！”叶博三连肯定，声音突出一个自信。

　　“可以可以可以别纠结，叶博你自己拿。”

　　“选选选选选.........”

　　队友没有怎么犹豫，催促着位于三楼叶博自己选取。

　　随着《命数如织，当为磐石》的语音响起，现场也是同时传来惊声。

　　“EDG这是拿下了中单岩雀？倒是很不错的选择！”

　　“等等，新人选手竟然还有这一手吗！？”

　　比起解说台与观众。

　　很显然，对面的Doinb更加的震惊。

　　“不是妈呀！他还会这个！？”

　　“我是真不信啊！”

　　岩雀，作为极其标准模版的{传统法师}，很显然与叶博之前所展现的英雄池类型，可以说就完全没有关联。

　　Doinb认为，对方很可能是硬选出来，单纯凑阵容的。

　　而此时的叶博，正在独自发出中二的呐喊...............

　　他将经验池中由永恩溢出积累的{28275}点经验，全部尽数灌输给【岩雀】。

　　“深蓝！给我升级！！”

　　三分之一的五级岩雀经验条，几乎是正好压线完成了升级，到达了六级。

　　随着一个个隐藏的英雄技巧，一顿咻咻咻的钻进脑海。

　　双方阵容也随之确定。

　　《蓝方：LNG丨丨红方：EDG》

　　【上单：迷失之牙vs酒桶】

　　【打野：皮城执法官vs圣锤之毅】

　　【中单：九尾妖狐vs岩雀】

　　【射手：赏金猎人vs残月之肃】

　　【辅助：深海泰坦vs曙光女神】