第25章：‘故技重施！’三人组合技！【求月票！】

8分钟，EDG凭借上中两条单人线的优势牢牢把握上半区，正面开打峡谷。

　　由于0-2的沙皇在这个点根本没有战斗力，LNG也只能选择让出。

　　“EDG这场节奏真的有点好啊，峡谷一拿，如果硬币哥再遭一次重就得要直接掉塔，那这个永恩可就管不住了！”米勒为LNG忧心忡忡。

　　“感觉LNG这场打的好难受，尤其是他们使用最好的中野联动体系，完全没有打出效果，甚至都可以说被压制...........”

　　“确实，不过不得不说的是，EDG的这个新人选手表现真不错，竟然在永恩弱势的前期打出了这样的效果！”记得则是提及真正的关键之处。

　　“好在LNG阵容倒是完全有拖下去的资本，下路顺畅发育，肯定还是有机会的。”

　　武器、沙皇、金克斯这三C，都是耐久度版本T1的英雄。

　　再搭配上辅助塔姆的保护，很显然只有现在劣势没有能继续扩大，当这个阵容到达发力期，就会相当于自带经济。

　　LNG也开始发挥起“乌龟阵”的本事，全力龟缩阵线。

　　“赵礼杰峡谷就扔上或者扔中吧，对面下路太稳了，没什么机会。”Meiko出声指挥。

　　“Viper你这波小心点，我去中路跑一波。”

　　眼见下路对线找不到机会，Meiko想要前往中路寻找，看看能不能利用峡谷提速。

　　但叶博似乎有不同的想法。

　　“我感觉对面打野可能就在附近保着中路的，而且他也很稳，闪现转好了，感觉机会不大呀。”

　　“我倒有个想法..........”

　　要是在这场之前，虽然叶博训练赛效果很不错，但毕竟是初登赛场，显然再指挥方面还很难有完全的信服。

　　可当这场进行到现在，他至少对于LNG的研究是全数正确，所有的理论布置也都成功取得了成效，无疑已经证明了自己的能力。

　　所以这会自然没人会拒绝信任。

　　9分钟，永恩快速清完线后消失在地图上。

　　由于这场赛前的“羁绊”，Doinb太想要痛快的以绝对Carry姿态赢下，让观众见识一下什么叫“职业与路人”的区别。

　　所以选出的才是既对线能压制，后期还能Carry的沙皇。

　　但因为前期被打出的劣势，沙皇这会已是彻底丢失线权，永恩到这个点的推线速度也完全不比沙皇慢。

　　并且沙皇的英雄特性，注定了前期的游走支援能力不会太强，更别说还是大劣势。

　　Doinb看向地图，用自己作为游走型中单代表的控图思维，揣测对方意图。

　　下路有着塔姆保护，怎么看都不太像是能被击杀。

　　上路，在自己有TP，武器面对皇子与永恩这两个英雄时也有极强的自保能力，理应也来得及被救下。

　　想到这，Doinb放下心来，报出Miss后便放心的继续推线。

　　上帝视角。

　　解说们看着永恩的动向，发出疑惑。

　　“永恩这是想要去越下吗？”

　　“虽然YE选手这波时机掐的很不错，波比才刚刚从下路清完野回城，打出了一个.........无视野的时机差？”

　　“可目前LNG这边唯一发育顺畅的就是下路！而且这波双方下路都有六级，塔姆有大招了，感觉是不太可能被击杀的吧！”

　　当中路第二波兵线抵达，永恩却依然没有露头。

　　Doinb已经敏锐察觉到了异常。

　　而与此同时，慢推线的下路刚刚将兵线送入塔内，那草丛中却赫然走出一人，径直就朝塔下走去！

　　“我靠永恩在这里！他们好像想越！”LNG下路组合紧急呼叫支援。

　　永恩这样走出来，简直几乎是在明牌告诉对面，皇子也在附近！

　　这是要四包二。

　　毕竟如果只是三个人来越这两个组合，显然风险不小。

　　“我有T我有T！”Doinb立刻切屏大叫。

　　LNG下路二人满血没理由撤出塔外。

　　而对方三人也没有直接动手，让永恩先Q兵攒风，使用1.33秒的满冷却Q技能快速攒到两层。

　　甚至，完全无视金克斯的炮形态平A轰击，不是一点的嚣张。

　　仿佛杀意已决！

　　这个举动，意图真的已经不能再明显了！

　　Doinb看了一眼那正好刚出门的波比，心有些乱。

　　他不知道，这波到底是对面这人的运气好，刚好撞上了波比从下半区回城..............还是算到的？

　　可就在此刻。

　　攒好风的永恩已然拔刀出E！

　　“没事我来了！T了T了我T.........”

　　“卧！！槽！！”

　　LNG下路一塔上刚刚才见亮起的紫色传送光柱，却只是闪光不久，便轰然消散。

　　眼见这一幕的叶博，忍不住笑意。

　　《硬币哥，你还真是不长记性阿》

　　这是一次‘故技重施’。

　　Doinb一直以来都是以“支援”与“奉献”为标签特色，哪怕是使用一些自己发育很重要的大核中单，该TP的时候也绝对不会犹豫手软。

　　像是这波，对方已经明牌要越，他更是无比果断。

　　可Doinb似乎忘了。

　　之前，他就这么遭过一次道！

　　只不过，那一场是被阿卡丽千里跟随。

　　这一次，是叶博让蹲在河道墙后等待的皇子———蹲个正着！

　　jiejie丝毫不省技能，极其稳健的走上脸R锅盖位移起手，再原地EQ二连击飞+位移拉出。

　　打断TP的同时，甚至都不给沙皇反打自己的机会！

　　“妹哥看我！”

　　见意图已成，叶博立刻在语音中吹出进攻的号角。

　　攒风永恩虎视眈眈的冲刺。

　　但LNG的下路也并非无名之辈，见中单的支援TP被打断，虽然有慌张一瞬，但立刻做出独自的应对。

　　“拉开拉开！别站一起给他吹到就行！”Doinb搁着千里之外指挥。

　　“没事我有闪的他吹不到我，能操作！”灯皇语气自信。

　　下路没有打过架，双方都是全技能。

　　蛤蟆与金克斯十分细节的站位于塔下两侧，一个在外一个在内，保证蛤蟆移动一步就能吃下AD的同时，形成一个《L型交叉站位》。

　　这样一来，蛤蟆被先手金克斯可以自己交闪躲R，甚至还可以放出“落点夹”将对方定在塔下！

　　如果是金克斯被先手，蛤蟆更可以直接一口生吞进自己的肚子里。

　　显然，这波EDG能否越塔，2-0装备最好的永恩技能是关键。

　　而蛤蟆的吞，恰好就是这种技能的天然克制。

　　“LNG下路站位很巧妙！即是分散站位，蛤蟆还能第一时间吃到AD，而且前站的位置能够帮忙挡下技能！”

　　“布隆恐怕是很难以先手到AD.............哎！？”

　　只见EDG先手的人并不是布隆。

　　是已经拔剑出鞘的永恩。

　　永恩不管不顾，笔直对着顶在前方的蛤蟆，直接吹出贴脸风Q————

　　可其身形却是在半空鹰击折越，金光闪烁之时，穿梭斜穿起两人！

　　《人风变向Q闪》！

　　落地半步辗转，再对腾空二人，反向斩出封尘绝念斩！

　　永恩所谓“QR必中”理论其实并不成立。

　　因为风Q与R的击飞时间都是0.75秒，而风Q飞行轨迹的后半程冲刺会占用时间，导致可能会被对方交出闪现位移。

　　不过有一种情况，可以实现必中。

　　那就是“人风齐至”！

　　反向的尾端封尘绝念斩，裹挟二人，一同带斩出塔外！

　　与此同时，提前控好荧焰的【清辉夜凝】烟花正悬飞炸来。

　　而做好协同准备的布隆，翻转盾牌猛砸向地面，地下钻出【冰川裂隙】再将二人接连完成第三重击飞！

　　Meiko手稳精准，对向被封尘绝念斩裹挟在一起的二人，先A金克斯再Q贴边向左的塔姆，为二人同时敲出了被动的寒冬印记。

　　“Viper！”

　　听到搭档声音的厄斐琉斯配合默契，放出烟花后没有贪Q，立即RW转换到第二把武器-断魄。

　　两柄血红的短镰枪在半空舞动射击，一步细节走位的贴身选取目标，利用断魄Q的快速射击秒打满布隆的被动！

　　蛤蟆刚落地，又一次陷入布隆冰霜的晕眩。

　　而永恩的Q技能也算平A，那金克斯甚至都还没有落地，吃到永恩的AQA便被同步秒打出晕眩。

　　“我的天！这是什么操作！”记得瞪圆了眼睛。

　　“永恩这是一个穿梭？是Q闪吗？穿梭斜后同时击飞起两人，让塔姆没有张口机会，然后再反向R带回，也太帅了！”

　　“而且EDG三人这波的配合堪称完美，三个连环击飞，再加落地两个瞬间打满的晕眩控制，完全是将厄斐琉斯永恩与布隆的英雄配合发挥到极致！”

　　“这简直就是个《三人组合技》啊！”

　　米勒迅速接上：“LNG下路二人组吃到第一个控制，后面就几乎无法再闪避二三四的技能，这一套控制链对面甚至都全程没有动过！”

　　“塔姆根本没有吃人机会，金克斯遭到满血的秒杀！”

　　“而塔姆落地还想交闪逃跑，可很明显，逃不掉！”

　　塔姆虽然有闪现，但EDG下路剩下的二人也有闪现。

　　并且其实在吃满到2-0永恩的全套技能引爆，外加荧焰烟花的连锁伤害，一个辅助塔姆这会根本也没理由扛住伤害。

　　最终还是饮恨倒地！