第22章：“双剑滑斩”！

6月30日傍晚七点。

　　魔都虹桥天地演艺中心人潮涌动，各大直播平台同样热度爆棚。

　　现场解说台上，记得米勒已经开始配合导播给出的各项数据，进行热场环节。

　　“那么今日的第二场焦点战役，由EDG对阵LNG战队马上就要开始！”

　　“看一下双方今日的出战阵容！”

　　两方人员海报浮现。

　　LNG：Ale，Tarzan，Doinb，Light，Lwandy。

　　EDG：Flandre，Jiejie，YE，Viper，Meiko。

　　画面刚一出现，直播间瞬间热闹起来，延续上了昨天晚上让人热议的话题。

　　【来辣来辣，阿姨哥的LPL首战还真就打硬币哥，前缘再续了属于是！】

　　【还在阿姨哥，人家现在有id了，叫爷！】

　　【国电是懂流量的，故意让这个新人上来第一场就打Doinb，不会真以为两场无人在意的排位赛能意味着什么吧，还顶我小学弟！】

　　【有一说一，小学弟在春季赛，可是硬币哥的手下败将哦^.^】

　　【那两场直播我看了纯对位差距！今天看到底是Doinb成功复仇，还是被这新人追杀二次俘虏！】

　　【排位和比赛区别还是有点大的吧，先不建议吹太早，小心当场回旋镖~】

　　昨天晚上的一纸阵容公告，直接让EDG的官博评论区爆炸！

　　输出主力自然是学妈妈们。

　　EDG虽然没少拉新人上来一队，可像这种前脚刚拉上来官宣没几天，后脚马上就让其上场轮替的，那绝对是第一次见！

　　主要也还是因为EDG夏季赛开门就先连跪两场，然后紧接着第三场就让人轮替，确实容易引起遐想。

　　不过意外的是，评论区竟也有不少帮叶博说话的声音！

　　毕竟，无论是最开始的“五职局Carry”还是后来的“LDL一打九”，叶博在其中都是极其正面的形象。

　　可谓是为他积累了不少观众路人缘。

　　“众所周知啊，今天最大的变动应该就是EDG中单选手的更换，而且这是一名初次登场LPL的新人选手！”解说台上的记得也聊起了这个话题。

　　“当然我估计大家要是冲浪冲得勤，对这名选手应该也不会太陌生~”

　　“确实是，今天两队的中路对决还是非常值得期待的，毕竟，这两名选手可也算是《老对手》了...........”米勒满含深意的笑道。

　　“再看一下两队今年的对阵情况。”

　　屏幕上给出两队在S12赛季的对局记录。

　　在春季赛，EDG是被这支今年新引入了Doinb作为中单的LNG，以二比零的战绩被正面击败。

　　“春季赛EDG的排名是第七，而LNG则是位列第五。”记得继续转达着导播数据。

　　“再来到夏季赛，目前LNG是两战全胜。”

　　“反观EDG的话，由于首轮面对强敌JDG与OMG.........目前暂时还没有获得自己的夏季赛首胜。”

　　“嗯，我们也知道EDG的状态还在调整，或许这就是他们今天会选择尝试，让这名新人中单小将登场的原因吧？”米勒点头跟声。

　　解说的用词比较委婉。

　　单说JDG是强敌倒不算过分，可那作为春季联赛倒数第6的OMG，显然怎么都和“强敌”二字挂不上边。

　　能在夏季赛开头就输给OMG，其实也能证明EDG目前确实还没能完全适应版本。

　　现场。

　　身着一席设计有致，紫韵开叉旗袍的主持人希然，已经率先登台。

　　两边选手依此念到id登场。

　　而其中，明显是以念到Doinb与Meiko时现场的欢呼声最大，毕竟这是两队各自最多粉丝的选手。

　　当然，也有因为EDG这边还有一个更大的，今天没来~

　　“接下来有请EDG中单选手，YE！”

　　听到自己的名字，叶博迫不及待的就小跑出选手通道。

　　也不管外边有没有自己的呼喊声，就这么满脸灿烂笑容，一路向着两边的观众席摇晃着手。

　　“这个哥们，怎么第一次登场感觉完全不咋紧张的，这么松弛？”

　　“真羡慕这种超级E人呐...........”

　　“还别说，真有年轻人的感觉，而且感觉比他直播摄像头里看着帅一点捏。”

　　“比学弟帅是有的，学弟老咯。”

　　观众席上的EDG队粉探讨都只是窃窃私语，不敢被隔壁的学妈妈听见。

　　生怕等等就被双挂上小红博！

　　感觉到叶博的登台似乎明显冷场，现场不少对叶博好印象的男观众，还有些是叶博之前的B站视频观众，立刻很给面子的发出了呼喊。

　　甚至其中还有个大嗓门的声嘶力竭：“加油啊阿姨哥！！！”

　　舞台上的叶博听到有人给自己加油，立刻又朝那边挥了挥手，随后才坐回到选手席。

　　“叶博你这个外号，也太奇怪了吧哈哈..........”已经坐下的jiejie出声调侃道。

　　“没办法，这不是大伙都没记住我新id嘛，所以咱要争取，今天就能让大伙记住！”叶博满不在意的摆了摆手。

　　登场环节结束，主持人再度完成赛前的杜杜保护任务。

　　伴随着LPL2022年的宣传标语《无畏竞巅峰》的喊出。

　　BP的金属铿锵声便随之响彻！

　　“来了！让我们正式进入BP环节！”

　　“蓝色方EDG，红色方LNG！”

　　“上来EDG先是禁用掉加里奥，而LNG则是禁用掉了阿卡丽！都是双方中单的拿手英雄！”

　　由于叶博在LDL的那场比赛实在是太过出名。

　　现在所有人都知道，这个新人中单有着两手绝活———阿卡丽与妖姬。

　　“叶博，中路就确定不用ban位了对吧。”教练茂凯出声问道。

　　“嗯教练，就按我们昨天的最后一板吧，我觉得对面中单应该也不会掏出太奇怪的东西。”叶博果断出声回应。

　　得益于叶博展现出的复盘与分析能力，重视选手个人想法的茂凯，完全没有因为对方是一个新人而轻视。

　　或者说，队内要有这么一个BP好手，不用才是傻的叭？

　　所以事实上，今天针对LNG的BP研究，甚至是对局中的战术设计。

　　叶博全都有深度参与之中！

　　EDG二ban掉灯皇拿手的泽丽。

　　但LNG的第二ban却是悬停许久。

　　“硬币哥，这人妖姬要ban吗，这版本妖姬强度挺一般的其实。”教练Poppy同样在询问选手意见。

　　“还是ban了吧，妈呀这个人他是英雄币来的！ban了他就没有英雄，我对线随便压他！”从不头铁的Doinb态度坚决，语气更是突出一个坚毅。

　　“OK。”

　　随着妖姬被按上ban位，现场又传来一阵惊呼。

　　“喔这边，LNG是直接全ban掉对方这位新人小将的两手绝活！”记得激动的指出：“这是尊重拉满了呀！”

　　“可惜了呀，其实赛前我还挺期待这名选手的这两个绝活，听说他的这两个英雄在LDL杀疯了~”米勒做出惋惜状，同时给出自己的分析。

　　“不过说实话，无论是妖姬还是阿卡丽，其实在当前这个耐久度更新的版本都受到了很大影响，目前中路的主流基本都是传统法师。”

　　“EDG三ban掉上单杰斯，而LNG这边则是禁用卡莉斯塔！”

　　EDG一楼抢下Viper的厄斐琉斯，这也是在耐久度版本中，使用率最高的ADC英雄。

　　LNG见状，反手拿下金克斯+蛤蟆的下路组合。

　　而EDG见招拆招，直接对应拿出打野皇子，用于康特这两个没有位移的下路组合。

　　只是到了三楼选角，才略微犯难。

　　辅助可以先出，但其实可选项众多根本不担心被ban，并且如果能够看一手对方的阵容再出，显然会有更好的应对。

　　上中作为单人线，自然也是越后出越容易有对线的英雄优势。

　　那么意味着必须有一个牺牲。

　　“我出吧教练，我这个打啥都能打的！”叶博毫不犹豫的出声：“兄弟们！相信我呀！”

　　“太相信了，你就拿吧，我知道你连做梦都在砍..........”圣枪哥开着玩笑。

　　“拿拿拿，叶博这个猛的一！”Meiko也出声支持。

　　四个队友经过这一周的训练赛磨合，显然都已经很清楚这个新人中单的实力，也包括对方这个英雄的熟练程度，在他们看来是不弱于另外两个绝活的。

　　最尤其是圣枪哥！

　　毕竟，圣枪哥在最近这一周，经常能莫名其妙睡着睡着，就听到隔壁传来一声————“双剑华斩！”

　　“永恩？永恩吗！”记得一脸疑惑：“我去！确定了！”

　　米勒也微微皱眉：“永恩倒是比阿卡丽妖姬会好一点，耐久度增强对这个英雄前期的弱势也算提升，只不过肯定不算是T1的选择。”

　　“不过能和皇子形成Comb链，其实也是不错的中野组合！”

　　叶博的三个绝活，第三个就是永恩。

　　只不过相对比起阿卡丽和妖姬，永恩的场次显然是少了不少。

　　当然，这主要也是因为永恩是前年才刚出的“新英雄”，比起中路常青树的阿卡丽与妖姬，场次上自然不能比拟。

　　不过自从这个英雄上线，叶博就对其华丽的技能与超高的操作上限，且还同时具有《战士》与《刺客》双属性的定位所着迷。

　　叶博自然清楚，Doinb不太可能放出他的那两个英雄。

　　所以除了加急练习几个当前版本的强势法师之外，叶博还在这一周，进行了突击练习。

　　最终成功将永恩的熟练度提升到了六级。

　　“妈呀！他这凭啥呀！”Doinb明显有点不爽。

　　他感觉对面这是看不起他啊！

　　“给我选武器吧，武器打他们这个中野AD都大优势，可以给中单留康特。”自认武器绝活的阿乐自信发言。

　　二轮ban位。

　　双方继续互相进行打野与上单的针对ban位。

　　LNG四楼给打野选出波比，用于康特皇子与永恩的突进。

　　但此时，先出永恩的BP效果就成功体现出来！

　　由于已经先看到出波比，原本要是先出准备选洛吃康特的EDG，这便可以直接转选出布隆，进行反康特！

　　同时上单圣枪哥也成功完成了规避，选出凯南来对线康特武器。

　　而Doinb最终在五楼，选出当前版本强势，且对局明显毫无生存压力的沙皇。

　　双方阵容确定。

　　《蓝方：EDG丨丨红方：LNG》

　　【上单：狂暴之心vs武器大师】

　　【打野：德玛西亚皇子vs圣锤之毅】

　　【中单：封魔剑魂vs沙漠皇帝】

　　【射手：残月之肃vs暴走萝莉】

　　【辅助：弗雷尔卓德之心vs河流之主】