第27章：“灵光顿悟”与“极限操作”！【4.8K二合一】

“我去！！！这永恩和凯南要毁天灭地了！”

　　“发生了什么！”

　　解说台的两人本来都已经讲到，在永恩被秒后EDG可能的后续决策。

　　结果，突然就这么上演了一波两极反转！

　　“永恩以一种神奇的方式，竟然在包围圈中生生撕开一道口子，甚至是以我根本都没见过的方式反手完成突围！”

　　“两向四人，裹挟一处，凯南再同时过墙衔接炸满天雷！EDG最肥的双C瞬间打出恐怖爆发，对面的四个血条几乎是瞬间消失了！”

　　“LNG被打出一波甚至接近二打五的...........零换五奇迹团！”

　　“这样一来，EDG五人不打大龙转去高地，应该是要直接尝试一波结束比赛！”

　　EDG本就是顺风经济，上中双C的超能AOE炸满，很显然就不可能会是对面这几个人能够承受的。

　　而由于五人存活，EDG也不打大龙，五人转直逼中路那已经抵达高地门前的兵线。

　　布隆皇子换抗保兵，永恩与红白刀厄斐琉斯，如同两个人肉推土机，推塔的速度根本就看不懂。

　　23分59秒，红色方基地被一剑斩破成漫天碎片。

　　“一比零！恭喜EDG！”

　　记得望着崩塌成一地碎片的李宁基地，放声高喊：“毫无疑问这是一场无比精彩的对决！甚至可以说，精彩的程度还要超出预期，EDG是不断的在展现惊喜！”

　　“我必须得说，这名新人选手的首秀表现是真的太完美了，尤其是最后一波啊，”米勒仿佛意犹未尽：“真的太太夸张了！”

　　“前期有和打野配合的一级设计，对线有越塔单杀的精彩表现，拿到优势后更是辐射到下路完成突破，中期在边路单带也展现着自己扎实的基本功！”

　　“到最后这波团战，更是完全可以说，是由他亲手一力，掐死了LNG或许能够创造奇迹团的机会！”

　　米勒越盘点是越感到心惊。

　　作为LPL当下算是资历最老的解说，从S3就开始站岗解说台的米勒，这一路上可以说是亲眼见证了LPL【所有】天才的诞生与崛起。

　　可叶博，作为一个才展露头角一个多月，严格意义上来说甚至都才出道不足一周的真·新人。

　　能打出这种级别的表现，简直就是匪夷所思！

　　反正单论首秀表现，米勒再努力回忆也找不到对标物。

　　“不得不说啊，EDG在今年做出的轮换效果中，这名新人中单的轮换，效果似乎很明显比上单要显著一些.............”

　　EDG在今年春季赛也有搞过上单的轮换，只可惜效果非常一般。

　　圣枪哥今年相对夺冠年确有下滑，EDG便想到让以“操作Carry型上单”风格的小祥来尝试变化，只是结果证明完全没用。

　　最后也是于今年的春季转会期，EDG彻底放弃了这位曾经被他们寄予厚望的青训状元上单，现在已经转会去TT战队担任首发。

　　所以，其实EDG当时宣布今日首发是叶博之后，微博评论区的反对声不少都是：【不长记性是吧？又找个中单版的小祥？】

　　可惜这会，显然已经有人吃到了回旋镖！

　　导播给出了赛后数据对比。

　　C位最重要的{对英雄伤害}核心数据，永恩一柱擎天！

　　独自引领甚至包括队友在内的全图表，把其他人全都远远甩在身后。

　　毕竟EDG的绝大部分关键节奏团，都有着永恩的重度参与，尤其是最后一波，一个人就单刷了4000多伤害！

　　因为那波，是真正意义上，让对方四人“强行”一起吃满了自己的全部伤害。

　　赛后的《精彩回放》。

　　当永恩的风剑吹出，身形转后率先已身击飞背后二人，再由距离变向导致对方毫无防范的风剑吹起前面二人，拉出大招直线聚合。

　　弹幕就算重看一次也依然被再度引爆。

　　【太帅了啊！剑刃狂澜！这是真正的刀光剑影啊！】

　　【教练，我要学这个！】

　　【不是哥们？我连看都看不明白，这学集毛啊？】

　　【这下真是“斩去谗言”了，英雄语音最契合的一集，阿姨哥这一把不得狠狠打了那些赛前还在说不行不行的人脸？爽！】

　　【导播能不能给个选手席视角，想看硬币哥的温度，很急】

　　现场的LNG队员极速退场，尤其是中单连背影都没能看到，可惜没爆出红温一幕。

　　只能说，Doinb绝对是懂逃生的。

　　“这局MVP怎么说，我感觉应该没有太多的争议吧？”记得看向身旁的米勒。

　　今年开始，LPL为了使每局mvp评选显得更加“民主与公平”，从原本的裁判组评选，转变为了总计分配给OB、裁判、解说席共计6张选票，且全部实名制投票。

　　但这场几乎是没有什么悬念。

　　六张选票，尽数被叶博收入囊中！

　　“恭喜叶博选手！赛场首秀就拿到了本场MVP，绝对的实至名归，真是给我们带来很大惊喜！”

　　“那么就让我们稍事休息，期待双方的第二场较量！”

　　直播镜头捕捉着离去的EDG众人。

　　叶博在其中和jiejie互搂着相谈甚欢。

　　而当众人刚走回战队休息室，叶博又立刻被走上来的教练组等人迎面拥抱。

　　“打的好啊！”茂凯笑容满面灿烂。

　　“说实话我可真没见过这么猛的中单永恩，就刚刚那一会，我都以为是在看宙斯呢。”

　　就连见一旁见多识广的助教，克林儿辣舞先生，语气中也是难掩震惊：“永恩这版本原来有这么强呐，那几波我是真没想到的。”

　　“主要是叶博的永恩猛，我感觉真不比宙斯差的吧！”jiejie撑着和自己差不多高的叶博肩膀，笑嘻嘻说道。

　　当前版本下，留给大众印象最深的永恩选手，无疑是来自T1的新人小将Zeus。

　　这名选手无比酷爱使用上单永恩，来对线一路版本重装战士，竟然还真就打出了相当不错的效果。

　　反倒是本该属于永恩的中单位，这会并没有太出名的代表选手。

　　“还行还行~”

　　“主要也是Doinb感觉沙皇对线永恩的经验不是很够，破绽还挺明显的。”

　　叶博倒不是谦虚。

　　他可不是这样的人嗷~

　　只是事实就是如此，众所周知现在Doinb就是更擅长使用

法师，代表选择为瑞兹、维克托、发条这种。

　　要不就是

中单，代表选择为加里奥、天启者、冰女。

　　而沙皇，严格意义上属于一种交叉类型的特殊法师，既有一定射手英雄的走A型持续输出方式，还常常要以肉身上去漂移开团。

　　与传统法师，那种躲在后面直接甩一波技能炸完拉倒，显然区别相当明显。

　　坐在角落一言不发的Scout，听着队员们对这个新人的夸赞，倒是完全心无波澜。

　　至少，现在还是这样。

　　毕竟他确实是不会玩永恩，自打去年S11选过一次，结果被WE的新人中单香克斯打爆之后，就一把都没有再练过。

　　哪怕是这版本的永恩，其实已经是在《物理中单》选择中算“独苗”般的存在，他也没想去练。

　　至于这个新人第一场表现不错，第二场要继续上，他同样没觉得有什么。

　　正好自己最近状态确实不好，尤其是上个星期输给OMG的那场，被同样才刚打一年的新人Creme正反手连续三场打出负战绩，那可是遭到各路网友一顿狠毒批斗。

　　躲躲也挺好，就当休个周末假。

　　反正阿布跟他说的是，只要对方输了，马上就得要让他上去救场！

　　“那我们再简单强调下一场..............叶博你来起个头吧。”茂凯招呼着众人，特地让叶博来开头。

　　这很合理，毕竟EDG今日赛前为这场对局所准备的东西，叶博参与度极其之高。

　　本意，是阿布想让叶博再多发挥一些自己在大局观方面的天赋，万一以后选手仕途不够，当教练也将是一个超级人才。

　　只是谁都没想到，第一场的效果就会这么好。

　　至于细节方面，其实可聊的也不多。

　　复盘钻研中，叶博就发现LNG这支队伍由于打野与中单这对组合的风格存在局限，导致队伍的战术纵深不够，所以研究起来才不算困难。

　　虽然，对方是上来就出乎了自己意料，在第一场掏出完全就没想到的沙皇，或许是想要作为个“大Carry”点？

　　可结果已经证明这是一个错误的决策。

　　那么想来下一局，对面理应是要回归自己最擅长的领域...............

　　讨论完毕，众人便在电脑前预热手感，等待裁判的通知登场。

　　而叶博这也才终于有时间闲下来。

　　唤出系统界面。

　　他开始查看起自己刚刚在比赛中无神关注，出现瞬间就将其关闭而还没有查看的“提示框”内容。

　　可，只是才刚看到首行。

　　叶博眼神便瞬间流露出惊喜。

　　【恭喜！已触发“极限操作”！】

　　【封魔剑魂：熟练度经验值+20000】

　　【恭喜！已触发“灵光顿悟”！】

　　【封魔剑魂：熟练度经验值+50000（已溢出）】

　　【恭喜！封魔剑魂已到达巅峰七级！】

　　“我超？原来还能这样！”

　　叶博没想到还有这种方式。

　　这两个从未见过的词条，加在一起竟然直接给他加了高达七万的经验值！

　　要知道，这如果是要让他在试炼场中训练，至少也需要四五百把的对局，才有可能打到这些经验值！

　　对于叶博而言————时间，就是实力啊！

　　他有过简单的计算，如果按照现在的进度，按照最理想的一个月能够练出一个七级英雄。

　　距离10月就会开启的{S系列全球总决赛}的峡谷最高赛场，其实也就只有三个月出头的时间。

　　也就是说，如果叶博是要以磨练七级巅峰绝活为目标，且先就当EDG能够进入S赛。

　　那他也就只能掌握到5-6个绝活。

　　当然要按照正常人，这其实已经算不少的了，不少一线选手也没有都同时掌握太多绝活，更多的都是吃老本。

　　可叶博觉得这可能不够。

　　因为自己的基础池阿卡丽、妖姬、甚至是永恩，在当前版本看暂时都算不上是T1级别，并且类型也很相似，无法应对许多复杂的阵容需求情况。

　　这一波.............直接就给他省了不少时间！

　　兴奋的叶博仔细查看起，系统关于这两个词条的解释。

　　【极限操作】

　　【峡谷的竞技赛场，追求荣誉的路途之上，那些突破想象的极限操作宛如在登峰山间留下的繁星，将会是这段辉煌之旅的最好点缀】

　　【前置条件：需该英雄至少到达{五级}熟练度基础之上，方有可能触发，触发概率与熟练度正相关】

　　【可能奖励：5K-5W英雄经验值】

　　叶博看完便恍然大悟。

　　并且他觉得相当合理！

　　对于一个英雄的理解与掌控，首先必然是需要大量场次的磨练，先打下坚定的操作基础来化作为“操作本能”，这才有可能在极限时刻做出来。

　　所以，才有着最低的熟练度触发下限。

　　否则，要是连一个英雄的上限都还没掌握，又何谈所谓的极限操作？

　　还是那句话，操作都不难。

　　难得是要怎么在电光火石的对撞中，能够去做得出来！

　　完全可以说，每一次做出极限的操作，对于这个英雄的理解都会立刻上升一个层次。

　　因为到了下一次，这些原本不存在于脑海的应对情况就有了模版，反应起来自然也就简单许多。

　　而这些，就被量化成了《英雄经验值》。

　　至于奖励的数额，自然是看操作本身到底有多“极限”。

　　从这可以鉴别，那波操作的选择含金量等级是如何.................

　　叶博继续看向下面的词条解释。

　　【灵光顿悟】

　　【同样的四个技能，远远不止四种搭配的可能，或许在想象力与理解机制的叠加之下，英雄将会爆发出难以想象的上限，而每个英雄深处存在的无限可能，就是召唤师峡谷的魅力所在】

　　【前置条件：需该英雄至少到达{六级}熟练度的基础之上，方有可能触发，概率凭个人顿悟】

　　【可能奖励：5万英雄经验值】

　　关于灵光顿悟，其实就更加的合理了。

　　最低的触发条件需要六级熟练度。

　　但事实上，如果已经操练到了六级，就像是今天的叶博之于永恩，那绝对已经是掌握了99%所谓“技巧”。

　　那再想要去在这些技巧之外，去发现自己在提升到六级时都还未能掌握，类似于“妖姬RW双蹬”这种的《隐藏连招》。

　　这正常情况甚至是需要点运气的！

　　而叶博这次所发现的，是Q闪的第三种用法《变相风闪》，以及再更加进阶的一个变种！

　　即《变相风闪》+《人风齐至》的：《背身反向人风齐至闪》

　　这才算是触发了“顿悟”，获得恐怖的经验值奖励。

　　这么来看，其实五万显然不算多。

　　毕竟如果叶博没发现，这个技巧就得要等他再通过场次硬练，硬肝到七级之后才能被其知晓。

　　那既然都已经自己提前发现了............获得缩短对应进度条的经验值，很合理吧？

　　只不过。

　　正当叶博以为，这次的七级永恩，应该不会再有他什么不知道的东西了。

　　结果却是又一次让他惊喜！

　　“龟龟？还真有！”

　　虽然已经感觉到，自己下一场不一定还能拿到永恩。

　　可作为一个绝活哥，一个很喜欢这个英雄的玩家，能够发现一个自己不知道的隐藏技巧，对于叶博而言已经是一件很开心的事情。

　　最后嘛，还有关于【经验池】的描述。

　　叶博也是第一次发现这个东西。

　　当然，这主要是因为他是第一次通过“非对局”的方式获得的经验值，所以才第一次接触。

　　经验池则简单直接。

　　就是通过类似【灵光顿悟】与【极限操作】这种，非对局方式所获得的额外经验值，首会强制{优先}分配给触发奖励的该英雄。

　　但如果该英雄已经到达了七级MAX。

　　那么所溢出的经验，就会自动归结到【经验池】中，可以任叶博自由的分配于“任意五级英雄”之上！

　　之所以只能分配于五级英雄，也是因为在形式上，只是把六级该知道的所有英雄技巧要点给灌输到叶博脑子里，但操作基础还得靠自己。

　　所以如果没有至少五级的操作与理解基础，就算是知道了这些技巧，也很难完美的去驱使。

　　不过叶博已经非常满足了。

　　看了一眼经验池的积累量。

　　他打开训练模式，端详着选取界面中熟悉的几个英雄头像...............

　　显然，这一场的收获远超预期。

　　并且，那关于自己的第一个《赛场首胜》任务还没有达成，应该是因为对局只进行了一场，还没有最终结果的原因。

　　裁判已经前来通知登场。

　　叶博与队友们一起站起身，甚至已经开始期待起下一场对局.................