第29章：偷跑掘石场！黄土大手！【5K二合一】

进入对局。

　　双方开局的站位比起上局显得十分正常。

　　或许是因为上一场刚刚遭重，LNG肯定会有警惕吧。

　　解说台见战鼓没有擂响，转看向下方导播亮起的符文面板。

　　“YE选手岩雀这边带的是【启封的秘籍】，看来是有自己理解的。”记得提了一嘴这个符文。

　　“这边也是和观众朋友们告知一下，岩雀是在今年的12.9版本，进行了中期重做，所有技能都有了细微的变化。”

　　“其中比较关键的，就是现在E技能【撒石阵】在被敌方位移触发后，还将具有晕眩控制！”

　　在今年之前，岩雀差不多已经阔别中路三年之久。

　　而就是因为夏季赛前夕的重做，使得岩雀重新拥有回到中路的可能。

　　不过，能重新回归对线，其实与解说所讲到E技能没有太大关系。

　　主要还是得益于Q【石穿】的改动。

　　简单来说，曾经的岩雀由于施放Q后会在原地留下限制性的《掘石场》，而对线期可移动的范围总共就那么多，很影响推线效率与对线空间。

　　这也是为什么岩雀中单绝迹，全都跑去广阔无边的野区重要原因。

　　可本次重做之后。

　　掘石场机制虽依然存在，却不再是“区域限制”。

　　反倒成为了“爆发手段”！

　　现版本，等于是将原本Q技能的伤害，分配到{正常连Q}与{掘石场单Q}两个形态上，其中的掘石场单Q能够打出双倍的伤害。

　　如果能打满，伤害甚至会比以前还要高，推线速度也会比以前更快！

　　这就解决了中单岩雀的一大痛点，以至于岩雀正是当前版本十分强势的中单英雄。

　　当然Doinb也同样擅长岩雀，现在是信心十足。

　　他相信，没人比他更懂岩雀！

　　“站位站位，这把就要小心，不要再给他们上把的机会，他们这场不敢进野区的...............”

　　“？岩雀在这里！”

　　刚走到上半区河道草的阿狸，正好迎面撞见“踩着滑板”飞快走来的岩雀。

　　岩雀携带了《迅捷》符文，基础移速是333。

　　而当其贴墙移动，触发被动【浮石冲】的时候，移速就会来到369。

　　可别小看了这个数字！

　　阿狸一级的移速也就330点，这相当于是凭空比阿狸，整整高出39点移速。

　　要知道，一双300块的鞋子，也就才提供25点移速。

　　这等于是出门就自带二级鞋。

　　也是这样，才能让岩雀可以超过阿狸不少，提前抵达到这属于对方的上河道口。

　　导播第一时间转切镜头。

　　“喔？岩雀一马当先的冲向对面野区，迎面就撞上了阿狸！”

　　“两边队友都在往这里赶，难道说是要这么干柴烈火的打架吗？”

　　双方上中都第一时间聚来，不过EDG明显提前有沟通，速度更快一些。

　　阿乐的纳尔从蓝BUFF的入口处走出，瞄准甩出一发回旋镖，成功减速二人后大喊：“怎么说打不打？”

　　“不打不打，赶走就行！”Doinb很冷静，知道这不可能打出结果。

　　而EDG二人似乎也没有想打的意思。

　　岩雀在酒桶的掩护下，往上方自家野区撤离，像是无功而返的一波。

　　LNG没有察觉到任何异样。

　　可上帝视角就不一样了。

　　“好家伙，看岩雀的这个眼位哎..............”记得悄咪咪的语气像在做贼。

　　“完全没有被发现！岩雀利用符文以及被动技能的高移速，提前到达对方的墙壁，然后抓住纳尔出身的视野空挡，插下了一个《隔墙眼》！”米勒则是高声还原作案过程。

　　“YE选手，这怪想法是一个接着一个啊！”

　　只见，就在LNG的蓝BUFF区域偏上。

　　正有一个以“墙内眼”方式隔墙延长插下的眼位，能够清晰看到蓝BUFF坑内的情况。

　　那正是岩雀刚刚在“逃跑”时，刻意贴墙，假意是想要续上被动。

　　实则，是看到纳尔走出，

　　在对方失去后方的视野时，悄无声息的插下这个隔墙眼！

　　外界对于叶博的了解实在太少，其在LDL阶段也基本都是一力降十会的表现，根本看不出太多特点。

　　实际上。

　　叶博在EDG众人的眼中标签，除了是“能操作”以外。

　　更有特点的，是其时不时冒出的“小想法”。

　　而叶博，显然对Tarzan这个人有着很深刻的研究。

　　他知道，想要最大程度减轻这个人的威胁，最好的方式，就是掌握到他的开野路线。

　　野区的信息，至少能够保他在前四分钟高枕无忧。

　　所以，叶博在这场的加载阶段想到了这一招，并且迅速与队友完成了沟通。

　　利用英雄特性，岩雀移速能够快速到达位置，骗对方出来打架，实际上真实目的是想要浑水摸鱼，插下眼位以监测对方打野的动向。

　　他成功了。

　　因为马上，那见到对方似乎有想要入侵想法的Tarzan，偷偷在“暗中”转变了开野路线。

　　蔚，出现在了蓝BUFF坑内。

　　得到这个信息。

　　叶博的脑子里，突然又又又有了个想法！

　　“jiejie，二级去干他不，我能有线权，刚刚阿狸的眼插在入口草了。”

　　“干！”杰杰的回答言简意赅。

　　岩雀虽然推线速度快，但那也是等级起来以后的事。

　　而阿狸作为版本T1，论起推线能力并不逞多让，尤其是在前期。

　　不过叶博有办法。

　　1分05秒，岩雀先是来到中路兵线的河道旁，对着空气甩Q。

　　等Q技能的7秒CD刷新。

　　再换到另一边的河道旁，如法炮制。

　　“岩雀这是干什么呢，这两个空Q，直接用掉了快四分之一的蓝！”游戏理解稍差的米勒疑惑道。

　　但他很快就有了解答。

　　1分30秒，兵线抵达

　　岩雀走到此前第一个Q所制造的《掘石场》上，从脚下拾起一块暴击巨石————对着堆集的兵线甩出！

　　随后再走到另一边，又是第二发的单Q巨石！

　　并且两发Q的起手，岩雀都细节的踩在“陆地水域”上，吃到{水上行走}符文的AP加成。

　　两发暴击AOE巨石砸下，第一波堆集的兵线几乎是即刻变残！

　　《掘石场》能够留存30秒。

　　而掘石场上的巨石单Q，不仅有着双倍伤害，同时还有CD减半，蓝耗更是只有20。

　　尽管前面两个“空气Q”用去岩雀130点蓝量，可实际上等待的30秒时间，岩雀依靠《基础1.6/s回蓝》+《多兰戒1.25/s回蓝》叠加。

　　等到兵线上线时，其实就已经恢复85点蓝量！

　　全部做完这些，也只是使用正常一个技能的蓝，并没有过多消耗。

　　才刚刚开始推线的阿狸，看着那已经快要被推过来的兵线。

　　Doinb陷入了沉思。

　　不是？

　　这看着好像是个很简单的技巧.............怎么我没想到！

　　不过Doinb很快安慰了自己，没觉得有什么。

　　毕竟这场才刚刚开始，他认为，对方的这些“小聪明”不可能每次都有太多的作用。

　　“岩雀Miss，一级，可能是去插眼了。”

　　一般情况，中路最快的第一波线，会和打野打完第一组野怪的速度相等。

　　可这场的岩雀，利用《偷跑掘石场》的小技巧，一级就整整比常规速度提前了好几秒！

　　好在，对方速推完线后也只有一级。

　　显然这场并没有故技重施。

　　Doinb想想也是，同一招连着用两次未免也有些太蠢了，毕竟其实这招也有着让己方打野暴露开野路线的风险。

　　然而。

　　解说台已经又传来震惊的尖声。

　　“我天又来了！EDG中野的奇妙配合！”

　　“波比F6开野，故意留了一只残血小鸟远远带出，让正好走过来的岩雀吃到，让他又一次以一波兵的经验成功跨升到二级！”

　　“二人贴墙而行，绕过了入口草的视野，目标明确应该是要直奔对手的魔沼蛙！”

　　“Tarzan要遭重辣！！！”

　　无辜的塔赞喵这会还一无所知，正专心操作楚雨荨，对着蛙妃一顿打拳。

　　叶博会产生这个想法，也是有原因的。

　　他玩过几把蔚，虽然对英雄操作之类的不太了解，但也知道蔚单人开野肯定不可能去学12秒的Q技能，这个是最基础常识。

　　蔚的刷野思路就是刷被动的护盾。

　　一级W，二级E，除非是想要二级Gank，否则这几乎不可能更改。

　　那也就意味着。

　　二级的蔚，其实并没有任何位移与逃生能力。

　　“来了来了..........”

　　“这个魔沼蛙的血量啊！Tarzan这波如果没处理好，可能要血亏的！”

　　波比是开的F6，Q技能的AOE也能快速清野，速度本就必然要比打蓝BUFF的蔚快得多，甚至相隔路径还更短。

　　此时，中路的第二波线已经抵达。

　　Doinb，也终于开始感觉到了异常。

　　“不对，玛雅不对啊！”

　　“他去哪了！不是他一个一级的岩雀能去哪，一级能抓到谁啊！”

　　“你们都小心！”

　　这话一出，LNG上下两路都是一个激灵。

　　毕竟，上把永恩给他们整得可不轻快。

　　虽然想不通，但上单阿乐还是老老实实的退后去插眼，下路二人也是立刻后退，在后方做好视野才是安心。

　　但，那还在与蛙妃肉搏的塔赞。

　　听这话，莫名的菊花一紧。

　　因为看着自己的血量，他怎么发现好像就自己最危险呢.....................

　　Doinb提醒的很及时，Tarzan也算是求生欲旺盛，直接侧后一步，想要在隔墙的草丛中插下一个自己的眼位。

　　可下一刻。

　　右边的墙后，已经走出了波比，同时插下的眼位甚至还看到了似乎准备想要“绕道”的岩雀。

　　“阿一西耶~！”

　　塔赞一声母语感叹，本能性的逃生欲望爆发。

　　单开野的蔚，其实击杀魔沼蛙后血量就能至少恢复到80%。

　　但问题这还没击杀！

　　这会蔚只有最多60%都不到的血！

　　Tarzan知道，首先就不能给波比裸E壁咚到自己的机会，否则很可能都会交不出技能，或是被跟闪强行击杀。

　　波比的E技能有长达450码的冲刺距离。

　　在这个转角，已经是近在咫尺。

　　Tarzan无比果断的交出并没有贴墙的闪现，精准跳过围墙。

　　换所有人来看，白打出这个闪现其实已经很赚了，甚至还能抢到魔沼蛙，完全可以说是大赚特赚。

　　但叶博觉得不够，问就是个性如此。

　　他，全都要！

　　“杰杰能杀！”

　　叶博吼出怪叫，手指却是跃动飞快。

　　提前用鼠标在范围之外的空中选定方向，岩雀再几乎是紧随其后的交出闪现，落地之刻便即刻释放W。

　　《预指令隔墙W闪》！

　　刚以为自己逃过一劫的Tarzan。

　　脚底，却骤然凝现出土黄色“圆圈”。

　　塔利娅动摇大地，一尊凸起巨岩犹如一双黄土大手，就这么硬生生地将其极限给反向“弹”回！

　　使蔚重新回到了墙内！

　　“卧.........去！”记得激动的飚出感叹词：“怎么抬回来了！！！”

　　“波比接上壁咚！岩雀再射满岩冲！”

　　“蔚这是在劫难逃了啊，这都行！？”

　　交闪，结果被隔墙弹回来。

　　很显然已经可以双手离开键盘了。

　　“叶博，你拿！”

　　没有任何逃生可能的蔚，惨遭二人的分食。

　　叶博也不拒绝杰杰好意，毕竟自己交了闪，需要这个人头。

　　岩雀轻飘飘抬起衣袖，一块岩石从掌心飞出，射歪蔚的脑壳！

　　【First blood！】

　　【EDG YE击杀了 LNG Tarzan！】

　　“奈~斯阿博！”

　　“奈~斯阿杰！”

　　中野二人进行了一波语言击掌。

　　“赵礼杰，感觉你已经快被叶博同化了。”下路对线的Meiko听着二人魔性的交流，出声调侃。

　　但杰杰的脸上明显是很难以遮掩的激动与开心。

　　准确的说，是爽到了。

　　作为打野，能有这么一个可以指挥跟自己一起疯狂搞事................关键，还真就常常能搞成的中单队友！

　　每一个打野玩家，都知道这有多爽。

　　反正，这是jiejie从未在Scout身上感受过的体验。

　　“这波是什么反应啊，这种过墙抬应该是挺难的吧，YE选手，真的就是操作怪来的！”记得还在赞不绝口。

　　“主要是他太敢了，这可是没视野的，是一波盲抬！”米勒飞快跟声。

　　有一说一。

　　虽然蔚闪现的方向根本就是面朝的方向，其实并不难预判。

　　包括同步交闪，毕竟意图无比明显，对于职业选手也不算是什么考验。

　　可做出这波的操作，显然还是很需要“勇气”。

　　而操作的勇气，一直以来都是LPL观众最看重的东西，宁可站着送也比躺着输强。

　　弹幕更是一片叫好。

　　【帅！】

　　【“给！爷！回！来！”】

　　【吃小鸡升二还真就给他们玩出花了，预感这招以后得成排位必备，每个中单都得叫打野给自己打F6...........】

　　【EDG这回可真就捡到宝了吧】

　　【我好想知道EDG这波是谁指挥的，如果是中单指挥，那这个人有点强的，又有操作又有脑子！】

　　【塔赞喵啊塔赞喵，还不给中单来一拳，怎么连Miss都不报？】

　　讲道理，这波确实不能怪到Doinb什么。

　　该报的Miss也报了，甚至可以说报的很及时，再慢2秒，岩雀甚至都不用交这个闪。

　　主要也是岩雀这波的“赖皮”的三Q硬推，速度实在太快，根本就没有给Doinb警示的时间，还是他自己反应了过来。

　　而且一个一级阿狸，又能做什么呢?

　　不过。

　　那摄像头中的Doinb，脸色明显已经是有点红润起来。

　　仿佛对面不是在击杀打野，是一直在抽自己大嘴巴子，对比感实在太强烈！

　　“泰山，等等来干他！”

　　“他没闪了............这把，就干他！”

　　塔赞更是同样的咬牙切齿：“干！！！”