第26章：《人风奥义》！是谁的奇迹团？【求月票！】

“这有点小帅啊叶博！”Meiko真心的出声夸赞。

　　“确实帅！”Viper表示+1，毕竟视觉效果确实爆炸。

　　“没有啦，其实我这个就是基本操作，这波主要是咱哥四个一起配合的好~”叶博乐呵得一波商业互吹。

　　不过显然，虽然叶博说是这么说。

　　但众人肯定都很清楚这波最大的功臣是谁！

　　并且这波，其实远没有看上去的那么简单。

　　首先，是波比的路线又一次被猜中，这依然是出于叶博对于LNG打野的研究。

　　当然就算是波比没走，以这样一套的控制链只要成功打出，金克斯依然不太可能存活下来，最多就是可能只会能够击杀一人。

　　而后，就是皇子去打断沙皇的TP，但这点同样也是出于叶博对Doinb的了解。

　　再到动手之刻，叶博的穿梭人风Q闪，以意料之外的方式成功击飞起二人，再以必须精准的反向R带回，方才能完成这波的无解控制链开端。

　　永恩的【Q闪】有很多施放类型。

　　比如《位移风闪》与《人风齐至》。

　　像叶博前期所使用的几次Q闪，就都是位移风闪，指的是“闪现与Q风的位移都会生效，能够最大化2段位移距离”。

　　而这波的人风齐至。

　　原理与“皇子EQ闪”很像。

　　因为永恩的风Q，其实并不是只有旋风能击飞，实际上施法过程中的“永恩本体”范围也能够击飞！

　　所以刚刚这波的人风齐至，是在用风击飞塔姆，再用闪现“冲撞”金克斯以“本体击飞”完成的《穿梭双击飞》！

　　后续的Meiko与Viper当然也同样关键。

　　Meiko不单是连招的配合时机无误，更重要的是AQ给那被裹挟紧贴在一起的二人，同时挂上了被动。

　　这点需要很精准的{指针选取}能力才能完成。

　　而Viper则是提前熟练的完成厄斐琉斯{控抢}技巧，准备好伤害最高的荧焰R与叠被动最快的断魄Q，以完成这波的“组合技”必杀。

　　当然，直播间弹幕其实不一定能看出其中的诸多细节。

　　但芜所谓。

　　帅，就够了！

　　【龟~龟，这老爷哥他能操作是真操作啊，不愧是玩刺客出身的！】

　　【我千场白金3永恩绝活，这招说实话看着不简单，实际上，也不是很简单】

　　【毒硬币真是记吃不记打~这场该说不说的，算是被爷完爆了吧？我感觉他连底裤都被对面看穿了！】

　　【已经开始期待今晚的直播了，有强烈预感，今天晚上可能会是一对“猴屁股”在对着摄像头】

　　【不是，塔赞喵TMD在干什么呢这把！选个波比就纯刷野是吧，那野区是洗脚城舍不得出来啊？】

　　【别尬黑，那不是有来中路参加过一次黄鸡的葬礼吗！】

　　弹幕上已经有淅淅沥沥的声音，开始第一次出现“爷”的ID衍生外号。

　　而观众虽然是不一定能看出全部细节。

　　但至少，到这会都已经能很明显的感觉到。

　　LNG这场，恐怕是走远了。

　　永恩击杀后，直接反手交TP返回中一塔吃线，甚至都几乎没有怎么亏损兵线。

　　而此前的皇子，则是在中路打断完TP后就在径直往下路走去！

　　EQ上岸，隔墙对下一塔放出{峡谷先锋}。

　　堪堪10分钟。

　　EDG就以三人之力将下一塔直接撞爆！

　　这波已经是下路血亏的LNG，面对下一塔的极早掉落，对局节奏更无疑是雪上加霜。

　　无论任何版本。

　　下一塔的过早掉落，一定都是非常致命的。

　　毕竟解放一对双人路的威胁，在绝大多数情况下都能制造出更强的推进节奏，从而影响到整场对局的常规进程。

　　EDG当然也清楚，对方的这个阵容不能给到拖后期的机会。

　　“EDG拿下第三小龙！三路一塔全部告破！”

　　“仅仅16分30，经济差已经是来到了4.5K！”

　　“现在LNG这边很难受啊，永恩的单线牵制相当难管，而武器对线被凯南是一直压制，面对这个永恩其实应该压力很大！”

　　“哎但是阿乐好像有点不服？他还想还手！”

　　永恩无疑是一个单带能力很强的英雄。

　　进入换线期后，LNG这边基本只有一个武器大师，还能够凭借着英雄克制与对方进行边线单带。

　　可阿乐明显是有点不服气，一直就没有打消操作的念头。

　　只可惜，现版本的武器如果是对线期那还算是能康特下永恩，但一进入到单带阶段，就全凭操作。

　　因为当前版本【反击风暴】无法令永恩的Q“失效”！

　　没有伤害，但依然可以叠层。

　　永恩只需要捏住E技能，利用自己1.33秒CD、长达450码的【错玉切】进行拉扯消耗。

　　只等待武器自己被拉扯的着急，交Q跳脸，永恩再用E的冲刺位移瞬间拉开身位，同时不断用反身Q拉扯吹风。

　　武器在CD没有起来之前，根本就没有能够触碰到对方的机会！

　　仿佛只像是戏耍的拉扯表演秀。

　　弹幕上都默契的刷满：【我真的在拉扯辣！】

　　单线再遭突破，结局似乎已经注定。

　　Doinb一直想要寻找机会。

　　可他一个沙皇，因为下路的过早掉塔，导致换线期过早产生，完全没能有分身找节奏的机会。

　　22分钟，EDG稳稳拿下火龙魂。

　　“经济差已经来到了7K！EDG全员开始向大龙靠前！”

　　“现在他们只需要开到一个好团，凭借三C的恐怖发育，就足够摧毁比赛！”

　　正当米勒还在展望EDG的进攻轨迹。

　　记得却突然指着屏幕上的紫色光点————那是方才EDG众人在准备龙魂团时，强行去单带的武器无意插下的过墙跳眼。

　　“看武器TP绕后了！”

　　“不对沙皇也T了，这波是双TP绕后！而且这个位置很刁钻啊！”

　　“LNG没有放弃！！！”

　　“快看波比的位置！如果要被锤走太多人.............EDG难道说！？”

　　Doinb总算找到了机会，在看到武器那个其实本是无意插下的眼位后，立即果断的抓住机会，指挥双TP绕后。

　　如果打正面团，毫无疑问在巨大经济差之下他们没有丝毫赢团的可能。

　　绕后更就像是白送。

　　可变数，是LNG有一个波比！

　　波比的R技能，命中能将对方锤回基地方向的数千码之外，在正面团制造出瞬间的减员！

　　而看似白给的绕后，如果能配合上减员，以包夹之势快速击杀对方剩下的人。

　　显然就有创造《奇迹团》的可能！

　　“砸砸砸！我们到了！”

　　隐身一整场的Tarzan，其实也只是阅读对局的应变能力差，操作方面肯定不会有问题。

　　下路二人在河道与对方五人遥望欺骗。

　　波比，则是站在龙坑夹角的阴影之上。

　　眼看时机成熟————波比即刻闪现下墙，隔墙穿透砸出蔓延战锤！

　　“小心！！！”Meiko见到龙坑内闪下的战锤发出惊喊。

　　可由于波比是处在蓄力状态下交闪下墙，还卡到了视野，落地即砸出，根本就没有什么反应的时间。

　　这一锤，正正好砸到靠近龙坑位置的皇子和厄斐琉斯，将二人送出千里之外。

　　“坏了！”记得大叹一声不好。

　　千万别小看英雄联盟《奇迹团》的威力。

　　都不要说是7K的经济差，哪怕就是1W多的经济差，照样也是说翻盘就翻盘~

　　后方的武器和沙皇已经出现在视野之内。

　　“能撤一下吗能撤一下吗！我们在赶！”

　　河道仅存的EDG三人被包了饺子。

　　虽然凯南和永恩都很能打，可这两人的身板也都很脆弱。

　　这可是五个人的集火，但凡只要吃一个控制，那瞬间的伤害硬灌都能灌死！

　　“你们两先往上走！我能卖！先卖我！”Meiko急促大喊：“炫君你要看机会尽量掩护永恩，他一千块不能死！”

　　“我知道。”圣枪哥低声回应坚定。

　　EDG虽然全员都有赏金，可很显然最值钱的就是在单带端暴走的永恩，甚至都远不止一千块。

　　而更重要的是，只有永恩能活下来，对方反手开龙他们才有反打的可能。

　　可，就在这时。

　　叶博看着眼前的这个站位，突然隐约有一种稍纵即逝的“感觉”。

　　由于没有提示框，他可以肯定，绝对与系统无关。

　　好像...........这里有操作的空间！

　　叶博的眼神随之发生变化。

　　他不愿意放过。

　　或者说，他从不愿意放弃任何一个操作的可能。

　　“往龙坑里拉往龙坑里拉往龙坑里拉！！”

　　“我能操作！”

　　叶博一边Q河蟹攒风，一边嘴动飞速。

　　这种危机关头，显然做出这种决策的人就是承担责任的。

　　但Meiko也很清楚，按他的意图所指，最好的结果就是凯南全技能掩护永恩撤退，自己二人交代在这里。

　　那样大龙一样很有风险，最后也一样要靠永恩和赶来的二人去搏操作。

　　既然，同样都是要赌。

　　Meiko没有太多迟疑，选择相信这个神奇的新人队友。

　　沙皇与武器同时从身后迈出。

　　布隆砸出冰川裂隙，可砸向的却不是左右两边包围的二人，反倒是大龙坑里落单的波比。

　　只是这样一来，永恩也落单了。

　　“就杀永恩！就杀永恩！这波赢了！！”

　　“杀了小心凯南的闪现，我有表的，别怕他这个大！没用！”

　　“我有吃我有吃............”

　　沙皇已引领沙兵漂移冲来。

　　武器也转起反击风暴跳斩！

　　二人在后骑脸，二人在前围杀。

　　这波就算永恩还能够R抵消R，武器也依然能在落地时补上晕眩，随后那冲跑来的金克斯与W钻地来的塔姆，便能轻松完成控制链的集火！

　　永恩，终于动了。

　　破障之锋向前散出灵体。

　　剑鞘离体，向前斩刺出剑刃烈风.............

　　可伴随的一道金光闪烁————那永恩的身影却是在原地骤然反向扭转，在身后的空间闪转腾跃！

　　与之同时出现的—————是前后四个相隔千里的身躯腾飞！

　　是Q闪的第三种方式：《人风变向》！

　　能够活生生把原本900码的旋风，在不延迟打击速度的前提之下，硬是拉长到加之闪现425码的，1325码！

　　《EQ3背闪R》

　　封尘绝念斩，于半空的直线凝聚。

　　磅礴剑气在红框之内喷涌而出，瞄准那腾飞在空中的四具躯壳，在闪烁过后裹挟于一起冲出斩击。

　　都不用叶博喊，早已准备好的凯南在惊奇的同时，手上却没有丝毫犹豫召唤【万雷天牢引】闪现化电冲出。

　　无比恐怖的一幕在召唤师峡谷上演。

　　这就是传说中的奇迹团。

　　但，却是属于永恩与EDG的奇迹团！

　　整个现场，瞬间爆发出甚至能穿透隔音耳机的尖声浪潮，与国粹大合唱！

　　这一刻，仿佛也彻底宣告了LNG本场的死亡。

　　不过在叶博的眼前，却是浮现出一个“特殊”的提示框.............