第21章：爷型中单！【加更！求追读！求月票！】

面露喜色的叶博从奇特视角中脱离。

　　他发现了这个《金牌复盘手》的妙用。

　　其实简单的说，这个功能就是将自己的各种感官放大，使他能够以完全沉浸的状态进入到对局，去切身感受那些绝大多数人或许会忽略与无法察觉的细节。

　　并且叶博还能够感觉到。

　　自己对游戏的理解突然有了一种“积累感”，明显感觉到有提升，甚至还不只是包含中单位的内容！

　　或许..............是老登博的“遗产”？

　　当然，进入这个状态是需要消耗{逆袭点}的。

　　不过末尾还有一条重要提示：《复盘宿主参与其中的对局：免费》！

　　“不错，不错，好东西！”

　　叶博想着，光是能够无消耗复盘分析自己的对局这一点，就已经很能帮助自己进行提升。

　　其实每个人去看自己的录像，都会发现能找到无数的槽点，无数的瑕疵。

　　这都是身在对局中的当事人难以发现的。

　　这也是为什么，很多时候看一些高分主播，甚至是看一些职业比赛，也会发现他们同样会有很明显的失误与瑕疵。

　　宿舍的门突然响动。

　　一个戴着眼镜，乍一看还挺文质彬彬的青年推门走进。

　　二人的视线在空中对视。

　　“圣枪哥啊！很高兴见到你！我是叶博！”叶博大咧咧的向他挥手。

　　“哎你好，李炫君。”李炫君立刻也是友好的打了个招呼。

　　“来的还正好嘞，圣枪哥，我有点事情想找你帮忙！”

　　叶博手拿小本本，也不管对方那一脸惊疑的神情，直接走了上来。

　　随后就开始噼里啪啦的输出。

　　“是这样啊，刚刚我看了厂长给我的训练赛视频，就是你们昨天打的第二场训练赛，你使用格温上单的那场，我有一点小问题，想麻烦你帮我验证一下我说的对不对！”

　　“你看这里哈，这里是因为你的眼位在冷却，所以第一时间放线导致了兵线被推进，这里是没有问题的。”

　　“但我不确定那会你有没有注意到，对面武器，是在击杀了最后一个兵才成功升到八级，而此前对等经验的正常上单，应该在这波线刚击杀第二个近战兵时就升到八级，所以很容易能推测出，这波猪妹应该必在后面，且一定就是在这波线上线的同时，蹲到二草丛，这样才能只分到这一波线的经验。”

　　“录像里没有语音，但我猜，那会圣枪哥你可能是没有告知这个细节，所以导致下路在越塔时，对方下路装作后面有打野的狐假虎威举动，成功吓退了我方打野，导致错失了越塔良机...........”

　　李炫君其实多少是有点社恐的，好在以往的新人一般话都很少，网瘾少年大多也都很是腼腆，交流起来没有啥压力。

　　但刚刚回来的时候，厂长还特地给他提了醒，说这人也是个社恐！

　　可..........李炫君还是没能想到。

　　这哥们，才第一次见面。

　　怎么上来就给自己“挑刺”阿！

　　但当李炫君听着对方的滔滔不绝，越听，神情却越是认真与严肃。

　　一直到最后，甚至都流露出些许惊吓的眼神。

　　“还真是，我确实是疏忽了这点，我们上单玩家，一般六级前会有敏锐的升级节点感知，但六级后就会减弱很多，毕竟会有很多杂项干扰。”

　　“但你说的没错，这波其实我完全可以通过自己的经验条进行对比，作为对等线回城TP的000战绩，这是可以被发现的..........”

　　“嗯嗯嗯，其实还有中路的这波游走啊..........”

　　叶博把自己刚刚在第一次复盘中，记录在小本本上的信息简单都说了一遍。

　　李炫君越听越是惊震。

　　外卖教练朱开，今年去到了RNG。

　　EDG今年的主教练是Maokai，倒也算是一个LPL资历很老的教练了。

　　而每一场训练赛打完教练都必然会做复盘，其实这才是训练赛的意义，那自然也包括叶博刚刚看的那场。

　　可问题是，就叶博刚刚所说的这些。

　　其中，至少得有将近一半————都是之前他们复盘时没有说到的问题！

　　训练赛视频必然是不会外流的，所以叶博只能是刚刚才看到。

　　这，可就有点恐怖了。

　　不过叶博说这些，其实本意只是想让对方帮忙验证一下，自己进入那种状态后，所独自做出分析的结果到底是不是正确的。

　　但李炫君可不这么认为。

　　更是毫不掩饰自己的惊讶与赞扬。

　　“可以啊兄弟，真可以！”

　　“你说的这些，要不等等下午去打训练赛的时候，再说一次呗？”

　　“没问题呀~”

　　很显然，厂长的提醒完全属实。

　　一个新人进队，初见一个队内老人，结果上来就直接指出了对方的问题！

　　这要是换个小心眼的，说不定还真得生气，觉得这也太不懂“人情世故”了！

　　但李炫君并不是那么小肚鸡肠的人，相反，作为老将他更加极其清楚这其中的意义，心中更瞬间对这个新来的青训中单另眼相看。

　　加上叶博自来熟的性格。

　　二人很快就熟络的聊了起来。

　　“你这口条不去当主播真可惜了..........”熟络起来的圣枪哥开玩笑道。

　　“之前是主播呀，不过我一直以来都很想要打职业，直播这种东西嘛等咱以后老了，真的打不动了，天天都能播的嘛。”叶博自然的回道。

　　“那你的ID想好了吗？”

　　“还没呢，阿布教练让我午饭的时候告诉他，不过我挺懒得想这种问题，干脆就叫我的名字好了，你说，BO怎么样！”

　　“正好，还能和我最喜欢的灭火器牌子撞上~”

　　李炫君作出怪异的思索状：“不行，这个id有选手已经用了，而且...........你应该是得要换一个的。”

　　“这样啊，那就Ye吧。”

　　“我是觉得id不重要啦，再牛掰的id，咱打不好也没啥用，还是没人能记得住。”

　　“只要打的好，再普通的id也会有人能记住的............圣枪哥你说对不对！”

　　就这么一会，已经有点开始习惯起叶博性格的李炫君，只当是对方的中二之火又开始熊熊燃烧。

　　他笑着跟声应和：“没毛病！你看有多少人能记得我的id怎么拼，不也是都叫我的外号嘛。”

　　不过，李炫君不知道的是。

　　叶博这会脑子里想到的，其实是当初在系统回忆时，看到的一句话。

　　【...............因此甚至都没有观众能记得住你的ID】

　　这句话令叶博记忆犹新。

　　因为，就连系统都没有说老登博的选手ID到底是什么。

　　意味着甚至他喵的就连系统都不在乎！！

　　所以叶博也想明白了。

　　就算自己真的绞尽脑汁，花费很多的时间精力，去想一个看上去花里胡哨的ID。

　　如果打的不好，就算是真能被人记住，不过也就是给网友做各种笑梗的素材。

　　叶博觉得，自己现在作为职业选手，那就该要用职业选手应该做到的方式—————《让所有人记住自己的ID》！

　　下午。

　　训练赛前夕，在李炫君的出声提议下。

　　叶博又一次当着所有人的面，讲述早上所做出的复盘笔记。

　　很明显，几乎在场的所有人，都和圣枪哥是相同的反应！

　　除了被莫名指出一波游走决策失误的Scout，感觉自己被一个人新人上来“指点江山”。

　　好特么没面子！

　　当然，那波在复盘中看去确实是他的失误，再不爽也没能说什么。

　　至于EDG的其他人，倒是都对这个性格活泼的新人挺有好感，尤其是年龄相对最接近的同龄人打野jiejie，更是很快聊了起来。

　　而更加喜人的是。

　　在接下来的训练赛中，叶博的表现，绝对也能称作亮眼！

　　由于约战的对手并不知道更换人选，叶博很轻松的拿到自己的几个绝活英雄，连续Carry两盘训练赛！

　　在后面站着的阿布，已经开始笑了。

　　尤其是见到刚刚叶博意外展现出来的《分析》能力，以及对局中一定雏形的指挥能力，让他更有种捡到宝的惊喜。

　　同时也令他打定决心。

　　就算，这名选手未来在赛场上表现滑了铁卢，他也肯定这仍会是一位很有价值的中单选手！

　　他已经决定，就算对方不能完成挑战，也要尽可能多给他机会............

　　当晚。

　　【EDG电子竞技俱乐部】发布公告————

　　[经过双方友好协商，我们很高兴地向大家宣布，自由人叶博(ID:YE)正式加盟战队，将出任队伍中单位置，我们期待YE选手在队内快速成长，成为联盟不可或缺的新生力量............]

　　这篇博文公告刚一发出。

　　评论区立刻就热闹了起来。

　　【卧槽！可以啊！阿姨哥还真特么打上LPL了？而且竟然还是EDG！！】

　　【主播真去打职业扬名立万了是吧（】

　　【这个ID牛逼..........爷！】

　　【爷还行，人家说不定是“夜”，感觉和他刺客绝活风格挺搭的】

　　【没事，反正能打出东西那就是爷型中单，要打不出，那可就别怪扛扛叫你腋型中单咯~】

　　【可惜了，怎么来EDG啊，这有盗圣压着能有什么上场机会，真是白瞎了这么好的苗子...........】

　　以叶博还远未消退的热度，评论区下方倒是十分和谐。

　　除了感叹，期待，惋惜之外，竟罕见的没有太多不好的声音。

　　毕竟EDG此前也没少拉新人上来，其他战队也常会拉有天赋的新人上一队学习或是历练，这公告本身确实不是什么太奇怪的事。

　　然而。

　　就在周五的晚上8点。

　　当EDG官博开始为第二天，即将与自己排位相近的强敌LNG之战，做出赛事预热。

　　并公布了出战的阵容名单之刻.............

　　一时间。

　　全都炸了！