第32章：二连MVP！LPL赛场首胜！【4K二合一】

“干净利落一举推平！二比零拿下！”

　　“EDG在拿到自己夏季赛首胜的同时，也送给对面的LNG夏季赛首败，让我们恭喜EDG！”

　　杰杰激动得一个跨步二连搂上叶博，还以为对方是因为第一次没有经验，第一时间有些呆滞的没反应过来。

　　事实上。

　　叶博除了是在看眼前弹出的提示框外，确实也真是没经验。

　　LDL和LPL，说好听的是叫次级联赛，但其实受重视程度以及官方投入的资源完全是天差地别。

　　LDL不仅现场没有观众，各种仪式都是一切从简，就算赢了也只是直接关机走回后台，没有太强烈的感觉。

　　怎么说呢。

　　反正叶博感觉和基地里打“训练赛”没大差，最大的区别，可能就是不能穿拖鞋上场...............

　　但此刻，当叶博看着那场馆顶部的炽热聚光灯，全力照射在自己身上，而身后两侧的巨幕也变幻出【Victory】的字符闪耀。

　　以及那不断疯狂冲涌入耳中的千人声浪！

　　他第一次，真正切身感受到一种别样的感觉。

　　原来，这就是赢下比赛的感觉吗。

　　“真好。”

　　摄影机中的叶博，嘴角情不自禁挂上笑意，恢复亢奋的状态与身旁队友们庆祝击掌。

　　随后，叶博还是忍不住再次用力去聆听观众席震耳欲聋的欢呼。

　　转头望向观众席，那里已经明显有不少都是对着自己而来的尖叫！

　　一种“被认可”的满足感在迅速膨胀，只令叶博感到心潮澎湃。

　　他登时两跨三步一小跑，跑到了舞台的中央进行鞠躬仪式————他记得是有这个流程的。

　　“嗯？我叶师傅人呢？”

　　“哎哎哎！叶博！”

　　“回来回来呀，咱赛后得先去碰拳！”

　　队友们刚一个转身，突然发现有个人在身边Miss了。

　　再转头就发现对方自己跑到了舞台中央.............

　　【这个新人是真有点意思，全是节目效果！】

　　【你这小中单，真是让我欢喜】

　　【龟龟，竟然比赛结束了都还在走位，这就是爷的走位！】

　　【理解一下，岩雀移速太快，是容易刹不住车】

　　【胡说！这明明是永恩开E拉出的灵体分身】

　　叶博都已经鞠完了躬，才听到后方传来的连连喊声。

　　听着现场很快响彻起的欢声笑语，他略显尴尬的挠了挠头，赶紧小跑回后方大部队汇合。

　　还好哥们脸皮够厚。

　　众人穿过舞台，来到另一侧的LNG选手席。

　　而途中，米勒的解说声还在透过现场音箱传递倒场馆上空。

　　“还是必须得再说，新人选手YE今天的表现，实在只能用完美来形容！”

　　“首局先是以一级设计开道，再是精致的操作完成越塔单杀，又能辐射下路突破优势，最后甚至还以一己之力粉碎了LNG的奇迹团，为我们展现了何为操作！”

　　“而次局，不知是谁为主导的二级入侵为野区奠定优势，并且独自顶住了对方的中野巨压，甚至还凭借一波塔下精彩的细节理解反杀扭转局势，最终以游走节奏之姿帮助EDG拿下比赛..................”

　　“两种截然不同的{中单获胜}方式，无疑是将他的个人实力，展现得淋漓尽致！”

　　“完全没错啊！”记得同时也附和夸赞道：“坦白说在今天的比赛开始之前，我确实没想到Doinb选手竟然会被打出对位压制..........甚至是一些对位差距！”

　　“最关键的是，这还只是一名初登赛场的新人选手首秀！”

　　“我相信，可以预见，这名选手还会给我们带来更多的惊喜！”

　　下方EDG的大部分拥趸，无不在额手相庆。

　　要是换以前还不好说。

　　但毕竟以当下的时间点，EDG这会在整个LPL的粉丝量绝对也算最庞大的几个，不太可能会被其中的一部分群体“一手遮天”。

　　观众都是很真实的，只要能赢能C，怎么都好说。

　　竞技的赛场，一切就是要以表现和成绩说话，当然也本该如此。

　　而就目前看来，自己主队在频频失败的换人决策后，终于是成功引入了一位成功的案例！

　　这让本来经历春季赛失败，夏季赛开门双红，已经快要准备“开摆”的EDG粉丝们。

　　突然间，似乎又对这个赛季燃起了“丁点的希望”？

　　至于台下的LNG粉丝，则是还没有缓过神。

　　尤其是猴粉。

　　要知道，赛前的猴粉们可是各种期待能完成复仇，在各个论坛里狂立Flag————当然也是大主播自己在直播间里放下豪言的功劳。

　　但今天叶博的惊艳发挥，不仅给所有人都留下极其深刻的印象，更是连解说都直言有“对位差距”！

　　狠狠地被打脸！

　　拜托，这真的很丢人~

　　LNG的成员们此时排成一列，等待胜利者来到面前检阅。

　　Doinb则一眼就注意到了那个生面孔。

　　身材匀称，五官柔和，和队友打闹交谈的笑容，还显得十分阳光与跳脱...........

　　靠？

　　完全特么和那个“操作怪”永恩，“狡诈人”岩雀联系不上啊！

　　“哟！硬币哥，我是你粉..............”

　　叶博话音未落，毒硬币赶紧主动上前握手打断施法。

　　然后就像是躲瘟神一般，快速开懦逃避走完流程，不进行过多交流。

　　主要是后边有摄影机拍着。

　　交流多了，他怕晚上回直播间被鞭尸的更惨，又得被多做几张丢人的梗图！

　　握手仪式完毕。

　　叶博与队友们一起来到舞台正中央，向台下以及直播间前的观众，再次鞠躬致意。

　　而刚返回后台。

　　叶博正想先看一下【首胜任务】的奖励。

　　可明凯却是操着兴奋的大公鸭嗓叫住了他：“叶博啊，滕竞那边等会儿有赛后采访，你稍微准备一下...........”

　　以叶博今天的表现，再加上又是作为自带话题度的首秀，受到采访邀请是应该的。

　　“采访咩，我要去说啥呀。”

　　叶博显然完全没有这方面的经验。

　　平时看比赛直播，像采访这种赛后环节他都是静音挂着的，抓紧点还能开一把大乱斗或者追更几章小说~

　　一般，最多就是多看一眼《经典刷新点》的伤害图........

　　不过现在是他自己作为选手，好像突然感觉就不一样了。

　　“你第一次的话，那让杰杰陪你一起去吧，等会跟那边说一下就行。”

　　明凯刚说完，又想到了什么。

　　“对了，这采访啊..........一定得要谨言慎行！”

　　“你这是第一次接受采访，可别说太爆的话，到时候后面咱要是输了，指不定网上给你整出什么回旋镖！”

　　明凯名义上是助教，不过更像是经理。

　　其实也就是代了阿布的班。

　　所以，他是很清楚知道EDG对这位新人选手有怎样的期望，而如今第一场比赛的表现就这么好，更是证明与坚定了不少东西。

　　看着对方像是一副经验丰富的样子。

　　叶博也深以为然的点了点头：“放心吧厂长，我懂！”

　　“毕竟这只是我的第一场比赛嘛，也还只是常规赛。”

　　“现在咱这肯定还不是说‘我将证明谁才是第一中单’的时候，放心！我会把握进场时机的！”

　　(⊙ˍ⊙)

　　明凯看着对方一脸的真诚，脸色略微有点便秘。

　　“你.........个.........小...........子，说的倒是全对。”

　　不过他更加确信，让杰杰跟着一起去是明智的。

　　就这口风，让他自己一个人去，那还不得分分钟爆典！

　　于是乎。

　　叶博与杰杰，一同重新走向采访后台。

　　而通过后台的巨幕显示器，叶博也看到了直播画面中，自己另一张定妆照的出现。

　　照片后方是岩雀踩在沙石滑板，一脸悠然飘移的表情，顶部有着【本场MVP】的标志。

　　战绩9杀3死4助攻。

　　在全程遭到针对与围剿的情况下，其中最后一波的“空中碰瓷推”更是豪取三杀，再加上作为全场的游走节奏发力点，获得也很合理！

　　只是略有点美中不足。

　　毕竟，战绩少了个6，那就不够溜啊！

　　当然，看着直播弹幕上对自己的夸奖，叶博还是很“爽”的。

　　这证明了自己这一个月以来的所有努力，全都没有白费。

　　“强啊叶师傅二连MVP！你这首秀也太猛了，这下是一战成名啊！”杰杰自顾自叫着这场结束时对方契合的新外号。

　　“嗨呀低调低调~”身边就他们两人，叶博也不顾形象的开着玩笑：“等等咱两合个帅照，我今天还没发bb空间呢。”

　　这时，一阵高跟鞋短促的小跑声传来。

　　身着紫韵开叉旗袍的主持人希然，正笑盈盈的提着裙摆，快步向二人走来。

　　.....................

　　“好的各位观众，那么本场对局前来接受赛后采访的是EDG的中野选手..........先跟大家打声招呼吧！”希然挥手示意。

　　“大家好，我是中单叶博！”

　　“大家好，我是打野赵礼杰！”

　　两个元气满满的自我介绍，令本来稀稀拉拉的直播间顿时涌出一波弹幕。

　　“那第一个问题，就先来问问我们的叶博选手吧！”希然与其对视微笑道：“今天是叶博选手的首秀，在你初次踏上LPL舞台的首场比赛，不仅获得胜利还连续拿下两场MVP，想必现在心情应该很激动吧？”

　　“这肯定是很激动的，也要感谢我队友们的信任！”

　　希然点了点头：“哎那么，肯定也有不少观众朋友想知道，毕竟今天你首秀对阵的是Doinb选手，赛前会不会有压力？或者说你又是怎么来克服压力，导致发挥能如此出色的呢？”

　　“压力？倒没什么压力吧。”

　　叶博听完极其自然的回答道。

　　“其实只要能放平心态的话，感觉和平时打排位训练赛也差不多.............”

　　一句语气自然的表达，却是给希然一下干石化了。

　　杰杰更是差点直接喷了出来！

　　叶博也是话说出口，才感觉到自己说的好像有点问题............

　　其实他是想说，自己调节压力的方式，就是把每场比赛都想象代入成平时自己每天经历的一场排位赛。

　　这确实就是有效的啊！

　　最近，叶博每天的24小时，得有40个小时都是和英雄联盟呆在一起！

　　游戏场次早已经高达数万场，只要能够给自己做好心理暗示，真的能就只当成是一场排位在打，他就没有理由紧张。

　　因为一切真的都太熟悉。

　　毕竟就最近的这段日子，自己待在召唤师峡谷的时间，比待在自己家的时间还多.........

　　当然弹幕显然不这么认为。

　　【好好好，狂小爷是吧！直接一个飞龙骑脸！】

　　【恒河里阿，两场对位MVP还不够证明？冷知识，就连那两场排位他都只拿到了第一场的MVP！】

　　【说的很保守，其实排位更难（bushi】

　　【Doinb：果咩呐塞，又双叒叕没能让叶大人用出全力............】

　　【就该骑脸，这几天猴子猴孙什么嘴脸没刷到？一个个都说让人等着受死，要是真被逮捕了，用屁股想都知道他们会发什么！“xxx笑死不又是个cjb！”】

　　杰杰笑完才想起老祖临走前的叮嘱。

　　他赶紧收起笑容，从后面偷偷拉了一下叶博，叶博也是连忙正神。

　　“那第二个问题，今天EDG有好几个神奇的设计，这是提前做出的准备吗，又是谁做出的设计指挥呢？”希然有点小慌的继续提问。

　　“额，比赛那是肯定要做准备的。”叶博一本正经的举起话筒。

　　“毕竟如果没有提前准备，那我们队伍就会没有准备，这样比赛肯定是打不好的，所以，那比赛肯定要准备的............”

　　？？？

　　希然头顶上好像飘过三个问号。

　　他刚刚是说话了吗？

　　杰杰实在忍不住终于笑出声。

　　他对这个新人队友的印象越来越好，性格又好，操作又猛，而且这也太有活了！

　　杰杰算有采访经验，与希然眼神示意，出手帮忙解围。

　　“那jiejie选手也来回答一下这个问题吧！作为打野，这两场的一级设计你都是深度参加，应该是整个队伍付出不少心血研究的吧？”

　　杰杰拿起话筒，老实的述说出实话：“说实话，其实不是。”

　　“第一场的设计，完全是由叶博独自进行设计的，包括那个吃小鸡升二的理解，我只是负责配合他。”

　　“至于第二场，那个其实就是叶博临时起意的指挥了...............”

　　其实就算杰杰不说。

　　等过两天上线队伍的《英雄麦克风》时，大家也会知道这些。

　　不过，此时由杰杰在当下这个气氛亲口说出，无疑是对所有人更大的冲击！

　　一时间。

　　各大论坛对于叶博的讨论，又一次迅速爆发..............