第31章：什么叫游走型中单啊！【5K二合一】

“反杀了！！！”记得声音充斥着不可思议。

　　“YE选手又一次展现神奇的操作！我滴个乖乖，你连这也是能反杀的吗！？”

　　“这样LNG血亏，小龙掉了，塔下1换2岩雀无疑是大赚特赚的，甚至可以说是一波把前面的个人劣势全部给打了回来！”

　　“而且波比打完小龙后，甚至还能趁对方中野阵亡，再度杀进野区反野，蔚这下等级差可是彻彻底底的爆炸了！”

　　比起记得的惊呼，一旁的米勒则是有些惊疑。

　　“好奇怪啊...........”

　　“我刚好最近也在练新版岩雀，可我记得新版岩雀的大招有一个限制，是受到伤害后是无法使用的！”

　　新版岩雀的大招，除了在{位移距离}与{冲刺速度}等数值上有改动。

　　还有很重要的，是新增了数个机制。

　　其中最重要当属：【若塔莉垭在搭乘坐石墙期间受到伤害，现在不再会被强制“震离”她的石墙】

　　而这个机制其实要比描述的更加强大，还有着一个“隐藏”功能。

　　就是《只要大招能出手，就一定能强行“上车”行驶全程！》

　　受到伤害时不能坐墙上车，是很多老岩雀玩家的痛点。

　　不过很显然，如果只单是这样，那么新版岩雀的大招可就有点太过强大了，几乎是等同于曾经“瑞兹无敌金身”的存在。

　　没被瞬秒就能从人群中硬跑！

　　因此，设计师也同时新增了另一条限制：【在受到来自敌方英雄或建筑的伤害后，会使塔莉垭在3秒内无法施放《R–墙幔》】

　　这也是为什么，就连很了解岩雀的Doinb都被打了个措手不及。

　　那么，叶博是怎么能放出来呢？

　　从OB回放中已经有人发现，那左下角的状态栏中，突然由灰变亮的R技能图标。

　　“我去！！！”记得嘴巴张的大大。

　　“岩雀没点大！原来他是留着技能点没加，原来是这样！？”

　　“竟然还有这种细节的吗！”

　　只要先不学大招，那{受击伤害}的状态判定就会从点出大招之后才开始计算，从而能够“欺骗系统”强行用出。

　　也就是说。

　　通过这个小技巧，岩雀每一局都有一次机会，能用出“无敌金身”的跑路技。

　　只不过这一场，叶博是用在了反杀的操作上。

　　弹幕全都在刷：【无敌炉石！】

　　下方摄像头中的Doinb面如土色。

　　他有点不知道说什么。

　　观众能通过上帝视角的回放知晓，但他可还不知道！

　　这个机制，是岩雀重做后才新出现的英雄隐藏机制，曾经并没有这个设定，Doinb自然也无从得知。

　　而Doinb现在的心里只感觉.............对面这个新人好像真有点“吓人”！

　　初见时，在排位再怎么单杀、操作自己，他也没怎么当回事，毕竟只是排位。

　　到后来，听说对方真来打了职业，甚至还在LDL次级联赛“掌控雷电”，打出《一打九》的名场面，他依然没觉得有什么。

　　毕竟自己早在15年LSPL联赛的QG时期，就有做到过同样的事情。

　　可到了现在。

　　短短相隔一个多月的时间，自己在属于LPL的赛场上真正与对方正面相对。

　　第一场就被打出了绝对的对位差距，被各种离奇的操作，搞得头皮发麻！

　　第二场，他本以为自己终于找回了状态，也终于成功运用自己最擅长的体系打出优势，占据上风。

　　结果，对方又是接连不断自己从未见过的理解与操作，又被一波给打了回来！

　　这人难道不是个英雄勺吗？

　　怎么现在感觉............他个个都是绝活！

　　不过如果叶博能够听到Doinb这会的心声，应该会真诚的说：“没有哇，我岩雀还不是绝活呢。”

　　事实倒也确实如此。

　　叶博的岩雀显然还有提升空间。

　　毕竟自己的使用场次摆在这，系统给的帮助，只是提供其实花出对应的时间精力也可以发现的东西，但最终的实际操作还得要靠他自己。

　　好在，这对于本场对局其实没那么重要。

　　春季赛虽然EDG是被打了个0-2，但很显然，双方阵容的实力没有太大差别。

　　而这支LNG最重要的就是依靠中野发力打节奏，尤其是中单，在这支LNG的战术地位堪称是唯一核心。

　　那中路一但劣势，整支队伍的节奏自然也就会一落千丈。

　　岩雀这一波过后瞬间来到3-1，快速度过自己的过渡期。

　　波比也占着巨大的等级优势，已经开始强入蔚的野区，有岩雀此时的强游走属性，支援方面根本无需担心。

　　现在中野2v2基本稳赢。

　　而尽管，叶博还没有来得及和杰杰磨合出一套，最适合二人的《中野联动》体系。

　　不过叶博对中野联动，也有着自己的理解。

　　“LNG这边很急，岩雀闪现已经转好而且清线太快，他们很难再能找到岩雀的破绽，现在只能寻找其他机会。”

　　“但前面针对岩雀的后遗症开始暴露，蔚现在急缺等级，野区还要被波比入侵................现在已经快要八分钟了还没有升六！”

　　“打野等级已经快和下路双人线的辅助是一样的了！可能都还要更低一点！”

　　“蔚没六，这个锁头组合根本就没办法发威的呀！”

　　米勒在为LNG担忧。

　　记得的注意力则是全在岩雀身上。

　　“来了这波！岩雀这是要开始报仇，二人开始在野区围捕Tarzan，现在好像轮到‘复仇雀’登场了！”

　　“这两个人也不追求要击杀，就是要硬抢你的野怪，就不让你刷野！”

　　“Tarzan这好难受啊！”

　　波比仗着后面有岩雀，突出一个嚣张，明面从有视野的入口进入。

　　就是摆明告诉你：“爷进来了！还不跑？”

　　阿狸想救，可一看蔚的等级，又缩了心。

　　这2v2要怎么打？

　　本身蔚和阿狸就是都需要防备这两个能克制位移的，现在这两个人还都是巨大的个人优势，己方打野还一直升不到六级。

　　反抗就是找死！

　　可怜的蔚想要曲线救国...........躲着你刷总行吧？

　　不好意思，不行！

　　岩雀的Q技能对野怪有额外伤害，这也是Q技能改版后算是对打野岩雀的削弱补偿。

　　所以就算是没打野刀的中单岩雀，刷野也贼快。

　　而有了岩雀的帮助，二人以极快的速度清完野怪，立刻就马不停蹄的跟着对方转下半区。

　　《你前面怎么对我，现在就怎么对你！》

　　就是硬来！

　　“哎哟他干嘛...........这中单这样我玩不了啊！”

　　塔赞甚至隐约有点后悔前期去针对中路.............

　　因为这人的打法，真的就太像是在“报仇”了啊！

　　“...........你要不先来中路蹭点经验升六吧，应该能有经验补偿了，升六我们再去找机会。”

　　Doinb也是有苦难言。

　　岩雀装备起来之后，推一波线的速度实在太快。

　　反观阿狸，一个Q还无法清掉满血的后排兵，每个后排兵都需要自己补上平A。

　　英雄联盟的三路兵线是同时出生，都是固定30秒刷新。

　　可却只有中路，才会把《游走》这件事当成一个位置的“主要职责”。

　　原因就在于————《兵线的交接时间》！

　　简单说，峡谷地形里中线最短，兵线到达线上交锋的速度，会比上下边路天然的快上5秒。

　　这是专属于中路的优势。

　　假设原本正常中单英雄的推线速度，算上游走再赶回中路所需的时间，差不多只会剩下5-10秒时间。

　　如果想要不亏兵，留给中路英雄的游走时间就只有这么多。

　　而清线速度的提升，那就意味着“可游走范围”的扩大！

　　当下岩雀已经开始能够见面推线，再加上有被动【浮石冲】的移速，还能够再度缩短返回中路的时间。

　　等于是每波兵线，岩雀都有着将近20秒的游走时间！

　　并且由于帮助波比成功攻占野区，导致他还可以轻松的从野区行走，这也使得LNG的边路防Gank压力山大。

　　比起Doinb模式。

　　叶博的思路突出一个简单粗暴。

　　【利用英雄推线的优势，打出游走优势】→【利用游走优势，选择优先帮打野占领野区】→【通过突破野区，再发起更难以防备的边路Gank】

　　而叶博后续的游走首选，是上路。

　　“圣枪哥我来辣，看下我位置！差不多就可以直接丢雷！”

　　“.............懂你意思！”

　　因为是第一次和叶博的岩雀配合，叶博还特地先讲了一下大招的配合，圣枪哥很快也就想到了画面。

　　酒桶见岩雀前来，直接E出身留人。

　　纳尔则是在见到三角草出现的岩雀后，果断的交出闪现+E二段跳，迅速拉开大段距离，避免被酒桶的大招手榴弹炸回去。

　　这个距离，就算酒桶现在同步交闪，也不可能有角度把纳尔炸回去。

　　不过，其实不需要炸回去。

　　酒桶的R技能施法范围长达1000码，极限的边缘判定范围更是有400码，也就说是在不考虑炸回的情况下，最远可以在1400码外炸到人。

　　当然一般这样扔R，除非是打残血，否则肯定得是个“华佗桶”！

　　所以这就是为什么《酒桶亚索》是一个经久不衰的组合。

　　就因为亚索可以“定点接大”，让酒桶根本无需考虑角度，就可以和亚索轻松配合完成《千里开人》！

　　而显然，新版岩雀也可以。

　　满身酒气的纳尔，不受控制地被炸向那迎面撞来的撒石阵！

　　落地吃满【撒石阵】的2秒晕眩，岩雀轻松打满全部伤害，然后再反手W又了抬回去断绝生机！

　　“打的好啊叶博！”圣枪哥发出奈斯庆祝。

　　“打~的~好哇叶博！”不在现场的杰杰也跟着发来贺电。

　　叶博没着急回应，先继续专注沟通自己的想法：“感觉还能再蹲一波呀，杰杰先别刷那个先靠一下吧，咱可以放峡谷直接把上塔破了，我感觉对面上单还会给机会。”

　　“行，听你的。”

　　11分钟，复活的阿乐纳尔TP出来。

　　但波比已经从野区绕道而来，野区被攻破以后，视野的破绽还在发力。

　　这波是岩雀先手，直接走出光明正大的调整角度，对着纳尔的前方扔下撒石阵。

　　阿乐看到了对方身后跟着的波比，本能性的不想站在墙边，甚至还想操作。

　　可波比也同样不需要“壁咚”。

　　配合岩雀，波比只要无脑空推，裹挟着对方冲撞位移强行触发【撒石阵】，就能凭空打出晕眩与高额的爆发伤害！

　　前期是因为岩雀劣势，需要保持距离。

　　否则就以这个组合的Gank能力，突出就是一个简单无脑！

　　而叶博虽然W的精准度不算太高，但只需要稳稳等待队友先配合自己触发撒石阵，然后再出岩突就行了。

　　波比顶飞。

　　岩突抬回。

　　酒桶再肚皮冲撞。

　　小小的纳尔，身体就这么在撒石阵上反复横跳，像是被三个人给“踢来踢去”...............三次。

　　【不是这三哥们，踢球呢隔这！】

　　【这球看着质量不错，应该能值个50吧】

　　【我去新组合诞生了啊，岩雀酒桶波比，感觉好像很有说法！】

　　【破案了，肯定又是EDG的秘密武器，真感觉他们为这场准备了好多............】

　　【谁说这个新人是《英雄勺》？我看人家其实是《英雄海绵》，挤一挤说不定还会有！】

　　“岩雀的游走给LNG三路制造巨大压力，阿狸与蔚虽然疲于奔命的尽力跟随，但已经很难掌握回主动！”

　　“这场双方都诠释了什么叫游走型中单！”

　　“但说实话有点难以想象.........EDG，竟然是打出了对手最擅长的节奏？”

　　“不过其实，EDG的这个游走节奏，主要是依托于岩雀的个人优势，还有前期LNG的野区被爆，这才导致很难进行有效的反制措施。”

　　“但话又说回来，不就是因为二级野区逮捕才间接导致LNG野区爆炸；就是因为那波越塔的精彩反杀操作，才导致岩雀拥有这样的个人优势，以及LNG节奏被彻底断送的嘛？”

　　解说台上二人一顿分析，最后得出了结论。

　　这些，还真就是因为这个岩雀所发生的改变！

　　尤其是这场岩雀所展现出的其他东西，那些“操作之外”的东西。

　　作为一个新人，无疑也已经足够令所有人为之称赞！

　　当然，EDG的两条边路其实也都在对线期打出了不小优势——————虽然或许也有得益于，对方中野的重心一直被中路牵制的原因。

　　而叶博因为人头数的击杀，早在8分钟时就已经手握【解封的秒表】，根本就不怕锁头。

　　甚至有一波，蔚着急的远距离出手想要留人。

　　结果被岩雀预判半步，在受到伤害之前成功开出大招岩幔，并利用那个“隐藏机制”强行上车...................

　　随后，给现场观众表演了一波《空中飞人》。

　　.........

　　双方经济差不断扩张，已接近慢性死亡。

　　20分钟，EDG的龙魂团即将刷新。

　　“这龙得接，不接也难了！”Doinb的声音倒是还很大，就是眼神已经有些不对。

　　“等我找机会锁对面............啊呀西八！”

　　Tarzan话音未落，突然连带着辅助泰坦，一起被阴影处敲出的锤子高高砸飞！

　　就像是那上一场波比的一锤，绕了一圈，飞回来砸到自己。

　　同时一声轰隆巨响传来，绝望的岩幔墙封绝后路。

　　对方想要强行跃墙撤离，而酒桶的一个果断闪现大招又成功将三人炸回。

　　眼见到时机的岩雀———闪现向前！

　　空接E闪，抛出的撒石阵，横对那飞来的三人。

　　暴起沙尘！

　　“哇！EDG上中野这是什么神仙配合！”

　　“岩雀这是碰瓷E！？看着好帅啊！”

　　“LNG直接减员三人，这下感觉可能是大局已定了..........”

　　杰杰开出好团，在语音里激动大吼：“兄弟，这波可以吧。”

　　偏向稳重的圣枪哥也罕见跟着怪叫：“我这波不帅咩？”

　　“芜湖~~帅帅帅！”叶博则是发出龙吟。

　　“那这波还是叶博更帅，闪现碰瓷的撒石阵，和炫君都没提前说好，年轻人的反应还是快阿.........”下路的Meiko出来说了句公道话。

　　“没毛病~叶师傅帅！”杰杰充当捧哏。

　　第二场的阵容完全不一样。

　　如果说第一局，LNG还能靠后期阵容拖一拖，还算是有机会和希望。

　　这一场的阵容EDG无论什么时期都不弱于对面。

　　就因为，对方那几个看着很厉害的打团核心————其实都被这个岩雀所克制！

　　这个岩雀的选取，完全是在BP上就已经限制了对手的发力点，甚至可以说，这一场在迈进峡谷之前其实就已经完成了转折。

　　EDG稳扎稳打的推进。

　　最终27分钟的一波高地团，梅开二度完成减员开团，一举推上高地。

　　蓝色方水晶爆炸成漫天碎片！