第38章：离谱设计！“绝活走你！”【二合一4.5K】

“来啦来啦，今天滴正餐！”

　　B站二路解说的DYS直播间，从不空大的孙业尤未见人，先听到隔空鬼叫一声。

　　“踢艾斯打圣枪喔，感觉圣枪的这手男枪出得有点莫名其妙，中单出佐伊也挺涩的。”一旁的西卡摇头晃脑。

　　“不过这个人ID是最涩的，就想让主播叫爷是吧？”

　　“好嘛，这个歪亿，还用了斯抠特的皮肤，真就当面牛头人呗！”

　　【这么跟叶师傅说话是吧？我看你这无毛剑圣和卡比兽陈国汉，是想挑战我们咏春正派！】

　　【皮肤怎么啦？是谁说有皮肤谁就是第一的，嗯我请问了】

　　【确实，众所周知红眼镜和螳螂妹的冠军皮肤，全都是徒有虚名！真正的神根本不需要皮肤来证明的呐！】

　　【不是我说，佐伊这版本真不行，耐久度一加秒不掉人垃圾的一笔，就逆版本嗯玩，歪亿还以为自己真是叶问啊！】

　　【确实，上路是双枪倪哥冒充执法道长，小推车失守惨遭大脑吞噬，中路是东方游走武术对决西方蹲坑神话，真是好一场东西非古世界大战！】

　　作为全网最大的烧烤摊，DYS直播间向来是以串闻名！

　　从主播到观众，全都是串串高手，根本分析不出成分。

　　而由于上周《英雄麦克疯》中的队内语音，杰杰在最后大喊叶博了一声叶师傅，竟然无意中将这个外号给一夜带火。

　　再加上，之前那场《1v9事件》还正好和这个外号有缘的完美撞上。

　　以至于，贴吧现在到处都是叶博与电影【叶问】的二创梗图————

　　“叶师傅，切他中路！”

　　“我要打十个！”

　　叶博也不知道，自己怎么莫名其妙又火了一圈，反正B站这几天的新增关注小红点是一直没停过。

　　不过也证明了他之前所想，ID根本就不重要。

　　反正，取什么ID到最后都大概率会被各种魔改！

　　至于最后是魔改往好的方向，还是离谱的方向，完全也是根据“实时表现”变化。

　　“哇嘞真不行，这个歪亿怎么还是带TP的佐伊啊？完全就得不到主播的认可啊！斯抠特都是带点燃的！”西卡看了一眼符文还在串。

　　“主打团队............哎等一下！EDG这边一级要进野区！他们又不老实！”孙亚龙突然指着屏幕。

　　有了LNG的教训，现在所有队伍都已经发现EDG突然的变化。

　　原本今年的EDG只显得中规中矩，尤其是战术方面，几乎就没有什么过多的设计与改变。

　　这是因为中野辅三个人的游戏风格。

　　对于一个战队，上单与AD是相对最“孤岛”的位置，除非硬实力差距过大，否则在前中期就是会相对难以发出声音。

　　而辅助Meiko的风格本就是偏向软辅，对线能力强，但节奏与游走方面不如那些更喜欢搞事的辅助选手。

　　至于中野，是必须要两个人一起动的位置。

　　如果打野想打入侵，但中路想打对线。

　　两方要是没有其中一个妥协，绝对就谁都干不成事。

　　原本的EDG，明显大多数情况都是打野向中路妥协。

　　这也是叶博与Scout的第一个不同点。

　　他虽然也喜欢玩操作和Carry英雄，但真正所想的不是《自己要怎么C》，争夺数据和MVP。

　　而是单纯的《这场游戏要怎么赢》，MVP倒只是顺便与随缘。

　　不过WBG同样有做出不少防备。

　　泰坦没有跟着AD去下半区站位，早早跟着大部队就站在中路，采取131的站位，时刻准备提防对方的一级入侵。

　　“打吗，窝可以来打，哦？”原本已经前往上路一草站位的Theshy，操着半生不熟的中文主动说道。

　　他深刻清楚，自己想要玩的舒服，首先自家的这个打野得玩的舒服。

　　毕竟经过半年的相处，他可是很清楚Sofm一旦开始“入魔”，自己会是个什么处境。

　　“我一级有点弱的，但是，可以来看一下。”Sofm显然没Tarzan那么忍气吞声。

　　“我在的我在的！我来！”中路待命的ON径直前往。

　　发条与轮子妈并没有来，除了因为二人一级战斗力弱，也是因为要提防EDG会不会再玩一手《调虎离山》。

　　能够看出，他们有不少赛前准备。

　　只见EDG上中野三人，先是在河道的中草做眼，随后直接从蓝BUFF口光明正大的进入，就这么远远与对方三人相望。

　　甚至，还亮起了三个【提莫点赞】的表情。

　　其中，佐伊的走位相当靠前，看着极其装杯与欠揍。

　　“不是他好装啊！怎么比我还能装！凭啥呀！”ON看着那个佐伊的位置，有点手痒了。

　　“感觉可以勾一下，打一套？”

　　“别急，小心他们是不是又来插眼，不过我有扫描，问题不大。”

　　别说是场内对局中的对手，就算是上帝视角的人都看不明白EDG想干什么。

　　因为这一次，EDG似乎真没有什么小动作，也没有去插一些很奇怪的眼位，下路二人都是很正常的保守站位。

　　仿佛真就只是进来“装杯”。

　　“不是干嘛啊EDG，干嘛啊！这你们凭什么入侵，哪来的控制？就是佐伊一级学E也没用啊？”孙亚龙隔空尖声质问。

　　“看泰坦出勾啦！”

　　拉扯对望了十来秒，ON看着佐伊不断向前狂骚的走位，终于还是忍不住出了勾。

　　大锚精准的飞出，成功命中佐伊，将其短距拉回并接上被动控制！

　　杰斯随之跟来一记冲击波，但没有着急变锤，只是拉扯着身位一顿猛A。

　　WBG的打野是挖掘机，一级就算是学W也很难跟上控制，更别说Sofm还不想影响自己的刷野节奏，这会让他很难受。

　　佐伊被白打一套，倒也不反打，只是在两个队友的掩护下半血撤离。

　　“不是好莫名其妙啊，这人是来搞喜剧的吧？”孙亚龙乐得直拍手：“哦装一下被白打掉半血，然后就这样跑啦？”

　　“感觉是有点搞笑的，而且孙哥，这波佐伊得装崩了呀！”西卡则发现另一件事：“都已经出兵了！佐伊这个血量，要不嗑两瓶药对线，要不就得回城TP出来！”

　　“这波是完全没道理的嗯装！”

　　两个串子王逮到机会一顿输出，弹幕也是一顿的嘲讽逗乐。

　　有一说一。

　　这波就是直到现在，确实仍然没有人看出EDG到底要干什么。

　　看着，就像是中单带着上野两个人去装逼，结果被白打了一顿，然后也不还手，就这么灰溜溜的直接跑咯？

　　不过WBG三人没有放松警惕，谨记着赛前教练的叮嘱。

　　三人依靠着打野出门就换上的扫描，抱团沿着对方进来的路径寸寸扫过，确认没有对方插下的奇怪眼位。

　　可真就什么都没有。

　　WBG三人除了觉得“这人多少有点毛病..........”外，也算是放下了警惕。

　　事实上。

　　EDG确实没有在这里做出什么布置。

　　只是，叶博当然也不会真的是莫名去装一下.................

　　“哎？这人干什么！”

　　“卧槽？卧槽！卧槽！？”

　　“他又来点子了啊！”

　　刚刚还在阴阳嘿笑的DYS，突然在上帝视角下，见到了诡异的一幕。

　　1分30秒，兵线到达。

　　镇守中路的发条，第一时间没有看到佐伊的出现。

　　在确认对方不是躲在墙后拉Q，或是等待自己把兵线推进后，Angel在语音中做出判断。

　　“佐伊没舍得交传送，得漏几个兵的，这样我可以抢到三级前的线权。”

　　“行，那我等等去入侵红区。”

　　与此同时，上路正在开启激情的战斗。

　　Theshy最喜欢干的就是一级压制，杰斯这个英雄也很擅长这一点。

　　杰斯不仅长手，一级还有着三个技能，无论是对拼还是消耗都占尽优势。

　　反观男枪，在S11世界赛后E技能护甲小削，虽然还是能走上路，可前期的对线能力无疑是得到不小削弱。

　　杰斯直接上起嘴脸，一级强站住一草丛，利用草丛掩护来越线拉扯A男枪。

　　圣枪哥打得也很刚猛，毕竟都认为这场他是要来“直面心魔”的，面对杰斯的威逼那是一点不肯退让。

　　只是，杰斯不仅射程比男枪远出75码，还多出两个伤害技能，已经迅速在拉扯战中占据上风。

　　甚至血量差距还在愈演愈烈！

　　“这男枪在干嘛.........”野区的Sofm切屏围观，看不懂对方上单的操作。

　　“哎，但是对面中路还没有上线，怎么这么慢啊？”中路的Angel有些疑惑。

　　佐伊的回城时间是很尴尬。

　　但按照时间估算，这会也应该差不多要重新走上线了。

　　可当第一波线的前三个近战兵已然全部阵亡。

　　佐伊还是没有出现。

　　“握草！！！”

　　就在下一刻，上路传来一声字正腔圆的国粹。

　　“哎~呀！中招啦！”憋气的笑笑西卡同时嚎叫。

　　“惹~晒~啊！”

　　只见，就在杰斯又一次拉扯出A，再与对方对枪之后回到一草丛刷小兵仇恨。

　　然而身后的《厕所坑》里，突然横飞出一颗彩色的【催眠气泡】，以极快的穿透速度命中杰斯！

　　杰斯很快陷入昏昏欲睡。

　　那一级被打到半血的佐伊，就这么水灵灵的，从其身后走出。

　　佐伊没有回城，而是在退后时径直前往了上路，钻进上路的厕所坑位。

　　一级团的掉血显然是刻意为之。

　　因为，如果不是这个血量，一级的中单MISS上线必然会引起大怀疑，导致所有人的警惕心爆棚。

　　这才导致一切的顺理成章。

　　WBG根本就没有能怀疑的由头，谁又能想到，会有人这样在这个位置蹲呢？

　　杰斯一级的极度前压，此刻位置不是一点靠前。

　　而就算Theshy拉扯细节再好，也不可能能够白打对方，血量差是70%比50%，其实已经算是打出了很大的一级优势。

　　但问题.............现在可是两个人！

　　佐伊走出用【烟火四射】打破2秒沉睡的气泡，造成双倍{真实伤害}的同时，还因催眠削减杰斯30%魔抗而打出了更高的伤害！

　　男枪也直接【快速拔枪】冲脸，纯爷们被动加持，硬是把枪管塞进杰斯的嘴里！

　　“TS直接交出闪现！能跑吗！感觉对面伤害不太够啊！”西卡比男枪还激动。

　　“不好说不好说，杰斯位置太靠前了，而且他一级换血换的有点凶..........哇靠！”孙亚龙突然难以置信的大喊。

　　“佐伊交闪帮忙硬A？他疯掉了！”

　　杰斯变形加速想要拉开距离，但由于男枪早有预谋的调整身位，一个E冲脸轻松追上。

　　而佐伊虽然没有了其他技能，可还是极其果断的同步跟闪，硬帮忙追A补伤害！

　　有【灵光披风】的移速加持，尽管佐伊A一下只有50点的伤害。

　　但这种时候，蚂蚁咬人他也疼啊！

　　男枪红了眼似的强追进塔。

　　Theshy细节的想要利用防御塔来隔档男枪平A，却是被圣枪哥一记闪A贴墙换位，强行在塔下击毙！

　　最后承完两下塔伤，大残安然走出防御塔。

　　“杀啦！！！”

　　“一血！TS给咯！”

　　“哎呀不公平不公平！”西卡一脸激情但还不忘开串：“哇嘞但是这个YE啊，他特么真有怪东西！”

　　孙亚龙光速川剧变脸：“这波我得帮我圣枪哥叫一声爷的好吧，这波可太伟大了，一个中单能这样Gank上的啊？”

　　“你别说孙哥，真行！这佐伊有TP的，T回中路这波根本就亏不了太多！后面只要不被打野抓回来，就是赚！”

　　“擦原来这个TP是这个用处啊？”

　　【味大，无需多盐】

　　【道歉！道歉！都给我TM道歉！】

　　【属实伟大，这种行为某人就永远做不出来，除非是欠钱，不然人只会叫打野给自己当狗，怎么可能给队友酱紫奉献捏？】

　　【有点过分了啊，MD批抢打不过就叫人是吧！不公平！】

　　【但有啥用呢，杰斯TP回来其实也就落后一个人头，惹晒让你一个人头咋了呢！】

　　弹幕虽然是在阴阳耍乐，但说的多少也有一点点道理。

　　这波能杀，肯定是赚。

　　可究竟能赚多少其实说不好。

　　毕竟，杰斯的兵线没有问题，甚至还由于二人的一路追击吸引仇恨导致兵线将被推入塔下，TP过来不会亏太多。

　　而男枪虽然是拿到一个人头，但EDG付出的代价，也将会是四个召唤师技能来交换一血............

　　不过紧接着。

　　佐伊后续的动作，又一次让所有人感到迷惑。

　　“这佐伊干嘛，还不T，还不B？”

　　“不是什么意思嘛到底！这想再等人家复活TP出来吗，大胆！当我TS是什么！国服第一好抓吗嗯！？”

　　“不可能的啊，再怎么样这波怎么都不可能蹲到，杰斯TP落地肯定是要先吃塔刀的，得蹲到猴年马月，中路真不要了啊！”

　　早在男枪追击进塔时，佐伊就已经独自退后，消失在了视野中。

　　可，这会所有人的视线聚焦下。

　　佐伊却没有按下回城。

　　他就站在“厕所坑”内一侧，对着墙壁发呆，让所有人看了都是一头雾水...................

　　真当这波就到此结束了吗？

　　只是这点收获，还不够，并不太配得如此大费周章的一级设计。

　　真正的匕刃还未现出。

　　此时的叶博。

　　双眼，正死盯着右上角的时间栏，对比杰斯的复活头像。

　　他操作鼠标瞄准墙壁上的一块岩石，手指，则是悬停在E键之上。

　　按照练习了不知多少次的时间，在心中默读。

　　“3........2.......1..........”

　　“走！你！”