第3章：这不去打职业扬名立万............

走进自己房间，发现对局已经结束，老妈还正眯着眼看伤害数据。

　　“又失败啦。”

　　“嗯.........这个太难玩了，我还是玩九尾妖狐吧。”

　　叶博这会一门心思在研究系统上，只是口头鼓励了一下老妈。

　　叶英也没想太多将位置让了出来，出去顺带关上门。

　　重新独处的叶博坐回电脑前，却突然有些愣住了。

　　“额..........所以什么叫重新打开英雄联盟？”

　　他试着按照字面意思理解。

　　随手关闭还停留在桌面《40岁阿姨想打职业》的客户端，再顺手点自动弹出的Wegame，一键重新启动。

　　而也就是在客户端重新加载完成的那一刻。

　　叶博眼前赫然bulibuli金光闪烁！

　　【尽管遭受了重大打击，但当你重新打开英雄联盟的那一刻，你瞬间回想起了在二十年前第一次认识这个游戏的快乐。你认定，当年的自己选择追逐梦想没有错！】

　　【奖励：重生礼遇】

　　【恭喜获得《英雄图鉴》】

　　【恭喜获得《熟练度鉴定能力》】

　　【恭喜获得{369逆袭点}】

　　“让我康康有什么大宝贝！”

　　看着眼前开出的三个东西。

　　叶博迫不及待的先点开那个看起来最牛掰的《英雄图鉴》。

　　【英雄图鉴：领悟英雄能力提升。且每当完全掌握一个英雄，熟练度保持期间，综合能力叠加提升1%】

　　【PS：作为一名失败的十年老将，恐怕你唯一值得令人称道的就是二十年所积攒的游戏经验了，不过没关系，那就请尽情发挥它吧！这就是你最好的武器！】

　　“..............”

　　叶博这回彻底肯定的确信，这破系统绝对就是错位来早了。

　　因为这玩意，如果真是老博重生回来，还真将会是一个完美定制的超级大杀器！

　　哪怕是作为老将的实力退步再多，以二十年英雄池积累的图鉴加成，随便练一练，应该也能分分钟重登陆地神仙境吧？

　　毕竟呐。

　　肯定是不会真有老将，打了那么多年中单还只会几个英雄的，对吧！

　　只不过问题是.............现在的叶博，可是个专精绝活哥啊！

　　现在他能称得上是“专精”的英雄应该只有三个。

　　还全都是刺客！

　　普通玩家冲分，最好的方式本就是专精一个或几个英雄，这也是国服高分玩家最常见的形式。

　　好在叶博也并不担心。

　　按照系统的描述，如果自己“三十岁”都还能练出的那些英雄，那现在的他怎么可能会不行？

　　更何况，新获得的英雄图鉴还有着“领悟英雄能力提升”的帮助，想来只会事半功倍。

　　《熟练度鉴定》就是与英雄图鉴配套的能力。

　　至于《逆袭点》的系统描述，多少就显得有些抽象。

　　“消耗逆袭点，可用于主动触发{任务}、{挑战}、{抉择}、{奖励}...........”

　　可是当叶博展开面板，细细端详之时。

　　他却是反应极快的在自己面板上，突然发现两件非常“诡异”的事情！

　　【老登：叶博】

　　【年龄：28】

　　【当前段位：白银1】

　　【身体天赋：28岁退役职业平均值】

　　【综合水平：未知】

　　【逆袭点：369】

　　“嗯？？？”

　　“白银1？我？”

　　“而且...........哥们堂堂一18岁花季帅小伙，身体天赋怎么可能会是28岁？摆明了是误诊啊！”

　　“系统你这庸医！”

　　这个面板明显有问题。

　　很大的问题！

　　如果是由于系统错位，身体天赋没能匹配上所以出错，这项倒是还挺合理。

　　可白银1是怎么检测出来的？

　　就在这时，眼前又是几行小字的跳出。

　　【你显然已经知晓曾经所踩入的深坑，所以，为了寻找其他进入职业生涯的机遇，并尽可能跳过煎熬的替补期早日得到上场机会，你需要想办法在所有人面前证明自己————这一次，你要他们来找你打职业！】

　　【任务：在峡谷之巅或韩服两大服务器其一，冲进Rank榜前十，并尽可能扩大影响力】

　　【奖励：逆袭点，绝活经验卡..............】

　　叶博顿然一喜，刚刚他还在想，自己拒绝了原本所发生的RNG邀约后，要怎么重新踏入职业。

　　可都还没看完系统的描述。

　　马上，脑后又是一声“叮！”的清脆响起。

　　【熔断触发：《人道主义低保援助》】

　　【真是难以想象，如今的你实力竟然已经退化到这个地步，或许对于现在的你而言，登顶前十已经略显困难，你应该需要先找回一些“曾经的自己”】

　　【恭喜获得：《叶博》曾在2022年所练习的英雄..........】

　　【恭喜获得天启者5级熟练度】

　　【恭喜获得正义巨像5级熟练度】

　　【恭喜获得星籁歌姬5级熟练度】

　　【恭.................】

　　“靠！我不干净了！”

　　“2022年的那个我...........他喵的到底在RNG经历了什么！”

　　曾经，中二时期的叶博在同学面前拍胸脯发誓。

　　“我就算是饿死！一辈子打不上比赛！从召唤师峡谷跳下去！”

　　“也打死不当混子！”

　　哪怕是现在熟了，作为一名刺客绝活哥，他也依然还是打心底里不太喜欢使用所谓的“混子”，其实也就是{功能型}英雄。

　　可就从系统的意思来看。

　　或许，叶博在正式踏入职业道路后，是为争取登场打比赛的机会，竟然完全改变了这些。

　　“蒜啦蒜啦，无所谓~”

　　“干！开干！”

　　乐天派的叶博，不想去纠结那些自己其实并没有真正经历的事情。

　　现在他不仅排除了一个天坑，还收获了新的努力目标与方向。

　　光是这点就足够令他充满动力！

　　一直以来，叶博觉得自己和职业的最大差距，就是正规系统的训练。

　　现在有了能够实时看到自己成长的能力，每一场对局中的每一个参与击杀人头，都能够为他带来清晰可见的{英雄熟练度}提升。

　　或许在别人看来，一直玩一个英雄很枯燥。

　　但叶博只觉得爽！

　　他也已经晃过来神，想到应该是刚刚自己用老妈的号重新登陆，莫名其妙触发了“系统BUG”。

　　毕竟按照正常的发展，重生的叶博，只会有自己峡谷的那一个王者大号。

　　而如果是重生之后的老登博，理应在英雄图鉴的加持下比现在的小登博强上不少，完成这个任务轻而易举。

　　可由于系统检测到的是“白银1”，差距过大。

　　这才触发了奇怪的“人道主义援助”。

　　不过，叶博暂时没有想去进一步继续提升这些英雄的打算。

　　同样是在有了《熟练度鉴定》他才知道。

　　原来，自己一直以为已经练到头的阿卡丽，竟然也仅是6级过大半，距离7级还差一些！

　　根据提示，当英雄熟练度到达7级的满级后，将会获得《英雄全部隐藏技巧理解》的补充，且在对局使用时还能获得“额外5%”的综合水平提升。

　　叶博主要是也很好奇..........

　　这些自己少说都玩了近万场的英雄，到底还能有什么，是连他都不知道的？

　　就这样，在接下来的几天。

　　一个id为【40岁阿姨想打职业】的新号，在“峡谷之巅”的新手分段起步，开始向上杀出一条血路！

　　由于登陆id被系统任务锁定，想要完成该任务，必须使用不高于原账号段位的id开启，才能符合条件。

　　多少是有点羞耻。

　　但没想到的是，正因为这样反而还“因祸得福”.............

　　“拿下！”

　　又是一场对局结束，阿卡丽斩获10/2/10的战绩。

　　随着{参与击杀人头数}20+{符合自身分段加成}的10倍数奖励，一场获得了总计200点的熟练度收获。

　　【离群之刺：经验值+200】

　　【掌控进度：（150000/150000）MAX】

　　【恭喜！离群之刺已到达巅峰七级！】

　　下一刻，叶博突然猛地一激灵。

　　脑海中一股暖流流淌，阿卡丽的曼妙身姿，仿佛也在记忆中变得更加清晰与细节...................

　　由于白银1的奇妙联动，叶博这一路从新号开始到当前王者组的每一场对局，全都算是“符合当前段位”。

　　也因此全都享受了十倍积分加成！

　　这让他在低分段的冲刺阶段，直接猛刷到一大笔经验！

　　否则绝不可能在这么短短的几天时间，完成一个七级英雄的突破。

　　根据描述。

　　5级，就等于前世叶博转型加练的那些英雄水平，属于勉强能够在赛场上选出来“混”。

　　6级，就已经是属于看家本领，约等于每个人的“两球一鸡”概念。

　　但满级7级。

　　意味着就是这个世界上最了解这个英雄的人，没有之一。

　　甚至，将可能超越创造这个英雄的设计师，找到那些，就连设计师都无从得知的理解与机制！

　　所以7级所需的庞大经验值，完全不过分。

　　叶博粗略算了一下，理想状态，他只要不到一千场就能从零开始练出一个7级的绝活级英雄，还是真正意义上的绝活。

　　有多少人，一千场甚至都无法帮助提升多少段位呢？

　　当然了，一千场如果是对于职业选手来说，那可是相当奢侈的时间，不可能真的全部砸在一个英雄之上。

　　但话又说回来。

　　也不是只有这么一种方式能提升自己..................

　　总之，目前这样的进度，叶博已经非常满足。

　　【主播在赣神魔？卡了？】

　　【刚从上把对面的直播间过来的，看英雄我就猜到有可能是这姨们儿，果然还真是！】

　　【是真猛啊，一个星期新号78胜率上千分，什么世外仙人通天代！】

　　【雀氏，这不去打职业扬名立万还................】

　　【刚来，多少分了，是不是还差一把就能进前十了？】

　　【四十岁阿姨，说话啊！四十岁阿姨！】

　　分数的持续攀登，这个账号已经能够排到许多知名路人与主播，甚至不乏职业选手。

　　虽然叶博由于需要完成任务的ID限制，没办法给直播间打广告。

　　可他所使用的英雄很有代表性，在高分段本是小有名气，总有常年OB高分段的观众知道有这号人，就这么顺藤摸瓜找了过来。

　　“啊啊~刚刚卡了。”

　　“再来再来，今天不上前十不下播！”

　　“还有嗷，刚刚那个弹幕哥们你很有眼光，不错，等着！主播迟早会打上职业的哼！”

　　令人沉迷的及时正反馈提升，以及已经只差一步就能完成的任务目标。

　　都令叶博迫不及待的开启了下一场对局。

　　峡谷之巅排位队列正在征招对手。

　　此时。

　　斗鱼TV。

　　“妈~呀！”

　　“哎哟现在参与的人不多啊兄弟们~妈呀，中奖的几率很大啊............”