第33章：包有名的！

采访结束回到后台，众队友也正在等待二人。

　　“回来咯，肘肘肘，很饿！”圣枪哥起身伸个懒腰。

　　“晚上咱吃啥？”Viper比较关心这个。

　　“问叶博，”田野说完还向叶博科普：“江湖规矩，赢了吃大餐输了吃外卖，谁拿MVP，谁点菜！”

　　杰杰搓了搓手掌，开玩笑说道：“嘿嘿那今天叶师傅可得宰顿狠得..........汭燦哥啊，要不今天你请我们的新哥们整个欢迎仪式？”

　　一句本来只是玩笑的话，杰杰也是本着好意。

　　毕竟直到现在，也没人把叶博当成是来“顶替”的。

　　之前又不是没来过中单新人，且就在此刻的战队间内，打野位的替补junjia，以及之前上单位的替补xiaoxiang，每天都会跟着一起训练和比赛。

　　只有S赛才有限制大名单人数，常规赛阶段，很多战队都会携带不少随时候战的替补。

　　最著名的就比如去年的T1，大名单人数足足高达16人！

　　整整轮换调整了十几个登场阵容的排列组合，甚至连Faker都一度坐上了替补席..............

　　而不过，后台的Scout却是一脸认真的拒绝了。

　　“我没钱，银行卡就几千块人民币。”

　　虽然叶博今天是出尽风头，但Scout倒也还不至于到现在就开始针对对方。

　　他是真没钱。

　　因为每个月工资一到账，除了留点生活费，他马上就会把钱全部兑成韩币转回韩国..................

　　反正平时在基地里基本也花不到钱，就算是偶尔有什么大件要买，也可以先向队友借。

　　等下个月工资到账了再还！

　　“好啦好啦，今天我请客，算是补办一下叶博的欢迎仪式！”圣枪哥飞快出声，打破了略微的尴尬气氛。

　　“好耶！宰圣枪哥也爽！”杰杰自然的当无事发生。

　　叶博也不拒绝队友们的好意：“好哇，那咱就找个方便点的吧。”

　　“博啊，这今天你可得选个贵的，圣枪哥平时除了追星可没什么机会让他出血，千载难逢呀！”杰杰搂着叶博，想给他支招一些魔都的知名餐厅。

　　“有个地儿应该不错，是我家乡那边的地方特产特色，挺方便的。”

　　“可以啊，有名不？哎胡建的特色菜系有啥来着..........”

　　“包有名的！”

　　看着叶博一脸的自信，本就饿急了的众人，一下馋虫都被勾出来了。

　　一般职业选手都会保持空腹上场，这是因为吃饱了会头晕，影响反应和思路。

　　S赛历史上，因赛前吃东西导致的车祸事件那是数不胜数。

　　像是被成功逮捕的几大战犯就有：“牛肉面”、“小杨生煎”、“香蕉”...........

　　不过。

　　当叶博用导航搜索，领着众人来到目的地时。

　　所有人，看着眼前门店悬挂着巨大的四个红字牌匾，仿佛连空气都凝固了。

　　“你别跟我说，是这个。”

　　“不是，这他喵附近也没别的啊，三大金刚不全都在这吗！”

　　“叶博，这就是你家那边的特产！？”

　　叶博很认真的点了点头：“是啊，这还不够有名咩..........我们胡建人真是从小吃到大的呀！”

　　“确实是有名，而且不止你们胡建人............我他喵的一胡北人也从小吃到大啊！”

　　看着那【沙县小吃】的亮堂门店。

　　众人犹豫了一会，还是走了进去。

　　哥们真的是太饿了。

　　而叶博选这个，主要是因为方便，并且特别选的这家门店距离基地比较近。

　　虽然首胜非常顺利，但叶博知道，这才只是魔鬼赛程挑战的开始。

　　这场比赛让他收获到了很多，也发现了很多自己的不足，很多能够改进的地方，这些都让他很着急想要回去整理与调整。

　　对于现在的自己来说。

　　时间，就是最重要，也最稀缺的东西。

　　当然了，叶博其实也有一部分是想回去，看看那个首胜奖励。

　　毕竟那看起来，好像是一个很特别的东西。

　　“还行.........还挺香的.......呲~这个花生酱。”杰杰虽然叫的惨，但是吃得香。

　　“鸭腿饭永远滴神！”圣枪哥则是啃下一口套餐卤蛋，口齿稍显模糊：“你别说，14年我在蛇队的基地旁边天天吃，那时候俱乐部都还没有食堂的，外卖也没有现在这样，有这个吃就已经很爽咯。”

　　叶博听到这，则是突然一脸严肃的开口：“圣枪哥，你知道，逼急一个沙县人最好的办法是啥不。”

　　“蛤，是啥？”

　　“作为一个胡建沙县人，我必须得严正声明，鸭腿饭不是沙县小吃啊！正宗的沙县小吃里没！有！鸭！腿！饭！”

　　“..........你不是胡州人嘛。”

　　“这不是重点呐！！！”

　　“o.0懂了，懂了！以后你比赛要是送了，晚上夜宵我就点一份鸭腿饭，然后和花生酱拌在一起，再加两根兰州拉面当葱花.........”

　　杰杰的魔鬼调侃，引来所有人的大笑。

　　空间并不算大的沙县小吃店里，十几个身穿EDG队服的赛训组成员，基本就已经把座位坐满。

　　虽然环境一般。

　　但很明显，氛围不会比以往任何聚餐的地方差，甚至只显得更加融洽与温馨。

　　反正叶博吃得挺开心的————就是不太正宗。

　　职业选手，也不是一定都得要去吃什么“洋房”和“高端”料理的吧，不都也是普通人嘛。

　　叶博是这样想的，他没觉得沙县有啥不好，尽管可能多少有点家乡滤镜~

　　不过。

　　就这么十几个人身着统一制服的团队，再加上这其中有好些个，都是网上非常脸熟的面孔。

　　在这面朝魔道街道的门面，很难不引起关注。

　　“我屮？克林儿辣舞！卧槽是我看错了吗！还有莲男！”

　　“什么鬼EDG全员啊不是？他们不刚打完比赛吗............就来吃沙县！？”

　　“肆叁玖遛！肆叁玖遛！肆叁玖遛！”

　　“厂长！我真的是你粉丝啊！”

　　众人快吃完时，已经有不少人在外边聚集，且人数还有越来越多的趋势，一时间秒变线下见面会。

　　这份奇妙的队伍合照不出意外很快就会满天飞。

　　而除了一些社牛的粉丝直接走进来要合影。

　　还有不少的真粉丝，这会正激动的躲在人群里，高喊着里面各选手的名字。

　　神奇的是。

　　叶博从那明显十分杂乱的人群中，精准地挑选听出了一条，像是在喊自己的名字。

　　“爷！打得好哇爷！”

　　虽然不多。

　　但叶博很开心。

　　饭足饭饱，众人也赶紧撤退回城，驱车返回基地。

　　而当叶博在回到宿舍后，则是告诉圣枪哥自己有点困想要先睡会，随后便闭目躺到床上。

　　伴随他的一声呼唤。

　　虚拟的提示框，再次出现在眼前。