第34章：《老登日记本》，乐观小作文！

【任务完成：拿到生涯首胜！】

　　【恭喜获得：逆袭点3 9 5】

　　【恭喜获得：《老登日记本》】

　　意识沉浸的叶博，在意识空间里见到了浮在眼前，那宛如实质的一个“本子”。

　　系统的描述相当准确。

　　外包的纸皮已经显得有些泛黄，书板的背面也有些破烂，甚至边缘还有点红色的污渍。

　　但依然能一眼看出，那就是个路边小卖部3块钱一本再普通不过的：真·日记本！

　　而且还是一眼开门，绝对有些年头的老物件。

　　叶博好奇的驱使意识，“翻开”了日记本的第一篇书页。

　　瞬间便有新的字符跳出。

　　【2022年9月4日，晴】

　　【今天我们RNG的李哥中招了，我竟然得到了登场的机会，好开心........噢，还是希望虎将军能快点好起来吧】

　　———

　　【硬币哥好厉害啊，他的岩雀怎么会这么有灵性，几个W快要给我抬晕了，从今天开始，我也要练这个英雄】

　　【又被骂咯，RNG粉丝都说博物馆的猪首是假的，真的扛在我肩上，刚开始还以为在夸我是国宝呢..........】

　　【不过其实我也没办法呀，我真的尽力啦，对面打野一直在我们中路，一直来我中路，下路一直叫我去，我怎么去呀...........】

　　【硬币哥的粉丝倒是不骂我，就是好像因为他老在直播间里提到我，让我终于有了个梗，好多人来评论《岩雀三抬：一抬下场，二抬板凳，三抬水牢》】

　　【真好，没想到竟然还有意外的收获，B站一天竟然猛涨了0.00000007亿个关注，谢谢你啊硬币哥！】

　　【今天有打上比赛这件喜事，打得菜也就是该被骂的，对冲一下，今天还是开心与幸运的一天！】

　　“..............”

　　“靠，看的有点心酸怎么回事，这老登有点太惨了吧。”

　　“不对，这也不是哥们经历的事，关我毛事！”

　　这份日记本显然也是“老登博”十年生涯的遗产。

　　叶博猜那个污渍，该不会是........点外卖的番茄酱吧？

　　甩了甩头，横扫去刚刚因为欣赏老登博的往事而共情的乐观情绪。

　　虽然看着确实有点惨，而且还有点无辜。

　　毕竟叶博才刚刚亲手体会过，当岩雀拿到大优势，并且打野还极其针对Gank的情况下，要去怪对方中单跟不上游走是有点不讲道理的。

　　但这和自己刚刚亲身经历的一切。

　　现实，完全就是反过来的呀。

　　关！我！毛！事！

　　此刻的现在，这日记本事件里的受难被喷“主角”，应该正是Doinb！

　　“快让我看看有什么奖励................”

　　“总不能，这就是给我看一篇悲催的‘乐观小作文’吧？”

　　“我可没写日记的习惯，正经人，谁写日记啊！”

　　叶博又一次仔细观察，发现很明显日记本的厚度不浅，不可能就这么一页的内容，便就想要寻找翻页的方法。

　　毕竟，以老登的十年生涯经验。

　　哪怕是他后面成绩再烂，最起码也能当个黄毛摄像头，每年的一些大事件总会记录的吧？

　　比如谁谁谁夺冠啦，谁谁谁十六强啦，谁谁谁又被对位打爆还要玩毒瘤AD凯南啦..................

　　说不定，这日记本的功能是“观测未来”呢？

　　可惜叶博猜错了。

　　因为他发现，日记本似乎无法再继续往后翻页，就像是被“锁”住。

　　叶博根据日记的内容与日期，进行推测。

　　或许，是因为自己今天先打上了这个选手，而正好日记本中有关于对方的描述，所以才先行解锁了这一页。

　　后续的篇章，也应该是得要根据自己对战到的对手，再来匹配解锁日记本上可能有记录的内容。

　　不过他也看到，就在这一页的顶部—————正有着一个闪亮的【领取奖励】图案。

　　叶博想都没想直接点开。

　　【恭喜！已解锁日记内容：Doinb篇】

　　【恭喜！宿主已完成该篇章的《逆袭》结局，已解锁该篇章的所有日记本功能！】

　　【恭喜获得：Doinb（S12）试炼场AI模拟对象丨200逆袭点/次】

　　【恭喜获得：Doinb式游走心得！】

　　【触发隐藏任务：《岩雀三抬》】

　　“好家伙！”叶博惊喜的瞪大了眼睛：“这是个好东西啊！”

　　他迫不及待的打开试炼场，想要仔细看看描述。

　　试炼场的AI，现在是按照他当前的实力来进行Rank模拟，也就是说对局匹配的对手都是“路人玩家”。

　　坦白说。

　　对于现在的叶博而言，试炼场当下的主要作用，其实已经成为主要增长英雄熟练度的方式。

　　但对自己更进一步的“综合实力”提升，不能说完全没有，只能说效果弱了很多。

　　原因很简单，因为所有职业战队的主要训练方式都是约《训练赛》，也只有与同样等级战队的五人对决，才能最大程度的去模拟出赛场情况。

　　赛场与排位很明显是两码事。

　　五个路人，哪怕是五个实力最顶尖的路人，直接打上训练磨合了很长时间的“末流”战队，大概率也会被完全吊打。

　　就更别说，很多一线选手还有自己独特的打法“风格”，是其他人很难学习的。

　　不过现在。

　　试炼场的《待选人物卡》中，已然多出一张【Doinb（S12）】的人物卡。

　　叶博可以自由将其放置到{敌方}或是{己方}阵营。

　　甚至，可以自由的选择让对方出任哪个位置————每个位置的实力会根据真实情况而定。

　　这，就已经能给他的试炼场训练效果，提升一大截！

　　毫无疑问，在极度智能的AI模拟功能下，每一场对面都有一个职业选手的对局，那打起来绝对不一样。

　　而到未来，如果叶博能够攒到更多的卡牌，甚至可以组合出很多奇妙的模拟组合..............

　　这么一想。

　　200逆袭点一次（不退出可一直持续）的模拟费用，完全就不贵！

　　除此之外，还有《Doinb式游走心得》的要点灌入。

　　这也让叶博更快的体会与总结，再今天对战中得到的收获，更快能将之吸收与变化为适应自己的东西。

　　“真好哇，这下练起来就有意思多啦，还能欣赏硬币哥的颜艺............”

　　叶博很开心。

　　试炼场中都是十分真实的对局模拟，甚至可以切换视角。

　　而他刚刚也发现，在添加进入了人物卡后，还可以选择开启该人物的摄像头！

　　怎么说呢。

　　虽然是模拟出来的。

　　但，拷打AIDoinb，那肯定是比拷打纯AI机器人有意思多了呀！

　　拷打多了，说不定现实拷打起来也就顺手多了.............

　　“哦对了，好像还有个隐藏任务？”