第30章：绝境巨幔！应变反击！【求月票！】

“又来了！蔚疯掉啦，现在是连野都不刷了！”

　　“虽然岩雀开局的处理很好，但毕竟没有闪现，这个英雄前期作战能力很弱，现在正是最疲软的时间！”

　　“我去..........连这种卡CD硬绕视野的方式，这是真自爆啊！”

　　“自打一级被抓之后，蔚已经是第三次想要对中路发动进攻，因此甚至连野都没怎么刷，刷野数已经被波比拉了不少！”

　　“可效果打出来了，岩雀为了躲避，现在走位是异常靠后，只能等待对方推线进来。”

　　虽然EDG一级打出突破，在野区逮住塔赞。

　　但叶博，很快也感受到来自“复仇赞”形态的报复性进攻。

　　Tarzan下半区击杀两组野怪升到三级，甚至连红都没有打，直接受Doinb召唤瞄准中路。

　　虽说塔赞临场应变能力略差，不过只要有人能指挥他，或者是有教练能够提前给他准备好方案，实施起来还算是好手。

　　正如解说所言。

　　蔚通过从河道墙上蓄力Q位移，再硬等12秒CD来强行绕视野的方式，成功的绕后突袭到了叶博。

　　岩雀虽然有E，但如果先手使用，蔚就完全可以在蓄力时横向走位，走出范围再出手，所以想要应对只能卡反应。

　　虽然没有造成击杀，可着实也给叶博搞得苦不堪言，以至于补刀都被压到不少。

　　没办法。

　　岩雀本身前期就弱，是一个很吃等级的英雄，尤其是在六级前，就是凭借手长与推线能力来安稳发育过渡。

　　但岩雀没有净化和闪现，如果这会被阿狸的E闪控到，面对这两组合的瞬间爆发会相当危险。

　　叶博不是超人，近距离的贴脸E闪不可能反应过来。

　　所以，唯一防备的办法，就是必须要永远与对方保持1000码以上的距离，老老实实等待兵线被推过来。

　　但这样一来，也就落入了对方的“圈套”。

　　Doinb，终于在这场展现出自己的长处————利用团队与调度的能力。

　　抓住岩雀没有保命技能的空挡，通过蔚+阿狸的强势组合，强逼对方拱手让出线权，让岩雀不敢与自己抢线。

　　这样阿狸就将拥有与下一波兵线间隔的10-15秒时间，每波都能够进行“无伤游走”。

　　无论是带着蔚入侵野区找打野，还是中野一起Gank边线，都会占得线权的优势，占得人数先机。

　　Doinb做出的决策是带蔚强抓下路！

　　虽然这波是被jiejie成功反蹲保护，没有造成伤亡，可依然以此导致下路被打出技能，并且丢失了下一波的线权。

　　而LNG以此，再继续让辅助出门就直接前来中路Gank！

　　【抓住中路弱势期空档】→【掌控中路线权】→【用中路线权抢夺下路线权】→【解放辅助，重新前往中路找机会】。

　　形成一套正向循环。

　　“LNG虽然开局不顺，但很快就调整回了节奏，现在的形势正是他们最擅长的节奏！”

　　“没错，LNG这一场总算是打出了Doinb赖以闻名的中野联动效果！当然，也是因为一级的Gank令岩雀有些束手束脚，而波比也确实很难Gank阿狸，难以帮助中路缓解压力。”记得述说着形势。

　　“也要说句公道话，其实YE选手处理的很不错了，起码一直没有阵亡，很稳健。”蜻蜓队长米勒及时主持公道：“仅仅只是被压一些刀数和前期节奏，对于前期本就弱势的岩雀，已经很不容易。”

　　阿狸是有着“刮痧女王”的美名，可仍然一直备受赛场青睐，那肯定也是有原因的。

　　发力期不太受限，机动性强，对线能力强、无天敌，打架能力也很稳定。

　　所以其实，要说这种英雄如果还能拥有很可观的爆发，那才是真正的超模。

　　不过这场岩雀的选出，很明显也不是要和对方争前期对线，所以叶博倒是并不着急...............

　　“他喵的！没完啦，还来还来！”又一次被辅助泰坦硬绕闪现勾，刚刚上线就被打下半血的叶博吐槽道。

　　“他们好像有点太恨了..........我多帮你反蹲一下吧。”

　　jiejie倒是一直想来中。

　　可由于岩雀要依靠{距离保持}来防备阿狸的E闪，这就同时意味着岩雀第一时间无法跟上技能。

　　就算是波比成功绕后，也很难形成配合。

　　所以这就是中路对于“线权”的重要性，产生的影响，不是依靠打野来帮个一波两波就能解决的。

　　“没事儿没事儿，我还能顶住。”

　　叶博其实也只是吐槽一下。

　　“杰杰你还是去帮下，对面蔚这样跟我爆，他等级不够，等你六了我们就打小龙团！”

　　中路是最短的线。

　　但同时也是可Gank角度最多的线。

　　相比起上下两路，中路在河道的左右两侧同时有至少{四个}需要防备的绕后视野口，整整是上下路的两倍！

　　所以，除非中单永远不出塔，不过河，纯缚地补刀发育。

　　否则只要想做事，就是很容易会有走位的破绽暴露，这是鱼和熊掌难以兼得。

　　好在，虽然叶博暂时对于“中野联动”的理解，或许不如一路依赖其生存的Doinb熟练。

　　可他也有自己的理解。

　　叶博从不坐以待毙，宁可犯错，哪怕做出的决策不是最优解............

　　那也不愿什么都不做！

　　眼下，LNG虽然是成功对自己形成压制，可实际上也就只是把自己前期的优势打回去，拿到一点节奏的主动权，还没有实质性的“结果”。

　　而要知道，做到这些的代价，是以蔚的“发育”置换而来！

　　只要叶博现在能稳得住。

　　其实只要再玩一会，对面这个蔚就会成为漏洞。

　　毕竟波比这段时间可不是在逛街，虽然没太着急进行Gank，但也算做出了几次反蹲保护。

　　最重要的，是一直保持着由开局优势所抢到的“刷野进度”。

　　只等波比到达六级，EDG就能卡到一波时间差进行关键资源团，一次把劣势扳回！

　　很显然LNG不会看不出这个问题。

　　所以，急的是他们。

　　6分20秒，Doinb再一次将兵线推进。

　　此时波比已经到达六级，正在组织下路双人组，直接开打小龙。

　　叶博看了一眼小地图，反正自己有六，一打起来马上就可以飞过去，现在已经不是很怕对方的强线权。

　　不过保险起见，他还是先使用启封秘籍，将没转好的【传送】兑换为【净化】。

　　此时。

　　上帝视角下............阿狸与蔚，正在密谋突破中路！

　　“EDG三人已经开打小龙，对面下路组合过来假装是要动手，但我们要注意，LNG中野的位置！”解说台发现玄机。

　　“他们这是要抓住岩雀闪现转好的最后一刻，对中路完成突破！”

　　“LNG誓必要将前面对中路进行的一系列进攻，在这波转为硕果！”

　　第一头龙并非不能放弃。

　　相比之下，如果LNG能够抓住岩雀闪现转好的最后几十秒，对其完成突破，从而让拿到优势的阿狸能彻底掌握到中路的话语权。

　　这才能真正将节奏捏在自己手里！

　　而泰坦刚刚来到中路，不惜闪勾硬打下岩雀的状态，也正是为这波埋下的伏笔。

　　“他闪现还没好，换的是净化，没用！”

　　“泰山动手！”

　　因为EDG的目标是小龙，视野布置基本都在下半区，己方上半区相对空虚。

　　蔚早已打拳上墙，绕到塔后的草丛。

　　瞅准在塔下清线的岩雀。

　　而阿狸假意前往小龙，通过河道的视野见到其还是走的河道之上，看着还真就一副是要来打小龙的模样。

　　实际上，阿狸却是偷偷摸到了F6的隔墙。

　　“LNG这是一左一右，要夹岩雀的面包啊！”

　　“要坏！这波好像无人可救，看这个位置感觉已经死了！”

　　阿狸一段灵火冲出隔墙，一口粉红的爱心亲出！

　　叶博心惊瞬间，反应很快交出净化。

　　可这个爱心，根本也不是为了控制，只是为了打伤害以及帮队友抗塔。

　　因为与此同时。

　　岩雀左侧，又已有一拳打出！

　　LNG完全可以用伤害硬灌死血量并不健康的岩雀，再让阿狸抗塔，用后续的大招无伤飞出塔外。

　　这似乎，是一波必杀之局。

　　“靠兄弟们有鬼啊！！！”叶博一个嚎叫。

　　不过嘴和手向来是分家的，他一边喊，另一边的手指却没有停顿，没有放弃操作的希望。

　　可，还能有什么希望？

　　岩雀就算W能命中，也就只能抬起一个触发撒石阵。

　　阿狸在抗塔，无论是抬到脸上再打出两拳就能击杀自己的蔚，还是抬到肯定能用R撤离出塔外的阿狸，似乎都无法改变这个结局。

　　岩雀动了。

　　黄黑的十根手指插入大地，伴随着响彻于整个峡谷的轰隆巨响，巨型的岩幔之墙自脚下从黄土裂缝中无故钻出！

　　那脸上的蔚，以及前方的阿狸，都被这石墙一同“顶起”！

　　与此同时，【撒石阵】于半空中铺地洒出—————正与那腾飞的二人撞击在一起！

　　碎石爆裂！双双击晕！

　　岩雀再挥指间，接上反向的岩突，瞄准被晕眩的阿狸再往塔里抬回，对其甩掷出无数石穿。

　　《Ctrl+R+R+E+W+Q》

　　岩雀只有【岩突】能击飞一个？

　　事实是能击飞三个！

　　蔚与阿狸的血条在吃满撒石阵后，防御塔的激光预热射击，已经使其显得有些脆弱不堪。

　　更重要的是，由于贴脸顶起的墙幔将蔚给“弹开”一大段距离，导致蔚此刻的位置极其尴尬，既走不出塔，又无法输出。

　　最后只能由脱离控制的阿狸，硬是R2以命突脸强换。

　　石穿与狐火互射。

　　最终，三个阵亡播报，一齐于峡谷中响彻！

　　整个现场也在同时轰然躁动！