第36章：EDG的真·佐伊王！第二场挑战！【3.6K加更！】

半天假后，全员又很快重新进入备战状态。

　　而Scout听到教练说这一场依然会是叶博首发时，明显已经没那么淡定。

　　下一场的对手是WBG。

　　这支队伍，在今年进行了一次重要的人员更换，也因此一跃成为了LPL当下前三的“流量队”。

　　甚至要比其被微博收购改名前的SN战队，在S10拿亚之后的关注度还要高。

　　只因，WBG有Theshy！

　　这位的热度，甚至不逊色于巅峰期的乌兹，在如今现役职业选手中更是绝对的断层领先，可以说是继“猪狗”之后最大的经验书。

　　就在今年，老IG最后的两个人也宣布离队。

　　Rookie在几经离谱波折后去了V5，Theshy则是早早就被财大气粗的WBG给招揽。

　　而也就是在今年更换了上单的春季赛，EDG便是被其狠狠拿下了3-1的惨败。

　　并且，在春季的这四场对局中，哪怕是其中那赢下了的一小局，圣枪哥也被打出明显的对位压制，最后甚至是以1/6/4战绩赢下的游戏............

　　这么看好像是上单的问题，又和中单有什么关系？

　　答案是，还真有！

　　“综上所述，打他们，我们需要选到一个游走型的中单，为上路弥补Gank资源。”

　　“WBG的这个辅助ON，很喜欢强行往上路走，而且经常会在不应该的时间乱跑，以及Sofm的打法偏向入侵，这些都会导致炫君的对线压力很大。”

　　教练说的比较委婉。

　　但圣枪哥本人倒是并不避讳，不好意思的挠头向队友表达歉意：“和他对线我压力是有点大，春季赛那四场主要就是我的问题，这次我会多检讨。”

　　“没事，但还是我说的，WBG的打法就是有点偏向这一套，所以这也是我主张继续让叶博上场的原因。”

　　EDG虽然是刚夺冠，但没有教练组压不住成员的问题，甚至教练还经常会毫不避讳的直接敲桌指出问题。

　　这除了得益于俱乐部管理..........多少可能也有后边那个抱臂吉祥物的震慑。

　　而春季赛的那三场失败，Scout虽然是没什么大锅，但确实也展现出了一些问题。

　　他和Angel的“相性”太像。

　　诚然，论个人实力他理应要强于对手，可问题如果无法在对线期完成突破，他们这样的相同相性就很难在团战之前制造出所谓的“差距”。

　　大局节奏掌控Scout并不擅长，而且打法偏独。

　　EDG也曾尝试过让他使用卡牌来强行支援，但已经证明效果更不行。

　　卡牌在耐久度版本的胜率很低，本来就刮痧的伤害，现在前期那是真一点伤害都没有！

　　并且这个英雄2v2弱于当前的大多中野组合，再碰上极其喜欢打野区入侵的Sofm，在野区遭遇战会有很大劣势。

　　当然，最主要还是Scout不喜欢这个英雄。

　　所以无论从什么角度。

　　让上一场表现出良好《游走》与《大局掌控》能力的叶博，这场出战显然更为合适。

　　“叶博，你这边还有什么要补充的吗？”

　　自从被阿布授意，茂凯也开始有意让对方多来参与BP设计。

　　而显然，从现在全队的用户体验证明。

　　是真好用啊.............

　　叶博常有些“灵机一动”的想法，都能令众人惊讶不已，直感叹都是怎么想出来的！

　　不过其实，还能是怎么想出来的。

　　还不就是靠一把把对局硬实验出来的咯~

　　“嗯，除了教练说的这些，我是还有点想法。”

　　叶博自然的起身走到桌板旁。

　　“这两天我对WBG这个队又有了些新发现。”

　　“他们这个辅助很喜欢游，所以会尽可能优先给AD选霞，因为这版本的CD穿甲霞清线能力很赖皮，所以这个点可能是我们需要限制的。”

　　“其次就是中路的BP方面，以最近的岩雀数据来看可能会被ban，那剩下的常规支援英雄就是加里奥、卡牌、瑞兹。”

　　“但这三个英雄，都有一点点问题。”

　　“这三个英雄，虽然乍一看都是具有清线与游走能力，可其实能够发现，这三个英雄前期打架能力很差，至少都得等到六级之后才有做事的可能.............”

　　说到这，Scout忍不住打断道：“你什么中单不要六级做事，妖姬？你选的到？况且就算选到了，你觉得你一定能打出优势吗？”

　　叶博没有逃避对方的注视。

　　他不矜不伐的坦荡与其对视，继续述说完自己的理解。

　　“不是的，妖姬其实并不是我的首选。”

　　“因为我也研究了Angel选手，他对线风格很稳，甚至某种意义上比Doinb还稳。”

　　“主要他们打野的思路也很奇怪，没有Tarzan那么好猜，防Gank压力会不小。”

　　“而妖姬的话，如果没有优势，想游走清线实在是太危险了，交W清线会很容易被抓.............”

　　别看叶博平时嘻嘻哈哈，但一旦开始讲到很关键的比赛问题，他会很认真的。

　　这不是因为那个什么挑战，只是叶博对于每一场对局和胜利的重视。

　　“叶博你继续说。”茂凯压住了还想反驳的Scout，眼神中，明显有被对方的讲述所吸引。

　　“嗯，那我对中路的BP想法是，有岩雀就抢岩雀，没有的话，我可能会建议【佐伊】的优先级。”

　　“佐伊的优势很明显，清线快，打架很强，而且是从1级开始打架就很强，无论是对线、游走、入侵或是防守野区，我觉得这是在应对WBG这支队伍时很好的选择。”

　　本来还想要反驳的Scout，听完有点乐了。

　　不是，那没问题啊！

　　佐伊可以。

　　只是，那要是玩佐伊的话，还要你来不成？

　　这里谁会不知道，谁才是EDG的佐伊王！

　　“噢对，我知道汭燦哥的佐伊也玩的很好，不过，嗯.........”

　　叶博停顿努力措了下辞：“我们佐伊的风格，打法，还有思路，可能都有点不太一样，或许会稍微更适合WBG这场一些。”

　　这话，其他人听来都没什么问题。

　　毕竟一个英雄，在两个人手里会有不同的打法风格，这不是很正常的事吗？

　　有的人就是能把刺客也玩出团队性。

　　有的人也就是能把功能型英雄玩独。

　　那甚至还有人能把大法师玩成半肉ADC呢！

　　只是，很明显Scout的表情已经开始不爽。

　　在他的视角里，本身这场又让对方首发就已经有点不爽了，然后教练还让叶博上来补充指导BP。

　　现在还意思，是你的佐伊不比我差咯？

　　西八儿，我可是你前辈!

　　佐伊皮肤是谁的知不知道！

　　“好好好...........”

　　“那我就等着看，你这佐伊到底能有什么不一样了。”

　　“教练，那我先撤了，反正既然有人这么自信，这场应该不需要我救场的对吧。”

　　茂凯和明凯对视一眼，随后也点了点头。

　　他们站在旁观者角度，其实也觉得叶博的话没有什么问题，但避免更衣室矛盾倒没必要深究。

　　战术会议阶段结束。

　　众人都各自返回宿舍房间。

　　“我其实没那意思的呀........”叶博嘟囔着。

　　“别想太多啊，”李炫君从身后跟来，搂着他肩膀：“他就是这样偶尔会耍耍脾气，可能只是太想家了，你别放心上。”

　　“那肯定没事~这有啥，毕竟大家主要也都是想咱队伍赢比赛的嘛。”叶博转头，露出了一个呲牙大微笑。

　　“嘿嘿，我就知道以你的性格应该没事，好像我就没见你真的不开心过，昨天晚上我去看你B站，下边有人反串骂你结果你还给人置顶了是吧..........”

　　“错了哦，是点赞加精再置顶，好不容易才找着一条的。”

　　那是叶博鞭策自己的方式。

　　因为从老登博日记的字里行间中，能感受到对方当时承受的进攻不浅。

　　这也是叶博警示自己，不能因为现在舆论顺风就得意忘形，你看，就算顺风不也还是会有人骂你吗？

　　所以，还得要表现的更好才行！

　　“不过你这家伙是真自信呐，竟然还想争EDG的真·佐伊王呢，哈哈。”

　　“好羡慕，你要是让我说什么能抗住Theshy这种话，我就没有这个底气。”

　　李炫君虽然是在开玩笑，但可不绝是阴阳怪气。

　　他是真的羡慕。

　　他不是那么没脸没皮，输了都不找原因，也不肯改变去练新英雄的那种人。

　　事实上自从春季赛那场之后，他就一直都在苦练对线，很想要恢复到自己去年的状态，还因此复发了当年《BO10惨案》留下的手伤。

　　但不得不说，春季赛那四场还是给他留下了一些阴影，被连续对位单爆，对于一个上单玩家是很惨痛的经历。

　　“别这么说圣枪哥，我觉得你这个想法，不对。”

　　叶博认真的与对方对视。

　　“可能我们都不是天赋最顶尖的那一批选手，但我们基础肯定是够的，是具备追赶可能的，我想，肯定也不是每个能夺冠的选手都是天赋怪的吧。”

　　“别人练十场，那我们就练二十场，别人练二十场我就练五十场，别人五十场我就一百场，再不行就两百场。”

　　“其实我就没啥天赋，就是场次硬堆，你看我峡谷号一年八千多场排位呢，谁家真学霸会酱紫刷题~”

　　说到这时，叶博突然十分中二地抬起手，按在对方肩上。

　　以他比对方高出半头的身高，还有点别样的萌感。

　　“不过那又咋了！我一样能单杀世界冠军！所以证明努力是可以逆天改命的！而介，就是自信的腻凉！”

　　“而且你可都已经是世界冠军了，那里，可是我做梦都还没做到的地方。”

　　“要是这还对自己没自信，可就是在凡尔赛了哦~”

　　李炫君愣愣的看着对方。

　　对视眼神，他似乎能从对面的瞳孔中，能看见那充盈到溢出的炙热。

　　原本有些颓势的李炫君，不知为何，一时突然也有些心潮澎湃。

　　“没毛病，去年哥们也是干过theshy的，干！”

　　“干！！！”叶博跟着发出一声怪叫。

　　“放心啦，其实有没有可能，Theshy反而还会是这支队伍的破绽嘞.............”

　　宿舍内的两人，当即开始了激情且疯狂的训练。

　　只不过这一次，是比较少见的上中训练。

　　当然，李炫君有手伤，精力也肯定比不过比自己足足小了八岁的叶博。

　　每天都是他先早早就熬到极限，到操作都有些变形而无法继续。

　　每当这时候，叶博就只能喊上赵礼杰连轴转轮班，没人就干脆自己单排，常常给李炫君看得又被隔空打了一口鸡血，刚躺下就又爬起来，哪怕是站在后面看他玩。

　　就连他的纸片人老婆，都已经好几天没有去宠幸了................

　　前路迢迢，一切都充满挑战与未知，但这些也恰好都是叶博的动力。

　　为了不辜负自己。

　　为了赢得所有人的认可。

　　为了自己唯一所擅长的事情能够有价值。

　　哪怕就只为了赚钱。

　　尽管路途必然乏味，可每一天的过去，叶博都在感受自己的变强............

　　眨眼间。

　　一周过去。

　　今日，也是叶博第二场挑战的到来！