第37章：直面心魔！

2022年7月5日，虹桥天地。

　　“感觉JDG状态也不咋样，咱夏季赛第二场，怎么就能被2比0了呢..........”杰杰懊恼吐槽着自己。

　　EDG众人四点就来到现场观赛，而五点的首场揭幕战已经结束，最终由是JDG战队2比1UP战队。

　　很明显，作为今年刚刚“大补强”之后的JDG，对上这常年倒数垫底的UP，只打出这样的战绩是极其不符合预期的。

　　这场的“看点”其实还有两方的上单趣闻。

　　今年转会期曾有过传闻，说是JDG转会期在Zoom和369中抉择，最终选择了369。

　　并且据爆料透露，369的工资，足足比Zoom高7.77倍！

　　网传猜测，是因为Zoom只有坦克英雄是一把好手，玩不了Carry英雄，所以JDG才硬砸下大价血本选择了后者。

　　而也有JDG内部人士透露，是那位新来的红米教练，点名一定要369，才说服了JDG高层。

　　可如果就以今天的这场对局来看，这7-8倍的溢价明显没有打出什么效果，JDG完全就是靠中野的优势在带领节奏。

　　上路甚至还被对位“反康特”爆了一把，对比起这份溢价，简直就是活脱脱的冤大头行为..........

　　“没事等季后赛咱再干回来，到时候我们一起去上路，陪圣枪哥抽陀螺！”叶博大咧咧安慰着杰杰。

　　“还真行，那今天就拿程璐老师试个鞭~”杰杰则嘿嘿一笑。

　　“不过我还是第一次见Theshy真人呢..........”

　　后台裁判前来提醒准备上场。

　　EDG首发众人即刻起身，走到后台通道。

　　而站在相隔的通道入口，叶博略微歪过头，正好就看到了作为上单位站在前方的Theshy。

　　跟自己在直播切片里看到的抽象模样不同，对方只要不咧嘴狂笑，让本就很长的脸型显得又猛拉长一截，平时看着倒还是挺正常............

　　舞台灯光间隙。

　　身着露肩黑带交错，一席高开叉晚礼服的主持人余霜，已经踩着透明细高跟鞋走上台。

　　进行短暂的开场报幕后，余霜便开始高喊出选手ID。

　　“首先让我们有请Weibo Gaming！”

　　Theshy、Sofm、Angel、huanfeng和ON。

　　微博五人首发依次登台，享受着全场观众送上的漫天欢呼！

　　相比起上一场的LNG，WBG的人气绝对高出不止一筹。

　　而当前Theshy的支持者，还是与WBG算是其乐融融，毕竟目前今年WBG的成绩还是不错的，也没有出什么太爆的事情。

　　当然，从台下绝大多数都是举着Theshy灯牌和印有姜承録照片的应援条幅，也不难看出，这支队伍当下的主要观众粉丝占比。

　　“那么接下来将要登台的是，EDward Gaming！”余霜挥手继续高声。

　　另一边的EDG五名首发成员也开始轮番登台。

　　不过声势，很明显的对比逊色了一筹。

　　没办法，毕竟战斗力很强的一部分群体都集体闭麦了，对上LNG时尚且还能一战，到今天就稍微有点落于下风。

　　但对于叶博而言，当听到那明显就要比第一场多出不少的，关于自己的声音，还是瞬间亢奋起来！

　　LPL官方发布的第一周【每周赛场TOP10】里，叶博自己一个人，就整整包揽了4个！

　　分别是TOP1的《永恩背闪四飞》。

　　TOP2的《岩雀塔下大招撒石阵反杀》。

　　TOP5的《永恩越塔单杀》。

　　TOP7的《岩雀空中接大碰瓷》。

　　一个人包揽了一周将近半数的精彩集锦，这在整个LPL都没有几个选手做到！

　　LPL赛区，虽然现在确实是有不少“营销”与“饭圈”的文化入侵。

　　但很明显，并不是所有人都这样。

　　还有许多沉默的大多数，其实都只是单纯真正喜欢这个游戏，想看职业赛场上的精彩表现，都是正经的{赛事观众}。

　　叶博所吸引到的也正是这一批观众，所以才能让他在短短的一周时间，就相比起上一周的人气有巨大的提升，至少终于不会“冷场”了。

　　双方选手登台入坐，解说台上也同步传来慷慨有力的解说声。

　　“欢迎回来到现场，大家好我是王多多！”

　　“大家好我是鼓鼓！”

　　“好哇，在观看了上一场上单位置的‘龙争虎斗’之后，这场我们又能再看一场，由圣枪哥对战Theshy的对决！”

　　一上来，鼓鼓的聊天角度就放到了最受关注的上单位。

　　不过王多多却提及了不同的观点：“但这一场我个人也是很期待，EDG的这位新人中单选手能否继续带来惊喜，毕竟在上一场的首秀，他可是着实给我们带来了不少名场面。”

　　【打个毒硬币闹麻了真的，现在这b多捞谁不知道啊！哎呀一直吹！】

　　【阿对对对~也就干翻斯抠特两把而已，4个月前的侏罗纪远古对局罢了，确实是不算数的捏】

　　【学妈妈还在串，盗完MVP就连送了半年的菜，现在被个新人按在板凳上，确实是太恨咯~】

　　【楼上那两个，有本事！就把你的微博id发出来！】

　　【但这场换中单有什么用？EDG春天被爆又不是中单被爆，批枪今年什么状态，拿什么和小姜打啊，要不给他选个石头人吧】

　　【闹麻了，你什么冠...........噢你还真有冠军，没事，呵呵，远古冠军闹麻了】

　　流量大，就意味着争议声不可能小。

　　这不都还没开打，弹幕上就已经是开起好些家烧烤店，现场开串了。

　　“这边BP已经开始，那我们话不多说，进入BP环节！”

　　BP画面加载。

　　WBG今年负责BP的教练组，是Easyhoon以及Eimy。

　　分别是曾经的冠军中单选手，以及曾经LGD神头鬼脸的打野选手。

　　只是很显然，这两位的执教过程并不顺利。

　　尤其是今年，几乎每一次WBG输了比赛，两人都会被骂上关于【#BP阵容】的相关热搜，突出一个心惊胆战。

　　不过现场的事实情况，似乎也确实证明，这两位教练的能力稍显欠缺。

　　因为。

　　这场BP的大部分进展，几乎就与EDG赛前所猜测的一致！

　　WBG虽然打野的思路相对难以猜测，但战术侧重却是相当单一，选手的风格特点固定且鲜明。

　　再加上教练组的能力确实有限。

　　首局的BP，算是命中了叶博之前所做出的大部分《分析》。

　　“WBG这场除了禁用掉版本火热的岩雀之外，也针对性禁用了阿卡丽和妖姬，对这位新人小将的尊重拉的很满！”

　　“嗯？EDG竟然不在三楼帮中单选取永恩吗，这样的话，永恩二轮是肯定会被禁用的呀！”

　　“果然是被禁用了，而且还多加ban了一个加里奥，WBG看来也是想要全力封锁中路的英雄池...........”

　　“佐伊吗！？”

　　“而且圣枪哥选出了自己的男枪，这是要用自己最擅长的东西，来直面心魔呀！”

　　比起男枪，此时弹幕上更多的讨论聚焦在佐伊之上，甚至引来不少猜测。

　　EDG让叶博上来玩佐伊？

　　这在外人看来，也还真有点“直面”的意思...........

　　双方首局的阵容相对常规。

　　选取确认。

　　《蓝方：WBG丨丨红方：EDG》

　　【上单：未来守护者vs法外狂徒】

　　【打野：虚空遁地兽vs皮城执法官】

　　【中单：发条魔灵vs暮光星灵】

　　【射手：战争女神vs寒冰射手】

　　【辅助：深海泰坦vs天启者】