第39章：武状元版诸葛姥爷！【5K二合一】

佐伊往墙体塞入一个彩色气泡，顺墙沿不断滑掠，直到横穿半个峡谷，来到蓝色方的泉水之内。

　　兵线马上就要进塔，杰斯一复活必然会直接TP，没有犹豫的理由。

　　可杰斯的身上才刚刚亮起紫色光束。

　　突然，就感觉昏昏欲睡....................

　　“窝草！什么哦！”

　　受害人率先发现自己屏幕异常的白光。

　　而当导播视角转移，直播屏幕的前后，极其统一的发出同一个声音。

　　“啊！？”

　　“啊？？？”

　　“能这样的啊！！！”

　　佐伊的E技能可以在墙体内延长距离，这个是常识。

　　可显然，绝对没有人能想到.............这波竟然能这样传导！

　　传送被{沉睡}控制打断。

　　杰斯在原地小睡2秒，甚至连带着画面中的Theshy，也跟着发愣了两秒。

　　“我去这个设计！原来这才是佐伊的全部设计！我的天啊！”解说台上的王多多惊喜瞪大了眼。

　　“YE选手真的又一次带给了我们意料之外的惊喜，这是个连环计！”

　　“射人先射马，擒贼先擒王！”

　　连鼓鼓都能看出境况：“哇，那这下Theshy好像有点炸了呀。”

　　塔下兵线已经被带进塔。

　　一级的杰斯，在被打断TP之后，只能不甘的徒步走上。

　　眼看着塔下茫茫多的小兵阵亡，看上去还颇有些凄凉感。

　　【CS啊沃日！我要是杰斯，已经开始玩手机了，这玩个der！】

　　【带入感太强，血压上来了，我是上单我真得红】

　　【你踏酿德还真是个天才！】

　　【不是，这看着感觉就很难，怎么能这么准一次成功的？合着这哥们其实不是叶问，是叶修吧？】

　　【都说驾校里面的一花一草都是有作用的，峡谷里也是一样，人家这一看就是花时间练了很久才找到的点位，我只看到了努力和汗水！】

　　“牛啊博！还真打断到了！牛逼！”圣枪哥满心欢喜的真诚送来夸赞。

　　“我就说没问题的啦，加油！！”

　　一步步设计成功中套，叶博的自信也更上一层。

　　“杰杰野区要小心点他入侵，下路等会注意一下我们位置，留一下技能！”

　　“没问题，反正就按咱赛前布置来！

　　这波就算Theshy一级没有压那么前面，没有阵亡，起码也得交技能被打回家，那样EDG上中两人也可以省下闪现。

　　而无论如何，这招至少是在第一次用时，对方避无可避！

　　反观佐伊，做完这些后直接TP回线，利用身上的两瓶药水恢复。

　　因为有人头经验和隔墙兵线经验的补充，佐伊的真实兵线亏损，最多只在半波线。

　　任谁看都会说一句血赚！

　　至于那被打掉的两个召唤师技能................

　　有没有可能，佐伊其实并不缺召唤师技能？

　　并且在叶博的理解中，当前版本的【传送】从成长CD改成《14分钟前固定6分钟》。

　　某种意义上前期就是早用早CD，反正都是最多用出2次，谈不上有什么珍贵的，用来换这波开局更是绝对不亏。

　　后台的明凯，这会也不禁在发出感叹。

　　“啧啧，这个叶博阿，虽然有时候稍微有点欠儿，但还真是个人才！”

　　明凯说完发现坐在旁边沉默的Scout，又出声开玩笑道：“学弟啊，这个操作，你应该也会的吧。”

　　“...............当然，我当然是会了。”

　　“但其实没什么用的，华而不实的小技巧，也就只能用这么一次。”Scout语气听上去似乎很淡定。

　　“而且这才刚开始，杰斯只要不上头也不可能被单杀，倒是他这个中路，现在没双招对线压力都不知道得有多大。”

　　明凯当然不会反驳对方，本来也是给对方台阶下的。

　　至于Scout到底会不会，那就只有他自己才知道了，也不太重要。

　　毕竟就如他所言，这种小操作不管有多新奇，确实只有第一次才最有效果，第二次所有人都会有防备，基本就是一次性的作用。

　　可不可否认的是，这场的效果就是相当拔群！

　　现在的局面已经很明显，上路如果没有援助，很可能就要被压一辈子。

　　并且EDG中上都没有闪现，肯定是打野需要侧重的路。

　　这也就导致，Sofm原来很难以捉摸的刷野路线，会因此开始变得有迹可循！

　　从BP开始，禁用掉霞后，WBG果不其然的是给下路选出功能型的AD轮子妈，明显还是要以上半区为核心，继续让辅助开游。

　　但EDG这场的下路组合，后选出的是寒冰+扇子妈的超强对线组合！

　　这个组合能够狠狠给到对方下路的对线压力，逼迫对方的辅助，无法肆无忌惮的离开游走。

　　唯一缺点就是略有些怕被抓。

　　可现在，挖掘机如果还敢去下，那这杰斯甚至会连塔下都有危险，只要Sofm还想当人就不应该会这么做。

　　Theshy这会有点难受。

　　任哪个上单来，遭了这么一下都得被拉爆血压。

　　“愣不愣，来帮窝一下”Theshy用半生不熟的中文请求打野协助：“他打野可能还得搞窝来！”

　　“等一会儿行不，我把野反了先。”

　　明白Sofm的都知道，这话不是疑问句，是陈述句。

　　就如同其最经典的：《我要去反对面F6，你们来不来？（来不来我都要去哦）》

　　不过这一直也是Sofm的立足特点，有着一套清晰且独特的野区思路，有的时候看起来会很独，但有的时候也着实有奇效。

　　就是传说中的“神鬼二象性”。

　　导播开启二郎神视角。

　　三条对抗路同屏出现，展现出对线情况。

　　“EDG下路对线给对面压的很惨啊，寒冰和扇子妈单打对面这个组合，纯在抽嘴巴！”西卡发起锐评。

　　“但TS还是能稳得住对线的，开局我就说了，这个五楼男枪的选取看不懂，杰斯对线根本不怕男枪！”

　　“哎不是？大安在干嘛！”孙亚龙看到中路时突然直拍大腿：“大安怎么还没推的过佐伊啊！你踏马！佐伊这种开局你都压不住？”

　　“首富这勾子的，三路都在等你抓，就是要先去反野！服辣！”

　　因为导播切屏的时机不是很好，所以直播画面没看到为什么佐伊还能抢到发条的线。

　　不过佐伊，马上又一次进行重演。

　　只见，佐伊先是站在河岸墙上往后甩Q，同时瞬间开始引导【海克斯科技闪现】。

　　就在蓄力结束的同时，海克斯闪现冲下。

　　拉出一颗远距离飞星打满在后排兵，一发炸掉大半血！

　　佐伊Q技能【飞星乱入】是英雄联盟伤害最高的AOE小技能，可以根据{飞行距离}，最多增伤基础伤害的3倍！

　　举个简单的对比就知道有多夸张。

　　佐伊裸装，满级Q，3倍基础伤害是550。

　　发条裸装，满级Q为180。

　　甚至发条R技能也不过分别是250/400/550。

　　是的。

　　也就是说，佐伊一个CD仅有6秒的Q技能，拉满的伤害就要比16级发条的大招还要高！

　　当然，想要打出这个“3倍”伤害自然没有那么容易，需要{飞行距离}到达2000码时才会到达这个上限伤害。

　　这个距离，正常如果没有大招，显然不太可能打的出来。

　　但...............如果利用海克斯闪现，来进行“跨墙”的位移拉Q。

　　就可以最大延长距离，几乎打出90%的伤害！

　　再加上使用【小兵去质器】对三个后排兵收取12%的增伤，以及使用海克斯闪现触发的W技能。

　　每波兵线，都能来这么一下。

　　每波都能接近秒杀后排兵！

　　甚至发条一个走位不慎，被连带一砸，那都得猛掉下两三格血！

　　正是通过这个小技巧，佐伊的清线速度得到不小的提升。

　　“妈妈哎！这个佐伊全是理解，我就没见过有人佐伊带海克斯闪！”光速打脸的孙亚龙只当无事发生。

　　“这个新人别的不说，对线能力是真的可以，基本功很扎实，而且还有各种骚理解，感觉和当年的走A怪有点像！”

　　“坏了，Scout不会是躲在后面学技术吧，嘿嘿。”西卡挤眉弄眼的怪笑。

　　“佐伊第一波爆的气球是战斧，没什么用，但快要爆第二个了............”孙亚龙日常展示自我：“你们知道的，我老佐伊了，佐伊W气球差不多是每三波线刷一次，战斧和挺近是最垃圾的！随便捡一个好的这个对线都会更难打！”

　　“懂你意思，就是捡到最垃圾的也能打对面是吧！”

　　“嘿嘿，这是你说的嗷。”

　　两个人虽然是在搞效果。

　　但倒确实是说道了点子上。

　　佐伊的对线能力极强，甚至完全可以就把这个英雄当做一个对线英雄来看，只不过这也是耐久度加强后变弱的原因。

　　重点就是在其W技能【窃法巧手】的特殊机制。

　　除了捡对手所使用的{技能碎片}，每隔3-4波线，还可以通过击杀携带“气球”标记的小兵，来随机获得{召唤师技能}或是{主动装备}。

　　尽管像闪现与传送这种过于强大的技能，早就远古版本就已经删除。

　　但现在也依然能掉不少超模的东西。

　　比如神话装永霜、暗爪、皇冠、鸟盾、救赎、幽梦、虚弱、惩戒、治疗..............

　　很多时候，佐伊就是隔3波线捡到一个强力的对线技能，立刻能直接扭转僵持的局势。

　　叶博已经看到了自己第七波兵线刷出的气球。

　　随即，也开始执行起他们这场真正的《布局》。

　　“Viper哥，照一下！”

　　“来了！”

　　早有预谋的寒冰，刻意存储了两发【鹰击长空】，调整角度以双直线照亮上半区地图。

　　而刚刚打完F6的挖掘机，在此刻暴露无遗。

　　Sofm心惊肉跳第一时间想要呼喊支援，可下一刻就发现不对。

　　自己的上中两路，怎么正好都没有线！

　　尤其是中路..............为什么前面佐伊都那样了，中单还没有线！？

　　最先提前动身的是男枪。

　　为什么这场会选男枪。

　　因为，WBG其实是围绕上野联动的属性，这两个人会互相影响彼此的节奏，一荣俱荣。

　　除前期的设计之外，选出男枪的最大作用，是能够强行用霰弹枪与穷途末路，凭借英雄数一数二的推线能力来强硬掌控线权！

　　从而，能够配合打野，一直去反入侵对面的野区！

　　谁说是要一直抓上单啦？

　　对于WBG来说，抓打野，也等同于在抓上单。

　　毕竟今年状态不佳的Angel一直被诟病是《缚地魔》，这一场下路的ON也因对线组合被封锁按住。

　　如果野区再一失守。

　　WBG上路，将彻底沦为一座提款孤岛！

　　“要遭！”

　　Sofm的小黑脸有些紧绷，知道自己这波上套了，立刻拔腿就想要撤出。

　　“我没有线！”Angel犹豫再三，看着塔下的兵线，没有选择动身。

　　“窝可以来，窝来了。”Theshy倒是有前来支援的意思。

　　“别急，我可能自己能跑。”

　　小地图上，已经能够看到上中都发出MISS，打野蔚就在后方追击。

　　但脑袋灵活的Sofm，已经想出了一条逃生路线。

　　蔚和男枪，在三四级的这个阶段都没有留人能力，唯一要小心的就是佐伊的E技能。

　　可那个技能..........他可以操作！

　　“首富！哎首富不能死啊！首富死了我惹晒怎么办！”西卡做出着急的心疼状。

　　挖掘机凭借着钻地移速跑的飞快，身后的蔚由于Q技能蓄力会‘自我减速’，必须有人先给他留一下。

　　“叶师傅能留一下吗，我Q闪距离不够！”

　　“我可以！圣枪哥你别来，去墙后面包抄！”

　　“明白！”

　　上中野三人配合默契，三言两语就分配好思路。

　　Sofm通过视野看到了佐伊。

　　但所幸，对方身上没有捡到皇冠疾跑这种加速装备，也没有捡到永霜虚弱蓝盾这种留人技能。

　　只有一个看上去没什么大用的东西。

　　叶博果断出手，瞄准对方前进的必经之路，预判扔出【催眠气泡】。

　　这个前路预判E，挖掘机要躲就只能往后走位，而那样便会进入蔚的攻击范围，相当于是《封路型预判》。

　　Sofm很显然思路清晰，根本就不躲，硬生生直撞上前。

　　催眠气泡成功命中，但没有立刻使其{昏睡}。

　　催眠气泡需要先进行2秒的{困倦}前置状态，只能将其减速，而后才会陷入昏睡。

　　Sofm眯着小眼睛，看准困倦即将使自己昏睡的瞬间———交出闪现贴近蓝BUFF墙！

　　利用挖掘机E技能《卡墙延长洞》的机制，他成功以一个无比极限的角度，挖出一个“1200码的千里隧道”直通对岸！

　　{挖掘机E技能在施放瞬间，只要时机得当，可进行强制出手式的‘控制抵消’}

　　而这个对角墙，是整片蓝区最厚的墙。

　　就算佐伊捡到了挖掘机的闪现，也不可能足够距离立刻跟闪过来，对岸的一个男枪显然无法单杀掉几乎满血的挖掘机。

　　更别说还有赶来支援的杰斯。

　　“控制抵消！好长的洞！好快的跑！首富哎！”

　　“佐伊能换捡个闪倒也还行..............啊！”

　　“卧槽什么操作！”

　　佐伊利用E技能的减速成功近身，但并没有捡起对方飞到地板上的闪现碎片。

　　身后甩Q，W目标选取那刚钻进墙体的挖掘机，卡准其行驶之刻。

　　暗行者之爪锁定目标，佐伊的身形与对方合拢并行，并在下一刻同步横穿过墙！

　　与此同时。

　　身后的那一发“流星”，也在空中并时拐弯炸来。

　　《暗爪位移跟随》+《借位拉Q》！

　　1200码的厚墙，正好也成为了飞星的距离。

　　使得这一发飞星到达最大距离的3倍最高伤害！

　　挖掘机对抵E，只是能够强行出手位移，但落地依然还会有沉睡效果的增伤。

　　一发满空飞星砸下。

　　虚空遁地兽，直接被炸了个四脚朝天！

　　再配合早已蹲守过来的男枪，挖掘机无疑已了却生机，苟延残喘的最后挣扎。

　　而原本心疼首富状的西卡，沉默片刻，捂脸砸嘴挠头三连，立刻又光速变脸。

　　“好佐伊！帅啊！”

　　“这个暗爪跟随贼看时机，不过主要是他这个极限Q拉的可以，好远的飞星，很细！”

　　“没这个Q拉满的伤害挖掘机应该还是能机会跑的，毕竟蔚被拉了太远少个人，伤害不够的。”

　　“操作是一回事...........”孙亚龙则是在一旁小声嘀咕：“但今天的EDG设计感好足，比他们上一场都完全不一样。”

　　“这他对吗？特么这还是EDG！？”

　　“怎么感觉，EDG这一场就像是葫芦娃合体了，之前他们打的哪有这么多章法，不全都是操作实力硬莽的。”

　　“难不成就换了个中单，变化真能这么大啊？”

　　【看上周的麦克风，EDG还真是这中单指挥的，这新人神了嘿！】

　　【中单宝才，EDG真是捡到鬼了】

　　【我嘞个武状元+诸葛姥爷的合体！】

　　【不知道是不是我的错觉..........我怎么感觉看到了毒硬币啊？而且还是操作怪版本的！】

　　【毒硬币谁啊？真不熟嗷~】

　　【坏了，感觉盗圣搁后台如坐针毡，屁股着火了，这新人表现真就有点太好了吧，对比强烈啊】

　　一级的肉身勾引，设计上路打出优势，再利用上路的优势反哺野区，限制野区无法再去影响下路，最后三路一体配合的围剿联动。

　　每一步，都是能连接起来的战术设计。

　　很明显，相较于春季赛只是依靠选手们的个人硬实力打，EDG这场开始有了非常明显的变化，明显到很多人都看了出来。

　　EDG的后台，Scout的脸色越来越难看，甚至不自觉磨动着后牙。

　　“西八隔，倒是来点作用啊WBG.............”