第35章：职业人的事情能叫偷吗

叶博研究了半天，也没发现这隐藏任务要怎么完成。

　　不过既然是隐藏任务，要是摆着给他做，好像也不是很“隐藏”。

　　叶博不是纠结的人，主要也没说奖励是啥。

　　索性先看向最后一个提示框。

　　【恭喜你！你已经成功完成新手教程阶段，如何在赛场绽放光芒你已经知道了，很好，那么接下来，就去拿到属于你的第一尊银龙杯冠军吧！】

　　【任务：拿到夏季赛冠军，作为一号种子杀进世界总决赛】

　　【奖励：？】

　　(°ー°〃)

　　“不是哥们，拿完首胜下一步就是拿夏冠，这任务的跳跃幅度会不会有点太大了！”

　　英雄联盟联赛发展至今，除去LDL、德杯、Nest等次级赛事，以及特殊年份的额外赛事。

　　真正能称得上有《含金量》冠军的其实只有四个。

　　S赛，MSI季中赛，赛区春、夏联赛。

　　而这其中，除至高的全球总决赛地位不可撼动之外，第二名一直有所争议。

　　不过事实上，如果是以S赛为标杆案例，完全就能定夺出“含金量”。

　　当下已发生的11次S赛，除去S1的草台班子。

　　有且仅有S6赛季的MSI冠军SKT，成功夺得过一次S赛冠军，仅此一例。

　　有意思的是，属于LPL赛区的所有历届MSI冠军，全部都在其当年止步八强，宛如是一种魔咒...............

　　那反观夏冠呢？

　　10届S赛，足足有6次都是由各赛区的夏冠夺得，超过半数！

　　这其中差距不言而喻，就更不要说是作为MSI门票的春季冠军了。

　　相当于刚拿完一血。

　　就跟你说，很好，下一步就去单挑大龙吧！

　　当然，EDG的实力基础不弱，虽然今年版本契合度不高状态也不佳，但根据春季赛来看，其实也只有七支队伍位于其前列。

　　其中JDG已经打完并落败了，而与EDG相连的LNG刚刚才被击败。

　　也就是说，理论上叶博真正具有挑战性的对手，其实只有五个？

　　“五个，行！”

　　“开干开干！”

　　脱离出意识界面，坐起身看了眼时间。

　　虽然能感觉到很难，但好像又没那么遥远，至少，肯定是努力就能够触碰到的距离。

　　那就足够了。

　　“哎你不睡啦？”隔壁床的李炫君端着手机。

　　“不睡啦，还早，再练几把。”叶博一个鲤鱼打挺下床。

　　“也好，才七点多，你现在睡估计早上就得醒，明天休半天假我还想睡个懒觉呢。”李炫君笑道：“不过话说你这睡眠时间真固定，每天锁死将近十个小时吧，真羡慕.............”

　　“害，不是有梦游的坏习惯嘛，不是深度睡眠吧可能。”

　　叶博打开电脑，开启大号排位。

　　经过这段时间的摸索，他已经发现了一些设定。

　　已经到达七级巅峰的英雄，也需要隔几天打一场才能保持“圆满”等级，否则会{衰退}1点的经验值，长时间的间隔还会递增。

　　叶博倒是觉得相当合理。

　　毕竟打游戏其实也是个“熟练工”，现实也不是练出来英雄完事了，那不还是得每天都训练嘛。

　　好几天不碰，当然不至于生疏，但肯定是会有一点点“没手感”。

　　大概就是这种感觉。

　　至于1点的熟练度经验衰退，很明显几乎不会就导致任何实际的操作影响。

　　只是因为《英雄图鉴》。

　　英雄图鉴的卡槽已经闪亮起了三道闪光，整体综合能力BUFF来到了3%。

　　对于现在的叶博，尤其是刚刚收到新任务的他，现在只觉得每一分提升都很重要！

　　而七级英雄的熟练度，已经无法在试炼场中提升，必需要在现实中的对局来补充，或许是要以“保持真实手感”。

　　好在，每天三把，对叶博的训练量来说就连开胃的都算不上。

　　五个小时后。

　　叶博又看了一眼时间，摘下耳机转过头：“圣枪哥你要睡觉吗，要睡的话我就不打了，不然吵你。”

　　“蛤？你说啥？”

　　对面一脸痴汉笑的李炫君，看着对方转过头来，也把耳机摘下。

　　“我说，你要睡觉的话我就不打了。”

　　“今天我会迟点睡的，有新番上线呢今天............哎等等，你还在打？”

　　李炫君一屁股坐起戴上眼镜，走到电脑前定睛：“从刚刚回来你一直打到现在？我以为你是在玩什么小游戏呢，你铁人呐！”

　　“嗯呐，笨鸟得多飞，这样才能多抓到几头早起的虫子不是~”

　　“你他喵还笨鸟？那我是啥，傻...........啥都不是了就！”

　　“天，你太卷了，难怪这么猛。”

　　李炫君的声音充斥着感叹，也是真的感叹。

　　今天虽是比赛日，但白天大家其实也没少练，再加上那两场需要高强度集中精力的比赛。

　　反正聚完餐回来，李炫君是已经感觉大脑麻木了，只有躺尸在床上，看看白毛红瞳学姐来充充电这样子。

　　叶博只是笑嘻嘻地摆了摆手。

　　“那我就再打一把～”

　　李炫君看着对面的背影，眼神中有些佩服。

　　他对这个新队友很有好感。

　　因为他是最知道，这确实是对方的常态，不只是偶尔这样。

　　和这样的人朝夕相处当队友，就算自己是个咸鱼，也会被感染的吧。

　　不过，李炫君刚感受到体内开燃，注意力又很快被平板上的纸片人勾引走……….

　　叶博的源动力其实也很简单。

　　现在自己有了机会，又有了进步的路径。

　　而自己，很想要站得更高，被更多人看见，去证明自己梦想的价值与意义。

　　那就是该努力的呀！

　　光就想要，不去付出对应的努力去做，那能配得到吗？

　　少壮不多练，老大做大牢。

　　这在电竞领域几乎就是一个历史证言！

　　身体天赋最能够开发的阶段去努力，比到了生涯末期才幡然醒悟，有用的多。

　　最后一场对局十五投了，结束的很快。

　　叶博看了一眼。

　　23.55分，还有5分钟才到12点。

　　因为试炼场每天的重置时间是12点，他今天的10个小时安全限额也已经用完了，早了也没地去用。

　　要最大化利用训练时间，就是卡准这个时间开始。

　　不过既然还差五分钟。

　　叶博想了想，翻出枕头下的手机，搜索【抗压吧】。

　　说是说，他知道《老登日记本》里的内容不关自己的事，现实也完全没有发生，甚至实际上还是完全相反的“逆袭”结局。

　　可一想到，那可能其实就是自己原本未来经历的事情。

　　多少还是有点让人不爽呐。

　　这个时候，厕所的战略意义就体现出来了。

　　几乎都不需要通过定向搜索，现在的电竞厕所里满是关于Doinb的回旋镖靶场，好不热闹。

　　【有一说一，毒硬币是不是捞的最快的冠军中单？真是有点好笑了呢^^】

　　【被一个第一次打LPL的新人对位爆成这样，还是老实去玩中单泰坦和中单战士混着吧，话说这样去年冰岛谁的问题不用多说了吧？】

　　【别尬黑，小心等等让房管一个个顺着网线敲爆你们的头！】

　　【讲个笑话，Doinb曾在直播说自己是前三的岩雀，但没说是哪里的前三，所以我猜是KPL的前三】

　　【️还别说，介爷不愧是破新秀价纪录的新人阿，一分钱一分货，反观（】

　　看完蛆宝宝们淬了毒的嘴，甚至还有对自己的对比夸奖，一下就横扫饥饿了。

　　“这里才是现实嘛~”

　　至于日记本..........等着！

　　叶博在心底默默给自己立着Flag，日记本后面的内容，总有一天要替老登博全都“报仇”回来。

　　想到这。

　　叶博，突然想起还有一件没做的事。

　　打开B站，在自己的bb空间动态栏编辑文字。

　　《兄弟们，今天这岩雀还可以吧！》

　　但也就在文字发出去时，眼前，也即刻跳出了提示框。

　　【恭喜！已完成隐藏任务！】

　　【恭喜获得奖励：《直播圈米圣体》】

　　“妈呀，隐藏任务就是偷梗是吧。”

　　“但好像也不对，这不就是我打的出来得吗................就是我的！”

　　“职业人的事能叫偷吗！”

　　干完这些，时间终于到点，叶博也终于美滋滋的睡下。

　　意识出现在另一个空间。

　　“我想想，下一场的对手是……….”