第41章：指挥权！汭燦啊，这可不是这样用的！【4.5K二合一】

“这佐伊什么B伤害啊！轮子妈有盾还直接给满血秒了！”孙亚龙故意夸张的瞪眼惊喊：“在干嘛呀唐焕峰！”

　　“我就说实话吧，这把纯是输在勾子BP上，什么猪鼻BP，你岩雀放出来给大安抢不就完了，EDG这新人摆明就是个游走怪，你肯定是不能让他这么游的啊~”

　　西卡摇头晃脑半串半明。

　　“难道是对大安的岩雀对线没自信？看完上一场怕这个新人了是吧，毒硬币全责！”

　　孙亚龙飞快跟上：“没问题啊，下场要是再赢，我就看谁还再敢说我们LPL没有新人，都给我道歉！”

　　【这佐伊狠，一个脑瓜崩，快给唐焕烽脑浆打出来了】

　　【智力问答：这里的唐焕烽，是作为形容词出现还是作为姓氏？】

　　【笑了，一个轮子妈还能被这样秒的啊，所以说不给他选凯瑞位是明智的】

　　【噢牛逼，原来这场是AD的锅吗，懂了】

　　【报！姜博士英特尔系列研究失败辣！】

　　【这就是我们LPL的新人中单啊，你们赛区有没有这样的新人啊？】

　　叶博摘下耳机，第一时间注意到的不是解说台的声音，而是来自观众席的喊叫。

　　“晒哥加油啊！我们让一追二！”

　　“*****打野！*****中单！别****送了！”

　　由于声音过于尖锐，甚至穿透了解说台的扩音。

　　好在现场很是嘈杂，如果不是像叶博这样特意想去聆听来自观众席的声音，其实还是不太能听清具体在讲什么。

　　但他也成功听到了几声中气十足的男高音：“牛逼啊叶师傅！牛逼！”

　　满足了小小的虚荣心，叶博满脸欢腾的站起身。

　　结果被一旁激动的杰杰直接一把用力搂上肩，同时还被第一时间快速拔枪来的圣枪哥补刀。

　　“打的好哇叶师傅，你是真有点猛的吧！”

　　“确实！叶博脑子是真好使，这场真爽了............”

　　比起杰杰，单纯只是为这场完美的战术发挥而激动。

　　圣枪哥声音除了激动外，明显还带着动容。

　　事实上，上半年接连的失败，加上那一场的重大打击，一度都有点令他怀疑起自己。

　　怀疑，自己今年是不是真的不行了，真的就注定只能‘拖’队伍后腿了。

　　所以那会，他甚至还在直播间《铁锅炖自己》自嘲道：“为什么昨天被姜哥当狗剪了，没办法呀兄弟们，事实证明，冠军上单亦有差距。”

　　经历过很多失败的圣枪哥，心态非常好，从还能自嘲和调侃也证明他其实能接受这一切。

　　但，刚刚拿完冠军，刚刚成为历史上第一个国产冠军上单。

　　要说他心里不难受，不受挫，显然不可能。

　　能拿冠军的人，心里都有三分傲气与胜负心，没有这份胜负心，也基本很难有突破一切去拼杀冠军的心气。

　　而上周那从叶博口中，以自我举例，真诚发出得肺腑真言，精准鼓舞到他的内心，不经意间重新唤醒了那一份“心气”。

　　包括，这一周以来受叶博影响的疯狂加练，似乎都在这场见证到了效果。

　　“谢谢你啊。”走回后台时，圣枪哥靠在叶博的身旁说道。

　　“嗯？谢我干啥，我又没单杀Theshy，不都是咱两一起杀的嘛。”叶博下意识的回道。

　　圣枪哥没有再多说，一副懂你意思的笑容。

　　他现在是真的发自内心，认可与喜欢这个年轻的队友，喜欢与对方相处。

　　毕竟，和这种身旁仿佛一直在环绕温暖阳光的人相处，就算是在度过很不好的逆境之时，可能都会更轻松的吧。

　　如果，现在一定一定就硬要让他在两任的中单队友中选一个，且先不论实力。

　　比起其实也就只是相处了一年的Scout。

　　或许，他的答案已经悄然有了改变。

　　回到休息室时，茂凯也特地点名表扬了叶博。

　　“真行啊，就那个回头捡TP再绕回上路的想法，那可不是我们赛前的设计！”

　　明凯也走了上来拍拍他的后背：“叶博，以后我觉得你可以勇敢的更多指挥，有想法可以大胆用，我感觉你就是干这个的！”

　　明凯多年生涯，搭档过不少知名的中单队友。

　　从最早的刷子王U格斯，到队史最强的Pawn将军，再到他生涯接近末期后的Scout。

　　无一例外，都不是这种类型的中单。

　　怎么说呢...........就是“大脑型”中单。

　　最主要，这个大脑，还是会咬人的大脑！

　　明凯甚至不禁都有暗自遐想，如果自己现在还能打，搭配对方肯定也会玩的很舒服。

　　这几乎是所有打野都会喜欢的中单类型，从杰杰相处的状态，也可见一二。

　　当然，就只是想想。

　　“我赞同的，叶博指挥真比我强，有时候我会太专注对线，变通不太行。”Meiko听到厂长的半开玩笑话，倒是很认真的回道。

　　“我觉得也可以，”Viper点头跟着说道：“其实我们队的话，辅助游走可以略微减少一点，我感觉我们下路对线很容易打出优势的。”

　　辅助确实多会是队伍的指挥，但这点显然也并不绝对。

　　多的是知名战队，有让中单、打野、甚至是ADC来指挥与掌控节奏.............

　　而更重要的是，一个队伍不能同时有两个主指挥。

　　要保证在最关键时候，只能有一个声音决定，不去增加无用的风险判断。

　　Meiko认为这方面叶博确实表现的更为擅长————就以对方目前所展现的数次临场应对，都打出接近“奇迹”的效果。

　　这都是叶博用事实来证明的。

　　“可以呀，我会努力的！”

　　叶博没有多说，更没有觉得这是什么负担。

　　他只觉得这是团队对自己的信任，对他来说很珍贵，那自己就不能辜负这份信任。

　　这时，后台电视中也呈现出MVP的评选界面。

　　画面中的叶博，高举剪刀手，略带稚意的脸上洋溢着灿烂的微笑。

　　搭配上定妆照旁，那同样举着“OK”手势做鬼脸的俏皮佐伊，简直像撞上了脸。

　　而与之反差的是恐怖的个人数据！

　　7/0/7的KDA，36.9%团队伤害占比，伤害转化率130%，参团率90.0%，对位经济差+3330，MVP次数：3...........

　　“我超，叶师傅又是MVP！三连MVP咯！”

　　杰杰称职的自发充当气氛组。

　　“哎等一下............这样今晚咱不会又要去吃沙县吧！”

　　“那不行，下一场一定要给他抢咯！”

　　“哎哎哎，这话过分了嗷，敢半路开香槟是吧！下场还不一定赢呢，好好赢下再说。”

　　Scout看着队友们都在夸这个新人，心里有种不太舒服的感觉。

　　他也发现，这个人，好像是和以前来的那几个中单不同。

　　方才对局进行时，他看得手很痒，只觉得对方的佐伊好像也没有什么特别的操作，他上他也行！

　　这佐伊不可能比自己强！

　　可这会，队友莫名其妙就全票通过要让这人当“指挥”了。

　　这算什么事？

　　都不问我意见的吗！

　　Scout的心底疯狂波动，毕竟这要真的都适应了《中路指挥》的战术习惯————那我不是很尴尬吗。

　　我又不会指挥！

　　我只是小飞又不是大飞..........而且这人肯定也不是大飞！

　　不过就以对方这场的表现，很明显没有中场更换的理由，除非是下场输了。

　　想到这，Scout的心底，竟然离谱的在希望WBG下把能赢。

　　最好还是大赢！

　　“好了好了，先说正事。”

　　“关于下场的BP啊...........”

　　第一场的对局，证明了叶博在赛前对于WBG这支队伍的剖析相当准确。

　　某种意义上来说，WBG和LNG很相似。

　　区别只是一个发力点是中野，一个发力点是上野。

　　还有一个区别就是辅助的游走。

　　这场也是因为过早推掉上塔，导致WBG根本就没有铺开体系的机会，才会一路稀里哗啦的一泻千里。

　　WBG今年选择卖掉Bin，转手引援Theshy，本来春季赛还被认为是很不错的提升。

　　可，伴随着这场结束。

　　似乎所有人都发现了些被暴露出来的东西。

　　Theshy的上下限都比Bin更离谱，如果是按稳定的“最巅峰状态”来比，他倒确实是要比Bin强，这点不用多说。

　　但问题就在于————Theshy这两年是出了名的状态不稳定！

　　不仅是搞研发的次数增多，很多对局一旦开死，直接就开始蒙头狂死，无暇赴活！

　　更重要的是就他这种风格还没法转型，因此极其依赖打野的保护。

　　可偏偏，WBG这赛季摊上的又是Sofm...................

　　破绽已出。

　　现在看的就是，双方如何来撕裂这个口子，以及守住这个口子。

　　当然，对方或许也有可能会对EDG的中路封锁，这也是他们需要考虑的事情。

　　场中的15分钟，其实才是真正考验教练组实力的时候。

　　很多场中的临场应变与提前准备，都有可能会影响BO3或是BO5的对局结果。

　　BP讨论结束。

　　叶博照常来到电脑前热手，顺便回顾一眼刚刚赛后弹出的提示框。

　　【赛场获胜*经验加成已获取*】

　　【恭喜！{暮光星灵}已到达顶尖六级！】

　　自从岩雀那场结束后叶博就发现，自己在赛场上使用的英雄，无论胜负都会给予远超Rank排位与试炼场的经验值。

　　这当然也很好理解，毕竟赛场与排位的强度根本不可同日而语，历练程度不一样。

　　叶博的佐伊本就逼近六级，借由上一场的收获，也算是一举完成晋级。

　　很快，陌生的知识被咻咻咻传输进叶博的脑中。

　　“霍...........原来还能这样呀！”

　　满眼惊喜的叶博，立刻迫不及待的开启训练场。

　　他又一次选出了佐伊。

　　可这时，身后那与明凯坐在一起的Scout，正冷酷的装用食指与大拇指单比出七字造型来支撑鼻梁与脸颊。

　　同时他的眼睛悄悄斜视，那块本来是自己的屏幕。

　　{怎么，还以为自己下场能选到佐伊？}

　　{这是在干什么？}

　　{不是，这人真会玩佐伊吗，这都什么操...........}

　　“卧槽！？”

　　“嗯？艸什么？”明凯扭过头，莫名其妙的看着对方。

　　“没，没没事，咬到舌头了。”

　　裁判这时走进房间通知登场。

　　而也就在众人离开后台之时，Scout几乎是在门缝关上的瞬间，急不可耐的冲到那还未退出的账号面前。

　　马上开启训练营，选出佐伊，戴上耳机。

　　他想要复刻自己刚刚看到的一幕。

　　但可惜，由于自己刚刚装作不在意的暗中观察，只有半个眼睛看到那被大头遮挡了小半的屏幕，所以没能看到全部过程。

　　Scout聚精会神，极度专注，可试了好几次也没成功。

　　“汭燦哥啊，这个不是这样用的，你得把这两个技巧串起来用...........”

　　“西八！！！”

　　耳边突然响起的声音，给聚精会神的Scout吓得猛一激灵。

　　“哎哟你吓我一跳，”叶博被对方突然的西八吓到，指着桌上的水瓶解释道：“我水忘拿了..........”

　　“到底谁吓谁一跳！你是提莫啊，走路怎么没声的！”

　　“额，这话好像我跟我妈也说过，戴耳机是这样的。”

　　感觉贼没面子的Scout只能用大声掩饰尴尬。

　　但看着对方一脸的真挚，也不好说什么，直接一股脑退出游戏就走回后边的沙发。

　　叶博自然也没纠结。

　　毕竟如果对方要是真开口，他其实不介意告诉对方自己刚刚升级获得的知识。

　　而看着蹦蹦跳跳小跑离去的背影。

　　这回，Scout是一直跟着走到门口，还特地探头看了一眼。

　　随后才再次走回到电脑前。

　　.........

　　“好的那么话不多说！进入这场BO3的第二场对局！”

　　“让我们期待是WBG奋起奇招，还是EDG能乘胜追击！”

　　“第二场，EDG拿到选边权选择了蓝色方！”

　　暖场的王多多见到BP界面的出现，立刻转切正题。

　　LPL的常规赛规则是《固定先后选边》，只有到季后赛以及更高的S赛，才会是《败方选边》。

　　而显然，来到红色方后的WBG在Ban位上会更加吃紧，也必然需要做出战术改变。

　　“我们看到，这一场WBG选择ban掉的是岩雀+佐伊+蔚！”

　　“这样一来，中路英雄放出来了很多，YE选手英雄选择倒是很宽泛了。”王多多如是说道。

　　“应该也是觉得ban位不够，干脆就都放出来吧？”鼓鼓眨眼猜测。

　　“我觉得可能还有一层，就是妖姬和阿卡丽还有永恩，这都是比较偏对线的英雄，虽然也都能游走吧，但相对而言会更容易限制到EDG的中路在游走上的发挥！”王多多则是一顿推理分析。

　　事实倒是确实如此。

　　很显然，WBG也发现了他们第一场输的根源，所以这场准备换一种思路。

　　“那就我先出吧，叶博你后出再看一眼。”圣枪哥主动出声。

　　“嗯，那就直接出吸血鬼吧。”

　　红色方会有五楼康特位，且大概率会留给Theshy，所以上单后出没有意义。

　　而EDG为这轮做出的准备应对，是上单吸血鬼。

　　吸血鬼算是{耐久度版本}的受益者，当下使用率不算低，还能进行摇摆。

　　并且最主要的是突出一个对线稳定，很难被突破，也算是一个很好的抗压英雄。

　　只不过，就当这个吸血鬼亮出之后。

　　WBG的选取队列，却是瞬间点亮并锁定了一个极其罕见的头像.............

　　“啊？凤凰！”

　　解说台发出震惊。

　　EDG众人也是一脸懵逼，包括叶博在内，这完全出乎了他们的预料。

　　但就在这时。

　　叶博的眼前，突然跳出一个特殊的提示框————

　　【提示：触发隐藏挑战...........】