第49章：【Chinese Kung Fu！】

“夺少！？”

　　叶博看着账单上的6300+都能买个英雄的数字，就像是被蛇女闪现大招，给石化了。

　　其实他从上次杰杰的语气，已经想过这里应该不便宜。

　　但没想到这么不便宜！

　　就这，似乎都还是另外几个队友想给自己省钱，点了不少主食的原因。

　　幸好防Gank意识拉满的中单玩家，早有防备的点出了一手未来市场，不至于尴尬。

　　现在叶博终于明白了。

　　为什么老登博打了十年职业，还能倒欠蚂蚁花呗.................

　　不过叶博之所以敢说自己请客，主要也是因为第一个月工资就快发了，应该也有不少的吧。

　　上车前，他还悄悄低声多问了一嘴旁边的杰杰。

　　“杰啊，工资是不是月中发？”

　　“是吧............噢对，你还没发第一个月工资啊！”杰杰后知后觉的想起来，想开口询问。

　　“没事没事，出来前老妈有给点生活费的。”叶博随口扯了过去。

　　“那就好，没有的话你跟我说，我先给你。”杰杰放下心，转头又想起来提醒道：“你排位分应该是够的吧，咱EDG排位分有训练指标的，低于指标会被罚钱，最低保底得五百分。”

　　“之前连厂长都被罚过2000呢，哈哈！”

　　叶博点点头没当回事：“那肯定是有哇，我峡谷分前三呢，好像才刚被超几分。”

　　“额.........好像是只看韩服，我们基本很少打峡谷，只打个最低指标，峡谷之巅环境一般般..........”杰杰挠了挠头。

　　“不过应该也没事，到时候你和教练说一声就行，这肯定小事。”

　　叶博点了点头。

　　不过他没准备去找教练。

　　毕竟自己又不是做不到，不想为这种事好像还得要去“走后门”一般。

　　之前叶博一直没打韩服，主要还是因为长期打一个韩服账号，太贵了。

　　每个月最低千把块钱的持续消费，账号还容易被封，确实囊中羞涩，所以才只打免费还送点卷的峡谷。

　　至于现在，职业选手都有俱乐部申请的官方“超级号”，其实也就是初始隐藏分很高的账号。

　　不仅不会被封，从零打到顶级分段还会非常快。

　　反正叶博本来现实也得要Rank训练，重新打一个废不了多少时间。

　　刚回到宿舍，圣枪哥直接就带上耳机，去宠幸自己足足冷落了一周的纸片人老婆，给自己放纵一天。

　　而叶博则是先是重新呼唤出界面。

　　查看之前没看完的日记内容。

　　翻开书页，新解锁的一页章节便映入眼帘。

　　【2023年3月11日，多云】

　　【虎哥走了，但来了天使哥，不过经理跟我说再坚持一年，明年我就一定不是替补了！好吧，又是最有希望的一年！】

　　【今天上单呼吸哥阳了，连说话都有点窒息，教练让我去顶上单位，针不戳，看来我在RNG还是很重要的嘛！听虎哥的多练英雄果然有好处！】

　　【我是RNG的一块砖~哪里需要我~我就往哪搬~】

　　——————

　　【姜哥的对线真恐怖，第一次发现上路竟然是这么凶险的一条路.................所以，上单阿克尚和上单冰鸟是什么鬼啊！】

　　【粉丝今日淬毒语录：RNG要是失去了我，就像是鱼儿没有了自行车，煎荷包蛋没有加腿毛，炖红烧肉没添洗发水........】

　　【咱队伍的粉丝真是越来越有才华了，就连骂我的语录都越来越好听，真好，我要都记录下来，我太喜欢这里了！】

　　【但是好羡慕姜哥啊，每把都能掏出不一样的英雄，阿克尚真是好玩，我决定，从今天开始也要练阿克尚！向他学习！】

　　【希望今年，噢今年可能没机会了，那就明年吧，明年等我首发了，一定要向姜哥复仇哇！】

　　【害，就是现在越来越觉得时间好不够用啊，除去平时练习团队和版本英雄，只有很少的时间，能练那些我真正想练的英雄了.............】

　　“23年的日记？”

　　这次的日记内容，令叶博又发现了很多信息。

　　小虎离队，Angel转会，这些都还好。

　　不过叶博明明记得，自己那时候获得的是25年的老登博状态............

　　怎么这篇日记会是两年前的？

　　按照描述来说，24年老登博就能坐上首发，所谓的复仇无论成败，也应该在24年就已经达成了。

　　“要不就是老登24年还在替补，要不就是..........Theshy24年就没打了？”叶博很快推理出了几种可能。

　　“哎等一下，如果真是这样，那意思不就是老登博为了练阿克尚去‘复仇’，硬生生准备了两年吗！？”

　　想到这，叶博看了一眼对面痴汉笑的圣枪哥。

　　嗯，好像也不是没有可能。

　　毕竟老登博没有系统，他的时间是很有限的。

　　正如日记本中所说，他只有很少的时间，能去练那些他自己“真正想练”的英雄................

　　摇了摇头，叶博还是先把【章节奖励】领取完毕。

　　【恭喜！已解锁日记内容：Theshy篇】

　　【恭喜！宿主已完成该篇章的《逆袭》结局，已解锁该篇章的所有日记本功能！】

　　【恭喜获得：Theshy（S15）试炼场AI模拟对象丨200逆袭点/次】

　　【恭喜获得：Theshy式距离掌控心得！】

　　由于隐藏任务已经提前完成，所以没有出现提示横幅。

　　而关于最后的《距离掌控》心得，叶博很感兴趣。

　　想到自己刚加的Theshy微信，之后还约着说有时间可以SOLO对练一下，他已经有点期待。

　　不过，现在还是先上分吧。

　　找管理要了个账号，停留在了创建界面。

　　叶博想了想，眼睛滴溜一转，给自己的韩服账号取了个新ID————

　　【Chinese Kung Fu！】

　　满意的按下确定。

　　踹你一死空腹的韩服账号，开始了天梯的攀登之行.............

　　..................

　　距离EDG的下一场比赛，还有两天时间。

　　队伍全员在训练之余都会开启直播，毕竟都有商业合同在身。

　　只有叶博是个例外。

　　其实阿布是有找他想签署一份经纪约的，但叶博觉得自己的心思不想放在直播上，并且今年都过一大半了。

　　偶尔要是真想直播的话，自己去B站给老观众们开个播，也挺好。

　　阿布倒也不强求，想的是反正对方也是短赛季合同，明年也要重新签的，到时候再一起签就是。

　　而百无聊赖的Scout，今天也开启了直播还时长。

　　只是，他现在心情很差！

　　教练已经给了他准信，告诉他下一场还是叶博上。

　　他虽然很不爽，但也只能在心中告诉和安慰自己。

　　下一场，这人打的可是Rookie！

　　这也是他自己认为，整个LPL中路对线强度前三的人，是他最忌惮的几个对手。

　　比起之前的Doinb，Angel，很显然Rookie的对线强度和他们就不在一个水平线上。

　　他相信，叶博前两场的游走风格，在这一场面对上Rookie的强对线能力时，将会彻底的暴露显出原形！

　　只是。

　　由于Scout已经连续两场没有登场，再加上德云色那天的随口一提节奏。

　　现在外界已经有了些“传言”。

　　直播间这会已经被串子给占据，哪壶不开就专提哪壶。

　　【主播主播，饮水机没水了，爷喊你！现在去补！】

　　【不懂就问这里是EDG中单的直播间吗？哦，原来是冠军替补的直播间，房管！给我发个正选的直播间，我想去学技术啊！】

　　【EDG真是****，我们学弟刚刚才带他们拿了冠军！转眼敢给按在替补席，一点都不知道感恩！****俱乐部！】

　　【集美们！集合！跟我去冲了官博！】

　　【xmm差不多真得了，噢春季赛圣枪哥能被小祥轮换12场，杰杰能被junjia轮换17场，就你斯抠特不能轮换是吧？多金贵啊，还真当自己是FMVP啊！】

　　【确实，Faker都能被丹尼轮换，你有什么可特殊的？小祥和俊佳这卧龙凤雏都能换，我叶师傅什么表现，有问题？】

　　直播间不是xmm的主战场。

　　毕竟xmm有不少是不看直播和比赛的，就连赛事结果都是从微博热搜上得知，根本就没有下载直播软件。

　　再加上现在的合同传言，以及今年刚刚诞生的“盗圣”之名，还有Scout春季赛被所有一线中单爆了一轮的表现，其路人风评现在远远说不上好。

　　弹幕自然就有不少人帮叶博说话。

　　主要叶博确实没有做错什么，以他现在的表现，但凡是个正常成分的路人完全都没有看他不爽的理由，甚至还明显是更有路人缘。

　　Scout撇了一眼弹幕，然后更气愤的直接关闭了网页。

　　队列正好匹配成功。

　　进入对局，Scout预选了佐伊，随后习惯性看了一眼自家的队友ID。

　　这一眼就看到了几个熟悉的ID。

　　【T1-Zeus】

　　【T1-Gumayusi】

　　可也就在此时，他的身后，突然传来了一个声音。

　　一个，他不太想听到的声音。

　　“哟汭燦哥！好像是咱两排到一起了！”

　　刚ban完英雄，正走去饮水机旁想接水的叶博，一撇突然看见了有点眼熟的ban位。

　　他凑近头仔细一看，脸庞出现在直播间内，瞬间引来了一阵弹幕潮。

　　“还真是哎！我在你对面呀！”