第48章：强力底牌！

结束采访，独自走回后台时。

　　叶博调出了刚刚没来得及细看的提示框。

　　【已完成隐藏挑战：科研型选手】

　　【恭喜！已获得奖励：《科研天赋》】

　　【提示：老登日记——Theshy篇（已解锁）】

　　叶博没有立刻打开日记本。

　　而是先好奇的查看起这个奖励。

　　【科研天赋】

　　【召唤师峡谷充斥着无限的可能性，但一百六七十余英雄，被青睐之数只有区区尔尔，多少蒙尘遗珠被埋没于角落，永远的墨守成规思维僵化，永远只会去追随他人的脚步，或许永远也触摸不到可能的上限】

　　【作为见多识广的峡谷老登，你清楚很多冷门英雄拥有特殊的英雄能力，或许只是碍于熟练度的限制，而现在，就去发挥这一切吧！】

　　【天赋被动：现实训练冷门英雄时，你总是更加充满兴趣与动力，领悟速度*10】

　　【天赋主动：{抉择}一个符合该局“对位Counter”条件的冷门英雄（1000逆袭点/次）】

　　“嚯，不愧是惹晒的奖励，应景！”

　　Theshy的科研天赋，在其巅峰期时曾被称作《峡谷爱迪生》。

　　不过现在的低迷期，已经开始变成了《英特尔代言人》。

　　据不完全统计，其研发项目有：上单沙皇、上单豹女、上单辛德拉、上单女警、上单佐伊、上单寒冰、上单霞、上单冰鸟................

　　是不是历史第一上单确实很有争议。

　　但要论，是不是第一科研创造力的上单，只能说是舍我其谁！

　　当然了，大众始终是唯成绩论的。

　　打出了效果，别人就会觉得你是开发与引领，没打出效果，就会被认为是毒瘤。

　　就像是当下绝不会有人能想到，可能有一天射手英雄也能打辅助，辅助法师能成为战术核心，甚至冷门到绝迹的刺客辅助竟能成为胜负关键.............

　　是先驱者，还是搞笑者，就只看你是不是最后的胜者，仅此而已。

　　而通过补充描述，叶博很快也就全搞明白了。

　　{主动}触发，除了需要消耗逆袭点，以及每大场最多使用一次的限制。

　　系统会给出满足《对位康特》条件的数个“冷门”英雄抉择，叶博可以自由选取获得其中的一个临时作用，当然，也可以不选。

　　初看，叶博觉得这个天赋好像没啥大用，就是整活的娱乐天赋。

　　但仔细又回看了一下描述，他发现了这个天赋的真正用处。

　　更可以说就是为“老登”量身定做。

　　老登的长处是经验，十年高强度的历练，让他很清楚每个英雄之间存在的英雄相克，以及很多冷门英雄的擅长特点。

　　在绝对的时间长河下，哪怕是再冷门至极的英雄，也肯定都有对位过不少绝活玩家的经验。

　　所以对于老登来说，其实他本身就清楚英雄之间的“冷门克制”关系，只是碍于水平与年龄的关系，没有那个驾驭的能力。

　　而对于现在的叶博而言，他的经验显然不足，在需要进行“抉择”选取时，不一定能够选出最佳的答案。

　　当然就算是这样。

　　叶博也明白，这可能会是一个强力的底牌！

　　毕竟他无论再努力，时间总归是有限的，英雄池的扩张不可能超出一个界限，并且自己的主要精力，肯定得要放去加练那些版本主流。

　　而这个东西，很可能就会在关键之处，展现出意想不到的作用。

　　想着想着。

　　叶博已经回到后台，便是先关闭了界面。

　　推开门，杰杰第一个迎了上来，大咧咧的勾肩搭背说道：“靠，叶师傅你也太会说话了吧，你悄悄告诉我，是不是提前准备的！”

　　“蛤？提前准备啥。”叶博第一时间还没反应过来。

　　圣枪哥笑着回道：“采访啊，就你采访说的那些，多少是有点得罪人了嗷，虽然说的是完全没毛病。”

　　“那个啊。”

　　“感觉我其实也没啥说啥吧，我确实是那样想的呀，也就那样说咯~”

　　显然那，刚刚的《无意义艰辛论》对于一些很喜欢夸大自己付出的人来说，跟点名脱底裤没什么区别。

　　好在，EDG众人基本都没这种想法。

　　尤其是圣枪哥这种，从远古时期真正条件艰辛时代过来的人，很清楚到底什么才是艰苦，对于现在的环境已经很是满足了。

　　当然，也可能是队里有个“励志老孩”，竖立良好榜样的原因..............

　　反正克林儿辣舞先生，刚刚在看采访时突然就说自己肚子痛，一溜烟就消失在了视野里~

　　“先说正事吧，今晚吃啥？”Meiko看向MVP。

　　“不会又要吃那个吧...........”Viper呢喃道。

　　“叶师傅，算我求你，今天咱能吃顿好的不，我已经连吃了两周的食堂了QAQ！”杰杰双手抱拳，摆出一副可怜巴巴的样子。

　　“是啊博吃点好的吧，今天哥高兴，我请客！”成功复仇的圣枪哥，心情确实是肉眼可见的欣喜。

　　叶博也不愿扫了大家的兴，看了眼时间：“好，那就去吃上次杰杰说的那家火锅吧，叫什么来着..........”

　　“不过今天，我请客！”

　　“就算是感谢大家的照顾啦。”

　　叶博听杰杰说，每次赛后聚餐都是MVP点菜，然后MVP请客。

　　只是上一次众人实在是盛情难却，大家或许也知道叶博是刚打职业，所以觉得沙县也不错，就没强求。

　　所以上次过后，叶博就想着等下一次自己再拿MVP，要请大伙吃顿好的。

　　尽管他知道，EDG每个人肯定都不是很在乎这点钱，也肯定不会介意请客吃饭什么的。

　　可叶博不喜欢占别人‘便宜’。

　　他不喜欢这种感觉，觉得要有来有往才算是朋友的相处之道，因为队友工资比自己高就心安理得的蹭吃蹭喝，总感觉不太舒服。

　　前往聚餐的路上。

　　叶博没忘打开B站，编辑发布了一条动态：

　　《兄弟萌！我阿克尚帅不帅！#咸咸粽#》

　　而这一次的评论区，明显要比以往任何一次都更快的膨胀。

　　每次刷新，他都能看到肉眼可见的评论数量增长。

　　【纯在表演纯在秀！国服第一印度人！帅！】

　　【叶师傅厉害！！！】

　　【太有代入感了，本千场绝活阿克尚玩家看了这场比赛，是真的爽到晚上会躲在被子里看回放轻哼的程度！】

　　【楼上+1！这阿克尚，简直就是想象中的我啊！】

　　【就凭这场，本阿克尚玩家宣布誓死加入爷门，我永远是忠诚的葫芦娃！】

　　评论区里，很多狂热的评论都是平日难得一见的阿克尚玩家。

　　冷门英雄的绝活玩家，并不那么在乎比赛双方的输赢，更在乎自己热爱的英雄，能不能在职业选手的手上绽放光芒，让全世界知道这个英雄的魅力。

　　而很显然，叶博今天的这一场阿克尚，比曾经那些当做上单VN使用的上单阿克尚，更符合这些玩家的想象。

　　这才是他们印象里的阿克尚该有的样子啊！

　　看着这些评论，叶博先是嘴角悄咪咪上扬一个像素点，然后越来越难以按耐，最后甚至忍不住笑出声。

　　求夸夸得到回应的感觉，好爽。

　　再回主页一看，B站粉丝数竟然已经不知不觉涨到了7万，不知道是什么时候涨上来的。

　　B站由于平台特殊的账号机制，粉丝数比起微博和抖音这种动不动就能灌上几十几百万的水份，含金量要高不少。

　　叶博现在也能理解，老登博在日记本里记录下来的快乐。

　　无关数量，就是一种额外的收获感。

　　他现在也感受到了这种快乐。

　　只不过当聚餐结束到了买单环节。

　　叶博一看到账单，瞬间就不那么快乐了。