第40章：回骉枪！更可贵的{武器}！【感谢《山中不知年》的盟主！】

“佐伊捡到挖掘机掉落在河道的闪现！然后又三人重新返回上路！”

　　“这是要借挖掘机阵亡之际趁虚而入，趁你病，要你命！”解说台上的王多多高呼。

　　“Theshy感觉要遭到回马枪惹！”鼓鼓才刚开始为上路哀悼：“哎但是，发条果断交出TP保护！”

　　“没问题啊，河蟹眼都已经看到了，这波其实是三人明牌去上！虽然发条没有推完兵线着急TP会小亏，但好在这样能够救下.............”

　　“嗯？”王多多说道一半突然顿住。

　　“佐伊放弃越塔后，直接用W捡到的闪现下墙，是闪现赶路吗，倒也行。”

　　佐伊无论是捡到的技能碎片，还是掉落在地面的技能碎片，都能存在40秒。

　　说长不长，说短不短。

　　只是解说台并不知道的是，这波是叶博突然的“急中生智”！

　　“先撤撤撤！”

　　“我回去捡他TP！”

　　单单是一个五级的发条交T，其实还不一定能直接劝退。

　　毕竟杰斯也不是满状态，如果佐伊能够隔墙E到，三人越塔还是有机会的，只是肯定会有不小风险。

　　但叶博想到了更好的处理方式。

　　“佐伊回到中路清线，这波发条本来是想要推的，但因为TP及时导致还没有完全推过去，这样的话Angel可能还要再亏半波。”

　　“佐伊这样加上人头经验，其实就已经把一级的等级差给补回来，甚至可能已经反超！”

　　“是的呀，而且佐伊还捡到了发条的TP，他还能TP上线！对线这就算是一波打回优势了！”

　　解说台显然是没想到叶博的真实意图。

　　而当佐伊推完线，消失在视野中。

　　上帝视角下的上路一塔，却轰然亮起TP！

　　“什么！！”

　　“佐伊又回来了！杀了个回马枪！”

　　“但是这个位置，由于14分钟前的传送现在只能传自家防御塔，佐伊无法绕后T位置并不好，而Theshy现在很稳健不太会离开防御塔范围，佐伊也没大招感觉没机会.............”

　　王多多说完。

　　看着佐伊这会潜入的位置，又想到了什么，好像才刚刚发生不久的事情。

　　难道说！？

　　现场同样回忆起方才那一幕的观众，也已经有猜出来的，提前传出不小嘈杂声。

　　佐伊，又一次站在{厕所坑}的一侧，与一级略有改变的位置。

　　而这一次，他所瞄准的方向不再是敌方的泉水。

　　是角度更为刁钻，偏向斜下方的位置！

　　“圣枪哥！烟雾弹！”

　　这一招他们练了不少，李炫君秒懂指挥。

　　选男枪的第二深意，就是为推线后能配合实施的这个《组合技》！

　　男枪对准杰斯扔出【烟雾弹】使其陷入{近视}状态。

　　同时一颗催眠气泡，又一次被塞入墙体。

　　在峡谷石墙的掩护中，那颗气泡正以斜向七十度角的位置飘向塔下............

　　“烟雾弹遮蔽了杰斯的视野！Theshy还没有反应过来！没有办法去反应！”王多多激情呐喊：“中了！！！”

　　“两秒的控制时间！男枪等待佐伊跟来飞星，二人一同出手打醒沉睡的心灵！”

　　“杰斯这是真的要爆炸啦！”鼓鼓满眼的不可思议：“真没想到啊，我以为那个位置的操作只是一次性的，没想到竟然还有‘二重奏’！”

　　“我赛前就说的吧！这名选手感觉，真的还有很多没掏出来的东西！”

　　王多多眼神带着甚至略带骄傲的闪光。

　　毕竟他赛前就说过，很期待叶博今天的表现，他确实真有感觉到这个新人选手的不同。

　　“如此一来WBG的上路无疑彻底炸穿，佐伊这几乎是凭借一己之核，带动了整场的节奏！”

　　“真是将军妙手逞轻捷，一星飞落双皂雕啊!”

　　“这名YE选手，展现出了和我们的FMVP中单完全不一样的风格体系！绝对是个宝藏选手！”

　　当杰斯的身躯再一次倒下，弹幕瞬间爆炸。

　　【算上一级，回騳枪？是回骉枪！】

　　【厕所？这里是《飞星榴弹发射台》啊！】

　　【这尬诗解说烦死了！一直飞星飞星，还将军妙手！我就请问英雄联盟有飞星这个英雄吗！有将军这个英雄吗！】

　　【楼上这个成分，已经不好判断到底是姐姐还是妈妈了，总不能是僵妈妈吧？】

　　【哎？召唤师峡谷怎么突然下雨啦！】

　　解说倒只是一句无心之语。

　　但导播，绝对是故意搞事的切了一幕后台画面。

　　明凯和茂凯以及替补打野Junjia，全都在为自家战术完美实施，激动得用力拍掌！

　　唯独只有一个人，双臂抱胸表情僵硬..........

　　还仿佛有不知道是从哪传来的啪啪声。

　　不是说，只是个“一次性”和“华而不实”的小技巧咩？

　　幸好现在的厂长已经熟透了，不然作为垃圾话大王，高低得来追问上一句~

　　凭借下路对线优势，5分钟EDG顺利收下小龙。

　　6分半，来到六级的蔚再一次前往上路，利用锁头的无赖直线出击再斩一次Theshy，成功将战绩改写为0/3！

　　以杰斯的发育，现在一发冲击波打到脸上，还真就像个冲击波！

　　8分钟的峡谷团，WBG只能放弃。

　　三条路干脆都开始龟缩硬发育，想要往后拖到双C的装备成型。

　　Sofm更是连看都不看线上一眼，围绕自己奇特的野区规划继续刷野。

　　倒是别说，在野怪数上他甚至竟然还真比蔚要多一点，真的很会刷野。

　　“嗨呀，这个耐久度版本就是恶心！”孙亚龙气愤吐槽着：“选个什么中路沙皇发条，下路轮子亚飞，一劣势就脖子一缩开始嗯刷钱发育，没意思！”

　　“不对哦，EDG好像不准备跟他们发育！他们要提速！”西卡指着拿完峡谷，直接前往上路的中野。

　　蔚光明正大的捏碎先锋之眼。

　　“挖掘机可能会在后边，我大起手，然后来留闪跑路，叶师傅圣枪哥你们跟我伤害！”

　　杰杰标记敌方魔沼蛙位置，示意sofm大概率在这里并做出指挥。

　　“OK！你落地打完三拳可以直接出塔，不用怕杰斯交闪跑，我能追！”叶博飞快的做出协同。

　　“等等我来接抗塔伤，你放心进去追，挖掘机应该还单杀不了你。”李炫君肯定的应道。

　　叶博来到EDG后，由于与杰杰算同年龄段人很有共同话题，又与圣枪哥是室友，目前就是与二人的关系最熟络。

　　再加上，下路二人一般都是绑定的训练。

　　这些日子以来，这上中野三人几乎是天天都在高强度“连轴轮班”，默契度练得已经相当不错。

　　临场的三言两语，就能明白对方的用意。

　　只不过，三人都没想到的是，事实上或许根本就不需要这么精密的部署..............

　　“卧槽！Sofm你倒是来啊！”

　　西卡看着那确实是在与蛙妃缠绵，却没有半分想要赶来支援的挖掘机，彻底绷不住了。

　　“哎不是！难道真要这样眼看着惹晒死嘛！”

　　“首富入魔辣！”

　　EDG把各种应对都想了一边，猜到了对方打野可能就在身后。

　　凭借佐伊与男枪的超高瞬间爆发，完全可以强行硬秒。

　　只不过他们肯定没想到，对面的打野正在埋头硬刷野，哪怕其实已经看到对方三人要动手并且自己就离个500米，也不愿放弃嘴边即将到嘴的蛙肉。

　　这就是传说中的‘刷野强迫症’叭？

　　不过这样一来，蔚R起手落地QAE，配合佐伊的锁头飞星，男枪再一记终极爆弹。

　　连蔚的闪现都省了下来。

　　“哎？原来不在的吗？”杰杰越完还一脸震惊的感叹，以为是对方又穿透了自己的思路：“真不愧是Sofm啊，我完全就猜不到他的刷野思路！”

　　“我差点钱出推推棒，圣枪哥，能吃个车咩？”叶博则是出声问道。

　　“你全吃了吧，”李炫君就没有半分犹豫，又看了一眼防御塔的血量：“你们两吃，我B，我前期拿的人头经济够了。”

　　施放峡谷先锋的人，一定会强制分到镀层。

　　但男枪还没有A过防御塔，此时如果直接撤离，相当于剩下的三个镀层会变成二人分。

　　“叶师傅你吃一血塔，我去野区反一下，挖掘机可能是刚刚去我下半区了............”

　　一血塔赏金只需要停手早走就可以不分，在防御塔只剩下半格血量时，蔚便提前撤离。

　　当然，这其实没啥毛病，因为佐伊的英雄性质需要优势。

　　并且开局以及后续的TP上路，佐伊不可避免的亏到了一些东西，否则就以他这样的打人头节奏，早就应该起飞了。

　　这波算是奉献完后，来自队友的反哺。

　　“乖乖皇帝待遇！这新中单在EDG这么有牌面啊，真就是爷嘞！”西卡虽然看得懂含义，但还是忍不住串一下。

　　“我听说EDG其实和Scout私下还真有点事.............哎算了，这个不能直播说的！”孙亚龙是懂怎么当断章小狗的，故意话说一半。

　　显然，以他们的渠道，或多或少也会听说一些EDG与Scout的那些事。

　　只是对方此前看来已经算是表面和解，所以也没有什么爆出来的意义。

　　但这一钓，可算是把弹幕给整刺挠了，满屏刷起问号，还有不少人已经开始搜索与挖掘............

　　而8分钟上路掉一塔，很显然对于WBG的节奏是毁灭性的。

　　WBG本就是依靠上野发力的队伍，从给焕烽一选轮子妈就能看出其战术地位极低————当然也是因为这人确实有太多冥场面，担任凯瑞位总担心会是个雷。

　　但现在发力点都崩了，整个队伍自然也就相当于是宣布了结局。

　　这场，显然是一次《设计局》的胜利，也算是叶博成功验证了些东西。

　　他可以没有那么的依赖“熟练度”！

　　就比如这一场的佐伊，事实上叶博没有使用过什么太难的操作，只能说是能看出足够熟练。

　　这也是因为，叶博佐伊的熟练度确实只有5级，距离6级还差一些。

　　可现在的局势已经证明。

　　熟练度，只会影响英雄的操作，可并不影响叶博的脑子！

　　除了熟练度。

　　叶博，显然还有其他更可贵的{武器}..................

　　“坏！Theshy怎么被单杀辣！”

　　“不算！不算！这不能算单杀！之前中野来了多少次！坚决反对不公平的对决！”

　　德云色二人玩起二人串：“那这不是Sofm的问题咩，你要是来抓一下，Theshy能被单杀？”

　　“微博寄感觉是要寄了呀，这佐伊五分钟就给上路搞崩了，也没人能救一下，TS倒了怎么还能有翻盘的希望嘞！”

　　西卡一脸惊讶的开口：“噢，原来这局还能有翻盘希望的？”

　　【圣枪！丹砂！】

　　【这单杀没什么可说的吧，中路都这样帮了，我奶奶来都能杀】

　　【纯路人，我觉得这把不能怪上单，纯种中路差距！MD对面中路全场游龙，我们中单还在刷兵！】

　　【还在不怪，都特么0-4了还要去找男枪装逼，还有第二波蔚去抓上，视野也不做就想压人，真太不怪了】

　　【首富反正肯定是纯÷，还有下路这两个B对线自然崩，全÷！】

　　【有一说一，叶师傅这把绝对得天字一号功吧？一人血书建议，册封YE选手为《初代天师》！】

　　原本辅助ON是准备在自己六级以后，直接放弃下路游走帮上。

　　正常的下路双人线等级，一般就是在8分钟左右升六，这场下路对线太劣还更慢了些。

　　只是WBG没准备争夺峡谷，所以ON倒是也不着急。

　　可结果，八分钟才一过，上塔直接被干没了！

　　这还游个毛啊！

　　而且由于上路的失守，佐伊也可以腾出手来配合打野继续入侵野区与下路，更是使得WBG压力倍增。

　　仅仅15分钟，WBG已然呈现全线崩盘之势。

　　蔚和佐伊形成的《锁头飞星》组合，以佐伊恐怖的单点爆发配合上锁头必中，几乎成为生死的点名簿！

　　佐伊是著名的“赢线不赢团”英雄，并且E与R的技能机制，也注定在劣势局很容易没有发力点。

　　但凡事都是正反面的。

　　与之相反的就是佐伊在{优势推进}中，具有极其强大的能力！

　　就因为防御塔的两侧，都遍布能够成为“瞄准镜”的厚墙，能为催眠气泡与飞星提供瞄准与潜藏的空间。

　　19分钟。

　　佐伊在侧翼再次无视野E命中轮子妈，轮子妈后开E无法抵挡沉睡是常识，焕峰只能无奈被打出净化。

　　EDG众人顺势拔掉二塔，直逼高地。

　　“叶师傅我要不要开？”杰杰在下意识，已经开始将叶博当成队伍指挥。

　　“等一下等一下，准备，但我感觉能有个机会............”

　　叶博寻找到了对方AD暴露的走位漏洞。

　　佐伊现在的E技能无比吓人，WBG没有任何人能吃得住，包括辅助。

　　而轮子妈因为有E，反而走位是相对最大胆的，尤其是现处在空阔的高地上，有着充足的反应时间。

　　叶博往后走到二塔位置，消失在视野中。

　　他端详着兵线的交替。

　　随后，往背身空地外丢出一个Q。

　　“给我个加速！”

　　Meiko天启者果断皇冠+RE全部倾泻齐出。

　　佐伊的移速飙升，开始猛步冲身上前，卡准对方高地塔前的视野极限，一步跳出折返跃迁！

　　在敌方视角看去就像突然的凭空出现。

　　而也就在出现的瞬间，飞星被空中挥手拉回！

　　闪现二级分段冲刺！

　　“小心！”

　　唐焕峰这当然不可能反应不过来，直面那莫名从黑暗视野中射来飞星，开启魔法护盾。

　　可就在跃迁返回之际，再是压点的，火箭腰带三级冲刺！

　　飞星碰撞之前，一大串火箭腰带的子弹，率先将护盾消融...................

　　一颗跨越了整整5000码的流星，与同时延迟出手的催眠气泡跟着脱飞出手。

　　火箭，飞星，气泡。

　　《5000里の狙杀！》

　　“卧槽！！！”

　　在全场的惊喊声中，一只被单手捏死率先减员的轮子鸡，连带着是EDG的开团号角。

　　“开兄弟萌！！！”

　　寒冰一箭射出，全员借由扇子妈还未散去的群体加速冲上高地。

　　爆弹，锁头，冰箭，以及又一颗飞星。

　　WBG兵败如山倒，又是瞬间三人减员！

　　EDG五人直逼对方水晶，最终在19分57秒，点爆基地！