第46章：这个新人针不戳

“让我们恭喜EDG！”王多多干脆利落的高呼：“二比零势如破竹，他们又一次成功复仇自己春季赛失利的对手！”

　　“YE选手今天真是又给了我们意外的惊喜，尤其是这场阿克尚，难以置信连这么冷门的英雄他都有这种这样的理解！”

　　鼓鼓笑着注意到奇怪的关注点：“不过感觉EDG几人还杀不过瘾呐，刚刚差点有想冲泉水打蛋的冲动，就是新人选手YE在一直点基地哈哈..........”

　　导播视角切到选手席。

　　刚刚拿下胜利，老成的圣枪哥第一个激动的跳起来。

　　虽然第二场，他确实在前期给到了机会，并且对线期也确实被压制的很难受。

　　可顶着英雄康特的巨大压力，再加上对方辅助与打野后续孤注一掷，不要命般的上路轮番蹲伏，后续却愣是一次都没有再死过！

　　仿佛真的找到了些去年那种“油”的感觉。

　　当然，圣枪哥很清楚这场是因为什么。

　　“姜哥这手科研搞得是真尽兴啊，还好，现在我们家也有个科研大博士！”

　　同样是玩爽了的杰杰起身调侃：“那是！说真的叶师傅论科研感觉真不比shy哥差吧，shy哥的科研，经常主打折磨九个人..............”

　　“要不是叶师傅当分奴，刚刚感觉还真能越个泉！”

　　杰杰虽然只是无恶意的调侃，但其实还真没说错。

　　想要充分发挥冷门英雄的威力，最重要的就是完全发挥出这个英雄的“长处”。

　　用其长，同时还要避其短。

　　就比如Theshy最著名的上单滑板鞋，那就是充分发挥了该英雄极致的对线能力，成功在上路打出一片天，甚至还衍生出了一种以“单点突破”为核心的战术体系。

　　但很显然，Theshy冰鸟的熟练度绝对称不上太高，没有怎么玩出冰鸟的精髓。

　　甚至这场团战里还好几波用墙卡到队友，与辅助泰坦联合贡献出了数个“冥场面”。

　　这种科研，那就是真·折磨九个人。

　　不对，这场只有八个。

　　因为冰墙的建筑物机制，阿克尚玩的可是相当爽快！

　　“打得真好啊！”Meiko乐呵呵赞扬道：“你这英雄池问题弥补的有点快，我记得刚来的时候你还自嘲自己是三板斧，现在算上佐伊，岩雀，阿克尚...........”

　　杰杰迅速抢答：“六板斧了嘿，这就是我们的叶斧王啊！”

　　听着队友们的夸赞，叶博心里也全是满足与欣喜。

　　显然，叶博也正在迅速融入队伍，几个队友也逐渐在对其产生更深的信任，以及真正的认可。

　　比赛的胜利，队伍的认可，这些都在证明每天训练的回报，也在使得叶博又重新充满了动力。

　　而之于EDG另外四人。

　　他们虽然并不知道，叶博每天其实是在经历40+小时以上的磨练，才有今天的成效。

　　但至少，他们每个人都亲眼见证着日常的现实，且光只是那些就已经不容易了。

　　“跟你打游戏很舒服啊。”就连一向话比较少的Viper，都在起身走向对面选手席时，拍了拍叶博的肩膀。

　　曾几何时，他们下路哪能吃到中路的这种待遇。

　　最直接的，就是这场阿克尚临场反应的那个《隐身TP》！

　　如果没有那波，下路起码得被压到六级，毕竟这场的开始就是因为下路的破绽。

　　无论对线能力强不强，显然，没有人会嫌弃来自队友的更多支援。

　　而同样是支援。

　　更想自己C，和更想赢游戏的支援，绝对也是两种支援的方式。

　　就像有的人兵瘾犯了，连队友被开基地爆炸，人都还要铁血补刀！

　　管你辣么多，自己经济吃完再说~

　　氛围温馨人人欢笑的画面，透过直播间传播，被更多观众看到。

　　EDG粉丝一时都有些欣慰和感慨。

　　都说有什么免喷权，但众所周知，这玩意基本就是个笑话。

　　除非你能一直赢一直赢，只要输一场，该骂的那就是一句不会少。

　　上半年EDG的成绩确实很难评价，输了比赛自然也很难有什么好的氛围，导致EDG粉丝，这半年来很少能看过这么轻松的画面。

　　毕竟，原本调和氛围的人是老枪，可上半年就是他状态比较差。

　　安慰这种事，一般只有本局的大哥才能做..............

　　至于队内的其他人，下路两个话都不多，杰杰的地位也就偶尔能插上两句。

　　中单嘛。

　　不给你来一句“有点搞笑，别说废话”那就不错了~

　　【针不戳，这个新人针不戳~】

　　【学弟语音一听就是压力锅，叶师傅的语音一听就是压力锅顶上的泄气阀好吧】

　　【其他都是次要的，主要打的确实可以，新人能打成这样算是很变态了吧，EDG可真有狗运啊，这也能抽到卡！】

　　【主要是他连阿克尚这种东西都能掏，我已经不敢想他的底裤到底有多深了！说好的英雄勺呢？】

　　从这会弹幕的和谐氛围也能看出，EDG已经有不少粉丝觉得，这个新人是真的不错。

　　在此之前粉丝们其实并不看好，或者说是对叶博有着太高的要求，甚至都称不上期待。

　　但事实是，直到目前，叶博完全承接住了这份要求。

　　甚至还拔高了这份期待！

　　而重要的是，就现在看来。

　　叶博不仅是一个能够在游戏中串联起队友的中单，好像还是一个能在现实里也能串联起来的中单..........

　　有不少人，已经开始期待起这名新人中单的未来。

　　...........

　　等待握手的姜承璐，表情明显没有怎么难受，只是一副认真思考的模样。

　　哪怕他的这种《科研风格》一直被不少人诟病，但观众确实几乎没怎么见过姜承璐红温的时候。

　　不说别的，心态似乎是真的很好。

　　就像有一条弹幕所说，他是真的在玩游戏。

　　“晒！我是你的粉丝啊！”叶博一脸激动的握上手，比握厂长和毒硬币时还要更用力一点。

　　“吼吼，泥阿克尚，很腻害！”像是完全没受失利影响，也忘记了第一场佐伊泉水气泡的姜承璐，对着叶博露出招牌的长脸笑。

　　“有机会的话，搜罗交流一下，哦？”

　　叶博惊奇的发现，原来视频摄像头还有小脸的功能！

　　而姜承璐顺嘴也说出了，自己刚刚在思考的东西。

　　原来，他是在思考阿克尚这英雄竟然能玩成这样，那看来之前那把0-7-0纯纯只是自己理解的意外.........

　　“好哇~”

　　听到SOLO的交流邀请，叶博那自然是乐意之至。

　　毕竟Theshy别的不说，纯论对线细节与水平，绝对是没话说的。

　　正好，现在试炼场的强度，已经很难给予叶博太大的挑战。

　　叶博不想放过任何一个，能够磨练自己，提升自己的机会。

　　主要也是。

　　AI硬币哥打的太多，猴子戏法看腻了，现在已经要有点打出困意啦.................