第43章：凭空而起！诸葛连弩の暴雨梨花针！【3.6K】

加载阶段，解说台收到导播信息后，也在进行着信息同步。

　　“需要和大家同步一下，虽然阿克尚并不是LPL赛场第一次选取。”

　　“但从上线至今，这是在中单位上的，第一次选取！”

　　“是的，阿克尚今年在LPL登场过三次，可全部都是上单位的阿克尚，其中有一场还就是Theshy选手选取的..............”

　　导播适时给出了数据帮助回忆。

　　春季赛分别是由现在BLG的bin、V5的Rich、以及WBG的Theshy三人选取，全部都是上单。

　　而有意思的是，前两次的表现都相当不错，甚至都打出了“爆线”级的水平，且第二场Rich就是对线的Theshy。

　　只唯独是第三场的Theshy，贡献出一场0-7-0的无暇赴死表演..............

　　不过据Theshy直播坦言，他很喜欢这个英雄，感觉比滑板鞋还好玩！

　　说是之后多练练还想玩~

　　而这场，确实也是中单阿克尚的第一次赛场记录。

　　“怎么说叶师傅，这把有没有什么奇怪的小设计捏？”杰杰迫不及待的出声。

　　他现在对叶博的那些小设计很上瘾，因为真的有丶爽，连作为队友的他都有点期待见到。

　　打野如果能经常抓住这种小设计，开局就能直接进行到节奏的掌控，简直天天都是梦幻开局！

　　“我们这把一级主要得小心对面吧，他们一级比我们强不少的。”

　　叶博毕竟是临时获得的经验。

　　虽然25年的老登博，看上去花了很久的时间练习，有着许多他看了都有些瞠目结舌的技巧与知识。

　　但“设计”这种东西，可不是懂点技巧，就能当场一拍脑门整出来。

　　真正的设计，需要队员不断的磨合与尝试，把控精准的时间节点与时机配合。

　　更重要的，是要根据迎战的每个对手的“习惯特点”因地制宜，量身定制。

　　可众人不知道的是。

　　他们没有，但这场的WBG有！

　　“哎WBG这个走位有问题！”孙亚龙操着公鸭嗓大喊。

　　“完辣！妹妹和老公这是要被拿捏了！WBG有研究的啊！”

　　WBG的教练组并非一无是处。

　　侯爷和野王，作为两个经验丰富的前职业选手出身，虽然BP确实很没有灵性，甚至可以说极其公式。

　　但他们也有着自己的长处！

　　他们很擅长研究职业选手的小习惯。

　　就比如EDG的下路，Meiko与Viper是出了名的对线能力强，尤其是在选到软辅之后，更是常常能打出极致的对线压制。

　　上一场没有，只是因为要配合佐伊演戏，辅助早早的就露过头。

　　可这场就不一样了。

　　上帝视角。

　　WBG五人并驾齐驱，一起从自家蓝BUFF口进入下河道————目标直指下路的线草！

　　WBG的教练组发现，当EDG下路选到璐璐、光辉、娜美这种明显要打对线压制的软辅时，很喜欢一级去清线草的障碍。

　　只要能站住线草，前期硬辅的钩子就失去了唯一的威慑，双长手与软辅的消耗能力也就能完美发挥出来。

　　当然，这其实也是在赌。

　　如果赌错了，人家这场就没这么干，那五个人一起来到这种位置就会无功而返，一级站位点就将全部丢失，前期的视野信息将会一片空白！

　　只可惜WBG这场确实赌对了。

　　因为，就在往三角草插下防守眼后，EDG下路二人组就已然并肩来到下路线草，甚至此时已经迈进了第一个草丛。

　　而当看到，那河道口骤然走出的五个壮汉。

　　他们瞬间就明白了怎么回事。

　　“卧槽五个！”

　　“Viper你走，我看看能不能留住.........”

　　可WBG既然有这个准备，就不可能轻易放你走。

　　卡牌已经抽出黄牌在手，与泰坦擦着有视野的三角草墙边绕走，厄斐琉斯想要无视这两个人硬走是不可能的。

　　“你走你走！”

　　“我走不了的啊，他们两个顶住我了！”

　　“我在赶我在赶能拖一下吗！”

　　“我有TP要不要T，要不要T？”

　　语音频道顿时变得嘈杂。

　　这就是为什么一个队伍必须要有一个脑袋清晰的主指挥，因为就是这种时候，无论对错，绝不能出现好几个意见。

　　一个想跑，一个想打，一个想换，那就全完蛋了！

　　叶博第一时间没有出声，是因为在迅速扫视战场，在大脑里快速的分析与判断。

　　而他很快发现了，能够利用的东西。

　　“听我的！听我的！听我的！”

　　“下路先进厕所！拖掉黄牌，然后靠厕所墙绕柱！他们这几个人第一时间不容易集火的！一拖掉黄牌，AD就直接卖辅助闪现往塔下跑！这样应该能只死一个！辅助可以不交技能！”

　　“杰杰学E！”

　　叶博依靠超大音量争夺到注意力。

　　刚刚在休息室刚好算是交换了指挥权，众人闻声，立刻开启执行。

　　卡牌抽出的牌，能够捏在手上6秒，按道理来说绝对足够。

　　Viper没有带净化，又不知道这二人具体是蹲在哪个草，所以卡牌要是等见面了再抽，还真就不行！

　　如果不能见面直接黄牌，很可能会被对方在一草边缘，用DF二连强行硬跑！

　　卡牌和泰坦走进第一个草，另外三人则走进第二个草。

　　可，没人。

　　“坑里！”

　　ON反应很快，立刻往坑里扔了一个眼。

　　但所见到的..........是两个一起缩在地图最边缘墙角，抱着取暖的人。

　　“？”

　　哥两这是什么意思？

　　冰鸟是不管那么多，直接扔出Q技能冻住二人，皇子插下旗子，好运姐也开始射击。

　　而另一边的泰坦与卡牌，则是从一草绕道，姗姗来迟。

　　泰坦细节留手Q，卡牌倒是直接上前想要扔出黄牌...............

　　可飞出手的，却只是普通的一张扑克！

　　“跑！”

　　璐璐给厄斐琉斯套上E技能护盾，而厄斐琉斯就这么硬着头皮，朝左边两个人的脸上走去。

　　泰坦贴面敲击，用被动禁锢0.75秒，却似乎无法阻止厄斐琉斯的脚步。

　　厄斐琉斯等待禁锢结束，直接对穿交出闪现！

　　他知道这个闪现肯定会被泰坦Q拉回来，但那不重要————重要的是要让后面三个人无法补上伤害！

　　WBG一级其实总共也就冰鸟、卡牌、泰坦这三个控制。

　　冰鸟先交，卡牌没丢出来。

　　现在光靠泰坦一个人，根本无法强行留住！

　　“要不算了，就杀辅助吧，AD双招也可以了。”

　　“不是啊！这两个都能杀的！”

　　ON明显是和队友有不同的想法，直接毫不犹豫的出勾，命中厄斐琉斯将其轻微带回。

　　厄斐琉斯随即按出{治疗}，加速+回血，就硬跑。

　　WBG的指挥在这时呈现出了明显的不统一。

　　焕峰和Angel听了ON的指挥，想去跟伤害，但Theshy和Sofm却觉得只杀一个璐璐就够赚了。

　　这就导致，本就不足的伤害第一时间还被更加分散。

　　厄斐琉斯一路硬扛着伤害，在三个人只能硬平A的情况下，击杀速度明显很慢。

　　“能杀！真能杀！”

　　ON有点上头，闪现追A再点燃挂上，随后就站在塔外抗塔。

　　焕峰见血量到达，也管不了那么多交出闪现AQ...........但伤害似乎还差一点！

　　耐久度！

　　都到这一步了，卡牌没有办法，也只能跟着抽出一张牌闪现扔出击杀厄斐琉斯。

　　“WBG疯啦！交三个闪现这样强行杀AD！”孙亚龙声音突然急转直上：“但是那什么来了！”

　　“卧槽！人猿泰山！”

　　只见那从野区赶来的阿克尚。

　　此时正从石甲虫的右侧，以一个角度极其刁钻的钩锁，飞出！

　　【骄行荡寇】拖带着阿克尚，从野区环绕围墙，愣是硬画出一个半圆形飞越180度的转角！

　　瞬间跨越1800码，飞身到抗塔的泰坦跟前。

　　空中一发EA+E二段跃击A+落地AA，打出被动三环！

　　“撤撤撤！”

　　ON自知跑不了，回头帮队友A出一下被动留人。

　　而双C撤出时，最后进塔的卡牌还多承受了一下预热的塔伤。

　　但这时，尴尬的来了。

　　璐璐还活着，甚至还有将近半血！

　　这都是一级，一个皇子一个冰鸟，又能拿什么杀掉璐璐呢？

　　“先杀璐璐啊！别怕！他们上单肯定不在的！”倒下的ON还在指挥。

　　众人听完，好像也是这么回事。

　　就算对方中野赶到，那不过最多也就是3打4，怕什么呢？

　　优势在我！

　　只是，见到对方似乎还想要继续对璐璐动手。

　　这回就轮到叶博起心思了。

　　“辅助拉扯一下！往草丛里跑！”

　　“柱子！这里！”

　　璐璐登时往草丛里交闪拖延。

　　而从河道赶到的巨魔，没有半分犹豫闪现立柱，从脚下顶起三人，并成功将卡牌与好运姐精准的往回顶出！

　　冰霜领域减缓着脚步。

　　这下，WBG是真的不能跑了。

　　否则，这被冰柱顶回去没闪还吃减速的双C，一个都跑不了。

　　但下一刻，一根钩锁却是从远处射来命中冰柱————

　　在空旷的大路中央，起荡！

　　阿克尚的身影腾空而起，以冰柱为600码中心半径，从下往上逆时针画出了一个完美的圆圈○。

　　极速的弩箭从弩口喷射，快速在距离最近的卡牌身上打出三环。

　　“挡下来窝！要挡他下来！”Theshy急声指挥，他清楚阿克尚E技能的伤害。

　　可这个借用冰柱在大路中央的起荡，画圈的范围很大。

　　全员都是一级根本就没办法贴近！

　　既然要打，Sofm皇子也被溜急了，直接果断一个闪现冲前给他撞下。

　　但叶博落地，却没有停留。

　　阿克尚落地瞬间，闪现穿越冲脸，再出双A瞄准卡牌触发{强攻}！

　　璐璐及时赶来为其套上刷新的E技能，“皮克斯”也在双A的携带之下，连续射出两次的射击伤害！

　　“先杀璐璐先杀璐璐！杀完走！”

　　WBG如果现在走，默认就是卖掉被柱子顶回的双C，那这波甚至会是血亏的。

　　只能打！

　　“阿克尚E配合巨魔大路启航！再联同璐璐，率先击杀了卡牌！”

　　“但是WBG四人的思路也极其清晰，卡牌临死前秒抽一张牌打出伤害，配合队友率先将璐璐击杀，把局面又打回到了2v3！”

　　“这样的话，这波应该就到这里，巨魔和阿克尚应该是能走的.........”

　　“啊等一下！？”

　　“那是什么！！！”

　　一波激情语速解说的王多多，突然下意识的惊震瞪眼。

　　只因，画面中出现了诡异的一幕。

　　阿克尚击杀卡牌，重置了E技能，但第一时间并没有继续对着即将消失的冰柱二次起荡，怎么看都是像要准备撤离了。

　　WBG三人倒也没有想继续追的意思，只准备接应那被柱子卡柱的好运姐，一起撤退。

　　可阿克尚，就在巨魔柱子消失的一刻。

　　贴脸再次对着脚下射出钩锁。

　　冰柱消失。

　　钩锁，却仍然命中了。

　　而更加离奇与恐怖的是，冰柱消失以后仍被钩锁抓住“空气”，可冰柱的{碰撞体积}却是消失。

　　这使得阿克尚失去了“障碍”。

　　就这样，一个手持弓弩的人影，开始凭空而起！

　　《原地自转》！

　　阿克尚宛如手持诸葛连弩，弩箭如同绽开的暴雨梨花针，集中极速地射向好运姐的脸庞.......................