第45章：凌空延迟！男版寡妇！他的阿克尚在天上飞！【6.5K大章！】

“他又荡回来了！又是好清奇的角度！”

　　“YE选手对阿克尚的这个E技能使用，明显相当熟练，肯定是背后下了不少功夫，看来这是EDG的一手秘密武器啊！”

　　“这波下路被双杀，厄斐琉斯与璐璐还能吃到塔皮，直接改写了下路局势！”

　　“这影响明显是要比Gank上路有TP的吸血鬼更加深远！”

　　紧绷不已的解说台在击杀瞬间传来尖声。

　　任谁来看，这波都不像是能杀的样子。

　　偏偏叶博就是利用两个角度刁钻的骑行荡寇，以两段来回的喷射弩箭补伤强行击杀！

　　“我靠博！帅！”Meiko都是爆出了国粹：“你这个英雄有点溜的阿！”

　　“对面AD绝对是看懵了，我都看懵了，哈哈。”Viper操着标准的中文笑道。

　　阿克尚的E技能施放难度极高，这点，就算是不玩的人也能看出来。

　　可以说，召唤师峡谷的每一堵墙，都有着阿克尚的专属点位，甚至每一个点位还会因为“绳索长短”来影响位移的角度与距离。

　　这就是阿克尚第二个受熟练度影响的点。

　　光是感受这些，叶博都在想没有《试炼场》可用的老登博，是经历多少个日夜的训练才能到达这种程度。

　　不过换个角度...........这似乎也算是爆“自己”的金币。

　　好像没什么毛病！

　　“奈斯奈斯奈斯！”上路的杰杰情绪价值拉满的发出喊声。

　　“可惜了，这波我的抱歉，没想到黎光维这家伙也会这么早硬来抓...........”圣枪哥有些自责的出声，感叹着老队友不讲武德的突袭。

　　“没办法，不怪你的啦，对面也是英雄克制嘛，”叶博则是出声安慰：“不过没关系，我们中野对他们中野也有英雄克制！”

　　“这把交给我和杰杰！”

　　冰鸟上单就算是康特吸血鬼，但英雄机制注定是一个发育英雄，前期很缺蓝，压人足够但击杀很难。

　　所以这波击杀，更多只是给冰鸟拿了点对线优势。

　　但下路的击杀就明显不同。

　　重新出门后，厄斐琉斯与璐璐已经是处在上风，现在只要二人没有走位失误吃到直勾，对线的主动权已然反转。

　　更重要的还是中路。

　　四分钟4-0的阿克尚，这战斗力绝对不是一点吓人！

　　皇子这会就算是想去帮中，也得掂量被反杀的可能，论中野2v2更是毫无赢面！

　　Angel压力山大，清个线都心惊胆战。

　　阿克尚W贴墙时能够持续{伪装}隐身的机制，哪怕两边草丛都插了真眼，也得小心阿克尚会不会从线上摸过来近身。

　　这就导致，卡牌甚至不敢抽红牌去清线————因为要留W速抽黄牌，以备被突然近身时的留手逃生。

　　可这就相当于，卡牌只能靠平A和Q来清线！

　　这速度那能快到哪里去？

　　并且，这会在中路和空气斗智斗勇的卡牌。

　　还不知道有两个掠动的身影正冲向何方............

　　“阿克尚直接出了个五速鞋，开着W摸上线..........但是又拐进了河道！这人要干嘛呀！”

　　西卡看着阿克尚的走位，明明已经到达了线上，可并没有在线上停留的意思，反倒一头直接钻进下河道。

　　提前出门的巨魔也是紧随其后，二人意图明确。

　　“他们怎么像是知道皇子在哪啊？”半云的孙亚龙刚想发问，看到皇子状态栏中的标记就突然想了起来。

　　“哦对，带恶人能闻脚气追踪！皇子的标记还没消失啊！”

　　“哇靠！首富是云玩家，他好像没防备的！”

　　阿克尚W技能【赴险夺人】会将范围内击杀友军的敌人，标记为60秒的《恶人》。

　　而所有人，对这个技能的印象，基本都是可以“复活”由这名恶人所击杀的友军。

　　但其实这个技能，还可以用于追踪索敌！

　　阿克尚到达中路时，索敌范围已经差不多覆盖两片野区，立刻就通过地上流露出的黄色轨迹，追踪到了皇子的方位。

　　Sofm当然也不是不知道这个机制。

　　如果是正常情况下，阿克尚长时间Miss且自己身上又有标记，肯定也是会有防备的。

　　但，由于阿克尚经济太过爆炸，富裕到回城直接就掏出了一双【疾行之靴】，再加上W在开启后朝恶人方向移动还会再获得80点的移速。

　　这使得阿克尚速度快得有些离谱！

　　明明，对方才击杀完己方下路回城不久，显然不会想到能这么快来到野区追杀自己。

　　“在这里！杰杰看你的了！”

　　阿克尚闻到皇子在三狼处的味道，与巨魔一起直接乘坐爆炸果实，喷弹过墙。

　　那即将打完三狼的皇子，瞬间被吓得一个激灵！

　　好在Sofm最开始是隔墙EQ开的三狼，这会EQ已经刷新，也即刻果断的放弃三狼向中路方向戳出EQ...............

　　可一顶冰柱立起————噹的一声，把皇子从空中击落！

　　正撞个鼻青脸肿！

　　皇子的EQ二连，在飞行途中可以被“锤石反E”等控制技能打断，只是极其考验使用者的反应，成功率并不算高。

　　因为时机早了会捞空，时机晚了可能会与对方落地一起被控，必须要卡准EQ的中途。

　　但巨魔不一样。

　　巨魔几乎不需要任何反应，唯一只需要后手出E，看到皇子出EQ就直接往路径上立柱。

　　就能自然的让其被迎面挡下！

　　阿克尚借由冰柱，一个A锁定目标，再荡起半圆短E射满伤害！

　　“卧槽好离谱的伤害！这阿克尚买了个五速鞋竟然还有这个伤害的吗！”西卡惊的大喊大叫。

　　“阿克尚E打满就是这个伤害！这么难打满的技能要没这个伤害，谁玩儿啊~”孙亚龙这时候又开始装起懂哥。

　　“这波就当给圣枪哥报仇了，你有冰墙，我有冰柱！”

　　“就你会挡是吧！”

　　卡牌本来还想前来支援，可切屏一看到皇子被拦截，知道没救了，赶紧趁机上前速推一波兵线。

　　但这波也是中路的对位伏笔。

　　正是因为中路一直在担心阿克尚埋伏自己，导致兵线一直推不过去，才给了阿克尚抓住如此时机。

　　阿克尚在最后时间内，将皇子击杀，收获由《恶人》所奖励的额外100金币！

　　同时还将尚未消失的红BUFF收入囊中！

　　“完辣完辣，安吉拉这下彻底玩不了惹，感觉这会是他能推到的最后一波线~”西卡兴奋的拍着肚皮吹嘘：“阿克尚肥穿天咯！”

　　“喂！他又又干嘛！”

　　“我........靠！？”

　　阿克尚，没有离开野区的意思。

　　因为，叶博看到了那趁机走出塔外，呼吸新鲜空气顺道推线的卡牌。

　　他随即一步侧拐来到塔后，略微调整丈量一下方位，随后瞄准一塔下方射出钩锁。

　　只有这一个角度。

　　影哨再次腾起，穿行过中路两塔之间仅有的那一条“缝隙”。

　　以一个完美大圆的角度完美贴合防御塔的射击弧线，绕出防御塔————并奇迹般的只吃到一下防御塔的攻击！

　　落地之前，甚至还射出了四下E技能，外加落地一脚蹬与AQQA。

　　瞬打两个三环被动！

　　Angel其实很稳健了，只是刚推完线就立刻撤回塔下，无论怎么算，对方二人从野区绕出的时间都不可能赶上。

　　只是他没有想到.............这人竟然能这样。

　　光明正大的从自己身后飞出来！

　　主要，还只吃到了一下塔伤！

　　但凡多吃到几下，以前期防御塔的威慑力，卡牌甚至都有反杀的可能。

　　卡牌想要挣扎跑回塔下，可显然在吃到末端E的伤害补充后，卡牌的血量不足以在4-0装备的阿克尚面前存活。

　　双杀的声音响起。

　　阿克尚的战绩，已经来到6-0。

　　这个发育与经济集合于一人之身，俨然意味着，这场游戏性质的转变！

　　【卧槽真不当人啊，我喜欢！】

　　【不是？这是谁家防御塔啊，你怎么能这样玩！】

　　【感觉这个英雄在我爷手里，和我见过的阿克尚咋不一样呢，就感觉特么好灵活啊，像成精的蛇！】

　　【你爷还行，懂了，YE的粉丝是葫芦娃是吧】

　　【Angel：“兄弟们，有代，这把我玩不了啊”】

　　【上把佐伊战绩，弹幕有勾子说是盗MVP，那这把五分钟6-0呢？黑！子！说！话！】

　　短短一分钟之内发生的事。

　　令WBG本还算是明朗的局势，莫名有种突然死亡的感觉！

　　优势的下路被逆转，现在中野又双双殒命，整个下半区可以说完全沦陷。

　　真正发挥出了阿克尚的英雄特点！

　　5分钟，占着中下优势EDG顺势收下小龙。

　　“这个阿克尚，怎么玩出了伊芙琳的味道...........简直真就是男版寡妇啊！”王多多说出自己的感受。

　　“推完线就彻底消失在地图上，一消失，就能给WBG四条路都带来巨大压力！”

　　“如果峡谷先锋能够拿到手，将中路再做解放，这个阿克尚的威慑力还会成倍的提升!”

　　为什么叶博要那么早买五速鞋呢？

　　其实不是因为要去找皇子。

　　只是因为，移速对阿克尚的特殊重要性。

　　阿克尚W的全程伪装，是需要一直紧贴墙壁，且离开墙壁的最长间隔不能超过2秒。

　　所以阿克尚需要高移速，才能在横穿中路、横穿河道时保持全程隐身。

　　而只要能保持做到全程的伪装隐身，假眼就无法侦测到阿克尚的行径！

　　只有依靠关键路口的真眼来进行防备。

　　问题是，一个人只能插一个真眼。

　　中路作为地图的中心，同时通向两片野区以及上下两路，需要防备的点位又何止是五个路口？

　　每一波都要去猜！

　　更重要的是，就算是真的防备到，清完线才跑的阿克尚也就是平A排掉，根本没有付出什么代价。

　　但对WBG，一颗真眼可就是75金币！

　　在前期，显然不可能随时在身上备好几个真眼，拆一颗就补一颗。

　　不然都不用打架，光拆眼就能拆出经济差距！

　　这场最大的问题，就是阿克尚起飞的实在过早，导致卡牌失去对线资格，打野难以Gank，不然凭借着大招的支援能力或许还有拉扯之法。

　　WBG众人，也知道一但再丢峡谷，彻底解放的阿克尚会有多么可怕。

　　7分钟，Sofm有了想法：“阿克尚闪现和你同步的吧，我们得给他在峡谷团之前打出来，这样峡谷团才能有机会。”

　　“对，但巨魔不知道在哪，巨魔不在，我可以闪现定的！”Angel出声应道。

　　“巨魔应该还在宰上！”Theshy这场也算是打出了冰鸟的意义，利用对线优势，牵制了不少杰杰的注意力。

　　“那就动！看情况不用硬杀，就打闪！”Sofm已经赶赴中路。

　　EDG有个璐璐，如果八分钟峡谷团时阿克尚有闪现，很显然击杀难度不是一点的大。

　　可如果阿克尚没闪，没有了能过墙的位移手段。

　　那么皇子找到机会，一个闪现天崩地裂硬给框到碗里来，再配合冰鸟和好运姐的双大AOE组合技，说不定就能强行硬杀！

　　一波就能逆转团战！

　　Sofm虽然独，但思路属实清晰。

　　按照目前的劣势来看，这似乎确实是他们能打赢八分钟峡谷团的答案。

　　皇子往线边草插下真眼，确认没有视野后，EQ二连下墙绕过河道视野完成落位，等待CD重置。

　　“可以了！”

　　Angel已有所准备。

　　阿克尚很稳健，一直都刻意保持在距离卡牌700码的位置，确保对方第一时间无法直接扔出黄牌。

　　叶博深知自己的优势已经足够大，现在更重要的是持续压制威慑，以及保证不死，没必要追求单杀。

　　可，就在这波兵线即将推完之际。

　　卡牌假意想要正常上前，如往常那样收拾兵线。

　　但只见其开启W选牌，却是在第一张就抽转到红牌时，没有立即抽牌停滞！

　　叶博一直就在提防这点，第一时间捕捉到了这个细节，瞬间敏感的心生大惊。

　　卡牌在短暂延迟后，秒切抽出黄牌。

　　同步向前交出闪现！

　　旁边草丛也已经走出皇子！

　　黄牌，已然锁定目标，于空中飞来。

　　阿克尚似乎已经无法省闪，否则必然会被皇子跟上EQ二连打满一套，贴脸后E技能会被迎面撞下无法起飞，到时候也还是要交闪。

　　任谁来看，似乎都是这样。

　　可惜，事实上，阿克尚还有一个《机制》能够克制卡牌。

　　叶博的“早有防备”，也当然不只是保持距离那么简单。

　　{卡牌W算作普攻，施法距离与弹道速度，皆与普攻相等}

　　{卡牌的普攻“弹道速度”为1500码，是联盟中倒数第二梯队的数值}

　　阿克尚几乎就在卡牌交闪的同时，飞速向身后的墙沿一点射出钩锁！

　　钩锁牵动身躯，以1500码的飞行速度，荡起大圈向后方的防御塔方向冲去。

　　黄色卡片，就这么在空中追赶........追赶.........追赶！

　　明明感觉距离那个身形就只差了那么一寸————可愣就是一直无法追中！

　　“vãi lồn！（见鬼！）”Sofm急得飚出一句越南母语。

　　眼看对方再荡就要冲进塔内，等落地黄牌再命中，对方也不可能再交闪。

　　Sofm果断十分，直接闪现EQ打断硬换，务求自己的计划实施！

　　叶博见状，也是果断的向塔内交闪躲避。

　　闪现落地塔内。

　　同等飞行速度的黄牌，即刻追击命中。

　　“首富太恨啦！闪现也要戳你！”

　　“没问题阿，你弄我那我就要弄你，气势气势！就是弄！”

　　“不过马上就要峡谷团了，说不定有伏笔！叶问等着！”

　　德云色其实没看出来Sofm的真实用意，只觉得是对方被一直反野，逼急了做出的上头行为。

　　时间来到8分钟。

　　“微博不想放掉这条先锋，他们阵容这个点其实很猛啊，就是一定得杀阿克尚！”孙亚龙啧了一声分析道。

　　“很难的啦，阿克尚又不是傻子，这个时候躲AD旁边A人就完事了，有露露保怎么死..............”西卡转了转眼睛。

　　“不过好像确实不太好说，下路差距不大，这波WBG是有组合技的，冰鸟这个地形打架确实很猛！”

　　众人都知道这波团很关键。

　　一旦EDG能够利用这头先锋撞破中路，WBG的两片野区就将彻底失守，连带着上下两路的Gank压力也会无限放大！

　　一个能够在野区里自由隐身穿行的阿克尚，就算是有十个真眼都防不住！

　　可EDG众人也知道，这波团没想象中那么好打，需要很谨慎。

　　倒不是因为阿克尚没闪。

　　就算阿克尚还有闪现，对方这个阵容的AOE输出在这个地形占据天时，他的输出空间也相对有限。

　　更重要的是，厄斐琉斯与吸血鬼这两大C位，在这个点战斗力并不强！

　　EDG阵容其实绝不弱于对手，只是和对面双C发力期的不同，打到中期显然就不一样了。

　　如果不是因为阿克尚有这样的优势，他们甚至都不该来争夺这个先锋。

　　但这个先锋如果能够争夺到手，很可能将会提前锁定胜势！

　　叶博的脑中灵光一闪，想到了一个，还没有在本场用过的招数。

　　“兄弟们来不及解释了，我有个想法！”

　　“等下这样这样............注意看我位置！”

　　“OK！”

　　双方在峡谷门前对峙，冰晶凤凰占据了有利地形，WBG寻找着开团时机。

　　这时。

　　他们突然见到那阿克尚，向着龙坑边缘射出了钩锁！

　　随后。

　　阿克尚竟然一个人孤身起荡，以一种极其“诡异”的姿态，一马当先地冲杀而来！

　　“窝槽他疯了？”Theshy嘴上大喊，手上却丝毫不慢：“窝能给他挡下来！”

　　“他没闪的！！”Sofm吼道。

　　冰鸟一个精准的冰墙，瞄准荡来的阿克尚身后竖立。

　　而与此同时，泰坦与皇子默契同步出手，一个闪现出手Q，一个EQR直接扎来！

　　就是要在对方队友支援之前，将之控住秒杀！

　　“！？”

　　“？？？？？”

　　可就在下一刻，所有人都瞬间满眼骇然。

　　因为那阿克尚的身影，在落地之前，竟然进行了“闪现”的位移。

　　《E凌空延迟海闪！》

　　E起空中延迟进行【海克斯闪现】的蓄力，在蓄力的末端，可以随时停滞施法，让身形发生闪现位移！

　　泰坦、皇子、冰鸟、卡牌，对面的所有硬控都有非常明显的出手前摇。

　　叶博拥有充足的反应时间。

　　其实根本没有什么危险！

　　阿克尚就这么在冰墙出现之刻，于半空，闪现到了身后！

　　泰坦的大锚勾中了自家冰墙。

　　而皇子的EQR则是又因为强出手机制，选择到目标，天崩地裂盖在了河道地面，溅起满天的水花。

　　噢不对！

　　这个天崩地裂，还成功将皇子和泰坦二人，都给框在了其中！

　　原本，这是给自家好运姐和冰鸟准备的《作战坑》，如今却是成为了这两个人的埋尸地！

　　“钓到啦！！！”

　　“杀杀杀！”

　　厄斐琉斯一个荧焰大招炸去，吸血鬼向前撒下鲜血潮汐，阿克尚则是隔冰墙无压力输出！

　　“救一下救一下！”

　　“开门啊开门啊！”

　　“卖了！别救了tm快卖！”

　　WBG的指挥又一次出现了混乱，第一时间冰鸟和好运姐还想用大招支援。

　　巨魔抓住机会，一个闪现勇敢穿梭上前深入战场立柱，顶着枪林弹雨硬将远距离冰鸟顶回，同时将女枪和冰鸟的双大招一起打断！

　　“我留住啦！！”

　　“漂亮杰！！”

　　巨魔身死，可已经打出关键作用。

　　坑中的二人已经被瞬间集火死亡。

　　阿克尚刷新钩锁，击杀冰鸟，复活巨魔。

　　而冰墙与冰柱。

　　这两个弗雷尔卓德的人造建筑，已然在此刻成为阿克尚最好的追杀工具。

　　“歪日！又是什么操作！”孙亚龙拍案而起。

　　“微博想跑路，但你还想往哪里跑！叶问在踏马德河道飞起来了！！！”

　　“龟~龟！这人怎么老有这种骚招啊，”西卡摇头晃脑一阵嘿嘿：“好弔的钩锁术！”

　　“全完辣！好运姐和卡牌怎么跑啊，阿克尚这装备杀好运姐就像在捏小鸡！卡牌一张黄牌完就纯是在挠痒！”

　　孙亚龙拍板道破胜负悬念：“微博寄！”

　　一波看似冒险，其实尽在掌握的钓鱼大法，使得WBG率先减员野辅二人。

　　而后续团战追击的摧枯拉朽，更是宣告了一波1换5的大捷胜利！

　　不断刷新E技能的阿克尚，在河道与野区，上演了一场精彩的丛林冒险秀。

　　【超立体机动装置！！！】

　　【我超！上官婉儿！】

　　【EDG中路来了个印度人，他的阿克尚在天上飞啊！】

　　【这个阿克尚E放得，强迫症是看的是真爽啊】

　　【是谁在滑索上飞行？我！】

　　【不是，都没人笑WBG的窒息配合吗，这泰坦闪现勾冰墙能不笑的也是神人了，你们是玉玉了吗！】

　　EDG战略目的完全达成。

　　五人拿下峡谷后，直接集五人之力一起强推中塔，彻底解放阿克尚。

　　而WBG由于野区的失守节奏一泻千里，中野组合2v2本就没有一战之力，现在更是直接成为禁区！

　　EDG借由中野的夸张式侵略，真正将阿克尚玩成了《男版寡妇》，甚至威慑力还更加恐怖！

　　稳扎稳打逐步推进节奏，几乎将对方的呼吸权完全遏制！

　　20分钟，双方经济差已经被拉到了8K。

　　22分钟EDG拿到大龙，运营逼近WBG三路高地。

　　再凭借着扎实的三C，厄斐琉斯已经可以接过阿克尚的接力棒，担起输出重任，吸血鬼也已经拥有不俗的战斗力。

　　发育下去也只会是优势。

　　双方的伤害已然完全不在一个量级上！

　　26分钟，EDG一路高歌猛进，最终在三路超级兵的陪伴下拆除敌方主水晶！