第47章：珍惜和艰辛

握手完毕，众人前往舞台正中央鞠躬。

　　而叶博才刚刚走进选手通道，立刻就被堵门的选管裁判截胡。

　　“YE选手，有你的赛后采访！”

　　“啊，又是我嘛？”

　　叶博有点感到意外。

　　连续两场BO3，官方都点名要他去采访，真有点重视的吧。

　　察觉到叶博的诧异，杰杰很自然的从叶博手中接过键盘和鼠标，笑着出声：“哥们，你可是4连MVP啊，都快要赶上汭燦哥了！”

　　“而且你这两场全在玩骚的，弹幕肯定很热闹，官方那肯定也想要采访你搞点热度嘛~”

　　尽管MVP人选还尚未公布，但悬念显然等于没有。

　　现在大家都很了解那些投票人评选MVP的根据，基本就是看数据。

　　说到这个。

　　别看EDG春季赛输的不少，Scout虽然没圣枪哥那么惨，但绝对也算是被所有一线中单爆了一轮，毕竟就连Doinb这种不算对线属性的中单都能压制到他。

　　而重点是就算这样.........

　　Scout依然以《23人，排名第16》的{输出占比}名次。

　　成功拿到14个，并排名第一的{全位置MVP数量}！

　　只能说全是含金量。

　　原因也很简单，就是因为那些评选人只看KDA战绩。

　　毕竟他玩的都是沙皇、飞机、发条、瑞兹等长手大法核，本来就难死，依托团队刷到中后期开始接管比赛，很容易就能打出极其豪华的KDA战绩。

　　而只看战绩的话，谁看到一个动不动6-0、8-0的沙皇发条，也会觉得“哇好C啊，就应该给他！”

　　很多人不知道{输出占比}这种数据对于大核C位的评判意义。

　　不过叶博这场无论是表现还是数据，显然都没有任何可讨论的。

　　前往后台的叶博，通过路上的屏幕也看到了自己的数据。

　　8/0/11的战损比，88%参团率，对位领先+4888.84，团队输出占比38.4%.............

　　如果不是因为叶博求稳求胜，之后就一直在刻意的让人头给厄斐琉斯与吸血鬼，他的战绩绝对还会更加豪华！

　　饶是如此，无论从战绩还是从输出占比等关键数据，这场阿克尚都显然配得上一句“大C”的评价！

　　余霜笑意盈盈的向叶博走来，由于腿部开叉略高，只能慢步踏上采访台。

　　“好的，欢迎EDG的中单选手YE来接受我们的采访................”

　　“那我们的第一个问题，先问问叶博选手在喜提四连MVP后，现在是什么心情呢？”

　　余霜有点紧张，担心对方会不会又来一次“废话文学”。

　　好在，上次只是因为叶博临时想起来自己说嗨了，紧急刹车才导致有点尴尬。

　　这次倒还是挺正常的。

　　“那我肯定是非常开心啊！”叶博真心实意的说道：“很感谢我的队友和教练组们的信任，是他们愿意相信我，让我能够完全去展现自己的能力，还愿意配合我。”

　　“如果没有他们的帮助和牺牲，那我肯定也拿不到MVP！”

　　叶博这话没有人情，确实是出自真心。

　　在他看来，自己临时触发的这个【隐藏挑战】需要用阿克尚这么冷门的英雄，如果换一个比较高压的教练组和队伍，肯定不会同意。

　　更别说还让杰杰特地选巨魔来配合自己。

　　当然事实上，这些完全是因为他前三场的表现，通过靠自己的实力来争取到的。

　　只是叶博并不这么想。

　　他觉得这就是信任！

　　余霜露出放心的笑容，继续下一个提问：“那么叶博选手，第二场你选出了影哨这个英雄，这个英雄非常非常冷门，但你却使用的非常好！看来应该是在背后下了很大的苦工吧，这是你的秘密武器嘛？”

　　听到这个问题。

　　实诚的叶博，略微有一点点儿心虚。

　　虽然是爆自己的金币，但叶博此前确实没有练习阿克尚。

　　说起来，老登博的阿克尚其实只有【5级】的熟练度，距离六级都还有一截，还远算不上绝活。

　　只是实在因为阿克尚本身冷门，加上这个英雄的“机制”真的太多，哪怕只是五级的熟练度，都有着很多能让人瞠目结舌的技巧。

　　不过好消息是，叶博那波利用【E海克斯延迟闪】机制，成功打赢的那波关键团战，触发了《极限操作》的奖励。

　　而能够满足条件，是因为事实上，那个机制本身并不是那样使用。

　　所以等于叶博是自己将其“开发”利用成了一种新奇的方式，并且，确实打出了完全意想不到的效果。

　　叶博抬起话筒：“嗯........其实也说不上苦工，就是正常的练习吧，我觉得我阿克尚需要提升的地方还有很多。”

　　但听到这个回答，观众却完全只觉得这是叶博在谦虚。

　　明明这两场打的那么好，甚至都可以说是“秀疯了”，却还是说需要提升的地方很多。

　　主要，你就是能从他的表情和语气里听出，那好像就是事实。

　　不少路人都难免生出好感。

　　这种明明已经很厉害，但一直还在寻求突破与提升的人，才配赢嘛！

　　余霜也顺着这话，笑着抛出下一个问题：“叶博选手很谦虚啊，其实我之前有看到过，据说你在LDL青训营连《做梦》都还想着训练呢，上次杰杰选手采访时也说，你真的很卷很努力.........”

　　“这种精神很值得我们学习，所以我也想替我们观众朋友问问，那你是怎么克服训练的压力，枯燥，还有艰辛的呢？”

　　叶博听到这个提问时，明显的皱了皱眉头。

　　他几乎没有经过思考，直接拿起话筒，回答了一个自己一直以来的想法。

　　“我觉得，压力肯定是有，但其实做什么都会有压力的。”

　　“说实话，我读书上数学课的时候压力也不小...........”

　　说到这，叶博还无奈的摊了摊手，惹得余霜都忍不住掩嘴笑起来。

　　可紧接着，再听到叶博后面的话，她笑不出来了。

　　“至于枯燥和艰辛，嗯，是我个人认为啊，这些东西好像不该属于职业选手。”

　　“我们职业选手只是要打好游戏而已，这是我们的工作，比起其他的很多很多工种，打游戏真的已经不算艰辛。”

　　“最起码这是我们喜欢做的事情，难道不是嘛。”

　　这段话，是叶博一年前，在系统出现“肝加载”的时候就想到的。

　　如果不是命运的转折，他现在或许就和记录中的老登博一样，在岁月里蹉跎十年，到最后却只落得满身遗憾离场。

　　所以，每天三十个小时的试炼场经历，叶博是真的，从来没有觉得过所谓艰辛。

　　甚至，他每天都很期待着CD重置。

　　叶博很珍惜这个机会，尤其是在看过“老登日记”之后。

　　原本如潮水般的直播间弹幕，似乎都在这会，短暂的消失了一瞬。

　　LPL每年都有新人，世界上更是从不缺少天才。

　　但好像，从来就没有哪个新人，和这个人一样，既能在场上能够打出爆炸完美的表现，场外却又能有这种积极的思想。

　　对比之下，很多职业选手年少就赚到了财富，所以不少都很飘飘然，很难静下心去真正想明白，自己最应该做的是什么。

　　最主要的依然是，每个人都能感觉到，叶博话里的真诚。

　　那明明就是没有草稿，是人脑子里一直就这么想，随口就像聊天一样说出来。

　　很多人都在这一刻，对这个ID叫YE的选手，有了更加深刻的印象。

　　余霜顿了一下随后才恢复微笑：“好吧，那么我们的最后一个问题，EDG在上半年以及下半年的初期，比赛胜负都略有些坎坷，但自从上一场后已经是迎来了二连胜，那么你们对后续的比赛有着什么展望呢？”

　　“这个啊，那肯定是希望我们能一直连胜下去啊！”叶博恢复了笑嘻嘻的乐天模样，一脸自然的回答。

　　“上半年只是技术性调整，从现在开始，我们肯定会一直赢下去的！”

　　经历过这两场BO3，叶博已经有说出这话的信心。

　　他愈发相信，自己能够达成那个挑战！

　　“好狂啊叶问！”直播间里的西卡又开始摇晃起大脑袋：“还真让他装到了！”

　　“四连MVP还不能装？”孙亚龙假装反串：“这四连MVP要是我，劳资上台直接贷款冠军！”

　　“嘿嘿~那么问题来了孙哥，你生涯拿了多少个MVP捏？”

　　“嘿嘿，我们那时候不评MVP嗷~”

　　【先谦虚后装杯欲扬先抑，这就是爷的操作啊，他连采访都在操作！】

　　【有实力放狠话就没毛病~对自己谦逊，对敌人装杯，这才是电竞最好的状态啊！】

　　【不愧是EDG的嗷，师承赛文老祖，咱电子竞技就是得嚣张啊，就是得要和我赛文老祖一样，把所有对手都当傻逼看就完事咯！】

　　【不是，打个毒硬币打个安吉拉，两个最混的一线中单，再加个中年僵尸充充电，不会还真就以为自己行了吧！】

　　【叶师傅这人有意思，我问他对线过最菜的中单是谁，他让我别带硬币哥节奏~】

　　【刚看了一下EDG赛程，真正の对线大王在后面，等着！】