第4章：一场LPL中单的半壁江山！【二合一5K】

“我超，鸡真主和杰克爱！”

　　“报！对面也撞车了，对面是硬币哥和左手，上单还是Zoom公爵，撞大啦！”

　　“龟龟五个职业选手，五职！行！”

　　“主播要不让个位子给鸡真主？感觉这场压力很大啊，LPL的中单半壁江山可都在这了！”

　　“还真是！”

　　刚进入对局加载阶段，叶博也注意到了几个自家熟悉的乱码ID。

　　就连自己直播间的弹幕都很快热闹起来。

　　峡谷之巅于21年彻底关闭了大师以上的双排通道，所以能把这些职业哥能单排排到一局，多少还是得看点缘分。

　　不过说起来，当下的时间正值春季赛结束的休赛期。

　　除了刚夺得《LPL春季赛冠军》的RNG战队，需要备战MSI季中冠军赛，其他职业战队全都休了短假。

　　也就难怪这会能排到的概率变高。

　　杰克爱的直播间，刻意缩小摄像头以最小程度的凸显头围，此时已经是微信语音上了自己的老兄弟Rookie。

　　“怎么说老宋，对面是K皇，这把好好鞭策一下他好吧！”

　　“你咋补位辅助了，跟这中单哥们互动一下？”

　　杰克爱和左手都是TES战队的选手，所以都不用弹幕提醒，吼一声就知道。

　　而另一旁，酷似火星人口音的左手声隐约传来：“没换到位置啊我，doinb是中单，我来下路跟你真男人1v1了...............”

　　语音中酷似幸疆人口音的肉鸡也说道：“这个中单我排过，好像是阿卡丽绝活哥，他应该是只会玩中单，我就辅助吧。”

　　“行行行，那咱哥两教育K皇！”

　　而对面的Doinb刚跟左手互动完。

　　见到对面的一楼选出阿卡丽，直接就反手点出了塞拉斯。

　　“感谢{我没退役我只是没人要}的飞机............妈呀别来带我好兄弟节奏呀，等下我要被营销号带节奏的！”

　　“感谢{逛街打野}的飞机.........妈呀都说了呀，小天可是我好兄弟，不要这样不要这样~”

　　“感谢想拿榔头敲爆小天的..........你这个id啧啧啧，都说了我们可是挚友亲朋..........”

　　“妈呀！感谢{小天不值七万块}的一百个飞机！！！”

　　“好了好了，游戏开了，抽奖还有最后一分钟啦，一张办卡抽十万，主播亏本发福利，搏一搏单车变摩托！”

　　作为职业选手里最会做直播的人，Doinb很懂得挑逗直播氛围。

　　21年的冰岛事件，直接导致了老FPX分崩离析，Doinb也是在今年来到了LNG。

　　这不，随便谢个礼物，直播间弹幕和礼物栏就已经双重起飞。

　　不过Doinb也发现了弹幕的节奏方向逐渐歪掉，赶紧想转移话题，从弹幕上找点东西把观众注意力转移到游戏里。

　　“可惜，Rookie怎么是辅助呀，哎呀可惜，刚刚谁跟主播说对面中单是Rookie来着。”

　　“对面中单是绝活哥不能让位置.........绝活哥怎么啦？国服这些绝活哥就那样叭，不让位置有点说不过去的。”

　　“可惜，那主播这把就教你们怎么打阿卡丽~”

　　很显然，Doinb没太把这种所谓的路人绝活哥放在眼里。

　　身处在这样一场带明星对局的叶博，直播间也已经开始哐哐进人。

　　不过摄像头中的叶博，在对局开启之后，就一改前面那种欢快跳脱的直播模式。

　　眼神骤然变得坚毅与认真！

　　虽然叶博的性格是个乐子人，平时就算直播间里没多少活人他也能自己说‘单口相声’和自己叭叭一天。

　　不过一进入游戏他就会习惯性的全神贯注，认真投入，不管当下所打的是什么段位。

　　就像当初，哪怕只是帮老妈打个白银晋级赛，叶博也依然是使出全力，没有因为对手实力远弱于自己而轻视心态。

　　峡谷1分30秒，中路最短的兵线率先对撞在一起。

　　事实上叶博曾经是有排到过几次doinb的，只是或许当时的他还没给对方留下什么印象。

　　但自从上一场结束。

　　叶博，已经变得不一样。

　　尽管当下只是解锁1%的《英雄图鉴》，还远远无法引起什么实质性的变化。

　　可第一个历练出的七级英雄，所带来的5%综合实力{绝活使用}增幅，以及他此刻对于阿卡丽产生进阶的更深层次理解。

　　这些就已经足够使他焕然一新。

　　二人迎线交锋，彼此都把持着距离。

　　Doinb作为LPL现役中单选手，哪怕其现在已经不是以操作和对线能力著称，水平也必然远超大部分路人高分玩家，当然也知晓对线阿卡丽的细节。

　　塞拉斯没有点技能，观察阿卡丽的动作。

　　如果阿卡丽给到身位，他一级就会点W，打贴脸WA换血。

　　而如果阿卡丽选择猥琐，那么双方就会平稳度过一级，这也是塞拉斯最乐意看到的局面。

　　可此时。

　　阿卡丽，就在双方兵线交锋的同时，骤然开始越兵前压！

　　{只要没有对英雄造成伤害，已经有攻击目标的小兵，不会转移仇恨}

　　这么看上去的意图，似乎是阿卡丽很着急的想要出Q消耗，只是由于对方精准的距离拉扯而无法出手。

　　Doinb见状嘴角都忍不住上扬。

　　直播天赋发挥，模仿起当年Dopa的传世经典：“什么绝活哥呀，这阿卡丽感觉对线细节好糙~”

　　“看好兄弟们，他只要再敢往前走一步，对线就结束了！”

　　塞拉斯有一种“二级单杀”的套路，就是利用E技能高额基础伤害，在一级打出完美的EAEA双被动，然后压低自己血量触发{坚毅不倒}。

　　不过很显然，只要是但凡知道这种套路的人，一级就会直接往小兵后面站立。

　　塞拉斯根本没有出E的机会！

　　可阿卡丽此刻的越兵线压前，等于就是自己脱离了前排小兵的保护。

　　自己送给塞拉斯E的空间！

　　当对方走到自己的兵堆中间，Doinb瞬间转头出E【潜掠】，蹬脸冲刺！

　　由于塞拉斯不给阿卡丽Q白消耗的距离，双方一直保持在600码左右的拉扯。

　　一段E潜掠，能够冲刺400码。

　　双方距离瞬间就能被拉进到200码。

　　可阿卡丽却像是猜到了塞拉斯一到这个距离就会出手，在此之前，提前半步甩出Q【寒影】！

　　这其中博弈的倒不复杂，因为叶博已经给到了足够接E的身位，再往后塞拉斯就要被压出经验区，还得拱手送出一级的主动权..............

　　然而下一刻。

　　阿卡丽在出Q后，没有直接后退一步快速捡环，反是冲向了直线左侧的能量圆环。

　　其脚下“幽光”乍现。

　　那塞拉斯的二段【强掳】锁链，擦边掠过忍者服的半袖袍—————命中到了后方的蓝色近战兵！

　　“妈呀这给扭掉了？”

　　被自己锁链带回到兵丛中的Doinb反应很快，边转身走边走A两发被动，果断径直后退止损。

　　塞拉斯一级E高达13秒CD，空了就显然没有对拼之力。

　　而这时阿卡丽才捡起被动拉环的【潜龙印】，不过依然没有着急出手，只是利用捡起潜龙印的被动移速追击。

　　等待能量恢复，再凭借被动的双倍攻击距离与Q的减速。

　　打出AQA双被动，触发{电刑}！

　　塞拉斯由于自己E到兵堆之内，出手被动时不可避免的扛到小兵仇恨，被打满全套的伤害相当惊人！

　　Doinb只感觉脸上火辣辣。

　　自己才刚刚说完《他再敢往前一步就结束》的装杯语录.............

　　“可惜，这人有点能扭的，而且这波刚好是E拉到后面的小兵了，不然他打一个Q亏不了这么多血的。”

　　“可惜可惜~”

　　Doinb在直播间内轻描淡写的解释，不想被观众误认为是自己E歪了。

　　实际上。

　　这当然，就不可能会是什么“E歪了”。

　　到了这个段位，还是现役选手，很少会出现这种失误。

　　英雄联盟的技能命中与否，在双方水平都已经来到顶部之后，就已经不太容易能出现《没理由的空技能》。

　　也就是说刨去有菜逼犯病的情况。

　　技能被躲，一定就会有“原因”，不只单单是一句{走位好or丢歪了}的解释。

　　至少也会是饱含双方无形的意图博弈。

　　那么，这波的原因是什么？

　　除了站位博弈，还有是完美利用上阿卡丽的被动【我流忍法：潜龙印】机制！

　　叶博先是在博弈中占据对方的轻视，以一个陷阱的前压身位为诱饵，并且成功完成了预判提前Q，没有被对方抓到施法间隙。

　　这是在博弈上的赢。

　　其次，是阿卡丽被动两种加速增幅。

　　分别是没捡起被动前的《冲向圆环边缘》加速。

　　以及捡起被动后的《冲向敌方英雄》加速。

　　之所以叶博第一时间的提前Q命中之后，没有后退一步快速捡环，反倒是冲向左侧的能量圆环边缘。

　　那就是为了以此，来持续获得高达{97点}的移速加成！

　　97点移速又是什么概念？

　　草鞋是25移速，三速鞋是60移速。

　　就算是最快的五速鞋，脱战完也不过就是115点移速。

　　这等于是几乎瞬间加持了一双五速鞋的移速！

　　正是瞬间的移速爆发，阿卡丽才能在加以配合提前动作的情况下，擦边扭掉那本该是瞄准精确的强掳锁链。

　　后续阿卡丽再延迟出手被动，也是利用捡起被动的冲刺加速，才能够打满双QA。

　　小地图上。

　　己方打野猪猪，点出【正在路上】的信号！

　　高分段的信息捕捉速度很快，尤其是打野位。

　　就算没在语音，开野时习惯性观察边路寻找变奏的机会，这也是很基本的打野嗅觉。

　　叶博会意，表演起演技。

　　他没有因为打野要来而后退，反是更凶的前压，像是要硬用抢到的血量优势来压制塞拉斯的补刀。

　　而与此同时..............

　　对面的打野皇子，也向塞拉斯发去了【正在路上】的信号！

　　“哎哟这阿卡丽装得嘞！”

　　“妈呀来的好呀这个打野兄弟！来干他！凭啥能这样装啊！”

　　Doinb在直播时被一个路人玩家这么上嘴脸，自然是觉得脸上无光，这会心里大夸自家打野懂事。

　　塞拉斯嗑药回复到了80%的血量。

　　皇子绕后开启扫描，没有见到视野，便是直接走出！

　　一来是因为打野二级Gank本就代价不小，必须速战速决。

　　二来是因为不能让阿卡丽有机会升三，否则一个W霞阵很可能就要白来。

　　“先手啊先手兄弟，打点血量就行，打出E来我还有E能追打！”

　　Doinb疯狂给皇子发【正在路上】的信号，示意他先手。

　　阿卡丽有E有闪的情况下显然不太可能被击杀，几乎也肯定会被躲一个技能，所以从换血角度谁的被躲都没差，Doinb指挥没有问题。

　　皇子会意信号，走近身位，果断出手EQ二连。

　　可就当德邦军旗戳出...........

　　阿卡丽也就在迎面出Q之后，瞄准半空的皇子点击右键————随后竟是直接向后方交出闪现！

　　但，潜龙印却在空中拾起，穿过空间的阻隔甩A，隔空斩出镰刃的额外伤害。

　　A闪！

　　能够瞬间触发被动的近身A闪！

　　而阿卡丽在金光伴身的空中接E，诡异的“无动作”隼舞，宛如像是从袖兜中无声藏影弹射出。

　　随后便是绿影飞蹬杀回！

　　《QADEEA》！

　　在闪躲EQ二连的同时，A闪打出Q被动，E回身接到二被动落地出手，并在一瞬间打完全部极致的伤害！

　　于此同时，后边墙后蹲伏的猪妹一举Q闪撞出衔接控制，落地接A红BUFF减速。

　　阿卡丽是近战英雄。

　　近战英雄的平A，能帮助猪妹的E技能叠层。

　　而阿卡丽A闪与落地EA的双被动A，已经帮猪妹快速打出两层被动。

　　阿卡丽挂上点燃，持续追击。

　　塞拉斯二级学的是EW，显然无法进行有效救援。

　　皇子EQ已交，看着自己的血量与控制层数，知晓已是难逃一死，索性不再多交技能，只是帮塞拉斯多耗些血量。

　　再一发镰刃斩出，皇子饮恨当场。

　　一血爆发！

　　【卧槽！这阿卡丽！什么操作？？】

　　【哦吼，我硬币哥被秀咯】

　　【这个皇子啊，怎么感觉看面相，他长得有点像冰~岛~人呐~】

　　【确实，关我硬币哥啥事？这不是皇子自己EQ上去的吗，他自己没交出闪现怪谁？】

　　【不是是不是都没长眼睛啊，阿卡丽给后边的猪猪叠了两下A被动，猪猪Q到红BUFF黏住根本就已经跑不了，还交闪现干嘛？】

　　【说到底，这波是这阿卡丽猛，那个E感觉是真快啊，好像都没看到有动作？】

　　【阿姨威武！！！】

　　这个时候的Doinb还全都是真爱粉，没有人觉得这波他有问题，只是认为是皇子自己的问题。

　　但更多的，是都在惊叹阿卡丽的操作！

　　很显然，刚刚那波的操作非常具有视觉效果。

　　就像是一个人假装要空手接白刃，但在歪头闪躲的同时，顺手把刃尖转了个向插过去！

　　Doinb心底暗惊。

　　如果他到现在还看不出对面这个阿卡丽不对劲，那都对不起他选手的身份。

　　“可惜，可惜。”

　　“蒜啦蒜啦没事没事，问题不大，等级高点，塞拉斯打阿卡丽六级好打的。”

　　Doinb在聊天框里疯狂复制粘贴【MID DF 6.50】刷屏，在直播间里还是面不改色。

　　叶博的直播间在热心引流侠的弹幕下，人数飞快飙升，不少人前来围观。

　　阿卡丽推线回城。

　　而叶博则是在回城间隙，切屏看了眼弹幕，顿时被满屏的弹幕吓一大跳！

　　可紧接着...........他的“人来疯”犯了。

　　莫名其妙就变得兴奋了起来。

　　“好好好，觉得主播刚刚那波帅的哥们，都把公屏打在弹幕上！”

　　“刚刚那个‘A闪无动作E’？那是主播的小发明！”

　　事实上，这个操作确实就是他刚刚到达七级之后《顿悟》的操作，是一个绝对的隐藏技巧。

　　大约能节省0.5秒的连招时间。

　　最重要的意义是E会没有施法动作，否则以正常情况E技能明显的前摇，说不定就有可能会被对方反应过来。

　　原理，就是A闪的动作，覆盖了E的前摇动作。

　　会特地搜索过来看的，显然都是对刚刚那波感兴趣的，立刻就有不少人很给面子的纷纷应合。

　　“彳亍！点个关注吧，主播再教大伙一个阿卡丽的实用小技巧！”

　　“你们看咱这波是不是差点钱买小黄书呀？”

　　“别急，先走出去，然后这样，再这样...........”

　　阿卡丽还差点钱能够再购买一本【增幅典籍】，硬等的话，差不多需要十来秒。

　　只见阿卡丽先走到门牙塔与兵营水晶的中线。

　　随后看准时间，原地W再向后E，用{隼舞}标记{烟雾弹}！

　　阿卡丽再走向泉水，直接就在“泉水的边缘”购买预选装备后，再秒按下二段E技能飞身向前，直接腾回到烟雾弹的脚下。

　　“这样最多能节省出门时间，在缺钱等装备的时候非常实用！”

　　“众所周知，时间就是金钱，金钱就是装备，装备就是胜负！如果塔下这会有兵线进来，这十秒就得多漏四五个兵，那就是一百块，四舍五入就是半个人头啊！”

　　“下一波你可能就会因为差这一百块经济少买装备，然后就被单杀，然后就又差钱，然后就又被单杀，然后就又差钱，然后就又被单杀...............”

　　“所以这个技巧，四舍五入至少得值三个头！”

　　“听懂掌声！！”

　　一顿单口日白，从对面直播间过来看热闹的弹幕都看乐了，甚至都似乎没太去在意这个技巧本身。

　　直播间一时从未有过的热闹，关注数在肉眼可见增长。

　　不过在上线之后，对起线来，叶博又立刻进入刚刚认真完全投入的状态。