第42章：隐藏任务：《科研型选手》！

【因本场对局触发日记本内容，提前解锁相应章节】

　　【可选择开启该章节的隐藏挑战：《科研型选手》】

　　【提示：挑战失败无惩罚，但不可确定{隐藏挑战}是否将会再次出现】

　　【奖励：《科研天赋》】

　　叶博一挑眉，思考着这段描述的含义。

　　BP阶段才刚刚进行完一轮，对方除了冰鸟之外还没有其他的异常选择，所以他还有思考时间。

　　“隐藏挑战”之前自己完成过一次，是获得了毒硬币的《直播圈米圣体》。

　　虽然，那个东西暂时对叶博的用处不太大，毕竟现阶段他肯定没有发展直播的想法。

　　可这个“科研天赋”，结合竟然是要在对局之内完成的挑战。

　　那或许很可能会是一种对局内的战斗技能！

　　而且就看描述的意思。

　　如果不挑战，或许就会错过这个隐藏任务，不知道还能不能触发。

　　叶博倒没有太纠结，毕竟上一场的佐伊成功给予了自己充足的信心，反倒是要让他错过这个机会，肯定会感觉遗憾。

　　退一万步说。

　　自己现在还没输过，那“五场挑战”还是有容错空间的。

　　【隐藏挑战已开启..........】

　　【检测宿主状态异常，触发人道主义援助低保，已装配基础条件加持】

　　【“谁叫姜程璐？今时不同往日，我将终结你的复出首秀！”———《叶博（2025）》影哨熟练度已配置】

　　【任务目标：请使用英雄《影哨》赢下该场对局】

　　【提示：拒绝选取即默认失败，任务失败无惩罚】

　　“？？？”

　　“窝靠25年的老登！”

　　叶博惊讶之余，又从字里行间中发现了蛛丝马迹。

　　虽然不知道，为什么自己会和Theshy扯上关系，也不知道为什么一定要用这个英雄才能完成隐藏任务。

　　更不知道...........“自己”为什么会‘不务正业’的去练那么多阿克尚。

　　但当下的场景没空去思考这些。

　　或许，等到这场结束，在新解锁的日记本篇章中就能够找到答案。

　　叶博现在要考虑的是到底要不要选取《影哨》。

　　隐藏任务的未知奖励固然馋人。

　　但如果会让队伍失去胜利，那叶博还是宁愿放弃，反正也没有惩罚。

　　说起来，影哨阿克尚这个英雄已经不是太新了，从21年的夏天到当下，已经上线了一年多。

　　只是很明显，就算已经上线一年，所有人对他的印象也都还是相当的“陌生”。

　　就连叶博自己的排位经验，甚至连Rank里都是屈指可数，哪怕以他的训练量都没有对线过几次，足以见得究竟得有多冷门。

　　但，随着脑海中那属于“老登博”的操作记忆飘进，他对这个英雄的理解也有了更深的认知。

　　叶博眼睛闪烁起异色。

　　看了眼对方的前三楼，那已经亮出的卡牌+皇子+冰鸟阵容。

　　说不定..........还真行！？

　　这场WBG无论是禁用还是选取，意图都非常明确，就是要强行限制中路，逼迫叶博选取对线或是功能英雄。

　　在WBG的教练组看来，尽管叶博的阿卡丽妖姬，有那么一点都市传说的感觉。

　　可实际上没有真正在LPL上选出过！

　　Angel虽有伏地魔的黑称，但对线能力那肯定完全没有问题。

　　至于永恩就更不用多说，对阵Doinb那场如果不是因为前期设计，这个英雄在前期对线的弱势是不可避免的。

　　而阿克尚，英雄定位与佐伊十分相似。

　　都是属于：前期强+对线强+打架强，但后期弱的强度曲线。

　　区别主要在于，佐伊的强度更偏向于{对线}和{打架}。

　　阿克尚则是更偏向于{游走}方面。

　　这点，可正是他们面对WBG时已经验证过的利器！

　　“兄弟们我有个想法，感觉这场，我能选影哨！”

　　“影哨...........噢阿克尚？”后边的茂凯听完顿了一下才反应过来，疑问道：“可我们没练过这个英雄啊，你有练过？”

　　“抱歉抱歉哈，是我自己私下有练过，熟练度应该是没有问题的。”叶博只能打了个善意的小谎。

　　“这个英雄游走能力比佐伊还强，只是我确实玩的没佐伊多，所以本来也没想要选，不过我看对面这场的阵容，感觉很合适！”

　　“对线卡牌，这个英雄可以完爆卡牌的！”

　　看到叶博的自信。

　　茂凯只犹豫了一小会，很快还是点了点头。

　　作为需要配合登场协调的教练，厂长和阿布，自然也告诉了他叶博的事。

　　不说其他，就光是这个，他就可以肯定叶博不会乱来。

　　更别说对方这之前表现已经足够的好，现在没有不相信的理由，这不都已经一比零了吗？

　　“那我打野选啥呀叶师傅，要和你怎么配合吗。”属实没经验的杰杰出声问道。

　　“就把我当佐伊配合就行，其实也没什么特别的................哦对了，杰杰你会巨魔打野吗？”叶博说着，突然想起什么。

　　“还真会！我巨魔那可是得厂长亲传的！”

　　外界还在猜测关于EDG的四五楼选取。

　　“我测，TS的上单冰鸟！这么涩啊TS！”西卡正在大惊小怪。

　　“EDG怎么不先抢中单啊，阿卡丽不是这哥们绝活吗，怎么这放出来了也不选？”孙亚龙则是发出质疑。

　　“哎不过别说，阿卡丽打卡牌确实没什么说法，这个主播有经验！”

　　“虽然卡牌这版本是真滴刮痧，但阿卡丽这版本前期也变得很难压住卡牌，然后推线推不过，游走更是直接被完爆！那个什么‘跟随E’只要有防备，是不可能给你找机会的！”

　　“孙哥你又懂..........我测！！！”

　　西卡刚准备回话，突然怪叫的指着屏幕。

　　“EDG这是什么！他们也来活啊！阿克尚配巨魔！”

　　“卧槽，这个歪亿他绝对偷看我们德云色直播！竟然把我们的上分套路偷去了！”孙亚龙一手偷梗大法，妄图蹭取果实。

　　“嘿嘿，还真是，那这样我可要看好EDG阵容了嗷。”

　　“不过WBG这个阵容打团gay的一笔，阿克尚感觉没什么发挥空间............”

　　双方阵容选取确认。

　　《蓝方：EDG丨丨红方：WBG》

　　【上单：猩红收割者vs冰晶凤凰】

　　【打野：巨魔之王vs德玛西亚皇子】

　　【中单：影哨vs卡牌大师】

　　【射手：残月之肃vs赏金猎人】

　　【辅助：仙灵女巫vs深海泰坦】