第44章：出其不意的大转攻！英雄联盟没有完爆！【6K大章，求追读！】

“害能这样？”Theshy满眼的疑问。

　　好运姐的血量极速下降，后面还想反打的两人已经反应过来了不对。

　　“坏惹！叶问你要干什么！”西卡唉声叹气，但语气里的兴奋却是快要藏不住：“WBG好像被反手打了个大的！”

　　“卧槽这阿克尚什么伤害！”孙亚龙急迫大喊。

　　“冰鸟快跑！护蛋！蛋不能被打出来啊！”

　　阿克尚的E技能看似基础伤害不高，可实际上相当于是2.0攻速的固定射击，且每一发都能够重复不断的叠加被动三环，这个其实才是伤害高的重点。

　　哪怕一般情况下由于起荡范围的原因，基本不可能扫满，伤害也依然惊人。

　　而这原地自转的技巧，可以将所有箭矢集中于一点射出！

　　不会受到范围散射的衰减，打出E技能真正的全额伤害！

　　能这样施放满E的阿克尚，简直就相当于一个坦克炮台，绝对是伤害最恐怖的几个小技能。

　　“好运姐也轰然倒地！那这样一来WBG这可是相当于是4打5，被打出了一个二换三！”王多多振臂高呼。

　　“而且召唤师技能方面WBG亏不少，只剩下冰鸟一个人还有闪现！”鼓鼓补充完，还发出惊讶的感叹：“其实我们倒是能想象到阿克尚和巨魔刚开始的空地起飞配合，就是最后这个.........好酷！”

　　“没错，EDG除了下路稍微有点亏，但依靠漂亮的反手处理，竟然是反而打成优势！”

　　【转起来了！他转起来了！】

　　【什么空中钢管舞，大鸟转转转】

　　【日字冲拳！他使用了日字冲拳！好快！】

　　【巨魔：“怎么样，哥的棍子有点持久的吧”】

　　【有点弔啊，这个其实不只是阿克尚的机制，还有巨魔的隐形E机制，还能这样武魂融合！】

　　【合理，墙塌了关我阿克尚什么事？】

　　WBG的后台，教练本来都已经在拍手欢呼了，结果突然就两级反转。

　　反倒是EDG后台，目睹全程发生经过的所有人，都流露出了惊喜。

　　“这波的指挥处理很冷静啊，真有点大将之风........”茂凯出声感叹道。

　　“是，要按照田野的指挥，这波应该是两个人都得死，对面什么都不用交，他指挥有的时候是有点缺少变通。”明凯肯定地点点头。

　　“还不是对面辅助自己上头送了...........”也被吸引来注意的Scout撇了撇嘴。

　　但他不得不承认，这波换做是他，还真不会做出这样的指挥。

　　“阿克尚中单的对线能力怎么样？我都没见过这个英雄，叶博这家伙真能藏啊。”明凯没继续上个话题，好奇转头问道。

　　“就那样，说不上太强，不明白为什么要玩。”Scout也不看好这个英雄。

　　阿克尚上线一年，可直到今日连一场中单位都没上过，很明显肯定也是有原因的。

　　主要就是两点。

　　偏向极端的作用，太不稳定。

　　在各大战队的理解中，这个英雄很像是{打野豹女}和{上单奎因}这种类型的英雄————说白了，就是必须要打出足够的前期作用。

　　问题是，豹女奎因这种英雄，确实都有着各位置最强一档、甚至是堪称“无赖”的对线能力！

　　但阿克尚没有。

　　阿克尚对线虽然也不弱，但肯定还算不上是无赖，甚至还有不少不好打的英雄。

　　相比之下，这方面卢锡安和小炮都算是他的上位替代。

　　至于那更突出的游走能力，很明显赛场的游走难度很高，很难完全百分百的发挥出来。

　　而还有一点..............其实是“太难”！

　　很多人都认为，以职业选手的天赋，应该没有什么英雄是练不出来的。

　　那种三年都练不出一个纳尔的，毕竟是少数！

　　但这里面关系到《性价比》的问题。

　　大多数职业选手并没有那么努力，很多一天真就和上班打卡一样训练，很少能有人会花大量时间去练一个英雄。

　　而阿克尚，恰恰是属于最吃熟练度，上下限差距极度巨大的英雄类型。

　　想只练个十几场就端上台，基本不可能。

　　所以，就算其实本身的英雄强度不低，只要是没有强到版本T0非练不可的程度，那很多人就不想去练。

　　能混着，费那劲干嘛~

　　不过坦白说，叶博最开始也有这么想过。

　　他曾经也想过，只靠自己的三板斧绝活去打职业，认为自己的三板斧应该都已经到达了巅峰。

　　可后来他知道了，就算是自己最自信的阿卡丽，原先距离真正的巅峰也依然有着差距。

　　如果当时，就因为自认为的顶尖而松懈。

　　那么或许他这辈子也触摸不到那真正的巅峰了。

　　而当叶博真正拥有了第一个七级英雄，真正感受过完全掌控一个英雄一切的那种感觉，他才知道自己曾经的认识有多么粗浅，随之也有了新的感悟。

　　《每一个英雄，都是特别的，都一定有着“只”属于他的场景》

　　英雄联盟没有完爆！

　　在你没有完全掌握一个英雄之前，压根没有去讨论这个英雄强度的意义！

　　“他没闪，有赏金的，向涛你找机会抢个2，二级搞他一波？”Sofm站在营地等待野怪刷新时，提前想对中路进行部署。

　　“可以，他一级学E，我应该能抢一下线。”吃到一血的Angel自信回道。

　　尽管阿克尚E技能伤害很高，但就像之前所说，正常情况下对线期的地形不太可能转满E，更不可能见面就往脸上E。

　　所以阿克尚虽然多一个人头，可一级等同于没学技能，理论上推线能力不可能强于6秒一张红牌的卡牌。

　　可，就在那第一个前排近战兵阵亡之时。

　　一发，莫名其妙横飞来的箭矢，射破了卡牌的{骸骨镀层}。

　　Angel露出疑惑的神情。

　　他往后想要拉扯身位，保持一个相当远的距离。

　　但当第二个小兵阵亡，又是一发横飞来的箭矢，甚至还续上了能够留存5秒的被动三环印记。

　　Angel开始有点懵了！

　　他下意识本能的继续往后拉，可还没等他反应过来，紧接连着又是第三根射来的箭矢！

　　触发强攻+被动的双重三环！

　　加上出门多出的双长剑，卡牌甚至都不知道发生了什么，已经掉下三分之一血。

　　Angel死命的瞪大眼睛，上半身微微前屈，发出难以置信的疑问。

　　“不是哥们！这英雄什么意思啊！！”

　　“开了吧！？”

　　Angel不是没对线过阿克尚，再冷门，至少也大概知道这个英雄的攻击距离与攻击方式。

　　可Angel百分百确信，自己刚刚与对方的距离至少保持在了700码以上！

　　因为，他甚至都还没有走到自己能A兵的范围！

　　卡牌的射程是525码。

　　阿克尚的射程是500码。

　　...........所以凭什么你能这样A我？

　　导播视角检测到战斗发生，快速切到中路。

　　“安吉拉爆啦！这是在对什么线啊，怎么一个兵没碰就这个血了！”孙亚龙发出土味怪叫。

　　“没道理的，虽然对面是多装备，但你卡牌也有一个人头啊，还是一血！”西卡挠了挠头，也想不明白。

　　“阿克尚这蓝也没掉，凭什么一级能白A卡牌这么多血，难道安吉拉是去站着给他A了不成？”

　　正好，这会其他路都很和谐，导播很懂事的切出了回放。

　　离奇的一幕重演。

　　而这一次，所有人都流露出和Angel相同的表情。

　　“卧槽？？？”

　　“吗哟哎！”

　　“什么东西啊，这一下起码得射了700码以上！就阿克尚那小短手射程才多少，女警那把狙击枪也射不了这么长啊！”

　　一向喜欢开串的德云色都在连声大吼。

　　甚至就连见多识广的弹幕，也没有任何一个人知道，全都打满了【？？？】

　　他们当然不会知道。

　　虽然不确定在此之前是不是有人已经知道，反正据叶博所知，这是老登博在2025年才偶然发现的阿克尚专属隐藏技巧。

　　当然，现在是叶博发现的了~

　　这个技巧叫做《双枪蹭A》，是利用了一个，没有被写在技能描述里的{补偿机制}。

　　阿克尚可以通过快速连点鼠标的方式，来控制第二下额外平A的瞄准，这与卢锡安的机瞄不同。

　　由于阿克尚的平A机制本就具备两种{切换形态}，而设计师以防因第二下A时正好超出距离，导致阿克尚无法稳定打出双A的情况，故而贴心的为第二下额外射击增加《距离补偿》机制。

　　这个距离，差不多是200码。

　　同时，阿克尚还可以通过A兵后快速的走位拉近，将这个距离延长到250-300码。

　　也就是说。

　　500码射程的阿克尚，可以通过这个技巧，在补刀的同时进行750-800码的《蹭A》！

　　800码射程，在英雄联盟里是什么概念？

　　一级基础射程最远的{皮城女警}，是650码。

　　十八级基础射程最远的{麦林炮手}，满级被动，射程也就是703码。

　　正常情况射程最远的{瘟疫之源}，开启能够增加300码射程的R技能之后，也就只有850码。

　　这已经是相当于全程开启大招的老鼠射程！

　　Angel被射的满脸都是箭矢，如果不是因为自己确实不了解阿克尚，下意识也在猜测可能是某种英雄机制，不然都得喊个暂停！

　　第二下额外射击的伤害倒不高，可耐不住能同时叠加触发强攻和被动三环。

　　被动才是阿克尚真正的伤害点。

　　就这个血量，如果再被点出一个三环，阿克尚可就真要直接E脸来单杀了！

　　“哇你们别说啊，如果这个技巧确实是机制的话，那阿克尚这玩意对线能力很TM变态！除了超长手法师，这谁还敢说阿克尚对线不强的？”孙亚龙加重语气。

　　“但是，这不公平！叶问耍赖皮啊！”西卡明吼暗笑。

　　“说好的是比拼拳法，踏马德你反手掏了把狙击枪出来！太过分辣！”

　　“这个歪亿好多骚理解..........这样首富也不能来了啊。”

　　Sofm本来是想二级Gank，毕竟阿克尚选出来肯定就是要满地图乱跑，他想要先来动手进行限制。

　　可显然，这会卡牌连兵都不敢上前碰，二级是肯定抢不到。

　　叶博也不是傻子，只要一要看到卡牌想硬上来抽牌，肯定就知道你是来了人。

　　皇子的计划落空，只能先按部就班的刷野。

　　好在，卡牌虽然对线痛苦，但依靠塔刀升到2级之后，也可以勉强通过1000码的Q技能来补远刀，就是会比较缺蓝，也不可能再能掌控到兵线。

　　“我们看到，YE选手又一次展现出了神奇的操作，这可能是阿克尚的一种隐藏小技巧！”王多多坦然直言：“这样一来，阿克尚掌控中路的线权，卡牌至少六级前会极其被动！”

　　“不过EDG的上下两路，对线好像都有点难受。”鼓鼓则是提示到边路境况。

　　EDG一级唯一亏损的就是下路。

　　没办法，毕竟本身也是因为下路的老习惯，自己被对面逮住的设计。

　　两个人都没双招，走位只能极其谨慎，何况对面AD还有一个人头的装备优势。

　　上路那就更不用多说。

　　Theshy选出的冰鸟上单，虽然确实是在《搞科研》，但肯定也不是乱选。

　　冰鸟打吸血鬼，几乎就是全时期的单方面暴打！

　　吸血鬼Q前期将近10秒的CD根本不足够支撑恢复，而本身手短的特点，面对上冰鸟这种手长消耗能力又极强的英雄，自然很是难受。

　　而且还有更重要的配合........

　　“来咯，三级的首富第一波Gank是上路！”西卡激情开嗓：“这把终于是想明白了，刷鸡毛野啊，就得帮TS！”

　　“不过吸血鬼应该也不好抓吧？虽然惹晒压的是有点好嗷。”

　　圣枪哥一直有把持距离，可奈何Theshy的长手压人经验丰富，很擅长利用草丛来进行《仇恨规避》，从而最大限度的减轻兵线推进，又对距离掌控极其精准。

　　冰鸟抢到3级，吸血鬼却已经是快要被耗到半血！

　　“来了！”

　　皇子抓住吸血鬼想要A兵升3的空挡，直接光明正大的走出，对着吸血鬼就是一个极其质朴的EQ二连。

　　但圣枪哥也细节拉满，先不慌不忙转身Q兵升到三级，再秒点W血池遁入地下，躲过这一下EQ并想向后撤离..............

　　可这时，一堵相隔1000码的冰墙竖立！

　　吸血鬼处在地下的身体————却直接被横向阻隔，甚至还被墙体微微挤回！

　　{血池虽会进入‘幽灵’形态，却无法穿越地形}

　　吸血鬼只能选择硬绕冰墙，但这至少要被延缓3秒的逃生时间，冰鸟注定能够近身并用Q压到起身！

　　看着那飞出的压起身冰块，圣枪哥没有犹豫，果断交出闪现。

　　“阔以阔以！感觉，阔以来越咯！”

　　“他W冷却28秒，有机会，窝能抗塔！”

　　Theshy显然很了解吸血鬼，把握住了这个机会。

　　这场Sofm上场前收了死命令，一定得帮上。

　　并且他也对野区同样有着很强的嗅觉：“巨魔一级学E，他刷野很慢的，是可以来试一下。”

　　圣枪哥此时还没有察觉到危险，因为自家的巨魔就在后边刷魔沼蛙等升3，给予到了安全感。

　　可他毕竟不是打野，对巨魔一级点E的事，没有这个细节点的提防。

　　同样，叶博也很少玩打野，所以也疏忽到了这点。

　　这就导致皇子已经从侧边绕进，而冰鸟再一次直接W墙封死塔下逃生路时。

　　巨魔才刚好打完魔沼蛙升三出来！

　　“圣枪哥遭重！这个越塔好像没办法啊！”王多多急促高呼：“凤凰这应该是卡到了双方W技能11秒的CD差！这波Theshy和Sofm的配合时机很妙！”

　　“巨魔姗姗来迟的走出，一个冰柱成功顶回皇子...........但是好像换不了，因为是冰鸟在抗塔，他有蛋！”

　　“哎等一下！”

　　“那是！？”

　　冰鸟硬生生抗塔到死，直到最后一下塔伤打出时走出塔外，在塔外变为涅槃蛋形态。

　　杰杰巨魔虽然已经全力赶来，可显然不可能无视满血皇子上去砸蛋，只能对着皇子敲着大棒泄愤。

　　“耐斯喔~”

　　“巨魔在上！你们下路也可以打！”

　　“阿克尚去上了！你们上路最好要走！”Angel及时给出提醒。

　　就在上路越塔时，阿克尚直接当着卡牌的面，走向了上河道草丛。

　　河道草的视野还清晰看到了阿克尚戴上兜帽，开启了W。

　　Angel稳健的离谱，提防一手阿克尚想声东击西，假意去上，实际是想隐身给自己来个回头杀，所以根本就不出去。

　　而下路得到这个信息，准备想要动手。

　　下路本来就是唯一WBG唯一拿到一级优势的路。

　　焕峰更是很清楚自己再不动手，马上又要变孤儿，故而战意十足。

　　“直接勾！打谁都行！”

　　ON草丛海克斯闪蓄力，瞄准璐璐。

　　只略微有些奇怪的是............Meiko这波的走位，似乎有点太过耿直了。

　　像是明知道对面辅助在草丛，还故意走出空位，给了机会。

　　可毕竟EDG全员都在地图上露了头，阿克尚更是明当着眼位去了上，WBG下路根本没理由想太多。

　　泰坦勾中璐璐，双方直接进行血拼！

　　不过厄斐琉斯毕竟落后装备，加上璐璐还率先吃勾，这波没理由能打过的。

　　“就杀璐璐！他这波在送！”

　　可就在WBG下路二人惊喜呐喊时。

　　下方墙边————却是赫然现出一个人影！

　　惊喜，瞬间变成惊吓。

　　“我！靠！”

　　“不是阿克尚怎么能在这里！！！”

　　距离视野看着阿克尚走向上路，最多才过去了几秒时间................哪怕阿克尚是立刻隐身反跑来下也不可能到！

　　除非是能飞！

　　阿克尚当然不能飞。

　　但，可以传送。

　　准确的说，是当面的《隐身传送》！

　　{隐身状态下使用TP，不会暴露使用者与TP的迹象}

　　叶博就是故意走那个有眼的位置，然后当着卡牌和视野的眼上，同时按下《W+F》。

　　上路已经阵亡，对方二人显然不可能傻等他走上去收割。

　　所以叶博灵机一动，临场转变了思路。

　　他当即进行指挥，转向对方下路，进行一波出其不意的“大转攻”！

　　事实证明，他的临场应对很正确。

　　“我去这个人脑子有点好使的，太果断了吧！”孙亚龙一顿咋舌：“这绝对是临时想到的，全他喵是心理博弈！”

　　就算是上帝视角的解说台，都是在为上路完成越塔时突然见到的那个隐身TP，愕然发出惊声。

　　“ON是给了，还要挣扎一下，但反正好运姐肯定是能跑，EDG下路没控的~~”西卡直接判断结局：“这样也还行，算是1换1吧，阿克尚是推完线来的回中也亏不了线，大家都能接受。”

　　“嗯？干嘛干嘛干嘛！”

　　“喂有贪逼！歪亿干什么！这还想越塔就过分了！”

　　“阿克尚可是有大赏金的，要是送了我可要开骂啦！”

　　德云色两人对阿克尚的行为进行谴责。

　　因为阿克尚出现时机很好，对方血量都已经被打下且都没有技能，在璐璐的{皮克斯}帮助下阿克尚可以轻松凭借《单A形态》的普攻加速追击，一直都没有用E。

　　但，那又怎样？

　　璐璐和厄斐琉斯已经无法帮他补充更多伤害，就连杀一个泰坦，都是已经将近要追到塔下才能击杀。

　　要拿什么去杀那个还有半血，已经走入塔内的好运姐？

　　叶博，给出了答案。

　　瞄准泰坦血量即将清空之时，阿克尚才在平A出手的瞬间，瞄准角度射出对墙钩锁。

　　牵绳荡起一个弧形大圆！

　　击杀完泰坦，还一路追绕进塔，接连射击好运姐四发弩箭————随后精准无比，严丝合缝的直穿入左边缺口消失！

　　以为自己逃过一劫的焕峰，本已经在塔内侧按下回城。

　　却是在两秒之后，看到了又一次对角荡出的阿克尚...............

　　刻意留泰坦最后击杀，为跳板！

　　《重置双E》！

　　这视觉效果惊艳的一刻，令全场顿时沸腾！

　　而刚刚还在开串的DYS，瞬间又双叒叕的齐齐川剧变脸送出尖叫。

　　“卧槽！！！叶问！！！”