第52章：我的中路我做主，对面中路我养鸡！【二合一4.8K】

下午四点，叶博便跟队友一起来到虹桥天地场馆，调试化妆。

　　其实早在第一场比赛时，叶博就对职业选手为什么上场前要化妆极为不解，感觉有点莫名其妙。

　　但当时有一个工作人员跟他闲聊，解答了这个疑问。

　　无论电竞赛事，还是传统的体育赛事，本质上都是“为观众服务”，是为了给观众带来价值才有存在的意义。

　　要没有足够的观众，没有足够的收视，一个赛事甚至根本就不可能诞生，更不要说存在长久。

　　所以相比起蛮荒时期，一些上场选手刘海油的都能炒两盘菜，满脸月球坑，甚至还有穿人字拖打比赛............

　　稍微化个妆遮一遮，也算是保护观众的眼睛吧。

　　而今天的第一场，是由BLG对阵AL。

　　作为本身应该是更不受关注的第一场，场馆却是早早就座无虚席。

　　原因嘛...........是今天乌兹会上场！

　　坦白说，BLG今年的投入与成绩完全不成正比，网友们都在说叔叔都快亏的去坐公交车了。

　　春季赛擦边勉强进入季后赛一轮游。

　　夏季赛的人员再次重组，以Bin、WeiWei、FOFO、icon、UZI、Doggo、Crisp的强大正替阵容，任谁来看都是相当不错的阵容吧？

　　可目前打到现在第四周。

　　BLG先是开局二连败，以2-1才堪堪战胜倒数第一的UP战队。

　　这样的成绩，放在这样一支如此投入级别的战队身上，很显然是远远不够看的。

　　而今天这场所对战的AL，本身也是倒数的队伍，在据传有乌兹上场后，所有人都在期待“物极必反”，能不能带来一场大胜................

　　可惜事与愿违，最终BLG是以0-2被AL拿下。

　　也不知道是不是物极必反，反到其他地方去了。

　　EDG备战室内的众人闲聊。

　　“乌~兹~倒~惹~”叶博高抬双手大喊。

　　“好奇怪啊，他们这阵容看着也不像是有大短板的队，怎么感觉就是哪里都怪怪的呢..........”杰杰很是疑惑。

　　“感觉协调不是很好，缺个能指挥的人。”妹扣客观评价。

　　“反正我看弹幕是全都在骂中单，说中单这把罪大恶极呢~”圣枪哥抬起手机直播的屏幕。

　　【阿bin：我进场了！小虎人呢怎么不飞我？wei保一下啊！gala你挂呢该开开别藏着了！噢还好有明你还在........】

　　【Bin摘下眼镜：wei！戴上眼镜：怎么是weiwei？】

　　【宋斌这把也没少送，一离开RNG没人兜底问题就全被放大，他这人就需要有队友兜底，感觉来BLG职业生涯是寄咯，还得是RNG啊！】

　　【这垃圾中单不是一锅？刚听DYS那边说BLG本来是想买叶问的，结果被EDG抢走了，FOFO和icon这两对卧龙凤雏加起来都能买三个叶问了吧？顶个毛用！】

　　【EDG这狗东西，好东西就想着全踹自己兜里，分出来点给其他人啊！】

　　【楼上就搞笑，一个月前爷刚说要打职业，一堆人不是嘲讽别人只能打打排位？说什么英雄勺就是来赛场搞笑的？噢？现在怎么变脸了哦？】

　　“可以啊叶师傅，你现在真是火了，连弹幕上都能有人为你吵起来！”杰杰凑头一眼就注意到了弹幕，还有不少更难听的。

　　“这也不算是啥好事吧...........”叶博其实有些无语。

　　他不明白，这些弹幕吵架，为什么就非要扯上自己呢。

　　明明是跟我没关系的事情呀。

　　“也是有好事的，叶博不是昨天刚刚才在抗压吧又火了一把.............哎你不会不知道吧？”圣枪哥一脸惊讶的侧目。

　　但突然想起来，这个舍友平时确实冲浪冲的不勤快，经常是训练完就卡点准时上床睡觉了，不知道一线舆论消息也是正常。

　　他打开贴吧搜索。

　　随后递过手机给叶博。

　　《如何评价，Scout在连续第三场无缘首发后，又被YE排位暴打？》

　　“就盗圣今年的表现还不该下去？那天看直播有条弹幕说的好，三冠王老李头状态下滑都照样说替补就替补，你是？”

　　“确实，春天一直没被换，不就只是因为人EDG找不到中单吗，LPL多缺中单不知道啊，现在找到了还想赖着不走是吧。”

　　“楼上这几个孝粉啊，差不多就真得了把，一把排位吹上天了！”

　　“等明天的比赛了，鸡真主虽然老了，但对线强度可不是前面那两个混子能比的，就看孝子的爷会不会原形毕露~”

　　“我现在倒是有点想看，有没有可能YE或者Scout被买走，再来个赛场对位，咱看看EDG到底离不开谁，这才真是掀裤兜子嗷！”

　　叶博看了一圈。

　　发现，竟然有不少人在为自己说话，并且还很认真的从实力方面分析二人中单对EDG的作用对比。

　　这其实很是反常。

　　毕竟一场排位确实说明不了什么，按道理不应该会产生这么大的影响。

　　何况就以蛆宝宝们的尿性，怎么可能会为他说话？

　　巴不得赶紧全打起来！

　　这其中原因嘛，有因为Scout本身就风评不佳，相比起来xmm更受抗吧记恨。

　　但更重要的，其实是因为昨天T1直播间所转播出的那段话。

　　除了Zeus点评“钻三”的乐子，导致有不少人去微博鞭尸369外。

　　那二人对于中单的评价，以及后续李相赫进门后的诸多反应，才是真正的重点！

　　从姑妈的摄像头里，一直能隐约听到隔壁传出的“哦？”“啊？”“哟？”等感叹词。

　　以及最后，那一声若有似无的自言自语：

　　“这个人好像是比李汭燦好一点...........”

　　依靠福尔摩斯网友们的发现，通过放大音量，然后再配上翻译，使得这句言论瞬间就点炸了锅！

　　诸多营销号疯狂转载。

　　而很显然，李相赫这一句轻飘飘的自言自语，所带来的影响一点都不亚于之前bin评论区的那一夜反响。

　　毕竟抗压吧，一直都有不少把李相赫“奉若神明”的人，也就是这会为叶博声援分析的那部分群体。

　　叶博看着那转载而来的视频录像。

　　他当然也是肉眼可见的开心。

　　李相赫的历史地位已经不用评价，虽然经历了五年的低谷，但今年的S12已经有重返巅峰的意味，拿到了联赛春冠。

　　作为一个中单选手，一个才打了几场的新人，能被对方进行这样的评价，确实是能证明不少的事。

　　“是吧，你现在可是真火了，就连昨天的微博热..........”圣枪哥一脸微笑的说到这，突然瞬间戛然而止。

　　“蛤？微博咋啦。”叶博好奇转头。

　　“没没没事，看完了没。”

　　“马上，下面好像还有一段，什么什么鸡蛋？”

　　圣枪哥想起来，叶博好像不玩微博，甚至都没有微博APP，所以对方应该还不知道。

　　差点说漏嘴！

　　事实上。

　　昨晚除了抗压吧，直播间，召唤师峡谷，这三大“法外之地”以外。

　　以微博、小红书为主战场的不可观测之地，EDG连带着叶博一起遭到了疯狂的声势讨伐............

　　搞得昨天晚上麦克阿布先生都睡不好觉，老板爱德朱也关闭了自己的微博评论区，EDG官博更是只敢装死，甚至连当天的海报都没敢发。

　　这些叶博都不知晓。

　　当然，其实在圣枪哥想来，就算是对方知道了，以他的乐观心态估计也不会当回事吧。

　　圣枪哥猜的没错。

　　实际上叶博就算看到了这些舆论，也绝对只会心无波澜。

　　他只要想想老登博的日记本内容。

　　比起老登博，十年生涯几乎持续不断的承受来自队内与队外的双重攻击，所经历的辛酸，以及最后的黯然离场，可却是依然能保持乐观的心态。

　　这些又算的了什么呢？

　　叶博清楚，自己是在做该做的事情，什么舆论不舆论的，根本就不该，也不会成为影响他的因素。

　　他现在有些感觉，老登博的经历虽然看着不堪，但其实也默默给予了自己不少精神动力。

　　圣枪哥看着那抱着手机偷笑的叶博，也露出了笑容。

　　“鸡蛋理论还行！”

　　“不行了哈哈哈，网友们是真有意思............”

　　【继无博士开创了伟大的冲击波理论后，吕布上将又开创了伟大的第二理论，这堪称lol界的《牛顿三大定律》！】

　　【其实我感觉，上单像是泡面的桶，因为好桶与坏桶的差别不会太大，所以好像显得不是很重要，但你要是桶漏了！可能就得知道桶有多重要咯】

　　【其他都没毛病，但是很明显辅助才是水嘛，毕竟鸡蛋要没了水，那根本没法在桶里洗澡啊】

　　【大！！！胆！！！】

　　【照这么说，中野其实就是一双筷子，折了一根就很难受，要都没有就得站起来“喝”泡面，一不小心就得倒一身，而且是个东西就可以跑来怪是因为筷子不行，甚至连两根筷子之间都可以互相怪是对方不行，而还有的筷子，吃到一半就折断了也很鸡肋..............】

　　叶博笑缓过劲。

　　看到最后一段，倒是还挺认可的。

　　尤其是最后一句，突然就想起了什么。

　　“好了，准备上台了兄弟们。”明凯进门拍手，呼喊大伙准备。

　　明凯看了一眼叶博，显然他并不知道内情。

　　所以临走前，他还特地走向对方，想要安慰鼓励一番。

　　“加油阿小叶博，今天世界可聚焦于你！”

　　尽管，叶博对对方的这份突来的郑重，多少感觉有点莫名。

　　但依然还是很坚定的点头回应！

　　“放心吧厂长！我会向他们证明...........啊不对，今天还不是说这句。”

　　“今天我的中路我做主！对面中路，我养鸡！”

　　“.............”

　　明凯强忍住想小熊摊手的冲动，但看对方的状态完全没有问题，也就放心了下来。

　　“行，你有这份自信就行，加油！”

　　双方选手来到选手通道等待。

　　今日的主持人已经准备就绪，在导播声音中进行开场。

　　身着活力俏皮半牛仔JK服的小钰，大步走上舞台。

　　而当欢迎选手念到Rookie时，弹幕立刻应景的膨胀。

　　【宋义进是真该死啊！给我出来对线！】

　　【完了，今天V5有bear而来，竟然刻意选出了场外加持BUFF！这不公平，这是不公平的比武！】

　　【叶问准备接受宋圣的圣光吧！】

　　【今天，就是这个cjb暴露原形的时候！EDG输了就赶紧老老实实给我换人！】

　　【笑了，xmm自己打不过，开始指望上肉鸡了是吧，就算今天真被肉鸡干了有你啥事啊，不说我以为盗圣赢肉鸡了呢，春天还不是被二连俘虏？还在急！】

　　导播下一个画面便切到BP面板。

　　米勒朗声出至：“好的本场比赛V5拥有优先选边权，他们拿到蓝色方之后，先选择把泽丽送到ban位上！”

　　“红色方EDG选择Ban掉岩雀，也是因为这个英雄在当前版本作为T0中单，只要熟练度足够蓝色方一抢率相当高，两边中单也正好都是岩雀好手！”

　　娃娃则是在悬停思考时出声聊到：“说起这个，其实Rookie选手和YE选手的英雄池是有重合的！都很擅长岩雀、妖姬............”

　　双方一轮ban选：

　　V5：泽丽，男枪，皇子

　　EDG：岩雀，滑板鞋，盲僧

　　除了红色方无法先抢要ban掉的岩雀，双方都没有针对中路禁用。

　　其实这也是因为，现在大众都已从最初对叶博的《英雄币》印象改观，光是展现出来的英雄池就至少有五六个。

　　这个数量，显然很难再去通过Ban位来进行针对，Rookie也很自信，索性干脆全放。

　　“啊，他们不ban加里奥？”V5教练NoFe面露疑惑。

　　此前有叶博登场的场次，几乎是把把ban加里奥。

　　NoFe曾是EDG的老教练。

　　只是，在他指教期间，EDG世界赛成绩从未突破过八强！

　　反倒是他刚刚走一年..........就夺冠了！

　　所以面对上老东家，NoFe或许同样也想要证明自己，拿下这场。

　　而原本的计划，是给Rookie选出一个对线英雄，以其稳定的对线能力去与限制对方中单。

　　但这，其实并不是NoFe的最优解。

　　V5能从去年的0-16全败记录+联赛倒一，到今年春天突然一跃成为联赛第二，常规赛第一，显然也是有着自己的一套成功战术。

　　他认为，如果前期无法快速突破中路，可能会导致己方下路的Carry能力不如对手，打到中后期很容易会陷入劣势。

　　“义进，你加里奥打阿克尚或者永恩的话，压力大不大？”

　　“还阔以，都还是阔以打的。”

　　宋义进本来是已经做好了打对手阿卡丽的打算。

　　当初那场排位中的阿卡丽，属实给他留下了不浅的印象，他都是有些手痒，想要亲身与对方搏斗一二。

　　但宋义进的风格很团队，也一直很愿意为团队进行适配，立刻便给出了肯定的答复。

　　“好，那我们第一把就不用对线的策略，先用回我们擅长的那一套。”

　　蓝色方V5一抢下加里奥。

　　而红色EDG则是毫不犹豫，直接自信反手锁定永恩。

　　............

　　DYS直播间，大胖小子Kid见状直接鬼叫起来，顿时发出一声咆孝！

　　“卧槽叶问你凭什么啊！？这可是Rookie！！！”

　　“就算是加里奥，那也是Rookie的加里奥啊，凭什么敢对着一楼先出！”

　　西卡嗷呜一嗓子：“嗨呀没意思，我以为上来能看到妖姬打阿卡丽的对位呢，这V5怎么给我宋圣选个加里奥哇？”

　　“哎那个，永恩打加里奥几几开？”孙业尤转头看向Kid询问。

　　“五五开吧.............但是Rookie的加里奥，那起码七三开！”

　　小孩游神情真意切，随后如数家珍般的道来。

　　“怕你们忘了，当初S8冠军决赛的最后一场，那就是Rookie的加里奥！我跟你们说哥哥那场MVP绝对是盗中路的，那把加里奥才是巨关键.............”

　　西卡在一旁看热闹不嫌事大：“好好好，小孩游神说的，叶问等着！”

　　孙亚龙也跟着起哄：“等着！嘿弹幕这些比，天天不敢上微博，就敢在直播间里串！”

　　“虽然我斯抠特春天是被宋圣踩了两把，但那又怎么样呢嗯？这把就要证明给你看，换人其实根本没差的啦！”

　　另一边的EDG后台。

　　Scout坐在屏幕前看着直播画面，不断搓动着手指，忧心忡忡。

　　双方阵容选取确认。

　　《蓝方：V5丨丨红方：EDG》

　　【上单：迷失之牙vs狂暴之心】

　　【打野：圣锤之毅vs北地之怒】

　　【中单：正义巨像vs封魔剑魂】

　　【射手：残月之肃vs涤魂圣枪】

　　【辅助：曙光女神vs河流之王】