第51章：机制与BUG，AD与鸡蛋【4K二合一】

“啊？69怎么被三级单杀惹！”杰杰刚刚欣赏完中路两队友的皇城PK，突然听到上路传来的喜讯。

　　“坏惹，看来是拉扯失败了，果然，还是不行吗..............”叶博强绷着笑意：“对了佐伊没闪啦。”

　　“OK，反正69哥应该至少能稳住吧，咱先干中路！”

　　排位出单杀其实再正常不过，毕竟就算是职业选手也不可能时刻保持最好的竞技状态，飞科儿排位也常被单杀，‘李瓜皮’外号就是这么来的。

　　只是很显然，众人低估了上路的惨烈程度。

　　永恩对线纳尔，是非常考验双方个人水平的对位。

　　永恩虽然有着强大的突进能力，可一旦Q3突进吹歪，立刻就会被纳尔追着反打，最多两波失误就会吃不消。

　　所以简单的说，这是一个看操作，更看拉扯的对位。

　　但恰好，有个人的拉扯成绩，不是很理想。

　　仅仅6分钟，上路就又一次传出捷报。

　　不过好消息是，中路也在打野皇子又一次的“反复来回蹲伏”Gank中，成功被逮捕。

　　“赵礼杰！！！”Scout仰天长啸，声音回荡在基地里。

　　“嗯？是叫我吗？”叶博摘下耳机疑惑的转头。

　　“你~说~什~么汭燦哥！我戴着耳机！我听~不~清~啊！”杰杰歪侧着头，一副老实模样的大声回喊道。

　　Scout一顿咬牙切齿。

　　知道我特么在直播..............还尽让自己丢人！

　　喜新厌旧的家伙！

　　排位赛，与职业比赛差别很大。

　　尤其是能影响对局的因素。

　　众所周知，在路人局排位里，上路和下路就是相对而言更加不容易Carry游戏的位置。

　　相比之下，中野才是路人局“通天代”的常客。

　　而这一场虽然双方都各有3个职业选手，但就分布的位置情况，可以说是相当不公平。

　　叶博与杰杰组成的中野组合，在开局叶博已经单人打出中路优势的情况下，二人迅速掌控与主导了这场对局。

　　由路人玩家操刀的人马，虽然也是一名韩服大师水平的玩家。

　　可撞上了这种LPL级别的中野对手，又与自家中路无法流畅交流，被全场压制才是再正常不过的。

　　所以这也是为什么，官方要关闭大师段位以上的双排通道。

　　否则就以职业选手们所组成的中野，下辅，上野双排组合，很容易就会导致高分段水平的失衡，对那些其实水平已经算是不低的高分玩家形成“降维打击”。

　　“哈基嘛！”

　　T1基地内的姑妈呦西，在被阿克尚又一次从兵线上靠近偷鸡后，忍不住发出哀嚎：“哎呀这个英雄好恶心，辅助不聪明点，根本就防不住嘛！”

　　“祐齐啊，你能不能杀快点，哥要顶不住了。”

　　“没办法，这个纳尔不跟我打了，就一直苟在塔下原地转圈........”上单Zeus听到隔壁传来的声音回道：“这把对面的中野节奏有点好。”

　　“哎？粉丝说对面中野是........EDG的？”

　　T1所有成员的直播合约都是被斗鱼签下，这也算是在国内最受关注的LCK队伍，而弹幕其实也早就有人提醒。

　　只是因为中文他们看不懂，而翻译小姐姐刚刚才翻译了这一段。

　　“EDG中单不是汭燦哥吗，他在我们这啊，我认得他的id。”

　　“噢这样吗，不过汭燦哥.........这把好像有点惨。”

　　Zeus和gumayusi都是新生代T1的成员，和Scout显然完全不认识，只是出于韩国一贯的辈分风俗，高低还是得喊一声哥。

　　但Zeus记得。

　　刚刚这中路，好像是二级就被单杀了啊...............

　　甚至比自己杀对面这个人还快！

　　“没关系，对面这个上单感觉只有钻三水平，我再找点机会。”Zeus直言自己的客观评价。

　　“可是观众说对面上单也是职业选手上单，而且还是顶级一线上单！”

　　“真的假的！不可能吧？”Zeus听到这话，明显比听到佐伊是Scout要惊讶的多：“可能，是冒充的？”

　　Zeus听完姑妈说出的id，发现确实对这个人没什么印象。

　　他现在比较记忆深刻的LPL上单只有三个。

　　一个是刚刚和他打完MSI并且赢下了自己的Bin，一个是名气不太可能不知道的Theshy，一个是刚拿完冠军的圣枪哥。

　　至于这个数字人，不太清楚。

　　不过他显然没放在心上，毕竟不够强的人，确实没有可去记住id的意义。

　　对于分属两个赛区的选手，近乎唯一碰面的机会就是每年的两次世界赛，如果一方甚至都打不进世界赛，那属实就是不会有交集。

　　要是能在世界赛碰上，总会有记住的机会吧。

　　只可惜，Zeus失算了。

　　数字人上单虽然操作看着很呆，但论起逃跑，却是一把好手。

　　毕竟一个好的陀螺，都是会自转与公转的，天生就自带隔离属性。

　　尽管永恩已经打出很大对线优势，可想要强行击杀一个只会在塔下旋转的纳尔，还是很有难度。

　　并且对方中野节奏太好，完全碾压了自家打野，整个对局的节奏就是在被对面二人牵着走，他一个上单很难单独做出什么事。

　　这场，叶博尝试了一种特别的流派，就是三级Q后开始主W的《隐身蚊子流》。

　　阿克尚的W，一级有着长达18秒的CD，但每一级都会减少巨量CD。

　　满级之后更是只有2秒CD，同时还会变成0耗蓝。

　　阿克尚在E技能没法打满的情况下，本身就是依赖平A与被动三环输出，QE都可以当做是三环触发器，倒也不会因为主了W而过于缺少伤害。

　　更重要的是，这玩法本身，压根也不是为了“单独行动”的。

　　佐伊在自家好像是没有打野，自己又没有闪现的时候，根本不敢过于出去，否则很容易被皇子直接一个大招框住硬杀。

　　在阿克尚与皇子的二人游龙之下，上路的永恩也接连开始惨遭三人狙杀。

　　连带着双方中路，形成鲜明的对比。

　　Scout脸色有点难看。

　　但更令他破防的是，就在几乎已经注定结局之时。

　　没有关闭所有人聊天的韩服公屏，己方的打野人马，还扣出了拼音在与对面互动。

　　《qijixingzhe（战争之影）：yeshifu，wo shi ni fen si a！》

　　直播间顿时被逗乐，弹幕纷纷上起嘴脸。

　　【这就是我们的杰博组合啊，你们家有没有这样的杰博中野啊】

　　【不愧是正选！高下立判，对线对不过，操作操不过，游走游不过，纯中路GAP！】

　　【不是，你们这些黑子真的是尬黑！太ex了！都看不到这把打野怎么抓的吗？杰杰也是，一点都不知道尊重长辈！而且这个人马根本就是国人演员！你看都直接暴露了！】

　　【确实确实，一级被压出线二级被单杀，太是打野的问题了，都怪人马偷了自家野区的野怪！害我们的中单没野怪刷！】

　　【反思一下，为什么高分玩家会是叶师傅的粉丝，不是盗圣的粉丝捏？】

　　【人马3/3/0是演员，对面上单大优势局2/5/0就不是演员是吧，说到底还是中野gap嗷，两边大哥腿不一样粗捏】

　　比起Scout直播间的串子满天飞。

　　对面369的直播间，反倒是异常和谐。

　　或许是因为发现了是对线Zeus，这名今年刚登场就随队拿下LCK春冠的T1小将，无疑已经是当前全球上单位最前列的人选。

　　369粉丝一向对他很宽容，被对方打爆，还是可以自我安慰一下的。

　　【69加油！一把排位而已说明不了什么！等今年世界赛报仇回来！】

　　【没毛病，T1在MSI被RNG干了，RNG夏季赛又被JDG干了，证明了什么？T1有本事你就进世界赛，看我们JDG今年怎么揍他们！】

　　【好你个369敢坑我叶师傅，等着！迟早有一天报仇！】

　　【69啊，你纳尔还真得再练练吧...........】

　　369看了眼弹幕，心情略微好了点。

　　但当他看到那一条苦口婆心的劝学弹幕，脆弱的心态一下又绷不住了，在直播间愤哼一声。

　　“啊啊啊不玩了！”

　　“我真的再也不想练这个英雄了！”

　　21分钟，一场中野下三路大优势的对局，几乎没有了悬念，蓝色方已经准备攻打高地。

　　而藏身于高地虚拟墙的姑妈呦西，准备想偷一发枯萎箭矢，配合永恩拼最后一波团战。

　　可这时，一个悄悄贴墙摸来的阿克尚再次出现！

　　回旋镖接双A，加钩锁EE秒射落地。

　　韦鲁斯反应极快的转身丢R............可紧接着，却又是一发回旋镖的扔出！

　　韦鲁斯交出闪现，但阿克尚已然提前开启大招锁定射出。

　　“啊！？”

　　“哎？？”

　　处在两端的姑妈和叶博，同时发出惊奇的疑问声。

　　姑妈是在震惊于这个英雄的伤害，其他倒是没感觉到有什么不对。

　　但叶博，却是很疑惑的皱了皱眉。

　　“这好像是个BUG啊..........”

　　叶博刚刚按下Q+EE秒射，是因为E技能在第三段落地时，会有一段补充射击的伤害能够秒打被动。

　　但如果他先被韦鲁斯大招捆绑，就会直接掉落，也会丢失这一段的伤害。

　　但或许由于他按得很快，也很正常的多按了几下Q，结果连招竟然就变成了QEEQ...............

　　莫名其妙瞬间打出了两个Q！

　　并且，他还发现就在大招按下后，Q技能的图标竟然又刷新了！

　　一秒三Q？

　　一直以来，英雄联盟都很难判定“机制”和“BUG”的界定。

　　哪怕是设计师，也已经无数次的在公告中反复横跳抽自己的脸，根本说不明白。

　　有人认为，只要技能里没写的，那就是BUG。

　　可也有人反驳，那这样的话‘盲僧R里也没写能闪现能回旋踢’，‘锐雯被动也没写能靠Q打光速QA’，‘小炮W也没写具有控制抵消能力’，‘沙皇EQ超长漂移更是远远超出了本身E的距离’................

　　还有人则是认为，就应该学习某沙盒开放世界游戏的伟大精神。

　　反正，只要官方没删，那就是机制！

　　就是特性！

　　毕竟玩家和选手都是来玩游戏的，又不是来做游戏的，出BUG是我们的问题嘛？

　　对此，叶博个人的想法是。

　　只要能找到机制的原理，能进行机制“解释”的操作，那就算是合理的“机制”。

　　但这波的三Q，叶博怎么看这都不太像是机制，更找不到合理的解释。

　　所以他才会说像是BUG。

　　而如果是BUG，叶博认为自己现在作为一名职业选手，那肯定是不能去用的。

　　“你说啥，啥BUG？”语音中的杰杰出声问道。

　　“不知道，我好像发现了一个阿克尚的BUG，我去找官方人员反应一哈。”

　　由于叶博没有开直播，观众并没有看到第一视角，也不知道到底是什么。

　　当然，事实上这确实就是叶博无意中搓出来的，他事前也不知道。

　　不过这个坦荡的行为，依然瞬间又收获好评。

　　直播间的空气，仿佛一下就变得味大了起来，弹幕全都是不要多加盐的厨子提醒.................

　　见叶博真去找了官方人员反应，杰杰便自己继续开启队列。

　　另一边。

　　T1二人也重新开始了队列。

　　而那被莫名其妙秒了的姑妈呦西，这会正一脸无奈的在直播间闲聊，翻译小姐姐实时进行着翻译。

　　“没错，这就是ADC，就是这种感觉。”

　　“怎么说呢，如果用泡面来形容的话，AD，就是鸡蛋。”

　　“上中野辅分别是面、水、调料包和碗，而AD就是鸡蛋，有的话很好，没有的话，也行。”

　　“只有当两边是完全同样的拉面，同样的碗，有鸡蛋的那一边才会好吃很多，嗯，AD就是大概这样的感觉。”

　　姑妈说着，转头看向了左右两边，只有也在排位的Oner距离最近。

　　“炫竣啊，你觉得我说的对不对。”

　　Oner也转过头，神情像是卡顿了一下，随后点头回答道：“嗯，水煮蛋加盐好吃。”

　　“.............”

　　推门的李相赫，啃着根香蕉走进出声：“什么水煮蛋？”

　　“没事，我错了，我们打野的脑袋里可能只有蛋白粉和水煮蛋，他连煮面都是把蛋白粉当调料包撒的！”

　　“对了相赫哥，我和祐齐刚刚被阿克尚干了一把，这个英雄好像有点说法的，你要不要也试试？”

　　李相赫拉出椅子坐下：“阿克尚？这个英雄不行的。”

　　不敢跟着调侃，正努力憋笑的Zeus这会才出声跟道：“也可能只是那个人玩的好吧，不是说那是EDG的新中单吗，操作还挺不错的。”

　　“那肯定是还行，不然怎么能轮换汭燦哥呢，他不是还二级单杀了嘛。”姑妈理所当然的应道。

　　听到了故人的名字，李相赫才明显突然是来了兴趣。

　　那好像就有点意思了。

　　“他ID叫什么。”

　　“不知道哎，可以问问直播间...........喔好像是叫，Ye？”

　　“Ye.........”

　　李相赫重复念叨了一遍这个id，吞下了最后一口香蕉。

　　他今天没有开启直播，但也依然如往常一样，打开了客户端开启排位。

　　只是在等待队列期间。

　　李相赫闲来无事，也在网页栏中搜索了一下这个ID，查看起对方后续的赛程。

　　而T1众人的这些日常聊天，都通过直播间传播出来，很快在各大视频平台引发一阵热烈讨论............

　　=====

　　【新的一月啦，求点月票QAQ！】

　　【后天3号中午上架，上架开始猛猛爆更日万！】