第5章：腾身刺转千里舞！墙雾合体齐翻山！【感谢《这很科学啊》的盟主！】

对局时间五分半钟，第九波中路兵线抵达。

　　虽然阿卡丽二级斩获一血后，已经手握不小优势，但因为没有闪现还是稳健的进行一波发育期。

　　而【第九波】兵线，就是单人线正常能够升六的兵线。

　　不过Doinb心中一直把控着时间，知道阿卡丽因为有{击杀经验}必然会先升六，这波十分细节的提前防备退后让出线权，不给到机会。

　　果不其然，阿卡丽吃掉第二个近战兵便到达六级！

　　如果换一个细节粗糙些的玩家，这波就得被逮住机会，被抢六陷入危险。

　　“阿卡丽这波感觉是要去游的...........打野去下，去下。”

　　“主播这波是有传送的，阿卡丽不可能游到人！”

　　“所以啊，这就是这些路人选手习惯很不好的地方，其实我跟大家说，像阿卡丽打塞拉斯这种对线是可以多带传送发育的，反正等级起来也不好打！”

　　Doinb一边打字给打野指挥信号，一边对观众，表达自己对这两个英雄的理解。

　　说起来，在S12季前赛阶段，设计师团队做出了一个“违背祖宗”的改动。

　　也就是新版【传送】的改动！

　　众所周知，英雄联盟一直喜欢强调自己是一个“团队游戏”，而传送这种能将天涯海角的三条边路瞬间聚集的技能，无疑就是‘团队’一词最好的诠释。

　　自远古赛季初始，传送就一直是无数名场面与战术体系的中轴心，至今都还是赛场必备。

　　可就在S12开始，设计师将传送冷却缩短一分钟............但代价是《14分钟前只能传送自家的防御塔》！

　　设计师的解释是：“这样可以让对局更加‘强调对线’。”

　　也是因此，其实现在的Rank甚至是赛场之上，中单位已经有不少人也开始携带点燃增加单杀率。

　　不过是在Doinb看来，塞拉斯打阿卡丽是妥妥的英雄优势，如果他是阿卡丽，带点燃也不好击杀的情况下不如去携带传送增加容错率。

　　不少像他这种不以对线著称的“老选手”，始终也还是认为传送才是“正统”。

　　点燃，都是邪道！

　　Doinb在小地图上飞快发送【敌人已不见踪影】的提示。

　　河道视野已经被排空。

　　不过他看到听取自己指挥的打野位置，随后便安心的继续补刀。

　　上路的Zoom所使用的奥恩，反常的被路人青钢影小压几刀，但双方血量与技能全都健全，明显不像有太大机会的样子。

　　反倒是下路，杰克爱的德莱文与肉鸡的牛牛组合，进攻意图那是相当强烈..................

　　“越了越了！把K皇越咯！K皇给爷死！”杰克爱本来的打法风格就嗨，还只是日常Rank。

　　甚至是故意大喊给坐在附近左手听！

　　“可以越，猪妹也来咯。”肉鸡在小地图观察到己方打野位置，但突然又转而疑惑：“哎我们这个中单..........”

　　“哎！！这哥们怎么就直接上了！”

　　肉鸡话音未落，路人猪妹在从红色方三角草已经走出显形。

　　而红色方下路一塔，传送骤然亮起！

　　眼见传送亮起，并且德莱文和牛头也走进来了，猪猪明显有些着急的直接动起手。

　　左手的霞血量确实很不健康，辅助还是个前期保护能力有限的猫咪，传送落地还需要4.5秒的施法时间。

　　看着，似乎真可以速战速决。

　　但这波，最合理的越塔肯定是要由全技能的牛头来抗。

　　除了猪妹没有闪现，更主要是下路二人都还没有完全落位，第一时间没办法瞬间跟到伤害。

　　猪猪一个Q猪突猛进，空中甩出W冰链，瞄霞撞去！

　　以霞的血量，如果这QW撞中，德莱文只要补一刀应该就能够斩死。

　　可就是这么一个，本该是猪猪正常无比的连招.............却是被反应奇快的左手，抓住大破绽！

　　霞没有立刻交闪。

　　而是盯死半空中的猪猪。

　　就在猪突猛进的撞击半途，600码长度的一段W冰链，已率先命中霞。

　　此刻，霞方才往后精准交出闪现，只吃到伤害最低的一段W为代价，闪躲掉QW两个技能的同时，还让猪妹成功开始抗塔！

　　“哎哟喂~急啥呀。”

　　“不管啦老宋干他们！”

　　下路二人这会也不可能卖队友，只能是硬着跟上。

　　牛头闪现WQ追顶起霞，猫咪一口小猫奶显然并不解渴。

　　德莱文也果断闪现AE，触发丛刃再A，两柄旋转飞斧狠狠斩出。

　　清脆钱袋声响，被动提款！

　　但霞在临死之前瞬发打出的QAE，已经秒拉出三根倒钩羽毛，将贴脸的三人成功禁锢在塔下。

　　就在此时............塔后方的视野中已经走出了皇子！

　　“我去！这皇子怎么蹲这里啊！”杰克爱愣头大呼。

　　皇子利用二级所省下闪现，闪现EQ二连，挑起三人！

　　传送光柱正在收缩。

　　众人仿佛都已经可以想象，那到达六级的塞拉斯，磨刀霍霍正在路上。

　　可他们不知道的是..............

　　塞拉斯那头———正在中韩双语鬼叫！

　　“卧槽！！”

　　“这人！我靠他他他！呀西儿呀~！”

　　只见在Doinb的视角中，他的屏幕中心，并没有停留在传送的落地处，而是在屏边“闪烁红光”的时候切回自身。

　　然后他就发现..........那个想象中本该是往下游走去的阿卡丽。

　　竟然绕回来了！

　　或者应该说，阿卡丽，压根就没有真正前往下路。

　　20秒之前，猪妹在准备前往下路的时候，叶博就给他打字指挥。

　　让其顺路使用{扫描}，帮忙清理对面下野区路口附近的视野。

　　猪猪目睹二级的操作，已经是把这个中单当成本局的大腿，应声照做不说，甚至还主动多帮插了一个{真眼}，随后才动身下路。

　　阿卡丽在这样的信息掩护下，从中路消失后直接走进对方野区草丛，但视角则是一直放在中路。

　　眼见己方猪猪已经走出。

　　叶博也提前走向对方塔下。

　　而果不其然，下一秒那在塔下的塞拉斯，就已经第一时间交出传送。

　　阿卡丽此刻径直走出，也不着急挂E，先QAQA打出电刑，三级Q的能量成长已经完全足够施展全套。

　　就在传送光柱即将完全收束————【我流奥义：隼舞】出手！

　　塞拉斯传送落地。

　　可，友方地图之上。

　　阿卡丽的英雄头像…………也正在一路翻山越岭的“飞”往下路！

　　是真正的“飞”！

　　物理层面的飞！

　　“哇快杀！”

　　“阿卡丽跟来啦妈呀！”

　　虽然队友听不到Doinb的喊声，甚至都不知道发生了什么，只是奇怪塞拉斯落地怎么会只有半血？

　　但那极其急迫的红色信号，已然吹响红色方反攻的号角！

　　抗塔的猪猪没闪已经必死无疑，猫咪拉出一个画圈Q，成功减速德莱文，皇子也是开启黄金圣盾范围减速追击。

　　塞拉斯落地瞬间E闪R追前扔出【其人之道】，偷取牛头大招！

　　{其人之道不受敌方英雄等级影响}

　　德莱文刚眼见半血的塞拉斯，本来都已经像是闻到腥味的鲨鱼血性大发，反正被动的款也已经提出。

　　可塞拉斯开启【坚定意志】赫然获得55%的{免伤}！

　　旋转飞斧砍在上面都不咋掉血！

　　“卖卖卖卖卖！”

　　“我死我死我抗塔辣！老宋走走走。”

　　德莱文自知难逃一死，索性直接想要卖自己救牛头，全力用命输出塞拉斯。

　　不过很明显，已经摆明要大获全胜的红色方不可能放跑没闪现的牛头，几乎也是必死的。

　　可塞拉斯打完一套伤害击杀德莱文后，直接就跑回了塔下。

　　Doinb疯狂点出【请求协助】的信号，飞快打字：《akl akl akl akl》..............

　　队友终于是反应过来。

　　皇子与猫咪放弃追牛，直接转身就守在塞拉斯两旁。

　　显然，Doinb这是想要把阿卡丽带到塔下，在德莱文阵亡后，直接转而接过那已经“预热”完毕防御塔伤害换抗！

　　牛头的7秒持续大招还有最后3秒，阿卡丽落地E所能打出的二段伤害不会太高。

　　Doinb的临场处理不可谓不精密。

　　因为阿卡丽的二段E使用就无法取消，而这，绝对能够让闪现还没转好的阿卡丽，跟着也死在这里！

　　“就喜欢玩花的是吧！喜欢E跟随是吧！”

　　Doinb已经忍不住想开启香槟！

　　此时。

　　追闻隼舞遗风的阿卡丽，已经杀到。

　　可就当那隼舞身影即将落地之刻————阿卡丽，却突然在“空中变道”！

　　R技能【我流奥义！表里杀缭乱】就在与三人交汇之刻，同步选中了走位靠外的皇子。

　　强行以第一段R打断位移，同时一段“跃击”的距离完成翻转，成功冲击出左侧的塔外！

　　随即阿卡丽给牛头发出信号。

　　目标标记为缩在塔下，那正反方向往下跑，想要远离阿卡丽的塞拉斯。

　　肉鸡的意会能力明显是要比路人强多了，马上就明白对方想干什么。

　　牛头直接反跑，等待刷新的W牛牛冲击，给塞拉斯一下反顶出去。

　　叶博则瞅是准时机，就在对方身上的牛头大招枷锁消失之刻，空中接刺出穿杀一击！

　　完成《空中接力》！

　　“窝草！？”

　　“卧槽！？”

　　“我嘞个去耶！有点帅啊这哥们！”

　　“%￥#%￥？”

　　四个直播间的选手，除了语言包装载不详的左手先生不知道说了什么外，几乎是同时惊呼。

　　但这还没完。

　　牛头血量太残无法抗塔，阿卡丽就算是已经调整二段R的冲刺角度，也依然无法避免的扛到2下塔伤。

　　超高额的预热塔伤面前，阿卡丽血量瞬间大降。

　　此时，摆在红色方剩下二人面前的选择是二选一。

　　几乎还是满血的皇子，身怀猫咪，显然可以决定对方二人的生死。

　　当然肯定是没什么可纠结的，只要牛头不是自己跑回来送，必然是选择那手握两个人头，已经挂着小赏金的阿卡丽。

　　“哇这我要不要救一下呀........”肉鸡还在纠结。

　　但阿卡丽对他疯狂打出【撤退】信号，帮他做下决定。

　　阿卡丽贴墙走出防御塔，就在塔外不远处按出W【霞阵】烟雾弹苟延残喘，为牛头的逃生争取时间。

　　而皇子已经重置EQ技能，就阿卡丽这个位置，显然不可能再有任何逃生的空间。

　　所有人都是这么觉得。

　　包括了阿卡丽的队友，以及现场这三个，毋庸置疑是当下LPL第一梯队的中单职业选手。

　　因为，那烟雾弹所紧贴的墙体，是下路乃至召唤师峡谷最厚的一堵墙体！

　　就算是闪现都不可能横穿过去！

　　阿卡丽E技能的倒退位移距离不过区区250码，哪怕是在霞阵中等到第二个E技能刷新，也绝对不可能靠E技能来穿过这个墙体。

　　这也是三个职业选手兼同为阿卡丽顶级玩家，一眼都能看出的事情。

　　只不过................事实真是如此吗？

　　很显然。

　　不是！

　　肉鸡已经很快发现了那“奇怪”的细节。

　　“不对啊，他这个烟雾弹怎么会在墙里！”

　　3秒之后。

　　霞阵即将结束之刻，第二发隼舞已经刷新。

　　阿卡丽的身影，则是在烟雾中“转瞬即逝”，短暂的现身之后便不知去往了何处。

　　可是在友方视角中。

　　所有人，都已经忍不住的惊声大喊起来！

　　“这什么鬼呀？”杰克爱看不懂，但表示大受震撼。

　　“啊？还能这样吗？”肉鸡则是一脸的疑惑：“这个墙........原来能这样过去？”

　　“不过我记得W好像放不到墙里呀..............”

　　“什么意思老宋？连你都不知道啊？那这哥们神啦！”

　　“我其实也就玩了百来把阿卡丽，不过这个感觉........应该像是W的机制？”

　　肉鸡凭借对英雄机制的了解，显然已经猜到大半。

　　阿卡丽的W，可以选定施放的中心点，而不是非要固定脚下。

　　事实上。

　　只要通过“隔墙借位”的方式来选定目标地，让系统“误以为”你是要施放在对面墙体，并把握到精准的点位，便可实现《墙里烟》的效果。

　　同时阿卡丽依然能靠边吃到霞阵的隐身。

　　那这么做，又有什么作用呢？

　　还记得，叶博刚刚才教过的《霞阵出门》技巧，其实就是利用了E技能不止可以标记人，还可以标记烟雾弹的特性。

　　烟雾弹能合情合理的持续停留在墙里...............

　　但，那隼舞所带动的阿卡丽本体，可不能卡在墙里！

　　于是乎。

　　阿卡丽腾飞在半空，便被墙体给强行“挤出去”来到了对岸。

　　就这么在阴影中穿过———至少相隔1000码的召唤师峡谷最厚墙！

　　肉鸡述说完自己的猜测，二人直播间的海量弹幕已经填满。

　　【单向烟是吧！】

　　【凯隐：“嗯？？？？？”】

　　【忍者会翻个山越个岭很合理嘛，忍者是这样的，没有半夜爬你墙头就不错辣！】

　　【阿卡丽不愧是我心中最花哨的刺客！】

　　【雀食蟀啊，雀食蟀！这波先是千里飞雷神！空中变道加空中接力！再来墙雾合体翻山！一气呵成！】

　　【舒克波比：“来来来就你会飞，你TM才是真飞机！我这瓦尔基里俯冲就像个玩滑翔伞的！”】

　　【这中单真猛啊，国服第一阿卡丽没跑吧！】

　　一波本该是1换3大爆炸的下路节奏，却被瞬间逆转。

　　要知道，这波本来就是带兵线的越塔，霞已经是天然血亏，而德莱文更是提到了款才死，根本无伤大雅。

　　塞拉斯由于传送的及时，导致自己塔下还漏了不少兵，甚至还多交出了一个传送和闪现！

　　中下两条线，一波全都亏烂！

　　Doinb的直播间同样爆炸，可他脸上的神情，更是明显已经不太嘻嘻了。

　　这香槟才开到半路...........碎了！