第50章：这里就是咏春拳馆！【4.6K二合一】

“哎我也撞到啦！”正好就故意一起排的杰杰听到声音，也转头大喊。

　　“排哪边了排哪边了............”叶博端着水杯一路小跑。

　　“可以哇，咱两又排了个中野！”

　　由于大师以上无法双排，队员平时排位的时候，常会有意等着一起开启匹配。

　　毕竟无论是能排到对面还是排到自家，都会有一定的训练效果，高分段刻意匹配能撞到一起的概率还是不低的。

　　Scout转过头，想给赵礼杰投射死亡眼神。

　　但杰杰是久病成良医，一个秒级反应的回头，背身走位躲过了佐伊窃法巧手的偷袭。

　　叶博也打开了战绩网站，查看起自家队友的ID。

　　职业选手并不是都会改那种【队名-id】的格式，不过使用“超级号”和一些比较知名的账号，可以在战绩网站上搜索到幕后真人。

　　叶博是第一次使用超级号，只用了几天时间，就已经达成了五百分的指标。

　　超级号的原理，其实也就只是默认你上赛季就是王者，然后直接从新号时期开始，就给你匹配排来王者段位的队友和对手。

　　所以如果水平不够，就算是拿到了超级号，最多也就是磨个低分大师混着。

　　叶博能冲得这么快，主要还是得益于那高达79%的胜率。

　　“369？哎咱这上单是69啊。”叶博看到了上单ID的网站备注。

　　“那69打宙斯还行，要换个路人，感觉得被抽疯掉吧。”杰杰已经有些兴奋的摩拳擦掌。

　　这也是一场“六职局”！

　　当然，韩服高分段排到职业选手的概率已经很大，相比起叶博一个月前在国服打的那场五职局，罕见程度完全不一样。

　　叶博这场选出的阿克尚。

　　这个英雄他挺喜欢的，并且也符合游走的特性。

　　正好，阿克尚也符合“冷门”的条件，练习起来有额外的加成。

　　而虽然叶博没开直播，但其连麦的声音，很快从杰杰的直播间传出。

　　“那么看看神奇的69哥会选啥.............我超，纳尔！拉扯了一年还真练会辣！”

　　杰杰调侃道：“哎叶师傅我开着直播呢，你谨言慎行啊，等等哥们直播间要被炸掉了。”

　　“OK，OK。”

　　不过叶博随口玩笑，却是令原本弹幕稀少的杰杰直播间，一下就热闹了起来。

　　进入加载界面。

　　Scout明显极其认真的坐直身，一句话都不说。

　　但反观，身后那隐约能看见的叶博背影，却发现对方似乎很放松的正凑过头到隔壁。

　　“可以啊博，我直播间都喊让你开播呢，还有人刷礼物要你露个脸，大明星啊你。”杰杰开着玩笑。

　　“今天就不开了，再打几把得回去睡觉咯~”叶博也是听到这话，才凑过头出现在杰杰的直播间里。

　　“哈喽兄弟萌~露脸不能白看嗷，给我杰哥哥交一波茶水费不过分吧！”

　　这一互动，真还就接连有好几个乐子人改成《叶问的马桶圈》、《爷多露几下脸我快要出来了》的逆天ID送出火箭..................

　　赵礼杰目瞪狗呆的看着自己满屏的弹幕礼物。

　　他倒有听叶博说过，之前没打职业的时候也有开过直播，但好像没啥人看，B站之前也就那么千八百个关注。

　　这？被埋没的天赋啊！

　　“叶师傅你不直播真可惜了，这得少圈..........额得伤多少粉丝的心呐。”杰杰笑着出声。

　　“下次一定，先打好这场吧！”

　　兵营已经生出小兵，叶博也立刻进入了一贯的认真状态。

　　这些天因为忙于冲分，他还没来得及和惹晒约Solo，但倒已经差不多把那《距离掌控心得》在实战中融汇贯通了个七七八八。

　　这些天他确实能感受到，自己的对线实力有了不小提升

　　“距离掌握”就是所谓《拉扯》的基石。

　　甚至可以说一切的拉扯，首先都是建立在距离掌控这个基础之上的运行。

　　那么都喜欢常说拉扯，究竟又何为拉扯呢？

　　你退我进，A一下后退一步，这就叫拉扯了么。

　　亦或是场下和教练三三拉扯，场后和录像六六拉扯，赛后再和评论区九九拉扯..................

　　叶博对此的理解比较抽象。

　　他喜欢用小时候玩的“格斗游戏”来形容。

　　格斗游戏分“重拳”和“轻拳”，重拳伤害高但一般都有非常明显的后摇，一旦打空就一定会被抓住机会反打，也就是暴露出了“破绽”。

　　而英雄联盟，其实也有重拳和轻拳之分———就是平A与技能的“后摇”！

　　所谓拉扯，本质上就是要你去人为与有意的，在不断的轻拳试探中，主动去创造与寻找对方这种破绽的出现。

　　刚刚上线。

　　叶博与Scout的拉扯博弈就已经开始。

　　阿克尚的蹭A技巧已经得到官方证实，确认就是很单纯的英雄机制，经过比赛这么一传播，已经开始被飞速普及。

　　但一个东西被普及，自然就会被研究。

　　很快就有人发现了这个机制的小问题。

　　蹭A，并不能凭空触发，必须要同时满足{贴近小兵}+{击杀小兵}这两个条件才能触发。

　　也就是说，只要能率先抢占到线权，不让阿克尚有机会先手打残小兵，占据有利位置。

　　那也就能够让对方第一波线没有机会进行消耗，不会陷入那把卡牌那样，被无限卡线，然后无限滚雪球的对线情况。

　　以Scout的眼界，自然也分析出了这一点。

　　所以，佐伊一上线，没有如往常那样，去背后拉一个大Q抢线。

　　因为拉大Q抢线也不可能秒杀小兵，一样还是会导致双方面临相等的兵线血量，而这么一来佐伊没有消耗技能，阿克尚反而能够打的更加主动。

　　佐伊压身上前，主动逼近阿克尚的攻击范围，但实际意图，是想要打出近距离绕兵的折射瞬Q！

　　他不准备抢线，想要换血，以血量压制的方式来逼迫对方不敢贴近兵线！

　　Scout心里有火。

　　叶博察觉到了对方的用意。

　　《距离掌握》，首先是要足够了解，双方对位英雄的威胁距离与移动手段。

　　毕竟要是连对方技能多少码都不知道，又何谈距离拉扯？

　　这也是为什么尽可能的多练英雄，在对线中就是会天然占据优势的原因。

　　叶博就是同时足够了解阿克尚与佐伊。

　　反倒是Scout，只是看了那场比赛，自己并没有想过去练习，以为自己已经足够了解。

　　阿克尚主动退让身位。

　　佐伊见状，直接更是蹬鼻子上脸，没有稳健的转而拉Q推线，执意要上前利用自己瞬发850码的长折射Q进行血量压制。

　　可这在叶博看来。

　　就是对方打出“重拳”的“破绽”！

　　佐伊的Q1在原地会有一个很明显的《停顿击球》施法动作，Q2才可以在行动中无停顿的施放。

　　叶博等待的就是这个时机，在其出手Q的瞬间，同步出手【去而复返】的回旋镖！

　　Scout经验丰富，见状果断选择秒射Q。

　　双方Q都是800码，只是很明显，阿克尚的Q伤害远不如佐伊的Q，那更像是为叠“被动三环”层数存在的技能。

　　单只是互砸一下必然是阿克尚血亏。

　　可，去而复还在命中瞬间，立刻便为阿克尚提供高达{40%}的爆发性移速！

　　这使得阿克尚移速暴涨，顶着飞星，瞬间将双方的距离拉近。

　　补出一发{双A}打出护盾，抵消佐伊的被动伤害与小兵攒射，再一下{单A}增加移速。

　　随后一路追着狂点三下！

　　佐伊身为法师不可能和一个射手英雄站撸，导致这直接就被逆转了一级换血的趋势，被一路十分狼狈的追入塔下！

　　“呀西八儿..........”

　　Scout显然没想到会这样。

　　虽然双方血量其实差不多，但看上去，确实很像是自己被莫名A的抱头鼠窜，不敢还手。

　　他的直播间很热闹，不用想都能猜到这会弹幕上在说什么。

　　他，有点急。

　　好在由于阿克尚的过分追击，兵线其实依然是有利的，佐伊还没有丧失线权。

　　双方Q技能CD相等，二人也都很默契在这波齐齐推线————都想要抢二！

　　杰杰边刷野，镜头边是很自然的给到中路，围观起自家两个中单的对位。

　　中路几乎同时升二！

　　但Scout佐伊的自信与熟练度开始展现。

　　就在升二的瞬间，佐伊秒点E技能，随后对着前方直接射出《擦边气泡》！

　　阿克尚想要拉距离蹭A，就需要与小兵贴近，所以阿克尚几乎就是与小兵并行。

　　这种角度，其实看着阿克尚已经是完全躲在小兵的身后。

　　绝大多数人都不会尝试出E。

　　但Scout知道佐伊E在几乎贴近时，只要能略收往侧方偏移一寸，有概率能够擦边小兵而强行锁定命中身后的目标。

　　这其实，就是利用英雄与小兵的‘碰撞体积’差异，巧用了《末端补偿》的机制。

　　叶博吃到这发催眠气泡，也眼露一惊。

　　可他没有慌张应对，心绪沉稳同样秒点E，思路清晰的即刻钩锁荡起————反向直冲向佐伊的脸！

　　{催眠气泡会先进入2秒的{困倦}状态，困倦状态下的敌人只会被减速，不会受到其他的影响，直到2秒后陷入昏睡}

　　Scout更没想到，对方吃了E，竟然还敢反荡回来！

　　阿克尚在射出三发弩箭后，主动使用E3跃击落地再射一箭，打出三环强攻+被动护盾，成功落地佐伊脸上方才陷入昏睡状态。

　　佐伊也往后拉出一个最长Q的飞星炮击，双方互相打满。

　　“这么激烈啊你们，我...要不要来二级Gank？”说这话时杰杰还有点做贼心虚的模样，特地降低声调。

　　“感觉不用............”

　　叶博话音刚落，佐伊却直接反手挂上点燃！

　　阿克尚这波利用冲脸的反向E，快速打出被动的护盾以及伤害，细节已经拉满，反手处理的堪称完美。

　　如果这波是按正常思路，想用逃生方向的E，必然将会在空中陷入沉睡，然后原地掉落被佐伊白白打满一个EQ，对线形势恐怕将会直接倒转。

　　但尽管如此，前期佐伊能打到EQ的满流星，伤害依然吓人。

　　再加上双方第一波都没有舍得嗑药，阿克尚血量一波骤降下半。

　　对线之道，点燃并不一定是用来击杀。

　　Scout直接挂上点燃，显然就是想要将这波的优势扩大，不给你继续赖线的机会！

　　阿克尚一边走A佐伊，边利用{单A}的加速后撤。

　　佐伊则是穷追不舍，不断利用艾黎A进行消耗，一直到阿克尚陷入大残才舍得回头。

　　尽管佐伊也被A到了30%，但其身上可还有2瓶血药。

　　阿克尚的血量已经不能赖线，手握闪现的佐伊却完全可以悠然自得的继续对线。

　　相当于是用点燃来置换两波兵线的经济！

　　可就在这时。

　　Scout突然注意到阿克尚的脚步停顿。

　　“还不服？”

　　他知道阿克尚还有双招，但更清楚对方闪现A+点燃的伤害，必然不够击杀自己。

　　除非是能打出被动三环，也就是除非能命中Q。

　　但阿克尚Q技能第一段的飞行速度极慢，只有第二段打到人回旋时，才会变得极速。

　　显然，一段Q的速度，Scout怎么都必能反应过来交出闪现躲避。

　　他的手指已经提前按在了F键上，做好躲避，再反杀的准备！

　　叶博动了。

　　他的手指，在Q与D键的交错中进行了“别扭”的停顿，落地接A+左键+F，五个键位几乎是同步按下！

　　峡谷中的阿克尚，背身向后。

　　高抬起了手，然后才现出金光。

　　Scout心中满是不屑，反应极快的按出侧向闪现，心中已经油然而生单杀的喜悦。

　　‘难道以为个“Q闪”我还能反应不过..............’

　　可紧接着，佐伊的血条就像是突然被什么东西“隔空”砸到！

　　闪现飞出，血条却轰然骤降！

　　佐伊身上的三环被动已经被清空，同时挂上的点燃，正在不断灼烧着身体。

　　“握草！？”Scout懵了。

　　是自己按慢了！？

　　为什么.............还是吃到了那个Q！

　　阿克尚一击即退，只遥望看着被烈火燃烧的佐伊。

　　【First blood！】

　　【Chinese Kung Fu击杀了이승기！】

　　汉化版客户端传出系统提示。

　　“卧槽！丹砂！”全程注视的杰杰激动惊呼：“牛逼啊叶师傅！丹砂汭燦哥！”

　　“哎不过你那个Q，为什么我感觉好像在空中闪了一下？我看错了咩？”

　　叶博大大方方的解答：“那个是阿克尚的一个小技巧，就是《延迟Q闪》啦，其实和阿卡丽的延迟E闪有点像，需要把握时机。”

　　“不过效果不一样，阿卡丽是为了改变突进模式，阿克尚这个，主要是隐藏视觉动作。”

　　“原理其实很简单啦，就是阿克尚Q的施法前摇很长，那我们就可以利用这个施法前摇，在延迟的闪现后强行改变Q的起始点，打出类似于‘隐藏动画’和‘物理延长’的效果.............”

　　这个操作，是叶博因为那场打出的“极限操作”经验值，阿克尚升到六级后发现的隐藏实战技巧。

　　让Q技能先于闪现出手，却又能与闪现出于同步落地，且没有前摇动作。

　　成功打出，闪双A+Q几乎同步打出伤害的效果！

　　这就是为什么Scout反应已经很快，但在看到闪现后再交闪，却还是被命中了Q。

　　外加锁定出手的双A，成功打出了三环的被动，补出了无比关键的伤害。

　　杰杰的直播间异常火热，更多为叶博来的礼物弹幕刷屏，直播间人气都是一窜好几高。

　　【不是，你还真教啊？】

　　【不懂就问，这里是咏春拳馆吗？教练我想打拳！】

　　【快开播，很急，我真想学技术了！】

　　反观Scout的直播间。

　　除了右下角摄像头涨得像个猴屁股，弹幕也完全是另一幅风景。

　　【呐呐呐，这就是正选和替补的区别咯~】

　　【一级压出线！二级单杀！我只看到了差距啊！】

　　【闪现迁坟，好选块风水宝地是吧？强啊白展堂！】

　　【好快的手速，Q闪加锁定双A加够距离挂点燃，还有这距离掌握，强啊叶师傅！】

　　【白展堂vs叶问的ROUND 1，白展堂被一记切向下盘的截拳道直冲眼睫，率先败下阵来！】

　　【嘞似！一丝！踹你以死空腹！】

　　就在弹幕串子狂欢之时。

　　对面上路，突然也传来了捷报！

　　【T1 Zeus击杀了 tuoluo king！】