第6章：屈辱之越！《四度突刺》！【求月票！】

由于阿卡丽的墙里烟翻山，皇子在晃过神来后，再想去追已经来不及了。

　　阿卡丽竟就这么在所有人都认为是必死之势的情况下，以一种完全无人猜到的方式，成功逃生！

　　一波下路的节奏，导致阿卡丽在重新上线对位后，开始完全掌握对线的主动权。

　　本就领先一个人头的经济，加上即将重置的闪现，对方的皇子接下来还敢不敢来Gank这个阿卡丽，已经是一个疑问句。

　　正当叶博上线途中，准备和直播间观众再互动一番。

　　眼前，却突然又一次飘出了熟悉的虚拟字体。

　　【显然你已经遇到了新的契机，能够利用这一场对局来展现自己的机会，可遇不可求，那么，抓住它吧！】

　　【触发临时任务：本场对局结束前，击杀敌方三名职业选手各两次（0/6）】

　　【任务奖励：{逆袭点443}】

　　【注：（失败无惩罚，完成度越高，未知效果越好）】

　　“喔？”

　　叶博见到系统的提示，很快从中发现了重点。

　　重点那肯定不是内个443的逆袭点............

　　根据之前的经验，叶博已经发现，他似乎可以通过系统的话语来自己“分析”出一些蛛丝马迹。

　　就比如之前的“十八岁的第二个星期”、“RNG”、“S12的至暗时刻...........”

　　而这临时任务的出现。

　　或许，就是在预示着这一场排位————将会是他“重新”踏上职业路的新契机！

　　想到这，叶博忍不住都有些激动起来。

　　按下TAB查看计分板观察，对面的三个职业选手，分别是中下与上路。

　　摆明AD最好杀呀！

　　何况，系统并没有标注说是要单杀..............不难！

　　就这样，叶博开启了自己的《猎杀》。

　　把握线权的阿卡丽推完线后，直接摇来打野一起硬游下路。

　　在有着牛头这抗塔圣手的情况下，就算是皇子反蹲，也难以救活一个脆弱的羽毛人。

　　“K皇！K皇说话呀！K皇啊！”

　　“不是我说呀，这阿卡丽哥们可以阿，怎么都把我硬币哥最擅长干的事给干了，这四包二整的，爽！”

　　“K皇你快学一下，我也要我也要~”

　　虽然杰克爱的德莱文没能从苦无之下K到人头。

　　但看着坐在自己旁边的队友吃瘪，还是相当欢乐的。

　　叶博击杀完下路，又一次如法炮制的前往上路，对Zoom公爵的奥恩发动进攻。

　　说起来，奥恩打青钢影虽然都知道后期会被康特（克制）。

　　但如果只论对线期，奥恩那是绝对的优势！

　　尤其是自从去年的【神圣分离者】加强之后，青钢影由于完美的适配，连着被削了好几大刀数值，前期对线能力已经可以说就是一坨。

　　现在大多是演变为“青钢龟”。

　　反正就对线硬苟，嗯憋神分。

　　《有神分之前谁也打不过；有神分之后谁也打不过》

　　但这场的路人不知名青钢影，似乎熟练度非常之高，甚至在对线期一直还能够压着Zoom的奥恩打。

　　这令上路反而成为叶博最轻松成功的一条路，青钢影换血消耗推线，阿卡丽以恐怖的AP爆发伤害硬灌，轻松完成越塔击杀。

　　【临时任务】的进度条，短短2分钟就变为了（2/6）！

　　但，也是到这里。

　　叶博发现，好像自己想的有点太简单了。

　　今天的这场对局属实很是难得，因为在平时，峡谷之巅服务器的职业选手并不多。

　　如果不是因为官方在S10之后强抬，发布了强制标准，要求所有LPL登场选手《必须在‘峡谷之巅’大区满足段位与场次要求》。

　　否则甚至都不会有多少职业选手来，职业选手一般也会更习惯打韩服。

　　也是因为这样，哪怕叶博一年在峡谷之巅打了将近8000场排位，可真正排到过的“知名”职业选手还是不多。

　　像今天这样一局聚齐五个更是头一遭。

　　所以，叶博并不足够解这些人的Rank习惯。

　　这一点，可以从他7分钟拿到2次击杀之后..............就再也没能找到机会逮捕这三个人看出！

　　奥恩强行稳健，本就会很难击杀。

　　而左手，更是直接就像触发了《被动技能》！

　　反正只要阿卡丽一MISS，霞也跟着Miss，直接就退到二塔前方的自闭草丛。

　　打起小龙团的时候，霞只是看到阿卡丽的身影，才刚出现在千里之外—————

　　直接连头都不回的跑掉辣！

　　至于中单的Doinb就更不用说了，本身在赛场上他就是罕见的“万物皆可纯肉流”开创者。

　　真要稳起来，简直是比上单的混子还能稳，没直接挂个大魔抗对线算好的。

　　叶博只能靠着不断杀进对面野区，寻找那个倒霉的路人皇子，快速滚动自己的经济雪球，而Doinb这期间也在下路找到了机会完成Gank。

　　“这任务好像是没那么容易呀.............”

　　叶博意识到了不对。

　　{逆袭点}对现在的他来说非常重要，而这个或许难得的机会，同样也是他不想放过的。

　　他可不想真像是“老登博”那样，先进个青训或者什么二队历练一年半载，然后才有登场的机会。

　　所以，他决定冒些险。

　　“兄弟们霉事霉事儿啊，主播发育其实和这个阿卡丽差不太多，只是现在没必要和他打.............等下波小龙团，我们盯住德莱文就行！”

　　“他们这阵容是冲阵的，根本就保不住德莱文，这把有牛头大招，主播塞拉斯肯定能C...................”

　　“妈呀！？哎这人干什么呀？”

　　就在Doinb信心满满的给直播间观众立Flag，等待着阿卡丽如前几波一样，把兵线快速推进之时。

　　对面的阿卡丽，突然一转常态的开始往前压。

　　塞拉斯很正常的后退避其锋芒。

　　毕竟Doinb虽然嘴上这么说，但明显很清楚阿卡丽这会的发育还是领先他一些，又多了个点燃，确实是没有去1v1的必要。

　　可谁曾想，那阿卡丽的“前压”就像刹不住车了一般！

　　竟然就这么从兵线中间，愣生生的直线走向了对方的塔前————并按下S开始抗塔！！

　　“他这是卡了！？”

　　Doinb刚说完，就觉得有点不像。

　　因为如果真是卡了，阿卡丽应该不会这么“精准”的能正好就走到防御塔的边缘，正好就按下S停顿抗塔。

　　除非是正好点到那里，然后瞬间卡了...................难道能有这么巧？

　　一下。

　　两下。

　　三下。

　　防御塔的预热激光，已经增幅到了120%。

　　就算此时阿卡丽已到达10级，有了神话装，这三下塔伤也已是打去不少血量。

　　Doinb的塞拉斯，就这么在旁边看了三秒，一直没有上。

　　在第四下即将射出之前，阿卡丽走出防御塔，像是【重新连接】完毕了？

　　但..............

　　阿卡丽只是回头去补掉一个炮车，然后又重新转回！

　　像是又要来抗！

　　“哎妈呀呀！！哎！不是！？”

　　“这人他是不把我当人看啊！！”

　　如果这还看不出意图，那就是傻子了。

　　塞拉斯R起手偷到阿卡丽大招，随后E贴脸R，使用窃取来的【我流秘奥义】。

　　忍法跃击骑脸！

　　阿卡丽血量只剩不到三分之二，要是连这个血量差距他都不敢上，必要怀疑他是不是和谁灵魂互换了！

　　但哪怕Doinb已经肉眼可见的有些红温，可依然本能性的细节拉满，并没有莽上。

　　塞拉斯这英雄，在都不计算大招的情况下，一整套“完整技能组”伤害远超阿卡丽，甚至是要远超大部分的刺客。

　　这其实是个很合理的英雄设计，毕竟塞拉斯大招本质上极不稳定，如果本场对局没有一个好大招，便会相当于直接是少了一个终极技能。

　　但有一个前提限制，即塞拉斯的QE都是非指向性技能，且都有不短的施法前后摇。

　　所以。

　　Doinb明明距离足够，也仍是细节的没有直接R起手，而是用原地ER二连的冲刺。

　　这是为了能在落地瞬间，直接能接出二段E的{击飞}控制，来配合打满QAWA。

　　把自己所有能够被闪躲的技能第一时间打出，打满所有伤害，直接斩杀阿卡丽！

　　可叶博，等的也是这一刻。

　　只见，阿卡丽一个后撤步转头半里，把握着塞拉斯的R落地的瞬间。

　　反向斜对望使用《背身R》！

　　{阿卡丽两段R都是不可控制的‘固定距离’冲刺，无法选定调整落地的位置，且落地前无法使用QE}

　　技能机制，同样会作用于偷取该技能的塞拉斯。

　　叶博此前看似是要继续抗塔，实际却是略微调整了双方的距离，凭借着对第一段R的距离把控，使得刚好能够在其落地之前交出背身R！

　　双影齐飞。

　　一人跃来。

　　一人则瞬间接力跃后。

　　两个身影，仿佛在空中面对起舞。

　　随后两个刚重合瞬间的身影，立刻又瞬间分离开了700码！

　　Doinb气头已经上来了。

　　任谁被这么戏耍与“羞辱”，那肯定也都得上火。

　　何况就算是这样，他在落地时也是反应极快的捏住了自己的E技能，并没有被对面的假动作骗出！

　　塞拉斯反应极快，直接跟上闪现想要用W贴脸，再出E。

　　然而。

　　阿卡丽却是在半空中提前扔下烟雾弹，《落地即隐》！

　　{R读条阶段无法使用QE，但可以提前半秒用W}

　　烟雾弹遮蔽着阿卡丽的身影————也令塞拉斯丢失了W的目标！

　　“阿西呀............我就看，你到底凭什么能抗塔！！”

　　无论如何。

　　你就是再能秀，再能预判，再能利用机制。

　　塞拉斯此时所有的技能都还捏在手上，阿卡丽的血量劣势，这是事实！

　　他凭什么跟我装这个杯！！

　　但..........事实恐怕并不是这样。

　　阿卡丽在霞阵中静静等待，不着急出手，心中默念着时间。

　　2秒时间一到。

　　阿卡丽绕影倒身后贴脸，原地AQE起手后蹬，随之显形。

　　塞拉斯等的就是你显形，瞬间瞄准精确出手E............

　　可【强掳】的锁链没有能出手。

　　因为，塞拉斯的E技能仅能存体3.5秒，而在其起步时的ER起手，便已经开始进入计时。

　　此刻的状态栏中图标已经正好消失！

　　Doinb，意识到了不好。

　　塞拉斯没中E，意味着Q大概率也会被躲，这就已经将会伤害暴跌！

　　而最最重要的是，由于阿卡丽的半空霞阵开启过于及时，导致塞拉斯W没有能第一时间成功出手，也因此无法刷新冷却打出第二个，丧失了最主要的战斗手段。

　　这会，Doinb终于是顾不得其他。

　　稳健的风格覆盖了怒气，他直接果断反向二段R，逃向自家的防御塔。

　　可惜，已经来不及了。

　　隼舞完成了标记。

　　一段R捡到的被动贴脸AQ起手，E捡到Q的第二个印记向前，点燃挂上。

　　随后隼舞锁定目标追蹬杀进防御塔，落地ARQ。

　　最后，一记背身R接推推棒回首秒再接被动A！

　　镰刃狠狠刺入皮肤，钩起塞拉斯的心脏，带出漫天飞血！

　　《RWAQEEAQR推A》

　　击杀播报响起。

　　显然，在已具有装备优势的情况之下，一个刺客的血量已经不是你最需要关注的东西。

　　只要对方无法第一时间秒杀他。

　　那么他，就有机会秒杀对方。

　　这才是刺客的真谛！

　　而这波最关键的博弈点在于，叶博或许是没有对方了解塞拉斯。

　　可是————没有人比他更懂阿卡丽！

　　“喜欢我的大招吗？”

　　【卧槽？补对？有销↓代↑啊！】

　　【龟龟！这阿卡丽帅疯了！】

　　【硬币哥咋不说话了，闭麦啦？】

　　【硬币哥现在的样子，让我想到了一个故人...........】

　　【嗯嗯嗯？暗示谁呢你！】

　　【好秀的阿卡丽，这不是都说路人是碰瓷不了职业的吗？感觉不对啊！】

　　【说实话，多少是有点丢人了，一职业选手让你小半血都被单杀啊，还是被越塔单杀的，行不行哇毒硬币？】

　　直播间弹幕的瞬间爆炸，让Doinb沉默不语。

　　他也没想到，自己竟然会被这样单杀！

　　这波可是真正无话可说的。

　　甚至，这还是被对面“让”了小半血，以一种无比屈辱方式的越塔单杀！

　　对局来到第21分钟。

　　由于中下双C天大优势，尤其是阿卡丽完全将对方的野区捣烂，对局崩塌的速度非常快。

　　只可惜，叶博依然是没能抓到机会击杀对方双C，尤其是Doinb变得更怂之后，根本就找不到机会。

　　叶博只在一波团战中击杀到了殿后的奥恩，可还是差着对方中下双C的一次击杀，才能完成“临时任务”。

　　“哎呀，看来还是不行吗。”

　　叶博一句自言自语刚出，热闹起来的直播间，顿时海量弹幕调侃。

　　【凡尔赛主播！五职局7-0，就这还嫌杀的不爽是吧！】

　　【Do）（inb：“对不起，没有能让阿卡丽大人使出全力...........”】

　　【确实，单杀硬币哥，团战一切三，隔壁的鸡真主和杰克爱一直在说你TM是真猛！】

　　【这把本来就是纯阿卡丽的个人秀啊，要不是下路那波飞雷神下路都炸了！还一个人抓爆打野，对了，上路不也是阿卡丽抓崩的嘛？】

　　【主播牛逼！先点个关注，以后就是老粉了！】

　　显然，直播间的观众不知道叶博说的是什么。

　　只以为是主播又装了一个清新脱俗的小杯~

　　而虽然任务失败没有惩罚，并且叶博在完成那波单杀之后，或许已经起到了一些“作用”.................

　　不过叶博可从没有中途放弃的习惯。

　　最后一波团推上高地，对方明显也不想这么憋屈的被推完，准备做出最后一搏。

　　猪妹开团，牛头跟上。

　　敌方奥恩跟着门牙前叫羊，准备门牙反开。

　　青钢影EE闪R想要突进后排，霞虽然是被猪妹开到，却反应极快的净化+闪现瞬间开R进入{不可选定}，青钢影则迅速转锁向塞拉斯。

　　德莱文的【冷血追命】向前刮出。

　　而叶博在这一刻，敏锐的双眼微眯放光。

　　他，找到了机会。

　　R选定EQ二连前来开团的皇子跃击，落地推推棒侧向变道，闪避开天崩地裂的盖地。

　　同时所调整的方位瞬甩出E隼舞，标记站在塔前的奥恩。

　　下一秒腾空刹去！

　　奥恩羊来以至，瞄准对自己冲来的阿卡丽。

　　可就在奥恩撞击“二段羊去”之刻————阿卡丽却在E的空中使用二段R再度变道，躲过羊去！

　　是第三次变...............！

　　不对！是第四次！

　　闪现的金光带着表里杀缭乱的刺影，向前进行四度突刺！

　　《RTEERDQ》

　　四段变道的冲刺，阿卡丽穿过两堵人墙与控制，在空中画出一道《闪电》符号般的折返前行。

　　直线从中穿透两具躯体！

　　配合上利斧的折返伤害。

　　一把弧状苦无掷出。

　　两颗人头，咚咚落地！