第7章：试炼场！是要成为峡谷王的男人！【求月票！】

水晶点爆的瞬间，叶博脑后传来一声清脆的叮响！

　　“芜湖~~~”

　　阿卡丽恐怖的伤害爆发灌在对方被切双C之上，两颗人头落地，叶博就像个开心的海豹拍起肚皮。

　　压点完成挑战，这就像是考生收卷前刚好写完最后一道题，土木工程验收的最后一天刚好完工，网文作者23.59分卡点保住全勤..........

　　爽！

　　“看看是不是前十了...........嘿咋还差七分呢？是谁！谁偷了我屁股！”

　　“算了，没事儿，主播说辣，今晚必上前十！”

　　“兄弟们等一下嗷，蚊子有点多，点个蚊香~”

　　叶博打开天梯排行榜，发现本应该只差一把进入前十的名次，却正好被后边的一个路人抢差了七分。

　　但显然无伤大雅，毕竟以他这个账号高达78%胜率的隐藏分，现在赢一把能+27，输一把也就扣个12，怎么滴今晚也该上了。

　　作为非职业选手“超级号”的普通账号，能够打出这种隐藏分，完全也是依靠着他这一个星期以来，自己一手从新号起步的超高连胜所赢得的。

　　将直播间的摄像头和麦克风给关上，借口点蚊香，以免被观众看到自己发呆的模样。

　　随后，叶博才开始端详起眼前出现的文字。

　　【临时任务：猎杀（完美达成！）】

　　【恭喜获得：443逆袭点】

　　.........

　　【叮！逆袭点数累计大于500，已解锁《AI试炼场》！】

　　叶博好奇看向系统所弹出的新功能介绍。

　　介绍描述简单直接，所谓AI试炼场，其实就是一个“虚拟对局模拟器”。

　　只要叶博消耗‘逆袭点’兑换使用时间，就能够进入试炼场进行模拟对局，而模拟的对局实力，将会按照他近期排位记录中的队友为标准。

　　重点有三。

　　一：在试炼场中所进行的对局，将获得正常排位模式中相同的{英雄熟练度}经验。

　　二：试炼场的时间流速，是现实的1/3。

　　三：试炼场过程中，将自动为试炼者补充脑精力，但最多不能连续使用超过现实中的10个小时。

　　好奇心旺盛的叶博，迫不及待就进入界面，略微研究了一番。

　　他发现，这模拟对局似乎还可以调整己方队友AI所使用的英雄，能够用以练习组合搭配。

　　对手的英雄虽然无法指定，但也会按照当前排位环境的数据，进行随机抽取。

　　显然，这个功能将会是一个完美的“陪练”对象！

　　不过很明显————真正的重点是第二条！

　　“试炼场的时间流速，是现实的三分之一！？”

　　“我超！砸瓦鲁多！”

　　叶博满脸惊喜，等于是他在试炼场里的三个小时，现实世界才刚刚过去一个小时！

　　当然，系统特地强调了无法“虚空模拟”。

　　【必须是宿主在意识清醒的状态下，需将自己的意识完全投入，模拟的场地也是在宿主的脑海中进行】

　　意思就是，尽管现实世界只过去一个小时。

　　可叶博本人的实际体验..............将会是实实在在的三个小时！

　　试炼场的消耗为：《试炼场时间/每小时5逆袭点》。

　　叶博暗暗盘算了一下。

　　按照他前面算出的，假设1000场进度能练出一个7级绝活英雄的速度，半小时一场为计，最快也要500个小时。

　　如果是现实，这很显然非常不现实。

　　哪怕是一天他什么都不干，每天就抽出10个小时去练，最理想的情况，也需要将近两个月才能练出一个。

　　可如果是在试炼场，花同等的时间，能快上三倍！

　　最关键的是：《试炼场可以让他利用“休息时间”！》

　　毕竟，如果是在现实中，一个人打完10个小时的高强度排位，剩下的时间就算是还能坚持，也绝对不可能还能保持最好的竞技状态。

　　这无疑，将大大提升叶博练习英雄的速度！

　　当然了，逆袭点的消耗需求也并不少，练出一个7级英雄的基础消耗就至少得2500个逆袭点。

　　但对于叶博来说.............够了！

　　真的够了！

　　要知道，阿卡丽这个英雄，已经是他五年游戏生涯中专精出来的三个绝活之首，也就只是6级半的熟练度。

　　本是需要五年的积累，如今在极限压榨自己的状态下，只需要一个半月就能够达到。

　　这还要什么自行车！！！

　　叶博是一个很容易满足的人，只要一件事情能够看到希望，他就愿意去付出努力。

　　更何况这个速度已经是意外之喜！

　　“回来啦回来啦！”

　　重新回到直播间的叶博，明显能够听出很是高兴，对局也正好匹配到。

　　【主播这蚊香掺东西了是吧，怎么点个蚊香点这么兴奋？】

　　【主播多大了呀？要注意身体呀，吸烟有害身体健康！】

　　【确实，如果以后真有想打职业，最好还是别吸烟，不然很容易不吸就犯困开送............】

　　【报！！又排到硬币哥啦！！】

　　【哈哈！阿卡丽被硬币哥ban了，尊重拉满了属于是！】

　　“哥们说啥呢，主播不吸烟，主播可是要励志成为峡谷王的男人！”

　　“ban就ban呗，问题8大！”

　　“反正主播又不是只会阿卡丽~”

　　【主播主播，请问峡谷王是谁？】

　　【我是报信使，硬币哥放话了，这把要好好教你做人！让你知道什么叫天高地厚！】

　　隔壁的Doinb直播间。

　　虽然他知道很可能会被自家弹幕嘲讽，但却依然还是坚定的ban掉了阿卡丽。

　　因为他刚刚查了对方的战绩，发现对方基本是有阿卡丽就必出，只有被ban了才会偶尔更换。

　　而就算是他，也不得不承认刚刚那一场，阿卡丽的表现没有半分可挑剔。

　　“主播也真不是怕他，主要就这种绝活哥，一般英雄被ban了直接原地变成白银！”

　　“妈呀！你们就看吧，看这把主播怎么教育他！”

　　Doinb当众放下狠话。

　　可惜，这一场Doinb的运气并不是很好。

　　叶博在红色方五楼选出了《诡术妖姬》，面对Doinb选出的永恩，算是小有对线优势。

　　诡术妖姬，正是叶博的三个绝活之二。

　　也是LV6的状态，只比原本初始的阿卡丽略低一筹。

　　不过这一场中路倒是异常的平稳，并没有发生太大的争端，Doinb也一直没有找到动手的机会。

　　并且这一场Doinb的队友明显差了许多，崩塌的速度甚至比上场更快！

　　国服就是这点不好，匹配机制并不稳定，哪怕是顶分局，一样也有可能匹配到实力并不均等的对局。

　　当然，这也和国服环境有关。

　　匹配系统其实也很无奈的呀！

　　毕竟这哪怕同样都为王者段位。

　　也总是会有像“奇怪的上单”这种，不太容易分辨是否为真人的东西。

　　叶博这场就是成功排到了对面这位峡谷鬼见愁，并且也又一次，排到了上把自家的路人青钢影。

　　上路在叶博的游走帮助下，14分钟就已被打成0-9-1，对局显然已经没有悬念。

　　而就在本场对局结束。

　　熟悉的小字，重新浮现在叶博眼前！