第8章：全网热潮讨论！“LPL！等着！”【求月票！】

【任务完成：在峡谷之巅或韩服两大服务器其一，冲进Rank榜前十】

　　【恭喜获得奖励：777逆袭点！】

　　【恭喜获得奖励：熟练度双倍经验卡（10小时）*3！】

　　【恭喜获得奖励：英雄技巧速成卡*2（速成一名英雄五级基础熟练度的“技巧”）！】

　　叶博十分兴奋的看着眼前蹦出的奖励框。

　　但很快，眼前却又跳出新的系统提示。

　　“不说了啊兄弟们，手机没油了，下播！”

　　“明天再................”

　　叶博的话还没播放完毕，直播间就已经陷入了黑屏状态，显示为“主播正在路上噢~”。

　　但就算是这样，直播间依然还是热闹了一会。

　　【不是？你怎么这么熟练啊！】

　　【阿姨！带我上分！阿姨我不想努力了！！！】

　　【这主播有点意思，人气最高的时候跑了，视金钱如粪土是吧？】

　　【我老粉了，老听这哥们唠叨着想打职业，应该心思不在直播上？】

　　【可惜，一名直播天才要陨落了，虽然这兄弟是挺厉害的，但感觉打职业也就是板凳的命，英雄池实在太不适合赛场了.............】

　　【哈哈隔壁硬币哥也破防下播了，能给硬币哥打破防，是真行！】

　　第二场Doinb虽然没有在对线期被单杀。

　　可当妖姬帮上路拿到优势，对局大优势的他装备也起的飞快。

　　Doinb因为过于想“报仇”，一直强行找妖姬单挑，结果反而还被逮住操作了两波。

　　最后直接是红韵上脸，在Cosplay神的比赛中获得了第二名的光荣称号！

　　同样的光速借口下播，更是拉满了节目效果。

　　很明显。

　　有关于今晚这场直播的讨论，才刚刚开始发酵。

　　.............

　　叶博看着眼前的字眼，明显是有些难以抑制的激动。

　　【你成功在国服打出了名气，以如此表现杀入国服前十，这可是连原本18岁的你都没能做到的事情！相信以你今晚的表现，很快就会有新的目光注意到你】

　　【任务：尽快选择一支职业战队，重新开启职业生涯】

　　【奖励：？】

　　“他喵的，这奖励为什么是个问号..........和谁学的坏习惯！”

　　“气抖冷！”

　　不过吐槽归吐槽，他显然更在意的还是系统给到得“提示”。

　　看来，或许就是在最近了？

　　他————重新踏入职业生涯的机会！

　　以现在的他视角来看，也终于明白了或许曾经的自己之所以那么久才登上正选，就是因为在踏入职业生涯的时候，英雄池实在是太过浅薄。

　　并且主力绝活，其实也没有到能无视版本的程度。

　　光就是这两点，确实会注定起步不会太高，毕竟显然不会有一线战队，想要一个英雄池有明显短板的人。

　　除非是这个人的长板.................真的很长！

　　“或许，我应该要继续证明自己？”

　　“那就干脆先上个第一吧！”

　　叶博给自己做出了下一小阶段的目标。

　　虽然不知道所谓的“机会”会是怎么到来，但在此之前，他可不想就这么干坐着等待。

　　今日的五职局一战，已经令他感觉到不少问题。

　　尤其是当他发现，就算是自己手握巨大优势，面对这些职业选手依然难以找到机会，这是他在Rank排位中极少体会到的事情。

　　再结合系统所言，或许原本的自己，还真的就是“平平无奇”。

　　不过，那又怎样？

　　现在已经不是了！

　　叶博想到这些，斗志反而更加的昂扬与激动。

　　就算是他的天赋确实是平平无奇，可现在的他已经有了一种方式，有机会能以“三倍”于别人的时间来进行赶超。

　　如果一个我不行..............那么三个我呢？

　　更准确的说，是四个！

　　还有一个老登的积累呢！

　　所以，叶博今晚就没准备要睡觉，而是在关闭直播后，直接盘腿坐回到自己的床上。

　　他要从现在开始把握一切的时间，以最好的姿态，迎接那或许即将到来的机会。

　　“LPL！等着！”

　　“试炼场，启动！”

　　..........

　　就在叶博进入试炼场的时候，各大论坛上，已经出现了有关他的讨论。

　　五职局的流量属实庞大，毕竟可以说LPL流量最大的几个选手撞在了一起，本身就自带关注。

　　再加上对局内那般精彩的发挥，充满噱头的“屈辱半血单杀”，随便一个切片都很难没有话题度。

　　《如何评价，毒硬币被一个路人凌辱越塔，破防下播？》

　　《如何评价，五个职业选手的局，结果是一个路人在C？》

　　《如何评价，四十岁阿姨想打职业？》

　　各个帖子的评论五花八门。

　　不过这里，可就没有直播间那么和谐了。

　　“笑了，我就说那些一直吹职业的都是什么菜鸡，其实这么看，职业选手不也就那样嘛，真觉得和我们白银局差不多！”

　　“还↑真↑是↑！其实说实话王者就够用了，真没必要硬上白银的。”

　　“荣誉王者是叭？”

　　“要我说，毒硬币真是丢人丢到老家了，真是混子中单，连续两把被秀烂，打个路人对线都对不明白，明显就是实力有问题吧！？”

　　“确实，光裤裆推磨，转着圈丢人！”

　　不过也有着白猴极力反驳。

　　“楼上这些b真是看不懂游戏啊，第一场是打野送，第二场是队友崩，关我硬币哥什么事？”

　　“路人可真别碰瓷职业吧，玩一辈子游戏也就会那两三个英雄，我说难听点，又有什么用呢？”

　　“第二场那个妖姬，也就那样吧，感觉都是基操而已。”

　　“打个排位闹麻了，Faker排位还天天被单杀呢，真要那么厉害，他怎么不去打职业阿？”

　　贴吧的讨论，倒还只是关于黑白子的互弈。

　　而真正将这件事情引爆流量的，是一名近期正好很火的教学UP主【楚均艾克】，连夜做出的分析视频。

　　最关键的是，这位UP主不仅是一名粉丝数颇高的博主，同时，还是一位新加入LDL次级职业的教练！

　　专业性是杠杠的。

　　其中，光是标题的那几个ID，就已经引发了很多关注。

　　《路人高玩乱秀职业哥！是什么让他成为了Rookie，jkl，Knight，Doinb等一众职业哥中的大腿？》

　　视频中，他以逐帧的分析，以细节技术流的角度剖析了两场对局。

　　“先来点真实的！UP可以大胆的先在这里放一个结论。”

　　“这个阿卡丽............至少在他使用阿卡丽这个英雄的时候，是真正对Doinb选手形成了实力压制！”

　　“大家先看这一波，这是慢放了十倍的0.1倍速。”

　　“看到了么？这个回头！这个提前意图的预判！从他上线的第一下走位开始，明显就已经是在博弈中得到了取胜，Doinb后续的每一步其实都在他的算计之中！”

　　“可以说，其实从这一步开始，对线就已经结束了！”

　　这个视频的数据，借助Doinb这个《斗鱼第一大主播》以及另外三个明星选手的id下，以超出想象的飞快飙升。

　　还有其他一众相关直播切片。

　　包括肉鸡的震惊，JKL的惊呼，阿卡丽操作的集锦............都先后冲上了视频网站首页！

　　就在当夜。

　　魔都各处的不少人，都刷到了这些视频，热度甚至是与已经开打的MSI赛事不分伯仲。

　　更令人没想到的是...........还有一件意外事件的巧合发生。

　　又是为叶博的爆火，来了一击剧烈的推波助澜！