第9章：意外爆火！打爆Zeus的阿卡丽，跟他学的！

次日9点。

　　当叶博到达单次最大使用时长，被迫脱离{试炼场}而重新睁开眼睛时，第一反应是恍惚地低头看向双手。

　　确认一下这是真实的世界。

　　从昨天晚上11点下播，到现在，正好是十个小时。

　　可在叶博的真实意识体验中，他是整整度过了三十个小时，61场训练赛。

　　原来一晚上还真能打50把训练赛..............

　　意识中不需要等待排队匹配与游戏加载，所以速度自然会比现实中快上一些，平均一个小时2场对局还是挺稳的。

　　“哎~哎~哎，我嘞个腰子！痛！”

　　“靠，我可真是个天才，竟然这么坐了一晚上。”

　　叶博伸了个懒腰感受着身体的感觉。

　　由于昨天自己是第一次尝试，他甚至还极其中二的故意在床上“盘腿而坐”，不知道的都以为是在修仙练气。

　　硬保持这样的姿势一晚上...............那可不费腰嘛！

　　不过，除了腰子的疼痛以外。

　　叶博的其他感觉却很是“奇妙”。

　　明明，在自己的意识中已经是度过三十个小时，感觉无比漫长，将近自己三天的Rank量。

　　如果是平时，就是一天的量打完肯定都要感觉头昏脑涨，倒在床上昏过去就睡。

　　可现在，叶博却感觉自己的脑海非常清晰，就像是每天刚睡醒时刻的状态！

　　唯一的区别就是有些“清醒的困意”。

　　他推测，这应该是因为自己第一次感受这种体验，脑子和意识还没对上账吧，习惯就好了。

　　站起身，叶博双手叉腰扭起了屁股，活动着僵硬的腰子。

　　“还好哥们年轻力壮...........”

　　就在这时，眼前的虚拟字符突然出现。

　　【虽然重生，可曾也算是人到中年的你，很清楚身体才是革命的本钱，想要拥有长生涯的职业选手更是如此。作为曾感受过伤痛折磨的你，深刻明白“养生该从娃娃抓起”的道理！】

　　【日常任务：跑步5.5公里】

　　【奖励：随机逆袭点（每日一次）】

　　“锻炼身体还能赚逆袭点，还有这好事！”

　　“真是口渴就有百事送到嘴边，妙~哇！”

　　叶博眉毛一挑，马上就意识到这是个好东西。

　　昨天晚上的试炼场经历，他受益良多，效果可谓是完全超出预期。

　　要知道，前面他所计算的1000场练出一个七级英雄，那是要在最“理想”的情况。

　　也就是每一场都要在属于自己分段前提下，还要保证每一场都能有20个以上的参与击杀，才能做到。

　　但现实中的Rank，且不说他不可能每一把都保持最佳状态，把把在自己的分段20个参与击杀很难保持，更别说是练新英雄的时候。

　　前几天叶博的阿卡丽能练得那么快，也是因为“卡到BUG”从低段位开启，自己本身就又已经是六级过半的熟练度。

　　而更重要的是...............这还不消耗身体！

　　在试炼场，许多问题都能得到解决！

　　每一场试炼场的对局，他都能够以最佳状态，用最匹配的对手实力来进行操练，并且每一把都能做到100%状态的对局效果。

　　训练效果明显大于实际Rank。

　　如果不是因为一天最多只能持续10小时的“安全限制”，叶博简直恨不得全天都钻在里面。

　　就算是先不谈逆袭点的其他作用，单单是这必须要每日维持的试炼场，就很需要稳定的{逆袭点}来源！

　　毫无疑问，这个日常任务就是最质朴获取的方式。

　　执行力杠杠的叶博直接就推开房门，朝阳台走去。

　　“喔唷~？这是谁呀，稀客呀！”正好周末休假的叶英发出疑惑的感叹：“吃早饭吗，桌上刚好还有呢。”

　　“等等吃，我先跑个步！”

　　叶博头也不回地直奔阳台的‘晾衣架’。

　　“？？？？？？”

　　叶英跟见了鬼似的，看着自己儿子满眼陌生。

　　叶博是个究极宅男，特别是最近的一年，一个月基本就出门一次，去剪个头发。

　　别问为什么不出门还要剪头发。

　　问就是有形象包袱，睡醒照镜子的时候，得劲！

　　所以叶英特地拆包小金库，斥巨资买了个缓震极好的专业级跑步机，说是运动员专用能够减少膝盖磨损，用来给叶博每天锻炼。

　　可显然，进口的名牌跑步机............现在已经变成了名牌晾衣架！

　　但不管怎么说，叶博肯锻炼她肯定还是很高兴的，随即进厨房为其准备早餐。

　　不过，叶博明显是高估了自己。

　　40分钟后。

　　一个从跑步机上滑下来的身影，满头大汗的气喘吁吁。

　　“吼.......呼........呼.......吼........”

　　“不是我连连连..........五........五........五.......五公里都不行的吗！”

　　叶博本就缺乏锻炼，以前上体育课还常卡体育老师视野，故意隐身跑在最后一个，然后临近的时候再冲刺混入人群，从而能少跑一圈。

　　这直接上来就干五公里，对他属实是个挑战。

　　可，看着跑步机上的数字4.39公里数，叶博的好胜心一下就上来了。

　　“跑都跑了，要没拿到奖励我不是血亏！？”

　　“他喵的............跟你爆啦！”

　　“辣鸡大腿，今天我就要让你知道，谁才是这具尸体的主人！！”

　　25分钟后。

　　最后半程，基本是硬靠0.3码速慢走完成的叶博，终于使得跑步机显示公里数到达5.5KM。

　　而也就是在跑步机终于停下，叶博直接一个屁墩，瘫坐在发热的履带。

　　眼前的小字毫无延迟的同步显现。

　　【日常任务：跑步5.5公里（完成）！】

　　【恭喜获得250{逆袭点}】

　　..........

　　累趴的叶博，怎么总感觉这逆袭点在骂人呢........

　　而且咋还有股糯味？

　　不过，起码看在随机的点数着实不少，一下就把昨天的消耗给完全弥补的份上，叶博还是非常满意的。

　　这么看来，就算随机的数字不可能天天都像今天这么多，至少只是维持每天的试炼，应该没有问题。

　　坚持！就是胜利！

　　一路连滚带爬到餐桌上的叶博，捞起一勺本地特色的Q弹‘捞化鱼丸’就往嘴里送。

　　“今天咋了呀，怎么突然这么拼命？”叶英好奇的看着儿子问道，随后突然像是想起了什么。

　　“是.........职业的事情有眉目啦？”

　　虽然叶博没说。

　　但叶英很了解自己的儿子，她能隐约猜到，能让对方突然有重大变化的，应该与他一直以来的梦想有关。

　　“嗯，应该算是吧。”叶博给了个模棱两可的回答。

　　毕竟他也确实不知道究竟会是什么形式。

　　“妈你帮我把手机拿一下，应该是在电脑旁边，我有点感觉不到大腿的存在............”

　　拿到手机。

　　叶博才刚解锁屏幕，就发现提示栏中茫茫多的信息通知，瞬间猛地一惊！

　　平时他可没有这么多的消息啊！

　　难道还真是大的要来了？

　　叶博迫不及待的直接点开第一条，发现是关于近期的MSI热点新闻。

　　当下时间，正值2022MSI季中冠军赛的最火热时刻。

　　今天就是最终的决赛，由RNG战队，迎战T1战队。

　　说起来，这场比赛如果是RNG获胜，那么RNG就将会成为MSI历史上的第一个《MSI三冠王战队》.............

　　并且从小组赛的局势来看，RNG此前已经在小组赛二比零过T1，已经是完胜过，在本次的整个MSI历程中更是仅仅只是输给过G2...............

　　反正夺冠概率显然不小！

　　不过，叶博这会暂时不是很关心这个。

　　经历了昨天晚上的第一次试炼场收获，叶博已经对系统有了全新的认知，也更是完全能肯定其信息的真实。

　　尽管，RNG如果夺得了这个MSI冠军，在当下看起来绝对是万丈光芒的前途无量，想必不会有人能拒绝其战队的邀约...............甚至就连今年的S12也可以大胆“剑指”！

　　可现在的叶博，必是不会再上这个比当。

　　叶博点开了下面，来自Bilbil的消息通知，那些是只看外显数量就能看出肯定是和自己有关的东西。

　　说起来。

　　叶博在今年开始直播之前，其实很早就有在自己常刷的B站上发发视频，大多就是自己的对局录像。

　　毕竟，就算是系统没出现之前，叶博的阿卡丽在国服也至少能排进前三之列，勉强算是高分玩家群体中小有名气的。

　　凭借着“国服第一阿卡丽”的名头，他在B站的关注，昨晚之前甚至要比虎牙没签约的直播间还多。

　　高达3333个粉丝！

　　可是此时，当叶博再看到自己的主页，却发现关注数量竟然一夜之间突破了2.2W！

　　而且还在实时刷新增长！

　　“这是昨天的视频爆辣？”叶博猜测着，点开了自己增长数据最夸张的一条视频。

　　但在点进去之前，其实叶博心中很是疑惑。

　　毕竟他自己清楚，那个视频，应该就是一个再普通不过的对局录像，没有什么特别的。

　　剪辑水平有限的叶博，仅仅只是做了一些拙劣的剪辑，勉强当成半个教学视频放了上去，原本的播放量甚至都没有破万，根本想不到任何爆火的理由。

　　可如今，外显播放量却赫然超过了20万+！

　　不过，当叶博点进自己的视频，才刚刚往下翻评论区一划............就瞬间傻了眼！

　　“我靠！？”

　　“这谁呀？？？”

　　是的，这条本来无人问津的视频评论区，突然有一条被点赞到置顶，回复超过了千楼的评论。

　　而那条评论的用户ID是：

　　【RNG-Bin】

　　评论的内容是：【@卡丽王叶汉三：主播主播，我想要阿卡丽打各种上单英雄教学能发一下吗？还有就是，阿卡丽上单的话打什么难打打什么好打(=·U·=)】

　　B站的评论机制很特别。

　　发送出去的评论，如果在之后改动了ID，那曾发送出去的评论楼层显示也会随之改动。

　　因此，常用大号冲浪的人，很容易就会被逮住揭开马甲！被翻出诸多过往的中二评论来“鞭尸”！

　　否则，如果真的是这个ID互动过自己，叶博肯定不可能没有印象。

　　再一看日期..............那竟然是19年的事情！

　　那时候的叶博还是个学生，段位倒是已经冲上了峡谷宗师，并且那时候就已经算是在单英雄的小圈子里有些知名度。

　　叶博转念一想。

　　“那要是这么想的话？”

　　那时的对方应该还是在SN青训营的时期！

　　也就是在第二年的S10，其所在的SN战队，在总决赛舞台上败给强大的DWG战队，却也打出LOL历史至今以来，唯一的一个决赛五杀。

　　无论对那一场BO5的评价是什么，至少这个五杀是无可争议的荣誉，也可谓是助他一战成名！

　　在当下，Bin已经成为了知名选手。

　　此时正就在RNG担任上单。

　　又正正好————是在今天万众瞩目的MSI决赛赛场之上！

　　叶博平复了一下心情，随手点开贴吧，竟便在热帖榜上方看到关于自己的ID。

　　而终于在贴吧成功吃完了一圈半真半假“自己的瓜”的他。

　　搞懂了整件事的来龙去脉。

　　最初如何被发现的，是因为昨日凌晨LDL教练网红楚均艾克所发布的一个分析视频，以及一众直播切片，流量全都非常爆炸。

　　这令很多人，一时都对这个顶着《打爆职业选手路人王中单！》生起极大兴趣。

　　而通过直播间顺藤摸瓜，找到B站账号，开始查户口。

　　直到有第一个人，在某个视频下方看到了这个id................

　　凌晨三点，抗压吧就爆出了截图。

　　【卧槽！卧槽！看看我在这人评论区翻到了什么！】

　　【P的吧？来个链接.............】

　　【卧槽！？竟然是真的？？？？】

　　【好好好！@卡丽王叶汉三，原来打爆Zeus的阿卡丽你教的是吧？】

　　【龟龟，合着人家是被埋没的天才！@LPL你们tm在干什么！！！】

　　虽然贴吧肯定都是乐子人，吹起来不嫌事大。

　　这么久的时间过去，其实也确实不好说这两者之间还有多少联系。

　　但是因为昨晚对局中的切片，关联的各种明星选手和话题，在各视频平台的流量关注就已经很不少。

　　再加上，RNG才刚刚在小组赛阶段暴打了T1。

　　巧合的是，Bin刚好就是使用的上单阿卡丽，以13-0的战绩，打爆了T1的一位新人上单选手：Zeus。

　　今天，更是又撞上了最受关注的决赛二番战。

　　这些多重热点BUFF疯狂叠加................自然导致流量彻底的爆炸！

　　让他意外的一夜爆火！

　　而叶博的惊喜甚至才刚刚开始。

　　当他再点开自己的微信好友申请，映入眼帘的就是不少明显就是和曾经RNG的青训经理一样，通过直播平台拿到联系方式的人。

　　上面好友申请的招呼消息，全都言简意赅。

　　【您好，我这边是JDG青训负责人...........】

　　【您好，FPX二队...........】

　　【您好............】