聊一嘴转会期！

转会期是绝对不可能每个人都满意的，所以先感谢能支持到现在的书友，感觉接受不了的完全可以理解，希望有缘再会。

　　其次，先回答几个问题。

　　1：为什么不组全华班。

　　先说重点：《在这本完结之前，我肯定会写一个全华班冠军，哪怕今年S15结果很差，就当圆梦版，也至少会写一个》。

　　我老书写了四个全华班冠军，我不是不想写全华班的作者。

　　但凡，现实情况如果能写，我绝对都是非常愿意写的。

　　问题就是，当下的现实舆论真写不了一点，没人。

　　有人会说“书里和现在又不一样，为什么要追随现实发展xxxx”

　　但现状就是，当下的很多id你写出来，就是在恶心人，很多人只是看到那个id就想吐，想骂人，想弃书。

　　就说上下两路吧。

　　上路除了圣枪哥，唯二的选择只有bin和369，这没问题吧？

　　然而bin舆论刚爆穿天。

　　69也只是勉强刚好起来，去年可比bin都爆多了，而且他只要在滔搏这种队伍里，今年可才刚刚开始，后面还有2个赛段+MSI+S赛，指不定得爆出多少个典。

　　下路，唯二的选择基本也就只有ELK和JKL。

　　其他的AD选择我来念念：58同城gala？灯皇？溜鸟哥？hope？

　　辅助，也就是ON，Meiko，lqs，顶到天上勉强再加一个missing。

　　这真能组全华班吗？

　　如果现在要硬组全华班，其实也就是组个换中单的BLG和TES出来————因为不得不承认，他们就是坑里最不臭的那两坨了。

　　这本书应该会写到年底完结，也差不多就是S15打完，到时候看看吧，反正会有至少一次全华班的结局，但在此之前无法保证。

　　2.为什么还选圣枪哥？不是“压冠”了？

　　这个问题和上面说的一样，还是当下，没人。

　　除了圣枪哥，就剩下bin和369，顶到天上去勉强加个天天只能解散队伍的呼吸哥，写出来只会看跑多十倍的人。

　　我能怎么办，我也很绝望啊。

　　如果Bin现实最近没那么爆，如果369不是在TES，我都没这么绝望。

　　圣枪哥相比之下，不可否认的是他的表现就是最平庸的，也是“压冠”影响最小的————这点我想书里和书外，两个世界的人都会这么觉得。

　　两害取其轻，这是最好的选择。

　　何况圣枪哥作为历史唯一的国产冠军上单，打了十年职业都没什么黑点（这点真不容易），各方面我觉得他都配得上这个荣誉，没什么问题~

　　而且，其实说到底，何来《压冠》一说？

　　主角又不是S13打完就退役了~

　　3.下路组合的问题。

　　我觉得原神哥大家应该是没意见的，主要是Deft。

　　但只能说，大家还就真别看不起Deft，我会在这一段简单评论几张图，大家看看就知道了。

　　整个S13，春季赛+夏季赛+总决赛，三个赛段全部位列《分均输出第一》，而《分均经济第11，倒数第二》！

　　ADC位置这个数据，不用多解释了什么了吧？

　　他就属于那种你看着他没什么特别爆炸的操作，但该打的伤害一滴都不少打，甚至打的比所有人都多—————而且还特么不吃钱！！

　　不吃钱，不当核心，甚至常常被放弃，输出还打第一的ADC！

　　而且给老戴补个冠军没毛病，S12+S13他都配，人也值得。

　　4.为什么选V5？

　　这个就很简单了，因为他是有钱的里面，唯一能完全重组的。

　　结合上面说过的选人问题，由于看书的是“现时空”的读者，已知有几个人哪怕在那个赛季发挥不错，也是大部分观众“不想看到”在主角队里出现的。

　　那不然怎么办呢，去TES踢哥哥？去WBG踢TS？去BLG踢Bin？去JDG踢kanavi和369？

　　对不对，都是唯一解，没办法的~

　　我确实觉得我做出的，已经是最好的抉择了，选其他的只会更差。

　　然后，我倒是对LCK的队伍做出了很多改动，基本都和现实不一样，这也是我觉得“世界线变化”以后挺合理的结果，也能碰撞出不同的火花和可能性嘛~~~

　　大概就是这样。

　　再次感谢所有能支持到这里的书友！

　　现在均订接近8000，希望能有机会冲一冲万订！

　　（小吐槽：真的每次写选队就压力山大，现实太烂就是必爆的，写什么都是错的，新书期选队就爆过一次，电竞文就是这点真太难受了，但我一写小说的又能怎么办呢..........）

　　说到底都是没夺冠，希望S15今年结局能好一点，不然感觉这本叶师傅应该也是我的最后一舞了，太折磨了T.T

　　【关键PS：今天日大万！！！】

　　加这章1.1w！

　　女朋友都鸽了没出去，求个月票吧QAQ！