第五十五章 收单身税

科曼是一个年轻军人，不愿意拐弯抹角的做事，此时人在苏联只要卢比扬卡想，他的一切都无所遁形，那还不如光明正大的去做。

　　光明正大的要学习古拉格的管理，毕竟都运行这么多年了，肯定比法国刚起步要成熟的多。

　　这一次来莫斯科蹭重大外交事件的热点，同样光明正大。

　　和他设想的一样，谁都不知道未来的局势会怎么样，明面上英美法是一体的，英美两国穿一条裤子，法国表现出来的中立倾向，对苏联也是一个相当正向的转变，经过最高层的讨论后，斯大林决定抓住这一次机会。

　　在外交层面对法国争取常任理事国这件事网开一面，在经贸上法国和苏联本来就贸易互补，达成协议也是一种双赢。

　　法国经济严重受损，工业产能下降40%，急需外部资源如能源、原材料恢复生产。

　　苏联虽在战争中损失惨重，但拥有丰富的石油、煤炭、木材等资源，可弥补法国短缺。

　　不过在贸易方式上面，苏联还是主动提出采用记账模式进行贸易，这样可以避免使用美元造成美元依赖。

　　至于贸易机构，乔治皮杜尔主动提出设立联合经济委员会，定期协商贸易配额。莫洛托夫欣然同意，这本来就是莫斯科所熟悉的方式。

　　敲定了各项条款的细节之后，就到了正式签署的时间，在记者的闪光灯当中，相机忠实的记录了法苏贸易互助条约签署的一幕，这张照片当中乔治皮杜尔签署瞬间的身后，还有一个带着黑色高筒帽的法国军人。

　　“法苏条约我见证。”科曼绷着脸在密集的闪光灯当中保持形象，脸上还带着笑容好像对两国关系的走进感到由衷高兴。

　　但其实就是蹭热度成功高兴罢了，这种热点不怕多，就怕不够多。

　　乔治皮杜尔作为临时政府的外交部长，在胜利的前夕相当忙，不可能长期滞留莫斯科，带着满满的收获就来到了莫斯科机场，不过他还是给了科曼一个月的考察时间，通过法国大使馆向苏联政府进行申请。

　　科曼站得笔直目送乔治皮杜尔登机离开，对方因为法意共同体成功签署给于的反馈已经够多，值得他进行感激。

　　留在莫斯科的法国大使馆，科曼拿到了大使馆安排的考察行程，不但照顾了科曼的求知欲，还兼顾了自由安排的时间。

　　只不过大使馆秘书亨利还是解释了苏联和这个国家的不同，“科曼，你不可能脱离他们的视线。因此你在考察的时候，身边会有苏联内务部军官的跟随。”

　　“我知道，从来没想过要脱离，军人做事都是光明正大的。”科曼笑呵呵的回答道，“我是忠于这个国家的，不管是在什么地方。”

　　科曼心说这也算是问题？法国人怎么这么多内心戏，身边跟着苏联军人就跟着，又不是什么大不了的事情。

　　哪怕是苏联的首都莫斯科，仍然还存在战火肆虐的痕迹，现在都已经年底了，在意大利天气还不算太恶劣，但在苏联这种纬度的国家就并非如此。

　　科曼算是稍微感受到了一九四一年冬季，德国人遥望莫斯科的心情。

　　在一个重建战损版的建筑旁边，妇女们已经用头巾包住口鼻，在废墟间搬运砖块。她们的手推车里堆着两种材料——从断壁残垣中的可用红砖，以及新运来的预制混凝土板。应该是工厂的战后第一批产品，表面还带着粗粝的气孔。

　　科曼看着能顶半边天的妇女劳动者，对着一直跟随在旁边的帕夫洛夫道，“看起来苏联在这一场战争当中的劳动力损失巨大。”

　　经过翻译员的转达，帕夫洛夫矢口否认道，“只是因为战争的原因，男性在军队当中，而且男女平等，妇女也要承担国家责任。”

　　“是嘛？”科曼深深地看了满脸捍卫国家表情的内务部军官，揶揄道，“可是今天出来，用妇女工作的不是一处两处，不只是苏联对德军是什么作风了解，我们法国也了解，在第一次世界大战当中，法军阵亡超过两百万，苏联人口大概是当时法国的近五倍，也就是说苏联直接死亡在一千万以上，绝大多数应该都是男性。”

　　科曼一副冷静分析的口吻，让帕夫洛夫脸上满是愤愤，苏联到底损失了多少劳动力，他的军衔不可能知道，但是科曼在首都的重建场地都看到了劳动力都是妇女，其他地方呢？

　　“这都少算了，难道你觉得德军军纪很好，在入侵苏联之后纪律严明秋毫无犯？”科曼冷飕飕的打了一个哆嗦道，“告诉你一个真实的数据，法国现在存在二十万德国人的私生子，相信你也知道，强奸已经战争期间最微不足道的暴行了。其他的战争犯罪还用想？”

　　科曼忽然看向面容姣好的翻译，双手一摊道，“你看，连翻译都找了一个美丽的少女，我都怀疑自己不是过来考察的，而是在参加订婚仪式。”

　　“科曼少尉，你是不是想多了？”帕夫洛夫简直被气笑了，但没有忘记否认科曼的猜测，“战争结束之后，男人就都会回家的。”

　　“人口损失本来就是战争的附带品。”对帕夫洛夫的否认，科曼看破不说破，话锋一转道，“不过想要恢复人口增长的话，肯定是要用一些政策的。”

　　“这不用法国客人担心，政府已经设定了英雄母亲勋章。”帕夫洛夫没好气的说道，表明苏联已经看到了问题。

　　“不够。”科曼不以为然道，“奖罚一体，不能只奖不罚，或者只罚不奖，不然效果也不会好。除了制定奖励制度之外，还要有惩罚制度，这不是内务部拿手的事情么？英雄母亲只是覆盖了已婚家庭，未婚男女呢？”

　　一个外国人，在内务部军官面前说内务部不够专业，帕夫洛夫感觉自己的工作受到了挑衅，“科曼少尉想说你有办法？”

　　“收单身税，考虑到战争因素，一些女性可能无法找到伴侣，客观上可以只收男人的单身税。”

　　科曼想都不想的回答道，“要是能在法国实行就好了，法国目前的情况适合更进一步男女都收，可惜法国的体制有问题。”