第三十五章 马赛骚乱

“今天把义勇军的武装解除，你盯着点，别出什么事。”科曼摆摆手不愿意就谁带坏谁这个问题浪费时间。

　　“好，我去盯着，在巴黎小心翼翼的，这边自由多了。”马丁嘟哝一句，头也不回的离开审讯室。

　　科曼耸耸肩，谁让巴黎的权贵多呢，马赛的限制确实小多了，不用一板一眼的做事。

　　此时的马赛已经处在军管当中，出城的主要道路都被法军封锁，大量军警荷枪实弹检查每一辆进出的车辆，防止目标人物逃出马赛。

　　市内的安条克团则直扑法兰西义勇军的总部，将附近居民区隔离，切断了对外联络和食物渠道。

　　“都是法国人，虽然你们的理念我不是全部同意，但也尽量不会使用武力解决问题。”科曼坐在文森·武朗面前，对着这位法共的社会活动家轻声细语道，“这都是为了国家的稳定。”

　　“没见到打德国人多厉害，对待本国人倒是敏锐果决。”文森·武朗冷嘲热讽道，从内而外都在表达一个意思不信任。

　　科曼也不废话，直接拿出来军队国家化法案，放在了文森·武朗面前，笑呵呵的低头道，“我做事从来都是有法可依的。”

　　文森·武朗拿过来法案条文，拒绝相信眼中反动派的话，“不可能，我们从来没有听说。”

　　“因为还没有正式公布。”科曼说到这回想了一下，“我估计应该是英国代表团访问巴黎的时候，应该拟定完毕。你不管信不信，你们的领导人多列士已经同意了。有一个多年流亡莫斯科的领导人，还好意思怀疑第一集团军保卫国家的决心？嗯，有意思。”

　　科曼对现在法共的最高领导人不加掩饰的揶揄，二战爆发几乎全程都在莫斯科，还怀疑科曼对法兰西的忠诚？是不是有点问题？

　　对文森·武朗这个身陷囹圄的法共著名活动家，科曼倒是没有栽赃什么罪名的意思，他比文森自己都知道他冤枉。

　　本来马赛的行动按照历史，应该是两年多后才开始的。可现在环境不一样了，科曼记忆中的世界，法国也没有在战争末期对意大利发起大规模进攻，和西线各国一样混到了战争结束。

　　可现在法国要尝试占领意大利的土地，那么马赛这个和巴黎卧龙凤雏的革命圣地，就没有必要留着，要为接下来的军事行动建立一个稳定的后方。

　　除了暂时失去自由之外，文森·武朗什么都没有失去，被好吃好喝的招待，和一样的还有马赛法共的领导人克里斯托弗尔，费德尔等人。

　　安条克团泽趁着马赛法共高层被软禁的时间，封锁了法兰西义勇军活动的区域，用军队国家化的名义瓦解这些武装分子。

　　科曼这几天也没少带反动派的帽子，破口大骂是很正常的，不过他做梦也没想到，克里斯托弗尔竟然还想要策反他，他很像是意志不坚定的人么？

　　克里斯托弗尔的策反举动，一下子激发了科曼一展键道修为的心思，科曼不知道第几次敲着桌子反问，“我就问非洲殖民地，法共是不是赞成独立？不要总是回避我的问题。苏联有两千两百万平方公里的土地，法国也有么？”

　　“我们有着欧洲最好的耕地。”克里斯托弗尔张了张嘴道，“还可以进行国际贸易。”

　　“欧洲最好的耕地倒是没错，就是本土没什么资源罢了。”

　　科曼一副你还想策反我的表情道，“革命是要流血的，你们都做好了牺牲两百万人的准备？一个巴黎一个马赛，你们这些地方的人，总是安耐不住野心，总给全体法国人换政府。每一次革命，国家都出现巨大损失，攻占巴士底狱里面才七个犯人，搞得全国一片混乱，普法战争又革命，每一次革命我们的国家都被英国甩开一截，我不是反对革命，但哪有国家像是法国这样总革命的？用法国人民的鲜血浇灌自由之花么？”

　　在文森·武朗、克里斯托弗尔的眼中，科曼就是满脑子反动思想的反动派，他们要知道科曼这个老子反动儿混蛋的人，连法共党证都有不知道会是什么感觉。

　　时隔三天，马丁再次出现，脸上带着一丝凝重，“法兰西义勇军的武装我们已经解除了，不过有消息马赛法共几个没控制到的领导人，似乎在组织抗议游行。”

　　“没关系，有备案。”科曼一听噗嗤笑了一声嘀咕道，“我们这个总革命的国家，都已经有经验了。军方使用武力的话问题就很大，但我们可以用在殖民地的办法。”

　　所谓的殖民地办法，就是红头阿三总是随时带着警棍，法国殖民地的政策和英国有所不同，使用军队镇压的阈值会更低一些。但对甩棍也不陌生。

　　拿着马丁递过来的警棍，科曼狠狠地甩了两下发出破空声，才满意的道，“今天好好休息，明天我们给马赛市民正一下三观。”

　　反抗政府无非就是武装暴动和抗议游行，果断的端了法共和法兰西义勇军高层之后，收缴武器已经成功，虽然也有七十五毫米小姐的威慑，但成功就是成功了，那么法国总是出现的抗议游行，就是现在法共能够利用的办法。

　　趁着法共支持率不是特别高的时候，让马赛恢复平静也是科曼的办法。

　　没有错，现在还不是法共支持率最高的时候，历史上法共和意共支持率最高的时候，是一九四五年柏林被攻克之后，法共在法国的支持率超过百分之四十，现在只有不到百分之三十。

　　直到夜晚，科曼还在制定镇压抗议的计划，并且要求在市政厅旁边的法军指挥部给于支持，拉斐尔少将给于肯定的答复，并且调拨军车供青年师使用。

　　隔了一天，当太阳升起的时候，马赛人声鼎沸，马赛总工会以军方扣留文森·武朗、克里斯托弗尔，费德尔等人的名义，号召马赛工人举行罢工，释放被扣押的人员。

　　人头涌动，抗议者拉着红色的横幅，迈着类似正步号召沿途的马赛市民加入，人流越聚越多，朝着市政厅方向走去。

　　“今天的一切都是在为未来做预演，我们在守护这个国家。”科曼用阿拉伯语对集结的战友们喊道，“场面可能有些混乱，互相之间用阿拉伯语对话，他们肯定听不懂，现在，上车。”