第五十一章 为了常任理事国地位

第一次见面友好的出人预料，从意共和法共的共同立场作为切入点，确实打动了加斯贝利。

　　说实话，科曼看来意大利的问题比法国还要严重一点，除了意共规模还在法共之上这一点外，意大利目前没有戴高乐这样的人遏制意共。

　　要不是苏联在战争时期损失过大，如果科曼是苏联人的话，对西欧的攻略肯定从意大利身上入手，这个窗口期甚至长达十年。

　　在一九四六年的第一次地方选举当中，米兰、都灵、博洛尼亚、热那亚、佛罗伦萨、罗马、那不勒斯等大城市基本上都是左翼获胜，而博洛尼亚更是被称为”红色之窗“。

　　也是从意大利的地方选举当中，美国才发现了不给钱真不行。

　　连意大利这个梵蒂冈有重大影响力的国家，天主教民主党都搞不赢意共，再不出手的话，梵蒂冈都要被一个无神论政党领导的国家包围了。

　　美国国内支持马歇尔计划的声音增多，最终冲破了共和党传统的孤立政策，北约的建立也大大加快。

　　临时政府还不是第四共和国那样陷入政党斗争的环境，对于战后法国的大国地位还是非常上心的，在德国投降之前，法国还是做了很多事情，就比如争取法国常任理事国的地位，目前还没有成功。

　　当前把法国纳入战后常任理事国支持的国家，只有英国。

　　现在临时政府最大的外交目的是寻找支持者。

　　科曼在罗马的驻意大利大使馆，同德姆维尔制定欧共体在这个世界的前身法意共同体的框架，提出了类似很多经互会体系的办法。

　　既然经互会没有成立，那么这些建议就是科曼原创的，就算是未来经互会成立了，也是模仿欧共体的框架。

　　“先从钢铁煤炭入手。”科曼对本次法意联手给出初步的突破点，煤炭钢铁是工业革命的重要原材料，相对而言这已经是西欧这个贫瘠的地区，已经不怎么缺乏的原材料了。

　　西欧的石油分布那才叫一个可怜，可怜程度已经直逼有声有色的大国，未来的超级大国印度。

　　科曼虽然知道阿尔及利亚有石油分布，甚至占领驱逐当地部落的利比亚西部也有不少石油，但这些石油加在一起够不够法国使用？那应该是可以。

　　但肯定无法满足整个欧洲的需求，在这北非的石油目前只有怀疑的声音，却并没有被勘探到。

　　“确实，我们对意大利还是占据明显的优势。”德姆维尔同意这一点，“协调两国的工业生产，虽然也不是完全互补，但总能解决一部分问题。”

　　“是这样的，大使。”科曼为自己的抄袭经互会又抄袭欧共体的行为感到自豪，所谓学贯中西就是如此，“虽然都在欧洲，但国家之间有强有弱，发展程度也不一样，我们还有非洲殖民地的优势。”

　　不要因为都在欧洲，就认为帝国主义列强都是一个水平，英国发起了工业革命，但就隔了一个海峡，法国工业革命成功都已经到了拿破仑三世的时候，换句话说整整落后了五十年。

　　甚至到了第一次世界大战爆发的时候，列强之间的强弱分别也十分明显，法国能打成那样都已经超水平发挥了。

　　不过好在，都到了这个时间，法意两国第一次工业革命的基础还是相当牢固的，煤炭钢铁这方面受到的资源牵制也不大。

　　哪怕处在艰难的恢复阶段，临时政府对法意共同体的概念也十分重视。

　　德姆维尔在汇报了加斯贝利这个意大利外交大臣的开放态度之后，在阿登反击战刚刚获胜的档口，临时政府迅速就派来一个重量级人物来意大利访问，作为临时政府的一个重大外交成绩。

　　来的这个大人物是临时政府外交部长乔治皮杜尔，乔治皮杜尔来的很匆忙，飞机降落在罗马机场，德姆维尔带着科曼去迎接。

　　“没有想到在访问莫斯科之前，外交领域还能出现这样的成果。”

　　乔治皮杜尔虽然来的匆忙，但脸上的喜悦之色还是显而易见，很有兴致的多说了几句，“只要这一次访问莫斯科能够取得圆满成功，法国的战后地位问题就不用担心了。”

　　科曼眼观鼻鼻观心，不敢耽误外交部长和大使之间的对话，不过乔治皮杜尔这个目前戴高乐临时政府的大人物，长期的拥护者。

　　他记得最后是因为阿尔及利亚战争戴高乐最终放手，乔治皮杜尔和戴高乐反目，策划了几次军事政变，最后还被通缉了。

　　几个人一起回到大使馆，在正式和意大利政府接触之前，肯定还是要有细节问题要敲定，大使馆也有义务协助外交部长的工作。

　　“这个切入点非常不错，想起来马上要对莫斯科进行访问，也有够讽刺的。”

　　到了大使馆的乔治皮杜尔，自然亲眼见到了法意共同体计划，并且询问了几个细节问题，便有感而发道，“没想到有一天，我们还要看苏联的脸色。”

　　“访问莫斯科的目的是什么。”德姆维尔虽然在二十年后做过法国某一任总理，但此时还算不上真正的大人物，而且他来的早一点，访问莫斯科的外交行程是他离开巴黎之后敲定的。

　　“为了大国地位。”科曼轻飘飘的提醒道，按理来说他这个级别的年轻军官，是没有这个资格开口的。但知道不说和没长嘴一样，并不是科曼的作风，“以英国的实力来说，国联肯定是保不住了。新的类似国联的组织肯定会从英国迁到美国。而在这个组织当中，法国究竟在什么位置，还需要其他国家的帮忙，目前强权可以确定的有三个，英国和美国、苏联，在意识形态上苏联是最难搞定的，必须建立和苏联的信任。”

　　“确实如此。”乔治皮杜尔眼中闪过一抹赞赏道，“这正是我们的目的，不过苏联政府的态度肯定需要我们着重努力去工作，这个世界就是什么复杂，我们又要担心国内的亲苏党派，又要取得苏联的信任。”

　　“斯大林总……他是一个非常务实的领导人，不会从意识形态上考虑问题。”科曼把书记这个词汇生生咽下去道，“这肯定是需要法国表现出来大国担当才行，不能让苏联认为，法国只是一个英国人的跟班，要变成英美两国的跟班就更不行了。”