第五十九章 法国正白旗的从容

科曼用极强的意志力把眼睛挂在细支上的硕果移开，但硬了，要不说太年轻也不好，只能在颅内各种键政转移注意力。

　　他手里还拿着古拉格的管理条例，在斯维尔德洛夫斯克，也就是叶卡捷琳堡的德国战俘工厂拿到的，这玩意倒是没有想象当中的重要，管理条例谁不会编呢？

　　必须近距离观察，战俘工厂的运转，科曼还知道百闻不如一见的道理，因此在斯维尔德洛夫斯克耽误了几天时间。

　　管理条例是死的，但组织模式，工作分配这种比较实际的东西，都已经被科曼记在了日记本当中。

　　耽误的几天还包括了，帕夫洛夫和上级沟通，解决科曼要前往中亚的事务，既然已经考察了斯维尔德洛夫斯克，顺势提出考察中亚也不是不可以。

　　反正底线就是这么打破的，科曼又不是要考察西伯利亚或者极地战俘营的工作。

　　在古拉格最高负责人里亚斯诺伊将军那里，最终还是得到了通过，这一次科曼给出的理由是，学习苏维埃民族团结史观，科曼总能找到合适的理由来说明自己的目的，为此不惜暴露一些法国的所谓情报。

　　比如有四十万非洲参战的军人，已经得到了在法国本土的定居权，这肯定会遭到法国本土民众不满的。

　　虽然说法国历史上本身就实践各种各样的理论，但理论是一回事，真实践了又是另外一回事。

　　这主要是戴高乐的允诺，但法国人民不可能没有怨言。

　　法国人民的看法科曼不管，反正在他这里法兰西民族的统战价值，远不如阿尔及利亚人，四十万法军定居本土这件事，意义仅限于给科曼提供了一个考察中亚的借口。

　　在中亚成功去宗教化，对于苏联来讲是一个具有正面意义的里程碑事件，苏联绝大多数干部当然也包括帕夫洛夫也这么认为。

　　因此在科曼对自己脑海中的去宗教化定义，也就是拔除和平教的去宗教化感兴趣之后，帕夫洛夫是高兴的，他感觉科曼还有无神论的潜质。

　　“当然要在教育层面入手。”帕夫洛夫兴致勃勃的介绍着苏联在去宗教化上面的努力，“宗教相关内容被剔除，取而代之的是“科学无神论”教育，强调宗教是“人民的鸦片”，宗教典籍被烧毁，杜绝传播渠道。宗教捐赠土地被国有化，切断清真寺的经济来源，同时破坏传统的利于宗教传播的农村社会结构，削弱宗教对农民的影响。”

　　这都是帕夫洛夫哪怕没有亲手实行过，都从内务部同志口中听过的，至于高层的宏观政策，还有苏联政府废除了一夫多妻制、童婚、妇女蒙面等传统习俗，并禁止宗教法庭运作，改由苏维埃法律体系取代。

　　“没把清真寺养猪？”科曼带着怀疑的口吻反问，这特么不是他了解的苏联，这么标志性的事件对方竟然不说，肯定是藏私了。

　　“这……只是执行过程当中的一个插曲罢了。”帕夫洛夫有些不好意思，其实是他不知道，他也没关心过这方面的具体情况，只能从政策和同志口中的描述来向科曼介绍，清真寺养猪他没听说过，定了定神道，“但你不可否认办法有用。”

　　“那倒是。”科曼郑重的点头，肯定是要用在阿尔及利亚上面的，“像是苏联这样的经验，我想很多国家都会学习。”

　　科曼一个现代派教徒，并不排斥无神论国家的办法，变通一下是肯定要的，要符合北非殖民地的具体情况，不能盲目效仿。

　　到塔什干的第一天，科曼纯粹是缓冲长时间坐火车的疲惫，过了乌拉尔山确实和苏联西部的欧洲部分不是一个温度，难怪从帝俄时期开始，这群毛熊就不断从各个方向出击，寻找温暖的出海口。

　　晚上科曼则在总结苏维埃团结史观，苏联的团结史观版本，是以俄罗斯人为基础进行俄化的历史观，斯大林确定俄罗斯人是苏联众多民族当中最为优秀的民族，落后民族应该学习俄罗斯民族的优点，最终完成苏维埃民族的建立。

　　团结史观各国都有，只有真正的单一民族国家才不在乎，美国的团结史观肯定是弥合白人和黑人的矛盾，科曼看到结果了，做的稀烂，懂王上台本身就是美国人对这种团结史观的不认可。

　　可以确定的是，法国在非洲给黑人发上面我们都是高卢人的教材也是团结史观的一部分。

　　像是土耳其可以更进一步直接不承认库尔德人存在，把库尔德人称作是山地土耳其人，则是更为危险的尝试。

　　不过在埃尔多安大单于时期，山地土耳其人这个概念已经彻底失败了。

　　说实话刚开始就不会成功，不只是土耳其人口比例的问题，更关键的地方在于库尔德人是跨境民族，有叙利亚、伊拉克的库尔德人影响，土耳其的库尔德人不可能不受到影响，这就不是土耳其人关起门对着山地土耳其人自说自话就可以糊弄过去的了。

　　土耳其境内的库尔德人超过全国人口的五分之一，接近四分之一，但要加上其他国家的库尔德人，都超过土耳其人的三分之一，这哪是一般国家能够强制同化的？

　　“阿尔及利亚人还是太多，干掉一批不是坏事。”

　　科曼必须考虑对阿尔及利亚人动粗的可能，然后从在苏联考察的成果，多管齐下把阿尔及利亚留在法国，这个地方不独立就是法国控制非洲的跳板，独立了就是挡着法国控制非洲的城墙。

　　经过了一天的休息，科曼就跟着苏联内务部军官去看德国战俘开垦荒地，打赢了就是高贵的日耳曼人，世界上最优秀的种族，打输了就是和美国黑人在棉花田当中争夺生态位的贱民。

　　正这么想的时候，正在开荒的一个战俘似乎不够效率，直接挨了看管的中亚老头一鞭子，科曼报以诚挚的嘲笑，“不知道日耳曼人和美国的黑人奴隶谁更加适合种棉花。”

　　“科曼少尉，你还种族歧视么？”内务部的女军官索科洛娃歪着头询问道，声音仿佛悦耳的音乐一般在耳畔流转。

　　“不不不，我养的狗要多黑有多黑。”科曼嘴角含笑，带着法兰西正白旗的从容回答道。