第二章 征兵

法玛蒂幽幽一叹，因为和科曼是同龄人，没有想太多就诉苦道，“他就是那个样子，其实年龄差距这么大，不应该对我好一点吗……”

　　就当他没有问！科曼思来想去，问题好像出在自己身上。

　　目前的叙利亚法军司令方丹也出身于外籍军团的法国指挥官，还有一点就是，方丹打过第一次世界大战，这也没什么，问题就在于当初刚成年的方丹是白羽毛运动爆发的时候参军的。

　　这和科曼的父亲不同，方丹是被从英国蔓延到法国社会的白羽毛运动逼着参军，因此虽然身为军人但对战争有厌恶感的方丹，其实对女性看法有点？反正就是不怎么好。

　　恰恰这件事被科曼知道了，而他当时想要一展键道修为，就在方丹面前就白羽毛运动和类似运动未来发展的问题，于是方丹对女性的态度进一步恶化。

　　至于法玛蒂这位明显是阿拉伯女性、和妻子同等地位的女子，是欲望的产物。

　　天理良心，他当初岁数小，三年前也就是一九四一年才十四岁，哪知道方丹还有涉及到白羽毛运动的往事？随便说说，人家真的记住了。

　　科曼对总督府很熟悉，直接来到方丹的办公室，在法玛蒂的注视下推门而入，直接看见了这一任法属叙利亚司令方丹，“方丹将军。”

　　“哦，科曼一世来了。”看到科曼，方丹一直紧绷的长脸舒展开来，笑呵呵的开口，“叫将军这么见外，又不是外人。”

　　“工作的时候还是称职务比较正式。”科曼也流露出来一丝少年心性，“以前我年龄小胡说八道，不能当真。”

　　对于这位法属叙利亚司令，从白羽毛运动开始的交情后，方丹就把他当做一个有意思的后辈看，和后辈说话肯定有一些长辈套话，无非就是什么你有什么梦想，以后要做什么的勉励。

　　科曼当时自认为活出了第二世，满身的键道修为无从施展，说出了一个谁都不相信的梦想，他太想当皇帝了。

　　于是科曼一世这个称呼，也就开始从方丹将军的口中出现了。

　　方丹将军的军衔是少将，仅仅在三年前方丹还是一个维希法国的少校，因为法国本土沦陷，军衔晋升也受到影响，戴高乐领导的民主解放委员会对军衔晋升也在摸索阶段，很多军衔的晋升并不合理。

　　“什么将军，是走了运。”方丹微微摇头，如果不是戴高乐处境艰难面对吉罗上将没有本钱，恰好面对英军进攻叙利亚的时候，一部分法军军官发起政变，他可能退役了还是也上尉，维希法国的少校军衔也会被剥夺。

　　在军事会议上的政变之后，法属叙利亚的法军成为了戴高乐的拥趸，底气十足的戴高乐转头去参加卡萨布兰卡会议，击败吉罗上将拿到了法国抵抗运动的主导权。

　　直到现在，方丹将军一个对战争有厌恶感的军人回想起来，仍然对自己能成为将军感到诧异，好在不用像是一战那样上战场拼命，这就很好。

　　但方丹将军不愿意上战场，却知道科曼不同，这个小家伙一直对参加战争跃跃欲试，似乎一个世界大战是很好的事情。

　　那当然了，混乱是阶梯，科曼深知在不加入进去就来不及了，德国败局已定，现在正是痛打落水狗的时候。

　　方丹将军知道这一点，不由得苦笑道，“你要跟着你们师上战场了？整个部队全体都是孩子，说出去都没人相信，一个殖民地能够动员到这个地步。”

　　“也亏叙利亚是当年十字军东征的落脚点。”科曼微微一笑道，“用一些方法就能够把这里的潜力激发出来。”

　　在中东法国的殖民地不大，比不上非洲和印支，但叙利亚有一个好处，那就是地中海东岸的这块殖民地，是当年十字军的目的地。

　　因此叙利亚包括黎巴嫩和巴勒斯坦，存在一个规模不小的基督徒群体。

　　而这个基督徒群体当中人数最多的就是马龙派，而圣马龙则是出生在法国，马龙派基督徒的精神领袖出生在法国，让法国对叙利亚的统治有了着力点。

　　而战争爆发，这批马龙派基督徒就成了潜在兵源。

　　跟着父亲来到大马士革的科曼，怎么可能这几年什么都不做，虽然他年龄小但智商并不低，思来想去就从历史遗产入手，从来到大马士革之后，科曼就开始欲先亡其国，必先灭其史的操作。

　　在客观条件上，中东基督徒是少数派，天然就被当地多数信仰敌视，科曼到了大马士革就开始制造，法属叙利亚基督徒是十字军后代，甚至是圣殿骑士团后代的言论，马龙派基督徒很相信这一点。

　　圣殿骑士团也是法国人组成，正好耶路撒冷周边包括叙利亚都是法国的殖民地，包括马龙派在内的基督徒自然很愿意接受这种声音，殖民者是法国人，自己也是法国人的后代，说明自己也是法国人。

　　世界上不存在天然的战斗民族，拿东方大国来举例子，戚家军是浙兵，常公的炮党军队嫡系也是浙兵，嫡系有两个标准，浙籍和黄埔系。

　　要是从地位来说，常公在所处的时代比戚继光厉害多了，都是浙兵怎么战斗力不一样？所以这就说明并不是兵的问题，主要是看谁领导的问题。

　　拿科曼前世的家乡白山黑水来说，他就从来没有听说过自古以来家乡出过什么强军，但到了清朝索伦兵就出现了。

　　他不相信索伦兵天生就是特种战士，就农业时代的生产力，在一个国家不管在哪，只要想吃苦就有吃不完的苦，所有人都应该差不多吃苦耐劳。

　　那么问题在哪呢，应该就是乾隆让索伦人相信了，自己天生就是战士，说到底就是乾隆非常善于PUA，不断的PUA索伦人你们天生就是超人，索伦人也真的相信了自己就是天生的战士，开始远征大漠、南下野人山、翻越青藏高原。

　　法属叙利亚以马龙派为核心的基督徒接受了自己并不是被殖民，而就是法国人的说法，潜意识当中作为十字军后代就应该是战士，那么到了应该入伍的时候，你不解放法国，你就对不起祖先。

　　原理和白羽毛运动类似，只不过科曼换了一个名义。