第五章 没人比我对叙利亚更好

“你说。”比塔尔看到对方欲言又止的样子，虽然心中未免奇怪，但仍然保持着求知欲。

　　“一个街区可以有两个帮派，但一个帮派不能有两个老大。”科曼笑吟吟的在比塔尔和阿弗拉克之间扫了一眼，“你们不觉得你们两个的定位有冲突么？一个党派需要两个思想家？”

　　“科曼准尉，你在挑拨我们同志之间的关系。”比塔尔还没说话，阿弗拉克已经忍不住开口反驳。

　　“绝对没有。”科曼矢口否认，更进一步道，“只是实话实说而已，更何况在基督徒离开之后，阿弗拉克先生的潜在支持者已经几乎没有。”

　　虽然说出来比较残忍，对阿弗拉克有些不公平，可从现实角度就是这么回事。

　　一个未来以穆斯林为主的国家，最高领导人信仰希腊正教？

　　在大概二十年后，阿弗拉克也最终被夺权，导致流亡伊拉克。

　　而伊拉克的阿拉伯社会复兴党，对大马士革的阿拉伯社会复兴党总部早有不满想要自立，于是就借着阿弗拉克流亡的机会，正式从大马士革总部的阿拉伯社会复兴党独立，建立了伊拉克阿拉伯社会复兴党。

　　从此阿拉伯社会复兴党形成了以比塔尔思想为主导的叙利亚阿拉伯社会复兴党右派，和名义上是阿拉伯社会复兴党左派的伊拉克。

　　阿弗拉克跑到伊拉克也就是一个吉祥物罢了，在伊拉克阿拉伯社会复兴党成功脱离了大马士革之后，阿弗拉克就成为了名义地位很高，实际上没有实权的角色。

　　“阿弗拉克先生，一个党派必须要有一个领导者，是一个不是两个，你的言论我注意过过于理想化，而比塔尔先生的思维则更立足于叙利亚的实际情况，相信你们平时的接触当中也应该认识到这一点。”

　　科曼心平气和的说道，“如果两个思想家在同一个党派，会给这个党派带来混乱，时间长了就会内讧。”

　　“我们是朋友，有共同的理想，不会这样。”比塔尔开口反驳道，“我甚至怀疑科曼准尉，不希望未来的叙利亚会更好。”

　　“别这么着急解释么。”科曼拿着两人撰写的稿件拍了拍自己的大腿，这个动作加重了自己的语气，“曾几何时，托洛茨基和斯大林的关系也不错不是么？后来呢，不是以托洛茨基的冰镐作为终结？我不是说你们会发生这种情况，恰恰相反，我是希望杜绝未来这样的局面发生，你们不能只认为法国是殖民主义，世界不止有法国，还有很多其他强国。”

　　“一个党派有两个思想家，就算你们能够控制住，你们能管住党内其他以宗教名义团结支持者的人么？”

　　看到比塔尔和阿弗拉克沉默不语，科曼耸耸肩道，“看起来你们应该是想到了，不是所有人都能够大公无私的，带走基督徒确实让叙利亚的人口减少了，但也避免了一个重大潜在矛盾，不是么？而且我还是建议，两位先生仔细想一想，自己更加擅长什么地方，可以对接下来的工作进行分工，而不是在一个领域里面加强彼此的内耗。”

　　天理良心，科曼真的是好意，当然换一个角度来讲，他的好意在对方的角度上如果有伤害，那可能就不是好意。

　　但这种事哪有十全十美的，与其内耗自己不如把责任推给别人，阿弗拉克在历史上就是一个被赶走的流亡者，他只不过从源头就让对方认清自己，说不定这是更好的办法。

　　比塔尔张了张嘴，他知道科曼代表的法国把基督徒迁走，是在瓦解阿弗拉克潜在的支持者，可是这么光明正大的说出来？是不是？

　　“你们这些殖民者总是这么自大，认为自己能够掌控全局。”比塔尔还是决定为阿弗拉克说两句。

　　“视角不同，和你们这种没有宏观视角的人相比，我们还真能够掌控全局。”科曼不慌不忙的回答道。

　　“就比如你们修筑戈兰高地防线，结果英军在另外一个方向打过来。”阿弗拉克冷嘲热讽道，也许是因为刚刚科曼对他的伤害让他气不顺，“就像是马奇诺防线一样。”

　　“马奇诺防线是因为财政赤字没有完工，防线起到了作用。”科曼对这种阴阳怪气丝毫不在意，“至于戈兰高地防线，确实是外籍兵团精心修建的防线，还有地堡和坑道，至于阿弗拉克说没有作用？戈兰高地防线未来一定会起作用的。”

　　军事问题，对这两位社会活动家或者说是思想家，显然是超纲了。

　　戈兰高地防线是为英军进攻准备的么？当然不是，这明明是为以色列成立准备的。

　　叙利亚包括马龙派的基督徒，也就一百多万人，就算是把巴勒斯坦，以及听说法国给国籍过来参军的一部分伊拉克基督徒加起来，也不到两百万。

　　这个人口基数凑出来二十五万兵源，纯纯的刮地皮可仍然是不够。

　　加上阿拉维派和德鲁兹派，以及小部分逊尼派才有了在北非和意大利战场的法兰西第一集团军。

　　战争结束，阿拉维派和德鲁兹派肯定是要返回叙利亚的，这些参战过的官兵将会成为叙利亚军警系统的一部分。到时候以色列成立，估计这些法兰西第一集团军的官兵，还要验证一下自己在世界大战的作战经验是否牢靠。

　　平心而论，科曼认为自己叙利亚这个殖民地是非常不错的，甚至按照他的计划，叙利亚的领土还更大一些包括黎巴嫩。

　　总不能既要也要，对于现在的法国来说就是二选一，要保护国还是要人口，都要的话可能都得不到，只有在世界大战这个特殊时期，法国才能够顺理成章的把和平时期不能办的事情办好，真等到战争结束，人口迁移？迁移个屁。

　　沉寂没多久就被打破，马丁的脚步声从教堂门口传来，一直走到科曼这里弯腰耳语道，“库尔德人的代表来了。”

　　“两位先生，你们可能需要一段时间考虑，今天的见面就到此为止吧。”科曼听了耳语之后，对两位社会活动家露出笑脸下了逐客令。

　　他没有心理负担，更像是一个通传人转述自由法国的政策，不出意外的话，世界大战结束之前，双方不会再有见面的机会了。