第二十八章 密特朗

和法案同时公布的还有征兵令，临时政府下达征兵令扩充法军的兵力，同样也是为了下一阶段在德国境内的作战做准备。

　　征兵令当中其中有一条是文科生优先，在一战当中法国的动员速度和效率超过人口更多的德国，这绝非是没有代价的。

　　一视同仁的动员，直接打空了一代法国人，很多各个大学未来可能会大放异彩的学生，死在了战场上，一次战役就报销了当时巴黎百分之八十的出租车司机。

　　要知道在一九一四年，哪怕是作为首都的巴黎，有没有多少人有开车的机会，司机是绝对的高薪岗位，一场战役下来把巴黎的司机都打光了。

　　很多大学整个学系直接被打光，导致巴黎欧洲数学中心的地位，在战后一落千丈。

　　这一次临时政府也学聪明了，不能像是一战那样复仇情绪入脑，反正还有英军和美军，痛打落水狗但绝对不能被狗咬。

　　德国已经穷途末路，法国要尽可能的保存实力为战后做准备，有用的人才不能白白死在战场上。

　　在索邦大学附近的一家小咖啡馆里，文学教师皮埃尔·杜兰德正和未婚妻克莱尔·马丁共进早餐。克莱尔将当天的报纸推到皮埃尔面前，手指点着头条新闻。

　　“看这个，“她轻声说，“也许我们的机会来了。“

　　皮埃尔推了推眼镜，仔细阅读着那则关于军婚法的报道。阳光透过玻璃窗照在他的金发上，勾勒出一圈淡淡的光晕。读完，他抬起头，蓝眼睛里闪烁着复杂的光芒。“你是说...让我参军？“

　　克莱尔握住他的手。有着栗色的卷发和温柔的褐色眼睛的她，是附近小学的音乐教师。

　　“我们等了两年了，皮埃尔。你父亲仍然不同意我们结婚，因为我的家庭不富裕，你刚工作不久...“

　　她的声音微微颤抖，“现在政府承诺给军人家庭住房和工作保障。我们可以有自己的家了。现在广播当中说，德国已经动员十六岁到六十岁的成年男子，报纸都说战争最多还有半年结束，所有人都说这是一个机会，我看征兵点都在排队。“

　　克莱尔并没有撒谎，只不过有时候眼睛会骗人，找人去排队还不容易么？

　　很多排队的人都是青年师客串的，排完之后再去下一个征兵点继续排。

　　不过有些信息是真的，德国确实在动员十六岁到六十岁的所有男性，怎么看都是一副稀薄西山的样子，就连巴黎街头巷尾的键道人士也得出这样的结论。

　　皮埃尔没有立即回答。他想起父亲挂在客厅的那张照片——穿着军装的年轻父亲站在坦克旁，笑容灿烂。那是战前的照片，后来的父亲从战场上带回来的只有一条瘸腿和一瓶瓶白兰地。

　　但是面对克莱尔的期盼目光，皮埃尔的脸色慢慢变成了坚定，“好！但我们马上领证。”

　　男人为了女人从来都是什么都干得出来的，皮埃尔也看到了，最新推出的特别法案，保障了已婚军人的婚姻不受威胁，那就上战场搏一搏。

　　白羽毛运动一直都是存在的，只不过在不同时期有着不同的表现方式，在临时政府的努力下，法军开始重建了。

　　虽然还有相当多的男性在德国战俘营，但重建法军的第一步已经迈出，法共下辖武装同样被震动，这一法案被颁布之后，他们这些非国家认可的武装就非常尴尬了。

　　巴黎火车站法兰西第一集团军第一装甲师，抵达了忠诚的巴黎，第一集团军司令德拉贡和自己部队的官兵同时下车，一时间火车站变得十分拥挤。

　　司令部的警卫把德拉贡上将一家包起来，主要是德拉贡和妻子同等地位的女士阿迪莱，挺着一个大肚子，不由得让人不小心。

　　刚出火车站，科莫到处观望，就朝着一个方向跑去，一群带着洛林十字口罩的军人，正站在对面，领头的军姿不算正规，一只脚支出像是稍息的步伐，而腰间别着一把稍大的大马士革钢刀，科莫不用看脸就知道自己的哥哥。

　　“哥，你来接我们了。”科莫很是热情的跑到科曼面前说道，脸上写满了高兴。

　　“最近有没有听话？”科曼伸手摸了一下弟弟的头，然后看着德拉贡上将接近，微微昂头尽显骄傲。

　　德拉贡上将没有停下脚步，从这些青年师的士兵中间穿了过去，有的也没回的开口，“科曼，一起走。”

　　巴士底狱，阿兰摆弄着一根铁丝，审讯室的门被打开，两个士兵押着一名犯人进来，这名犯人看到铁丝之后瞬间夹紧自己的大腿，神色非常惊恐。

　　“见过？真没意思。”阿兰一看就知道这招肯定是有人用过了，人总是在折磨别人的领域不断推陈出新，把铁丝扔到一边开口道，“想要摆脱审判，转做污点证人么？如果你想，我们可以好好谈谈。当然就算是转为污点证人，也要先认罪，口供交不交上去看你的表现。”

　　阿兰还准备用小提琴吓一吓对方，不过一看对方缩卵的动作就知道，肯定是有战友之前用过了。

　　对话非常顺利，半个小时阿兰就离开了审讯室，然后就撞见了最近神龙见首不见尾的马丁，一愣，然后气不打一处来，“我以为你阵亡了。”

　　拿着一堆档案的马丁，对阿兰冒邪火的表现不以为意，“烟草也重要啊，我这不是回来了，正在建立维希法国官员的审讯档案。”

　　看马丁的精神状态就知道好得很，阿兰还是气不顺，“生产香烟需要这么长时间。”

　　“倒也不用这么长时间，我还用了一段时间帮司令找暂住的房子。”马丁老神在在的表示自己其实也很忙，但懂的劳逸结合，“我们部队好像不缺人力吧，你安排一下人四个小时倒班，不让犯人睡觉，铁人也会认罪。”

　　马丁觉得自己这位战友的工作方式很有问题，为什么一定要亲力亲为呢？真缺人手的话，可以让犯人审犯人，没准还有意外收获。

　　“科曼提及一句的密特朗，不到十九个小时连自己小时候尿床都说了。”