第三章 双话事人

当然科曼也不能让这些叙利亚的马龙派白白去死，平心而论，这些马龙派基督徒就算是相信了自己是圣殿骑士团后代，愿意为了法国奋战，面对德国人也是送菜。

　　但？轴心国可不只有德国，不是还有意大利么？

　　相比较而言，意大利的战争意志并不是特别坚定，主要参战国当中肯定是垫底的存在，法国战役的时候意大利又不是没出兵，结果大家都看到了。

　　打不过德国人还打不过意大利人么？事实也证明了，和自由法国武装混编的中东基督徒，也能够和意大利军队比划比划。

　　虽然离开了法国正规军官的指挥，到底还剩下多少战斗力谁都不知道，就像是英印军团离开了英国人就会拉胯一样，但目前为止没有发生这种事。

　　经过了来到叙利亚就已经开始几年的PUA，等到了戴高乐来到大马士革，重申了解放法国的许诺之后，三万法军一声令下就变成了十万，在戴高乐参加卡萨布兰卡会议的时候，又变成了二十万。

　　目前科曼所在的那个师，是已经刮地皮之后的产物，整个师的兵源十分集中，全都是十六到十八岁之间的未成年。

　　科曼为什么要如此刮地皮，原因在于他怕死，他想参加到世界大战是没错，但也怕碰上硬茬子。

　　于是经过了活出第二世的苦思冥想，他决定把整个部队拉出来垫背，一个全部由未成年组成的师，相信就算是上级指挥官再不是人，也不会把这支部队送到太艰难的战线。

　　而科曼就在这一只部队服役，方丹将军也是知道的，科曼所在的部队是叙利亚再三刮地皮之后的产物，在继续征兵就要十四岁起了。

　　虽然在一战时期的法国，白羽毛运动的女权领袖曾经公开呼吁要把参战男性的征兵线降低到十岁，“十岁的小男孩儿同样可以为国杀敌，哪怕打光一代男性也要取得战争胜利”。

　　等到凡尔登战役爆发后，她们还主张：“将兵役年龄进一步降低，哪怕是五岁的小男孩儿，到战场上也能有自己的贡献。”

　　这种声音亲历白羽毛运动服役的方丹将军最了解了，因此哪怕是叙利亚的马龙派兵源，在得知科曼所在的部队即将出发之后，他仍然再次给了一个机会让科曼反悔。

　　可到现在事已至此方丹将军也不能再说什么，“你出发之后，总督府更加冷清了，从前平时到了周末还会来看看。”

　　科曼原来是住在这的，和父亲还有弟弟，以及父亲那和妻子同等地位的女士一起，从大吼一声扑了上去之后就是如此，但他父亲已经先行一步为了解放法国做贡献，此时并不在叙利亚。

　　这一次来科曼其实也是来告别，感谢方丹将军在被任命法属叙利亚法军司令的一年，对自己的照顾。

　　“你们这么大的年轻人，总是对战争有幻想。”方丹将军叹了一口气，似乎想到了曾经的往事。

　　男人为了女人什么都做得出来，他当初在差不多大的年龄也是被白羽毛运动的那些女人一激，就义无反顾的入伍了，可到了战场就不是这么回事。

　　搏出来一个光明未来，并不是完全的虚幻，但这个几率太小了，勉强活到最后的方丹，对最后时刻此起彼伏的厌战情绪和哗变记忆犹新。

　　事已至此，方丹将军也不在说什么，总督府有科曼的房间，虽然他后来住军营，方丹将军仍然把这个房间保留，来取生活用品的科曼来到自己的房间收拾东西，甚至连之前闲着没事收集的征兵海报都整理起来。

　　“那不勒斯那边的消息是，一周之后出发。”方丹将军没有离开，拿着意大利战场的电报看了一眼说道，“你们这支部队上去又有什么用，又不是作战部队。”

　　方丹将军说的没错，科曼所在的这一支部队真不是作战部队，要论编制的话，套在法国本土应该是宪兵的角色，在更进一步又触及了方丹的痛点，督战队。

　　“我们部队的大部分人，是返回本土，毕竟本土的人力更多，在复仇情绪的指导下，可以快速恢复军队规模。”科曼知道这个消息，他这一次不是起点孤儿院开局，还有家人在呢。

　　“下午有几个人要来谈，你接待一下。”方丹将军对战争政治都不感兴趣，不愿意和叙利亚当地的本地势力过多接触。

　　其实科曼的父亲也不愿意，所以在之前这种事都是他来做，本着只要想吃苦就有吃不完的苦这一人生信条，方丹将军把这个习惯保留下来。

　　反正法国撤离叙利亚在戴高乐的承诺下已经成为定局，释放再多的善意也无法让叙利亚不独立，他才懒得操心。

　　“那我听听他们有什么诉求。”科曼笑着答应下来，虽然有些突兀，但可能要临时改变一下今天的安排。

　　对话地点肯定不能在总督府，算一算还有时间，科曼离开总督府，和自己的两个战友汇合，解释了一下新任务，但仍然强调道，“还有时间，把大马士革烟草公司的存货统计出来。”

　　下午的客人有两批，时间转瞬而过，科曼出现在对话的地点，其实就是大马士革保罗教堂，马丁拿来了库尔德人这一次的出货量。

　　“我们出发之后，还是要保证出货量稳定，这件事也重要。”科曼扫了一眼数据对马丁说道，“未来一段时间，需求会很大。连同大马士革烟草公司一起，要满足需求。”

　　马丁点头，虽然他不知道是怎么回事，但这件事他记住了，而且属于分内之事，“我让库尔德人的代表亲自过来一趟。”

　　“好，就在我们的客人之后。”科曼是很好说话的，然后转而对阿兰说道，“我们部队战士的年龄并不大，虽然很有冲劲，但难免紧张，你多注意一下这方面的事情，别马上要出发了，搞出什么丢人现眼的事情。”

　　没过一会，就有两个三十多岁的男人联袂而来，如果作为一个党派的领导者来说，两人的年龄其实都很年轻。

　　两人是阿拉伯复兴党的领导人米歇尔.阿弗拉克和萨拉赫丁.比塔尔，两人都是留学巴黎的学生，此时此刻，两人的关系亲密无间。