第二十二章 耶稣同等的待遇

“本土的人口问题很严重？”阿兰生长在叙利亚，对法国的情况并不是很了解，但这种宣传画一看就知道是什么意思。

　　“不严重。”科曼矢口否认，信誓旦旦的说道，“战争之后必然爆发一次婴儿潮，再说德国人有资格说法国？”

　　问题只不过存在爆发时间的早晚，法国的低生育都存在一百多年了。

　　他现在某些动作就是辅助婴儿潮爆发的更加猛烈一些，虽然也不知道到底有没有作用，不过尽人事听天命，总不能什么都不做。

　　至于德国在嘲笑法国这个问题么？在欧洲主要国家当中，德国的生育率是第一个雪崩的，因为身处冷战前沿，加上全民兵役制度，联邦德国社会的生存压力就类似于韩国，看不见摸不着但生存压力很大。

　　不知道联邦德国是否存在，韩国自嘲地狱朝鲜的说法。

　　但民众会自己做出选择，德国在一九七零年生育率就掉到了二以下，是欧洲主要国家当中第一个雪崩的，到了一九九零年联邦德国几乎成了事实上的独生子女国家。

　　科曼无法共情联邦德国和韩国这种国家，他又没住在哪过，但他脑子里有类似的知识储备。

　　“这张宣传画表明，德国人一直在挑拨法国的男女关系，制造性别对立，促成低生育削弱法国的国防力量。”科曼手指瞧着这一副宣传画，仿佛已经发现了一个长期以来的阴谋。

　　阿兰嘴角抽动，科曼的每一句话他都能听懂，但合在一起就没这么懂了。

　　这张宣传画当中只能说有男有女，但好像没有挑拨男女关系的内容，“是不是太能联想了？就算是从审判角度，一张画也不能作为证据。”

　　“每一个冤案都有铁证如山的证据。”科曼噗嗤一笑，脸上写满了不以为然，“我比德国人更知道德国人被冤枉，不过相信这个即将战败，必然无条件投降的国家也不在乎多一条罪行，要证据，我们给德国人制造。结案报告还不是看我们怎么写？”

　　科曼拿出来了一张世界报的今日报纸，上面贴心的写了一篇短篇故事，这个故事简单总结一句话，订婚宴你去找白月光，我离开你后悔啥？

　　还是熟悉的味道，女频短篇出现在男性向的报纸上，还多亏了他的努力。

　　阿兰也看见了，没想到科曼真的言出必行，说给法国男人喂屎就一定要喂屎，到了现在他还不知道科曼的目的是什么，就是为了言出法随？“你说的证据就是这种垃圾？”

　　“什么叫垃圾？我采纳那就是证据，这是德国有意识的在男女问题上对法国进行文化侵略的证据。”

　　科曼一字一顿的回答道，“加上这个宣传图，就是铁证如山，可以借此进行一场文化清洗，割除文化领域的毒瘤。”

　　科曼并不对自己的战友隐瞒，自己想要制造冤案的想法，他甚至都已经想好了涉案人员的下场，比如说制定一个撒哈拉植树工程，让涉案人员去非洲改造大自然，真是太有意义了。

　　对于科曼的奇思妙想，是不是会成功，阿兰不做点评，他除了送过来这张宣传图，就是告知目前青年师的任务进度。

　　还有一些现在法国民间的反应，青年师四个团，除了安条克团在巴黎周边之外，三个团都在北法。

　　听起来安条克团是占了便宜其实并不是这样，巴黎是法国首都，也是德军之前的驻地，巴黎和德国合作的法国人肯定是最多的。

　　工作量一点也比赶赴北法的兄弟部队少，甚至还更多，要说占便宜，无非就是首都的硬件设施完善，环境不错，不像是兄弟部队那样风餐露宿。

　　“民间私刑相当严重。”阿兰介绍现在兄弟部队的进展之后，告知科曼解放之后，社会各界对和德国合作者，或者叫疑似法奸的报复行动。

　　“把人找出来扒衣服剃光头？”科曼眉头微微皱起，说实话他目前还没亲眼看到过这种场景。

　　“不止，这都算是友好了，我们已经发现了不少被虐待的尸体。查明之后都是和德国合作的嫌疑人。”阿兰摇头道，事态比科曼知道的严重。

　　特么的！科曼心中腹诽，这怎么不令人愤怒？

　　“先不谈这个问题，找几个战友在埃菲尔铁塔树立一个洛林十字架。我明天要去抓人。”一码归一码，科曼还是要言出必行，他既然受理了强奸案，就必须有一个态度。

　　科曼带着自己连队的战友，就前往英国皇家空军的临时基地，英印联队营地，属于英国皇家空军的编制，从这一点来说犯事的印度人确实是精英，空军本来就是贵族兵种，能够加入到了英国皇家海军足以证明能力。

　　要知道在二战英国航空技术是绝对领先的，比之美国也丝毫不差。

　　科曼出现在这座临时空军基地之后，和基地的指挥官寒暄一下，便直接表达目的，要了解一下情况，抓捕从来都是从了解情况开始的。

　　等到英国人把一名飞行员带上来，科曼凝视着对方的特征，生硬的英语询问，“夏尔马？辛格？”

　　他英语还是从叙利亚学的，在叙利亚黎巴嫩战役之后，叙利亚就存在英国人设立的盟军联络机构。

　　“是我。”夏尔马辛格看到科曼和旁边跟着来的法国军人，心里咯噔一声，但一想这是英国皇家空军基地，又镇定下来。

　　科曼上前一步，一个大嘴巴抽在印度飞行员的脸上，让这个印度人身子一歪才开始说话，“我有一些情况找你了解。”

　　夏尔马辛格眼冒金星，对方的口语虽然比较奇怪，他也听懂了，但了解情况是这么了解的？

　　“通知受害人去埃菲尔铁塔。”科曼对自己的下属切换成法语命令，然后对眼前的印度飞行员摆手，“带走。”

　　英国人想要阻止，但科曼也不接茬，就是重复了解情况，把犯罪嫌疑人塞进了准备好的车中扬长而去。

　　到了这个时候，他可以不在装了，“你要是被指认成功，我准备给你耶稣同等的待遇。”

　　埃菲尔铁塔下面，一个赶工出来的洛林十字架已经被竖起，这引起了一些巴黎的围观群众聚堆，果然，全世界的吃瓜群众都是爱看热闹的，一部分人信誓旦旦的笃定，这是要惩治法奸。