第七十三章 科曼

“我只是怕这些孤儿没人管，全都是一片好心。”科曼否认杜瓦尔将军的无端猜测，只要德国人别搞什么全民皆兵的游击战，什么都不会发生。

　　那么青年师带着孤儿行军，就是可怜遭到战争波及的战争遗孤。

　　当然要是德国人连自己国家的孩子都不在乎，那他也没有必要在乎了，一切责任全在德方，法国已经仁至义尽。

　　在战争时期，为了胜利很多事情都是可以原谅的，他也是为了这一场伤害欧洲各国的战争早点结束，他有什么错？

　　把行军帐篷搭好，晚餐并不丰盛，用热水把炒面冲开就行了。

　　有赖于科曼前世的年龄正在朝着四十老登迈进，在他七八岁的时候也就是九十年代中期，条件还比较一般，在奶奶那住着的时候，还吃过志愿军同款炒面，就是把面粉撒点盐、倒点油炒熟的面粉。

　　既然深入德国境内，为了以防万一，谁都不敢保证战时的运输线一定会通畅，科曼就把炒面推广到了青年师，万一呢？

　　味道不算太差，也能够补充不少能量，反正对于已经饥寒交迫的孤儿来讲，他们也不能指望更好的待遇。

　　“这军民鱼水情不就来了么？要不是天黑了，应该赶紧把法新社的随军记者叫来。”

　　科曼轻吹了一下炒面，咕噜噜的喝了一口，味道其实还行，至少他是没问题，帐篷当中的温度不算暖和，但对他还算处在可以接受的范畴之内。

　　从前进山区采伐的时候，科曼也不是在零下二十度的气温当中缩脖过，这个天气真不算太冷，顶多有点凉，不是还有帐篷么？

　　“抢修完道路，烟草就可以暂时存放在萨尔，这里就是我们的基地。”马丁有样学样吹了一口炒面，准备尝试一下怪异的食物。

　　阿兰就没有这么勇于探索，他在吃炒饭，法国是吃大米的，只不过并非主流。

　　主要是法属印支殖民地供应，在早期大米这种东西在法国不算主粮，而是被民间很多人归为水果类，在一战漫长的战壕战时期，很多法军士兵吃完大米，直接往战壕外面一扔。

　　这种行为很快被德军发现，白乎乎的米粒洒在战壕上面，德军以此来判断这条战壕是否存在守军，甚至后来变成了狙击手的描点。

　　一名战友从外面钻进帐篷道，“那些德国小孩都把炒面吃完了，看样子都还能接受。”

　　“谁说小孩的心理不够强大的？”科曼带着笑容评价道，“这不是挺好，能吃能喝的。不过要盯紧点，除非这些孤儿袭击我军官兵，不然的话要是发现谁对这些孩子下手，我们的性质可是宪兵部队，知法犯法会面临什么处罚，想明白这个问题再做事。”

　　“要是出现对小孩侵犯的事情，除了枪毙没有其他的可能性。”马丁在意大利的期间，因为科曼丢下烂摊子跑到苏联，可是好好的在距离上帝最近的地方，观赏了一下宗教团体的真面目，梵蒂冈不过是藏污纳垢之所罢了。

　　乃至于听出了科曼的警告之后，给出了更加严厉的表态，显然经过调查了天主教之后，马丁出现了某种应激障碍。

　　“告诉其他兄弟部队，对于孤儿进行集中管理。”阿兰决定说点实际的东西，“两小时换岗一次，一定要注意休息。明天让随军记者拍摄青年师对战争遗孤的保护。暂时就这些。”

　　科曼还是相信法新社的能力足够强，可以找到寥寥无几的建筑前面，法军进行清理的角度，把绝大多数残垣断壁排除在镜头之外，同时粉碎了法军炮击对萨尔的巨大破坏，又能够体现法军进入城区之后迅速恢复秩序的努力。

　　能够拍摄法军士兵和当地居民抢修道路，保证不让不远处端着枪指着德国居民的法军士兵，不在镜头中出现，军民鱼水情这不就来了？

　　科曼还是第一次在战区睡觉，一时半会没有睡着，直到帐篷中出现了鼾声，他更睡不着了……

　　但就算如此，小伙睡凉炕的年龄，科曼仍然只用少量的睡眠就能够保证第二天的神采奕奕，而且键道修为再次提升。

　　隔了一天，科曼虽然称不上神采奕奕，但精神状态没有受到太大影响，和战友们归队，和被征召的萨尔德国居民投入到道路修复工作当中。

　　“德国在战争当中出现大量伤亡，未来十年左右，会呈现女多男少的阶段。”科曼把目光从正在挥汗如雨，实践着劳动最快乐的修路大军收回来，“这是一个非常良好的环境，我们可以从这上面努努力。”

　　“把在巴黎的操作在德国再来一遍？”阿兰也是科曼点火就跑的受害者，科曼自己跑了，都是他在巴黎跟进后续。

　　现在一听科曼的口风，一下子就想到了对方是不是要把在巴黎的旧事重来一遍，只是反问道，“德国还在战乱当中，哪有闲心看报纸。”

　　“那只不过是恶心一下法国男人，让他们把那部分和德国人睡觉的女人切割出来，根本证明不了什么。”

　　女权，或者说是妇女运动刚开始都是打着比较不激进的名义争取合法权益，当然也不是没有特殊情况，比如英法的白羽毛运动。

　　现在科曼准备卡一个BUG，当前有利的条件有这么几个，男女同工同酬在欧洲从来没有实现过，哪怕是共和制度已经确立了很长时间的法国，法国女人工资也不到男人的百分之五十，德国肯定比法国保留更多的封建余毒，这个比例只会更低。

　　第二个条件是，和法国男女比例大体一致不同，德国男人损失的比例不比苏联小多少，二十岁左右的男女比例是一百比一百三。

　　这都是理论数据，因为德国还存在大量似乎是还活着，实际上只存在于战俘营当中的男人，真正的男女比例只会更加悬殊。

　　虽然科曼已经有了武装党卫队成员的计划，但鸡蛋不能放在一个篮子里，尤其是他没有一个对这个群体很有影响力的人选控制在手中。

　　总不能把希姆莱俘虏了吧，他记得希姆莱直接自杀了，而且希姆莱作为党卫队最高领袖，根本活不下来，一定是最终解决方案的下场。

　　所以他必须同时使用两套方案，双管齐下确保萨尔公投出现对法国有利的结果，他要在注定有很多孤独终老的德国龙骑兵身上想想办法。