第二十三章 今日无事

等到科曼到达埃菲尔铁塔的时候，已经出现了不少的围观群众，这一幕让惴惴不安的夏尔马辛格顿感不妙。

　　“你们要干什么？我是来配合调查的。”

　　夏尔马辛格挣扎着被押下来，目光躲避着被做好的十字架，哪怕他并不是基督徒，但作为南亚的精英人士，也隐隐约约的听说过，什么叫和耶稣同等地位的待遇。

　　“让他安静点。”科曼不慌不忙的戴上了口罩，鄙夷的吩咐道，话音刚落四五个青年师战友冲上去，对着夏尔马辛格拳打脚踢。

　　阿兰这才知道科曼为什么要竖立十字架，无奈的摇摇头，扫视了一圈看热闹的巴黎市民，让人去准备封口的胶带。

　　第一次冒充青天大老爷的科曼，还存在一些尽善尽美的思维，等着受害人前来指正的功夫，架起来一口锅，拿着茶叶煮茶叶蛋。

　　刚煮出来的茶叶蛋肯定是没入味，但没关系，本来就是为了填饱肚子，也不能奢望太多。

　　犯罪嫌疑人肯定是没有这种待遇，只能看着要对自己施加暴行的法国人，坐在板凳吃着茶叶蛋上闲聊。

　　“意大利战场有消息，第一装甲师，第四、第六、第七步兵师已经接到命令从意大利撤退，准备在马赛登陆。”阿兰的速度很快，三下两下就消灭一个茶叶蛋，不知道是不是烫到嘴，嘶嘶哈哈的说道。

　　科曼一听可能是从意大利西北部发起进攻，他来的过程中上过撒丁岛，和德拉贡上将谈过尝试吞并那个法语大区的事项。

　　一个定居人口十万人左右的地方，随便释放一点报复谣言，意大利语人口跑了，就剩下说法语的人口，顺理成章就落入手中。

　　萨尔区就没这么容易了，当地的人口有一百多万，必须要着重让战争波及到平民，制造难民潮让当地人滚。

　　想要做到这点，必须要拿到萨尔区方向的全权指挥权才行，一边打一边置换人口，还要快。

　　如果不是考虑到已经被打晕的外族面孔，此时就是一些愿意参军的爱国者在展现战友情，可惜受害人已经到了。

　　阿兰做事还十分谨慎，主要是中东的保守氛围浓厚，这种案件肯定是要为女方着想，让人把受害人带过来的时候，还送给她一副洛林十字口罩，遮挡自己的面孔，通过眉眼科曼认出了报案人。

　　案件过程不用赘述，他知道两人认识，不然也不会知道犯人的单位和名字，无非就是这位三哥可能天然带着有声有色大国上层阶级，所赋予与生俱来的自信，把受害人的友好当成了爱慕自己。

　　有多年键道领域经验的科曼，并不是不能理解，符合有声有色大国的刻板印象，三哥们给点好脸就这样，更别提上层。

　　说起来案情其实有些模糊，在怎么说也是罪不至死。

　　但话又说回来，科曼也没准备弄死这位印度精英，只要夏尔马辛格能够坚持七天，到时候如果还活着他就放了对方。

　　“客套话就不要说了。”科曼甚至连这个受害人的名字都没记住，纯粹是善意爆发道，“你就说是不是这个人，过程不用赘述。”

　　眼见受害人点头，科曼回头下令，“给我绑上，固定住在钉上。”顿了顿又道，“女士可以回去工作了，你不适合呆在这里，剩下交给我。”

　　“谢谢你。”在罪犯带着挣扎的惨嚎当中，受害人真诚的表达感谢，“这么快就有了好结果，我不知道如何表达感激。”

　　“因为我善。”科曼不要脸的自我褒奖，哪怕是隔着口罩，都似乎能够令别人看到他此刻光辉灿烂的笑脸，“就当是一次梦魇，回去吧女士。”

　　“这是私刑，我要向上级申诉，呜……”阿兰其实比较喜欢安静的场合，并不需要气氛组配合，直接胶带封嘴，立刻就安静了不少。

　　恬噪声音消失，就只剩下了忠诚的巴黎市民在歌功颂德，法律和秩序终于抵达了忠诚的巴黎。

　　只有在这种人为刀俎我为鱼肉的时候，一个人才能感受到个人力量的渺小。

　　科曼过来拔出大马士革钢刀，别误会，他只是过来割断多余的麻绳，节俭的优良品格一直伴随着他。

　　铁锤落下，夏尔马辛格的手掌鲜血直流，脖子上青筋暴起，腮帮子像是河豚一样鼓起，两边手掌的剧痛刺激着他的大脑。

　　科曼微微弯腰，对着已经被钉住的犯人用不太熟练的英语低语，“天大地大我最大，这条死路是你自找的……你别以为你们基地的指挥官能从我这里要走你，我亲手给你写死亡证明送过去。”

　　其实夏尔马辛格的身份很好，从诺曼底登陆后，大批在殖民地的军队进入法国本土，这些官兵难免和法国本土的居民有冲突，借这位印度老乡的人头一用，算是非常合适了。

　　都是说法语的，他也不好刚开始就对法国殖民地参战的官兵动粗，但可以借用一下大英帝国的明珠，震慑一下不知道敬畏的殖民地军人，不管是什么信仰，还是什么肤色，不要在这种事上犯错误。

　　当然仅限于法国境内，到了德国境内他就不管了，还是那个殚精竭虑维护法国军人利益的科曼。

　　十字架被竖起，被钉住的罪犯手掌还在滴落血迹，科曼没有立刻离开，而是低头进行虔诚的进行祷告，“主啊，赦免他，他所做的他并不晓得。”

　　“赦免他。”科曼身边的十几个战友神色虔诚，跟着科曼进行祷告，“你发怒的时候，要使他置身于岩浆般炙热的火炉当中。”

　　返回司法净化委员会的科曼，一直到下班才拿出来自己的工作日记，准备落笔，最终只进行了简短的总结，“今日无事。”

　　德国首都柏林，达勒姆的高档公寓之内，希姆莱带着满身的疲惫回到家中，妻子玛格丽特过来迎接，却看到丈夫眼中的忧虑，整个人也僵了一下，柔声问道，“还好么？”

　　“没事。”希姆莱强笑了一下，不愿意把越发恶化的局势和妻子分享，这不应该是对方应该关心的话题。

　　“爸爸回来了。”随着一声纯净的少女嗓音，古德隆希姆莱的身影出现，刚一出现就让整个房间出现一抹亮色，沉重的阴霾也随之而散。