第五十二章 罗马条约

“这么肯定。”乔治皮杜尔眼中带着笑意，科曼肯定的点头，“如果苏联同意了，说明苏联也愿意，至少短时间内和西欧和平共处。”

　　“这个判断倒是新颖，国内很多人对苏联都不信任。”乔治皮杜尔说的很多人其实也包括他自己，对这一次访问苏联的行程并没有多大信心。

　　“我想，惨烈的战争应该会让苏联人更多注意外交工作。”科曼沉吟一下回答道，“战争之后一般都会在外交领域发力。”

　　就比如说法国在第一次世界大战之后，在欧洲组建的小协约国体系，虽然最后被证明用处不大，但努力的态度谁都不会否认。

　　斯大林是一个非常务实的领导人，虽然是一个铁腕领导，但把国家利益放在任何选项之前，这辈子唯一一次吃亏，可能就是碰到了德国元首。

　　但话又说回来，像是德国元首那样不可控的政治人物，在历史上也没有先例。

　　德国的种族主义意识形态，并没有因为元首的死亡被消灭，而是扩散到了全世界，不同文明也抵挡不了这种意识形态的入侵，哪怕是德国要消灭的犹太人，都信奉他那一套。

　　如果不是碰到了不可预测的元首，被卷入到了世界大战当中，斯大林成功的完成了自己的设想，苏联的底蕴会强上许多。

　　可以说斯拉夫民族从出现以来，有机会问鼎的时刻，都是被日耳曼人生生打断的，要是没有这样的惨烈的消耗，俄罗斯绝对比苏联巅峰还要霸道。

　　科曼也知道在历史上，苏联面对法国的请求，最终在思考之后也没有阻碍，让法国成为了联合国常任理事国。

　　虽然和民国一样来的比较取巧，从贡献上来说确实是德不配位，中法两国还是厚着脸皮挤进了常任理事国的行列当中。

　　德姆维尔也加入到了讨论当中，“东欧一直都是我们重要的原材料来源地，以我们重建的需求来说，一样非常重要。”

　　科曼是万分赞成的，法国不是英国，英国的原材料来源地英国的殖民地完全可以覆盖。

　　法国的殖民地不是说覆盖不了，按照二十一世纪已经发现的资源来说也可以覆盖，但很多资源还没被找到，英国那是已开发的，法国的是未开发的。

　　缓和和苏联的关系，确实是很迫切的需要，然后就是开发殖民地的资源作为补充，德姆维尔本人就是殖民地的官员，因此特别看重资源需求，所以对乔治皮杜尔对苏联的访问，万分的赞同。

　　德姆维尔和乔治皮杜尔谈了一会儿访问苏联的行程，科曼也没做哑巴，旁敲侧击的说了一下对苏联的看法。

　　“要不带你去莫斯科看看怎么样？”乔治皮杜尔温和的笑着询问，他也知道科曼的父亲是谁，不然什么人都可以大放厥词么？

　　但他同样不否认，难怪德拉贡上将少数谈及家庭的时候，都把这个孩子挂在嘴边上。

　　不管是法意共同体计划，还是将要访问苏联的行程，一些在脑子里面还很模糊的想法，在对话之后一下子就清晰起来了。

　　“相信这绝对是一段奇妙的经历，我也很想知道，为什么意大利和法国很多人都这么愿意追随莫斯科，到了地方之后可能就会有答案了。”

　　科曼听了乔治皮杜尔的话眼前一亮，原因倒不是他说的，那只是糊弄乔治皮杜尔的话。

　　真正的原因是为了蹭热点，苏法外交我在场，有这个资历更容易升职。

　　“那就带你去。”乔治皮杜尔同样不是掩盖别人作用的人，尤其是人家父亲还是军方的重要将领，点头温和说道，“早点休息，这几天就和我一起，把和意大利的工作做好再出发。对了，你……父亲有了一个孩子，你多了一个妹妹。”

　　“这是好事啊，一个家庭成员越多越热闹。”科曼注意到了乔治皮杜尔话语的停顿，他知道是什么原因，“我也为阿迪莱夫人高兴。”

　　乔治皮杜尔停顿那么一下，科曼认为是对方不知道自己家内部的称呼，这也难怪，阿迪莱就比科曼大一岁，让科曼叫妈妈，他确实是叫不出口。

　　法意共同体计划，不可能躲过美国的视线，就像是之前预测的，美国准确的说是艾森豪威尔对这个方案十分认可，主要是给出的理由他确实是无法拒绝。

　　法共和意共的影响力，只要不是盲人都一清二楚，这是法国和意大利的自救，他怎么会阻拦？

　　有了美国的乐见其成的态度，最大的外部阻碍消失了，法意共同体的进程陡然加快，双方在奎里纳尔宫进行了正式谈判。

　　乔治皮杜尔和加斯贝利成为了主角，距离签字仪式还有不到一小时，而谈判桌上的墨迹才刚刚干透。

　　“我们都明白这份条约的价值。法意联合的煤钢共同体，共同农业政策，边境劳工自由流动……”乔治皮杜尔顿了顿，“这不仅是经济合作，更是阻止苏联影响力西扩的堤坝。”

　　签字厅的鎏金大门缓缓开启。记者们同时举起镁光灯，刹那间晃得乔治皮杜尔眯起眼。

　　他在条约最后一页签下名字时，听到加斯贝利对在场的官员说道：“今天，阿尔卑斯山不再是分界线，而是连接两个国家的脊梁。”

　　“总算是有了一点值得一说的改变。”虽然和科曼没有关系，但他仍然十分欣慰，在巴黎清算法奸，在马赛甩棍，归根究底是对普通人采取暴力，这种场合才是撬动国家轨迹的大事。

　　此时见证了罗马条约的签署，算是迈出法国推动欧洲成为第三种声音的关键一步，有了这个先机，未来就容易多了。

　　乔治皮杜尔和加斯贝利都笑容满面，可能暂时不会有什么惊天动地的改变，但在外交层面的意义是十分重大的。

　　法国和意大利的外交官都热烈鼓掌，庆祝着历史性的一幕，记者们也很高兴，今天的头版头条有了，总报道战线变化也没意思。

　　“科曼，带你去莫斯科。”乔治皮杜尔说话算数，作为法国现在的外交部长，他说话肯定不能不负责任。

　　“德国肯定战败，确实应该考虑下一轮对手了。”科曼一语双关的回答道，名义上下一轮对手除了苏联没有第二个选择。

　　“希望我们可以在即将到来的一九四五年，给法国带来一个好消息。”刚刚签订完罗马条约的乔治皮杜尔踌躇满志。

　　“好事应该一块来，从一个胜利走向另外一个胜利。”科曼真心实意的恭维道，要双赢，赢两次才算是双赢。