第三十六章 一秒六棍

“天主激励所有战士勇气勃发，在基督名义之下将敌人连根拔出……”

　　两个营一千六百名官兵齐声回应，哪怕科曼这个现代派基督徒也为之动容，很好，很有精神。

　　集体出动的动作，发出带有韵动的声音，一辆又一辆军车使出营地，科曼坐在车厢中抽动了几下鼻子，这种老汽车还真够味。

　　车上的士兵随着路况起伏，也怪这个年代的车辆减震确实一言难尽，车厢中的气氛有些凝重，毕竟是第一次，科曼可以理解。

　　“轻松一点，要是在叙利亚，都让他们吃子弹了。”马丁活跃着气氛，科曼笑口常开是人设，他是真正的乐天派。

　　因为这一句话紧张的气氛为之一松，科曼淡然的做出结论，“我们是在做善事，要是作战部队直接介入，后果会更加严重。”

　　从进攻意大利的作战计划被确定之后，马赛的法共就是眼中钉，这一关是躲不过去的，区别就是动手的是哪支部队。

　　对于马赛这个革命老区，在怎么重视都不过分，各个街区都出现了警察按照布置，把参加游行的人群分割，确保抗议游行被限制在一定规模当中。

　　这种游行从刚刚开始就得按住，防止规模太大失控，这才是对人民财产安全负责。

　　参加抗议，要求释放被捕人员的马赛市民，手挽手昂首阔步，高唱着马赛曲前进，“祖国的子民，醒来吧！光荣的日子已到来！暴政的血旗，正对着我们扬起！”

　　“看这帮外来的侵略者，在我们国家称王称霸，我们高贵的战士，竟然被雇佣兵殴打……”

　　昂首阔步的马赛市民无心插柳柳成荫，他们并不知道，马赛曲的歌词从来没有今天这么应景。

　　大量军车赶赴游行的街道，附近街道则已经被软封锁，想要从其他街区赶来的零散群体，直接被戒严的士兵拉过来甩几巴掌清醒一下脑子。

　　已经在马赛总工会号召下组成的人群，则不受干扰，总是要有人付出代价的，不然不会珍惜美好生活，科曼应该决定了，他们就是那个代价。

　　从各个路口出现的军车在戒严士兵的放行下，堵住了溢出的可能，主干道最前面的游行群众，则远远看到前方出现了齐头并进，几乎把整条主干道挤满的军车，这些军车犹如天启四骑士一般充满了压迫力。

　　科曼站在车顶看着远处密密麻麻的人头，人数过万无边无际，马丁爬到车顶也忍不住皱眉，“这么多人，你疯了，有人放冷枪怎么办？”

　　法兰西义勇军虽然被成功解除武装，但谁也不能保证几天时间就完全没有遗留的武器。

　　“人多怎么样，一个人可以打十个。”科曼面无表情的把喇叭掏出来，深吸一口气，“安静，所有参加抗议群众立刻返回工作岗位……”

　　第一排的游行示威人群，脸上的表情不一而足，男女老幼都有，这些面孔瞬间就能见证世间百态。

　　显然，现实位面不存在什么王者之气，高唱马赛曲的劲还没过去，他们才不会管带着口罩的军人在说什么，问候这些反动派走狗还差不多。

　　“释放文森，克里斯托弗尔，费德尔，释放所有无辜者……”

　　“解除军管，把自由还给法兰西，可耻的叛徒、反动派的走狗……”

　　科曼最后的善意不仅没有起到效果，反而遭到了革命者的谩骂，可马上刚刚站在车顶上的人影就消失了，也许是良心发现。

　　恰恰相反，科曼一闪而过的廉价良心过期了，跳下车顶的科曼拿着喇叭用阿拉伯语下令，“命令，恢复马赛秩序，挽救法兰西……”

　　从并排而行军车的缝隙当中，无数带着口罩的士兵涌出，握着手中的法式长棍击打着手掌，虎视眈眈的看着仍然在迫近的抗议人群。

　　隔离街道之外的军警则在交头接耳，“这支部队从哪来的，都在遮挡自己的面部？国家有这支军队么？”

　　“听说是中东殖民地的青年基督徒组成，我看这一次游行伤亡肯定不会少，听说军医院已经准备好了，就等着接收伤员……”

　　安条克团的士兵组成厚实的人墙，挡在马赛工人总会抗议者的前面，露出口罩的眼睛凝视着对面的人群，有阿拉伯语从人墙后面传来，“最后一次警告，后退……”

　　安条克团士兵组成的人墙向前逼近，两个群体几乎就要迎头相撞，又一道命令传来，“打散他们。”

　　这道命令传到耳朵的同时，黝黑的警棍已经高高扬起，处在最前面第一排的马赛市民，被劈头盖脸的法式长棍砸中，惨嚎声，咒骂声此起彼伏。

　　瞬间就有几十个倒地不起，在地上扭动着身体对抗痛觉。他们的惨状丝毫没有让青年师的士兵停下脚步，前进的士兵们踩着他们的身体继续甩着法式长棍，把第二排的抗议者打趴下。

　　“后退，后退……”整齐划一的阿拉伯语，伴随着快被抡出残影的法式长棍，竟然把上万人的喧嚣声压了下去。

　　其他岔路的情况大体类似，之前还精神饱满的抗议人群停滞了，从四面八方涌出带着口罩的士兵，机械的、冷漠的让他们知道，什么叫乌合之众。

　　“我错了，我是被骗来的。”一个照面就吃了六个法式长棍，倒在地上的这中年男人立刻大声求饶，中年人的世界就是这么现实，面对只漏出眼睛，说着不明语言的行凶者，立刻就觉醒了。

　　“你们是什么人，怎么这么野蛮。”一个倒在角落衣服上好几个脚印的女人，像是一个疯婆子，恶狠狠的咒骂这些连脸都不敢露的施暴者。

　　女人还是得到照顾的，被踹几脚又不是挨法式长棍，不过嘴巴不老实，路过的青年师士兵还是抽空给了她两巴掌。

　　青年师的士兵都是十几岁的年龄，可没有怜香惜玉的想法，脸颊高高肿起，安静了……

　　“之前听你说，本土一些城市总是抗议，我还以为多难对付。”马丁站在车上收回了瞭望的目光，重新跳回车厢撇嘴道，“好像也不怎么样。和大马士革之前抗议的胆小鬼也没区别。”

　　“不打到自己身上的时候，都不知道疼。”耳边还能传来意义不明的喧嚣，不过已经越来越远。

　　科曼不以为然的说道，“我已经给了最大的善意，可惜他们听不懂。”

　　你说阿拉伯语，马赛人当然听不懂了。马丁心中腹诽，但只是想想，他没有说出来。

　　一个小时之后，数百米长的主干道上面，只剩下腰间别着，或者是手持长棍的口罩男们，相信在今天之后，从洛林到雷恩、从里尔到马赛，他们的恶名将无人不知无人不晓。

　　马赛工人总会组织的抗议人群已经被驱散，很多抗议者已经被带走，相信今天的马赛警察局将会人满为患。

　　科曼和马丁走在主干道上，有些地方有血迹，需要绕一下。

　　附近还有一些黑人面孔的法军士兵，正在把受伤的抗议者抬上担架，科曼不是管杀不管埋的人，他说保持了最大的善意，那就是最大的善意。

　　“这有一个好像死了……”角落中两个非洲士兵指着躺在提上的男人，请示如何处理。

　　马丁像是没有听见，转而对科曼问道，“要是太多倒霉蛋伤重不治？会不会产生后果。”

　　“这就是戴口罩的好处了，确实有后果，但后果不在现在。”科曼微微摇头，一旦重新选举的话后果就出来了，估计未来几年，马赛都会选法共。