第七章 将军

像是科曼这样能够和拿破仑比肩的人，出生在法兰西都是法兰西的幸运，也就是他年龄不够，不然区区第三帝国根本不在话下。

　　下一秒，大马士革钢刀就被科曼握在手中，此时他心中全无负担，就好像？这本来就应该是他的东西。

　　科曼对库尔德这些毒贩子之前没有好感，对话过一次连对方的名字都没问，但看在第二次见面主要是对方送自己礼物的份上，态度有所缓和主动询问道，“都已经第二次见面了，还不知道你的名字。”

　　这就是标准的用人朝前不用人朝后，换做是其他人做出这样的事情，科曼想想都令人作呕，但他本人来做则感觉毫无问题，一切都顺理成章。

　　“科曼准尉，我叫巴希尔。”巴希尔听了之后，带有敬意的回答道，他听说科曼所在的这一支部队已经准备出发了，对方还能够在这个时候出面，指导至少是帮助自己打通贝鲁特港的路线，值得尊敬。

　　“巴希尔，好名字。”科曼脸色严肃，郑重的敷衍对方，虚伪的嘴脸在此时呈现的淋漓尽致道，“我们建立了这样一层关系，未来长时间肯定还有合作的机会。”

　　科曼的话一语双关，关于贩毒版的亵圣同盟，至少还有三十年的存在时间。科曼肯定是不会掺和进去的，以他对自己的要求来说，这种行业钱赚不了多少还惹得一身骚，他一个严格要求自己的法兰西军人，怎么能够这么下作和这种人为伍？

　　越是贫穷的地方才会把注意打到这种产业上，这玩意要是真的赚钱，还用轮得到边缘山区的库尔德人来做？库尔德人算老几？

　　但是，存在即有道理，他也不会主动去遏制什么，最多就是事不关己高高挂起。

　　不过这种东西，其实还挺符合高利贷资本主义的，毕竟依赖成瘾和贷款绑定的话，似乎就可以把普通人变成行走的供血机器。

　　“要不说，怎么几十年后西方国家都在想办法把这玩意合法然后收税呢。”科曼想通了这一点哑然失笑，还是资本主义来的震撼。

　　返回军营的科曼虽然拿着大马士革钢刀，但转眼就把巴希尔忘了，十七八岁正是闯事业的时候，哪有空关注这些小事。

　　“大马士革钢刀。”阿兰倒是对给科曼的礼物很感兴趣，在叙利亚生活怎么会没见过这种标志性的刀具呢，把玩了一下道，“做工和花纹确实完美，绝对不是地摊货，比平时的大马士革钢刀要长一些。”

　　一般的大马士革钢刀并不大，大概就是匕首这么大，是阿拉伯人生活中的辅助工具，就类似草原民族腰上别着的剔骨刀。

　　巴希尔送给科曼这一把大马士革钢刀，长度都已经接近三十厘米了，已经脱离了辅助工具范畴，可以称之为一把武器。

　　阿兰对着大马士革钢刀端详片刻，重新把大马士革钢刀还给了科曼，赞叹道，“确实是一把精品，三个镶的宝石也价值不菲。不愧是原产地。”

　　“原产地是印度。”科曼把大马士革钢刀别在腰带上，不慌不忙的纠正对方。

　　如果不知道大马士革钢刀的工艺是印度，筛子是埃及发明的，十二星座是伊拉克的传统，怎么在键道领域里面混啊，喊键来的时候不尴尬么？不如去埃及修金字塔，反正拿破仑都一边和英军作战一边修。

　　现在的科曼就等着船队到达，然后返回本土，当然在这之前，他还要和先行一步的父亲见一面才行。

　　身在叙利亚，受限于这个时代的技术原因，科曼不能够全盘了解此时欧洲战局的具体情况，了解渠道仅限于广播，广播的内容当然是同盟国从一个胜利走向另外一个胜利，大部分的广播都是在播报英美对德战略轰炸，英美对舆论的掌控力度也可见一斑。

　　在一九四四年之前，英美的战略轰炸对德国来说只有隔靴搔痒的作用，不能说一点作用都没有，但也基本没有作用。

　　但在一九四四年年中开始，和同诺曼底登陆同时展开的战略轰炸，力度就更上一个台阶。

　　诺曼底登陆导致德国空军雷达站的后撤，盟军空军的损失越来越少，而空袭的效果越来越大，集中轰炸德国的石油工业、交通运输系统和兵工厂，同时继续轰炸大城市。

　　“英美两国的空军确实令人震撼。”阿兰听完广播瞠目结舌，哪怕是在地面上一千人也不少了，更何况天空中的千机编队。

　　“用空军永远不能取得决定性胜利。”科曼扫了一眼自己这位战友，所谓的战略轰炸只对没有工业自给能力的国家有用，哪怕是一个国家没有工业自给能力，只要自己敢于牺牲，有一个强力的支持国家一样可以让战略轰炸打不成目的。

　　不然美国在越南的轰炸力度，使用的炸弹威力比二战还强，把越南都炸成了雨打沙滩万点坑，怎么没有达成目的？归根结底就是做不到。

　　德国最终坚持不下去的理由很简单，东线苏军已经越发的迫近德国的工业区，飞机扔出来的炸弹，永远没有万炮齐发来的更有效率。

　　现在广播当中集中报道英美的战略轰炸，对苏联的十次斯大林打击一点都没有报道，科曼都不知道东线的战局到了什么阶段。

　　马丁来到科曼的单人宿舍时候，正好看到两人在带着青年师下发的口罩，黑色口罩上面还有洛林十字架的标志，不由得出声，“这？”

　　“这什么？部队有很多人对法语的掌握程度不强。”科曼的话透过黑色口罩上的洛林十字架发出，实际上是因为青年师返回法国，并不是去作战而是有别的任务，因此平时最好不要暴露自己的真面目。

　　用口罩标志辨别所属部队是没办法的办法，他总不能学德国用袖标吧，有些政治不正确。

　　至于这个任务是什么，目前科曼也不能透漏，等到了法国本土之后，青年师的官兵自然会知道，现在则没有必要知道。

　　“方丹将军要在青年师出发之前视察讲话，我们还按照之前的欢迎仪式来么？”马丁才想起来有正事赶紧开口道。

　　“对，原地跳拍手，喊法兰西万岁就行了。”科曼不慌不忙的回答道，戴高乐将军来大马士革已经感受过了来自太阳的震撼。