第三十九章 博卡萨的人生偶像

一天后，科曼所在的连队在首府奥斯塔招募向导，奥斯塔是边境城镇以法语人口为主，人口占据瓦莱达奥斯塔的三分之一。

　　此时法国第五集团军还在向意大利境内推进，但奥斯塔的硝烟已经散尽，科曼所在的连队和第五山地师的驻军进行交接，全面接管奥斯塔的秩序。

　　镇内的警察局，第五山地师同样在招募向导，瓦莱达奥斯塔这刀凿斧劈的山区环境，肯定需要当地人配合，好在这里存在不少法语人口，招募为向导对下一步的攻势更为有利。

　　科曼找了一个年富力强的男人作为自己的向导，四十多岁对当地环境非常熟悉，让其带着他熟悉环境，科曼的旁边还跟着博卡萨。

　　“科曼，第五山地师的先头部队已经接近皮埃蒙德。”马丁找到科曼，把最新战况分享道。

　　科曼听的非常仔细，瓦莱达奥斯塔据悉全境只有十万人口，面积在三千平方公里左右，他前世的林业局辖区还有四千平方公里呢。

　　皮埃蒙德就完全不同了，瓦莱达奥斯塔如果说是一个边境口岸，皮埃蒙德则是意大利的核心地区，首府都灵也是意大利叫的上名字的大城市。

　　“山地师的进度还算是很快。”科曼觉得这个推进速度很不错，当然也因为瓦莱达奥斯塔太小了，虽然地形很险峻，可面对十多万法军的进攻，很快就被占领也不意外。

　　意大利北部有阿尔卑斯山天险，但对于德国来说，最有价值值得重点防御的地方，是意大利和奥地利一线的边境。

　　德军在意大利一线的重要任务，当前是保卫包括奥地利在内的本土，所以法意边境这一侧一旦被认为是得不偿失，德军部署就会进行调整。

　　奥斯塔就好像没有受到战争干扰，仅仅几天时间，奥斯塔的居民已经恢复了日常出行，上一次这么豁达的还是看到德军在埃菲尔铁塔阅兵的巴黎市民。

　　马丁不知道科曼在想什么，继续道，“我们招募了一百名掌握双语的军警，这里的持续已经恢复，我想应该扫荡瓦莱达奥斯塔的意大利语居住点。”

　　“一百名？根本不够。”科曼直接摇头解释道，“奥斯塔的双语居民是一个宝贵的财富，利比亚现在被我们和英国人占领。我们占领西部，在占领利比亚之前，当地有十万意大利移民，占据利比亚总人口的百分之十。我们也需要足够精通法语和意大利语的人口，帮助我们管理北非的意大利移民，多少都不嫌多。”

　　意大利的殖民政策和法国类似，和英国有所区别，共同点是进行人口殖民的时候，已经到了殖民末期。

　　法国在阿尔及利亚制造了超过百万人口的法语社区，意大利也有样学样，墨索里尼上台后，这一政策被强化，目标是使利比亚成为“意大利的第四海岸”。

　　这不是巧了么，阿尔及利亚也称之为法国领土在地中海的自然延伸，拉丁国家某些地方还是很多相同之处的。

　　看到马丁站着不动，科曼就知道自己应该给出准确的数字，不能模棱两可，“这样，我们只过来了两个营，也在奥斯塔同样招募一千六百人，一个营负责跟着进攻部队做向导，一个营留在奥斯塔，等着进攻部队把瓦莱达奥斯塔这边的意大利语居民送到北非，直接让这个营进行管理。”

　　两人对话的同时，博卡萨已经从一座酒馆当中出来，还拿着两只木杯装着的啤酒，边走边道，“没想到这里一点不受战争影响。”

　　“确实，地形险峻人口稀少。”科曼拿着木杯赞同道，他觉得这里的环境应该和瑞士类似。

　　“全是山，物产也不丰富，就算是吞并了，以后有什么用。”马丁无奈的笑道，他是没有发现这里的价值。

　　“怎么没用呢，没有一寸领土是多余的，战争之前法国这么大，战争之后法国还这么大，战争不是白打了？”

　　科曼说完之后喝了一口啤酒，满足的嘀咕，“夏天避暑，冬天滑雪，也给人民安排了一个好去处，不用旅游的时候便宜意大利人。”

　　这是最后一次吞并领土的机会，科曼必须抓住这个尾巴，这样未来法国的教科书也有自己一席之地。

　　马丁转头去招募双语军警，科曼也没有耽误时间，直接带着战友以及博卡萨前往市政厅，奥斯塔之前的行政长官已经跑了，现在没跑的是一个原来象征性的法语文官特托林。

　　“你跟我一起进去。”科曼对跟着的博卡萨说了一句，昂首迈步进入市政厅，手中拿着一份法语文件进入并不宏伟相反还比较简陋的市政厅。

　　大门被推开的时候，特伦林惊愕的的看着出现的不速之客，不知道科曼的目的是什么，“你们要做什么？”

　　“特伦林先生，你长期受到排挤，我是来帮助你的。”科曼拿出来关于瓦莱达奥斯塔公投并入法国的文件，还非常贴心的为其打开，让对方享受了一把赵匡胤黄袍加身的待遇，“历史的转折点已经摆在你的面前，我不提法语因素，不提瓦莱达奥斯塔长期受到的不公平对待，实话实说，短短二十多年时间欧洲已经爆发了两次世界大战，这一次对战败国的处罚，绝对是前所未有的严厉。”

　　“德国和意大利可能会被彻底的去工业化，国土被分区占领，处在严厉的军管当中，你希望自己的家乡居民，面对这样的后果么？”

　　科曼当然是在撒谎，这都是德国的待遇，并不是意大利的待遇。

　　归根究底，他不认为是意大利站队厉害，纯粹是意大利战斗力令人放心，要是和德国人这么能折腾，同盟国会放过意大利？

　　特伦林满脸的我不懂但我大为震撼的表情，对于突然出现的文件，他一点心理准备都没有，结结巴巴的道，“这是不是？有点快。”

　　“有点快？”科曼收敛了笑容，用严肃的口吻通知道，“难道特伦林先生，觉得并入法国不合适？”

　　此时站在科曼背后的博卡萨，用一种崇敬一般的目光看着科曼的后背，什么是人生的明灯，这就是，大丈夫当如是……

　　“我的意思总是要公投吧。”特伦林感觉自己脑袋迷迷糊糊的，显然是震撼过大的缘故，但他不能直接反对。

　　房间长时间处在安静当中，几乎落针可闻，科曼忽然笑出声道，“我还以为什么事，先把字签了，明天通知，后天公投。”