第七十六章 莱茵大营

这对卧龙凤雏感叹之时，科曼刚进入帐篷恰好听到了人生感叹，瞧瞧这幕后黑手的作风？

　　看起来经过了长时间的接触，马丁和阿兰的键道修为也有所增长，这要不是有一个军人的皮，估计就会和意大利黑手党成为同行了。

　　“感叹什么呢？有感叹的时间不如清点一下烟草，这玩意可绝对不能流入兄弟部队手中。”

　　科曼气不打一处来，有空感叹不如赶紧做事，“萨尔准备留下两个营作为驻军，负责保障我们师的补给。”

　　“哦，萨尔区的天亮了。”马丁拍手道，“光是我们师离开萨尔，萨尔的德国人都能高兴的蹦起来。”

　　“我也没有你们说的这么坏吧？”科曼怎么会听不明白这是在拐着弯的骂自己？

　　一时之间他对自己风光霁月的形象都有所怀疑了，但怀疑也就是这么一瞬，吾心吾行澄如明镜，所作所为皆为正义，这两人懂个屁？

　　萨尔的主要防务由第四十六步兵师接管，这个师属于第三集团军，先头部队已经进入城区，后面两个集团军的大部队，不会在萨尔停留，而是直接越过萨尔，追赶第一和第二集团军进行汇合。

　　科曼所在的法兰西青年师，将会和两个集团军的主力部队一起出发。

　　第三和第四集团军都是法国解放之后重新组建，质量上和一九四零年的法军肯定是不能比了，一九四零年的法国战役法国速败不代表当时的法军士兵不够勇敢。

　　更多问题出现在一战遗留的大批中上层军官上面，士兵们已经做到了应该做的，但两百万法军被包围了有什么办法？

　　法国的人口基数就只能保证同时支撑两百万军队作战，回顾到第一次世界大战，当两百万法军阵亡之后，法国军中都闹起来布尔什维克了。

　　两个新组建的集团军，加起来也只有第一集团军的规模，不过现在这种齐格菲防线被突破的环境，德国西部的硬仗应该只有莱茵河了，后面差不多就是和德国守军谈条件，条件差不多直接就投。

　　不像是东线，苏联和德国确实是血海深仇，一直战斗到了最后一刻。

　　法国第一集团军的推进速度并不慢，弗赖堡、巴登等城市已经拿下，现在两个集团军的生力军加入，肯定比另一个世界法国在世界大战末期全程划水的表现强得多，这也可能引起一些变化。

　　比如说四国占领区的划分问题，主要是英美占区，法占区是英美划分出来的缓冲区，但在科曼所在的世界，法占区必然是法军做出贡献应得的。

　　这就有可能引起英美关于占领区划分的矛盾，德国最为精华的工业区主要在英占区当中，美国其实对南德组成的美占区有些不愿意。

　　在占领区划分问题上，美国曾经几次提出来要美占区和英占区交换。

　　法国这一次因为科曼这个暴风之源带来的变化，导致对进军德国十分上心，不在全程划水的结果就是，从法国本土出发的法军，距离南德的美占区更近。

　　这个变化可能会打乱英美对占领区的划分，就看英国人能不能顶住压力了。

　　青年师已经收拾帐篷，检查车辆故障，和第三集团军大部队向东进发，师长杜瓦尔将军也正在和临时政府任命的高级专员吉尔伯特·格朗瓦尔进行交接，“我们尽量让更多的萨尔德国居民逃亡，剩下的可能就看高级专员的了。”

　　“德国的民族主义必须得到彻底的压制。”吉尔伯特·格朗瓦尔回答的很干脆，表明了自己对萨尔德国居民民族主义倾向的立场，他以及一部分巴黎的法国临时政府官员，都对萨尔的未来归属持强硬态度，萨尔必须归法国所有。

　　“我们会尽量为这一计划创造条件。”杜瓦尔将军郑重做出承诺，只不过现在时间紧任务重，法兰西青年师必须出发。

　　包括青年师的近三十万法军东进，沿着第一和第二集团军的道路冲出萨尔，力求在莱茵河左岸成功合流。

　　齐格菲防线的硝烟未散，法国工兵已经尽力为后续部队开辟出来不受阻碍的道路。

　　堡垒变形的装甲门，锈蚀的铰链发出垂死般的呻吟。

　　碉堡内部弥漫着火药、粪便和腐烂肉体的混合气味。阳光透过千疮百孔的射击孔，在墙上投下斑驳的光斑。

　　德国人确实在这道防线上下了大功夫，外层是三米厚的高标号混凝土，中间夹着五厘米钢板，内层还有防震层，碉堡外墙布满弹痕，像一张长满麻子的脸，由此可以看出在审判来临之时，碉堡的守军做出了怎样的抵抗。

　　防线后方原本该是雷区，现在却成了诡异的装置艺术展，一些瘫痪在那的谢尔曼坦克、装甲车和汽车，无声诉说着日前的攻防惨烈。

　　清理出来的安全道路，一眼看不到头的法军队伍，似乎也因为看到了齐格菲防线的遗骸，陷入到了沉寂当中当中，只有枯燥的装甲履带和脚步声，让人知道这是大部队在行军。

　　另一条战线，美国第三集团军参谋长盖伊将军，正又一个说出来就会让巴顿感到十分厌烦的问题亟待解决，“大量德军战俘已经对推进速度产生影响，我们必须马上解决这个问题。”

　　“上报给艾克，让他解决。”巴顿面不改色的回答道，“什么问题都不能改变我们的推进速度，我们现在领先于英军，以及南部本来占据最好进攻位置的法军，想要稳固这种领先，一刻都不能停，第四装甲师不能停下，直接突破莱茵河占据主导权。”

　　巴顿现在没空理会什么战俘问题，确实必须要比英法两国的军队快。

　　“接加菲将军。”巴顿的声音变得异常平静，时间不长电话已经接通，巴顿将军每个字都像出膛的子弹：“我是乔治。放下你手头的一切，立刻推进。是的，就是现在。不，不要等炮兵准备。我要你的先头部队在两小时内到达。如果发现可以通行，立即渡河。这是命令。“

　　盟军司令部，参谋长沃尔夫带着为难的笑容来到艾森豪威尔面前，“巴顿将军甩过来一个难题，现在有大量德军俘虏无法安置，已经严重影响了行军速度，可以确定的是一旦渡过莱茵河，俘虏还会迅速增长，这说明德军的抵抗意志已经严重削弱，但如何安置战俘是我们面前的大问题。”

　　“有什么多战俘么？”艾森豪威尔有些不敢相信，德军一直以来的形象都是战斗到底的，因此盟军这边对大量战俘出现没有多少准备。

　　“确实这么多，可能德国国防军的俘虏并不多，但层出不穷的人民冲锋队成员，我们总不能当成平民，他们也确实是武装人员。”

　　见到沃尔夫点头，艾森豪威尔决定同各国代表商量如何处理，不多时，大多数代表支持的方案被公布，“在莱茵河左岸建立露天大营，暂时安置俘虏。”