第二十七章 军人特别法案

“很好。”戴高乐听了之后露出笑容，法兰西第一集团军的成立，对于初期的自由法国运动有着极大的贡献。

　　所以戴高乐心中一直对德拉贡当初的拨乱反正赞赏，现在正是收编法共武装的关键时刻，一支可以信赖的军队返回本土，可以极大程度上减少麻烦。

　　“听说总理府正在制定军婚法？保障军人婚姻，稳定军人家庭。”戴高乐稍微一想道，“制定完毕之后马上公布，新建的法国军人都包括在内，但不包括非正规武装力量。”

　　所谓的非正规武装力量人员，当然指的是法共下属的那些非法武装。

　　亨利·弗雷立刻就明白了，第一集团军在返回本土是以军事实力作为后盾，对法共进行震慑，军婚法则是吸引法共武装，让其进入真正的法国军队服役，瓦解法共的武装力量。

　　巴士底狱，刚刚给一个法奸提干的科曼晃动着膀子，处在这个环境，把身上的戾气转移出去办法还是挺多的。

　　“你见的老太太也是法奸么？”阿兰询问已经从巴士底狱离开的香奈儿到底是什么成分，得到回答之后撇嘴，“怎么这么多叛徒。”

　　“法兰西自有国情在此。”科曼一副你不懂的口吻道，这种情况总结到最后，其实就是法国认命了。

　　第一次世界大战和第二次世界大战是完全不同的性质，一战的爆发过程，是各国都没有准备，参战国都是经过了外交讹诈，你动员我也动员，寄希望于敌人妥协，但螺旋上升的仓促型战争。

　　虽然经过短促的动员，但各国高层对这场战争未来会以什么形式出现，是没有准备的。

　　匆匆动员出来的官兵都认为战争时间不会太长，然后所有的战争浪漫主义情绪，都被四年的战壕战磨灭个干净。

　　第二次世界大战，参战各国包括法国都知道战争不可避免，对战争也是有心理准备的。波兰那样的国家都保持着一百万常备军同来防止德国入侵，在战争伊始，参战国就进入了战争状态。

　　所以德国没有全面动员只是一句屁话，欧洲参战国在正式开战之前，就已经做好了战争爆发的准备。

　　法国也是如此，以法国三千九百万的人口，动员出来的参战兵力已经竭尽全力了。

　　马奇诺防线本来就是让德军绕道比利时为目的，这样战火也许可以被遏制在比利时境内，防止一战法国北部被打成焦土旧事重演。

　　结果在赶赴比利时边境的时候直接被拦腰斩断，两百万法军进战俘营，超过百分之五的人口不到一个月就成了战俘，那还打个屁，一战法国阵亡的士兵也没有超过两百万。

　　拿破仑战争之后，法国已经陷入人口低增长阶段，心中也熄灭了争霸的念头，外交政策转为和英国交好。

　　普法战争之后法国知道单独对抗并非德国的对手，开始拉拢帝俄。

　　这些举动就是表明，法国知道单独面对德国绝对没有好下场。

　　一战更是强化了这个认识，所以当敦刻尔克出现之后，整个法国的心态都崩了。

　　法奸这么多，也是法国人接受了战败，打不赢德国人，那和德国人合作并非是不可选择的选项，像是戴高乐那样的抵抗者是绝对少数。

　　但这种事要是说开了，阿兰可能会鄙视法国本土的居民，科曼只有用法兰西自有国情在此糊弄过去。

　　“你把狱中文艺界，尤其是亲德作家给我找出来。”科曼不愿意在这个问题上和阿兰扯淡，但他还是比较善于用一个问题掩盖另外一个问题的。

　　虽然关于德国对法国进行文化侵略这件事，是科曼制造的一起冤案，为法国接下来的社会凝聚力和婴儿潮做准备。

　　但是，这一场冤案也可以有利用的地方，科曼也是有拳师修为傍身的人，他还可以借此对德国人打拳。

　　德国人不是号称有多重优良品格么？

　　严谨就是刻板、诚实就是冒昧、理性就是没有性张力，自我反思就是没有自信。

　　刚开始科曼搞短篇小说就是单纯的给法国男人喂屎，但现在既然已经开始了，就不能再小打小闹，他需要专业的群体来做这件事，只要事情办的漂亮，哪怕是法奸作家也可以转型做污点证人。

　　第一阶段，他要染德国男人在德国之外的欧洲各国，成为欧洲男性的地板砖，提到德国男性，就是既不忠诚也不浪漫，沉默寡言没有幽默感，婚恋市场的垃圾，哪怕未来德国经济发展起来了，这种印象也要如影随形。

　　至于下一阶段还没想好，光是这一阶段就需要不短的时间，他有几十年时间对这个战败国进行文化霸凌，育良书记说得好，急什么？

　　得知德拉贡已经在归国的路上，戴高乐对法共第一次出拳，从法国军人的定义上入手。

　　当晚，在临时政府总部，戴高乐召集了他的幕僚。房间里的烟雾浓得几乎能伸手切开，将军却似乎毫不在意。

　　“先生们，“他用指节敲了敲桌面，“我们的军队士气低落，国家的凝聚力出现很大问题。德国人带走了我们的尊严，现在我们必须把它夺回来。“

　　财政部长勒内·普利文清了清嗓子：“将军，我们的国库几乎空了。重建需要资金，而美国人——“

　　“美国人会等的。“戴高乐打断他，“首先我们要解决的是人的问题。我们的士兵需要希望，国家需要新生儿。“他站起身，走到窗前，背对着众人，“我决定颁布一项新法令：军人婚姻特别法案。“

　　会议室里一片寂静。

　　“具体内容是？“内政部长试探性地问。

　　戴高乐转过身，眼中闪烁着坚定的光芒：“任何现役军人结婚，将获得政府提供的婚姻津贴、优先住房分配权，以及子女教育补贴。服役期间，不论任何理由，军人伴侣一旦出现婚外情负全责，军人婚姻出现问题，由军事法庭接手办理。当然，我们只承认法兰西国家的军队，而非某一个党派的，不知道对哪个国家忠诚的武装则不包括在内。“

　　“这需要巨额资金...“财政部长又开始计算。

　　“比战争便宜。“戴高乐冷冷地说，“我要看到它马上生效。“

　　军人婚姻特别法案立刻公布，巴黎的大街小巷被贴满了新法案的公告，引起了很多市民的热议。