第三十章 四大政党的交锋

陆军是一个国家的脊梁，一个国家腰杆子硬不硬全看陆军，那就只能从海军和空军当中做出牺牲拉拢法共了。

　　拿破仑战争之后，法国渐渐熄灭了争霸的心思，在十九世纪后期，法国确定了绿水海军的战略。

　　没有错，绿水海军这个概念是法国提出的，在稍后一段时间法国就在定义什么是绿水海军当中度过。

　　截止到第一次世界大战爆发之前，法国确立了通过当时新出现的高速鱼雷艇和潜艇为核心的计划，按照现代概念来说，法国的绿水海军计划就是以空潜快为核心，和英国皇家海军做出战略差别的海军建设方案。

　　但显然，空潜快只是权宜之计，后来的事实证明，这玩意在关乎于生死存亡的大战当中不顶用。

　　既然是空潜快，怎么可能没有空军的角色呢？在一九零九年法国成立了世界上第一个航空军事学院，随后成立空军的前身航空勤务队。

　　飞机虽然是美国人莱特兄弟发明的，但莱特兄弟是类似爱迪生的专利流氓，所以在一战之前，全世界航空发展最快的国家其实是法国。

　　可和平时期是一回事，战争时期又是另外一回事，真打起来就要拼综合国力了，法国被英德反超，至于二战爆发前，法国空军处在一片混乱的状态。

　　至于现在么，夏尔·狄戎就算是当空军部长也是一个光杆司令，而且因为本土沦陷，不出意外的话，法国空军的重建必然是要依赖英美的航空技术和援助，这位法共的空军部长，和英美还有的扯皮。

　　按照德拉贡上将的想法，直接摊牌就行了，根本不用废话，他是不太喜欢这种政治上的利益交换，甚至还十分反感。

　　毕竟就在两年多前，他只不过是殖民地的外籍军团少校，并没有怎么经历过这种场面。

　　临时政府并不只有法共的代表，还有其他党派的领导人，戴高乐虽然不喜欢议会制这些你方唱罢我登场的众多党派，但用来对付法共还是可以的。

　　现在效果就出现了，这些党派也知道法共下属有自己的武装力量，更加关键的是，除了法共其他党派都没有，只有法共特殊这肯定不行。

　　人民共和运动领导人皮杜尔长期在外交系统工作，现在他把在外交系统锻炼出来的口才，全用在了多列士的身上。

　　另外一个领导人泰让则从司法领域，强调了法共下属武装的存在，不但不符合第三共和国的法制，也违背了法兰西的传统。

　　激进社会党党魁贾拉比更加直白，他直接怀疑法共对国家的忠诚，认为法共有可能对法兰西的国家制度构成威胁，效仿苏共建立苏联的旧事。

　　三个大党派先后表态，或是晓之以理动之以情，或是怀疑法共对国家的忠诚，场面上非常热闹。

　　理论上临时政府的党派都是平等的，唇枪舌剑好不热闹，德拉贡上将强打着精神看了一会，还是不由自主魂游天外。

　　他是军人哪见过这场面，原来在叙利亚当少校，他的部队他说的算，一不小心被历史的进程砸到了脑袋，在第一集团军还是他说的算。

　　虽然没有经典战例傍身，但德拉贡上将也没有犯过传播广泛的错误，在司令部的时候也没见过这种吵闹的场景，确实是吵闹，他就是这么认为的。

　　这些党派加上蓬皮杜的施压，最终还是达成了目的，夏尔·狄戎还是最终接受了空军部长的职务。

　　这当然不是目的的全部，戴高乐再接再厉，顺势提出了要草拟军队国家化的草案，把所有党派下辖的武装，说白了就是法共的武装力量收归于国家。

　　一些党派也有小规模抗德武装，但和法共的武装完全不能比。

　　这个法案也到了社会党、激进社会党、人民共和运动等党派的支持，这也在戴高乐的预料当中，尊重多党派议会制，本身就是为了今天这样的场面。

　　现在法共的实力确实是最强，但这个强绝对不是一党独大，其他三大党派加在一起的实力，还是大大超过法共的。

　　如果法共拒绝军队国家化法案的话，那么法共就会成为众矢之的，现在猛烈的扩张也会戛然而止。

　　多列士最终还是同意了，军队国家化法案开始草拟，准备在下个月公布。

　　德拉贡上将简直一刻都不想多呆，就想要从市政厅离开，但还是被戴高乐拦了下来，“这么着急离开时回司令部么？”

　　戴高乐知道德拉贡已经把第一集团军司令部移到了马赛，正好他还有一件事涉及到马赛，马赛是法国第二大城市，肯定是不能和巴黎相比的，巴黎法国的地位是一家独大，不过巴黎和马赛还是有共同点的，那就是总是革命。

　　戴高乐以为德拉贡上将是要回到司令部制定进攻意大利的计划，这当然也是真的，可德拉贡的真诚还是出乎了他的预料，“我夫人这几天就要生了。”

　　这种出乎预料的回答，让戴高乐忍不住揶揄，自我找补道，“原来如此，怪不得这么着急回去。原来是担心孩子。时间真快啊。”

　　在戴高乐去大马士革的时候，阿迪莱又没有出现，因此他不知道德拉贡还又娶妻了。

　　“也不是多么担心，警卫会联系科曼，我要是有急事，他会安排的。”德拉贡上将只是觉得被几个党派吵的头昏脑涨，现在好多了也就不着急走了。

　　“你的那个超天才？”戴高乐一副了解的口吻道，“看起来是一个省心的孩子，不知道现在在做什么。”

　　“在青年师服役，最近在进行清除法奸的工作。”德拉贡此时也没有要走的意思了，静下心来和戴高乐聊起来，“他比菲利普小五岁，确实是令我骄傲。”

　　不多聊孩子也就浅尝即止，现在战争还没结束，两人聊着聊着又到了战争当中，对夏尔·狄戎的空军部长职位。

　　德拉贡上将也表明了自己的看法，并且表示了自己的不解，不过这种疑惑戴高乐并没有回答。

　　德拉贡上将只能安耐住疑惑，指出更加具体的问题，“英国和美国不会把航空业最先进的技术和我们分享，国防工业停滞四年，想要补回来，只有从德国这个战败国抢。”