第三十八章 萨尔区的预演

“实至名归，他在北非面对德国非洲军团的时候战绩很出色。”科曼只能这么回答，不然能回答什么，他就是一个少尉，还是刚升上来的，“其实注意一下意共的动向说不定能够对我们提供帮助。”

　　虽然说前脚科曼才对马赛的法共动粗，但具体情况具体分析，意共说到底是意大利的事情，威胁不到法国。

　　也不用等德拉贡上将回答，科曼有自己的相处方式，德拉贡这个父亲一定听进去了。

　　勒克莱尔在二战时期的法国大名鼎鼎，在北非战场和德军交手不落下风，完成了从上尉到少将的跃进，应该是法军战绩最拿手的将领。

　　不过科曼记得勒克莱尔的运气很差，最终是因为飞机失事英年早逝，此时的勒克莱尔作为第二十二装甲师师长，仍然是一个少将。

　　被临时政府任命为新编的第五集团军司令，负责对意大利作战算是十分看重。

　　“既然你有心理准备，就早点回去休息。”德拉贡上将没有拖泥带水道，“我和拉斐尔师长说两句话。”

　　科曼拿着话筒看向拉斐尔少将，他就在旁边直接接过话筒，“营长，什么事？”

　　话筒没有传来回音，但拉斐尔少将清楚的知道没有故障，忽然转头道，“科曼，我安排车送你回营地，往后没有这么轻松的时候了，早点休息。”

　　等到科曼离开办公室之后，拉斐尔少将才无奈的道，“营长，科曼走了。是不是让我照顾一下，这点可以放心。”

　　“都已经是少将了，不要用老称呼。”德拉贡上将似乎想起了在叙利亚服役的时光，但转瞬就停止了回忆道，“我的长子没有长大，不过科曼很让我骄傲，青年师本身就是宪兵性质的部队，你按照正常程序安排就行。”

　　德拉贡上将知道，不能完全把青年师隔离在战场不太现实，但放在第二波进入战场的梯队当中，别人也说不出来什么。

　　“没问题。”拉斐尔少将干脆的回答道，“青年师没有作战经验，兵力也只有两个营，放在第一梯队本来也不合适。”

　　勒克莱尔在一天后抵达马赛，带着法军黑色高筒帽的他立刻拟定了作战计划，进攻部队分成两路，北线由法兰西第五山地师抢占小圣伯纳德山口，建立前沿基地，夺取奥斯塔谷，控制意大利侧入口。

　　南线由他本人常年指挥的第二十二装甲师沿弗雷瑞斯推进，占领巴多内基亚，向都灵突击。

　　这是属于法意边境的作战计划，更宏观的方面，还有美军登陆文蒂米利亚，意大利的百万盟军向北进攻。

　　瓦莱达奥斯塔境内光是超过四千米的山峰就有三座，在世界可能不算特别高，但在欧洲这边则是鹤立鸡群，因此需要山地师的协助。

　　接下来几天，无数弹药补给通过铁路运抵马赛，为了本次作战，巴黎临时政府也算是竭尽全力，尽可能的保证进攻部队有充足的补给。

　　战斗在英国代表团访问巴黎结束之后的十月二十五日开始，这一天凌晨，在地中海和亚平宁半岛、法国南部机场的英美轰炸机起飞，对意大利北部德意联军所控制地区的军事目标进行地毯式轰炸，只有在德国上空的飞翔的千机编队待遇，第一次出现在了意大利。

　　法意边境和哥特防线数百公里长的战线上，上万门各式火炮发出怒吼，将德意联军的阵地炸成一片火海，谢尔曼、克伦威尔坦克在空军和炮兵的掩护下，发起了全面进攻。

　　这是意大利战场迄今为止爆发的最大的战役，连同法意边境的法军在内，一共动用超过一百万来自各国的部队。

　　在东线苏德战争当中，动用百万大军并不稀奇，但在其他战场，一次战役动用超过一百万军队还是非常罕见的，整个北意大利都好像在这种烈度的进攻当中摇摇欲坠。

　　法意边境一线的德意联军阵地，得到了重点照顾，整个白天，美英法的飞机就从来没有停歇过，不断在对可疑目标投掷炸弹。

　　第二十二装甲师沿弗雷瑞斯推进，这个装甲师装备的是英制丘吉尔坦克，这款坦克最出名的就是几乎没有的减震装置，不过在山地作战当中这个缺点已经被法意边境的地理环境稀释了。

　　面对盟军的全面进攻，以意大利德军司令海因里希·冯·维廷霍夫立刻制定反击计划，不过意大利的德军是三条战线当中最弱的，编制空缺严重，不管是火炮、坦克还是飞机都面临巨大的劣势，从战斗伊始，维廷霍夫就不断接到告急电报。

　　这也是除东线之外，其他战场的德军第一次面对这么强大的火力。空降和登陆作战的出现，也搅动了战场风云。

　　寒风像刀子一样刮过瓦莱达奥斯塔的山脊，十月底的阿尔卑斯山脉已经出现积雪，积雪在行进队伍脚下发出不祥的咯吱声。每个士兵都背负着超过三十公斤的装备——步枪、弹药、手榴弹、还有托洛茨基非常熟悉的冰镐。

　　直到接到进攻命令之后，第五山地师的士兵们才知道，戈兰高地和阿尔卑斯山相比，还差了这么一个档次。

　　远方黑沉沉的山脊线，那里有意大利人的防御工事。情报显示，这个制高点由意大利第五“科西嘉“步兵营把守，大约三百人，配备四挺布雷达机枪和两门山炮。

　　意大利人在这里设置这个哨所的原因，法国人要是想从这里进攻的话，他们是不可能看不见这个哨所的。

　　如果哨所报告受到攻击，那么就一定是意味着进攻已经开始，这样他就可以有足够的预警时间来做好战斗的一切准备工作。

　　这也是没有办法的办法，轴心国的空军已经油尽灯枯，很长时间没有收到任何空中侦察情报了。

　　在他左翼右翼的那些兄弟部队拥有高耸在河岸边的峭壁和绵延的湿地和丘陵。

　　意大利人的哨所处在这样的位置，根本原因在于德意联军现在全靠德国人撑着，那么意大利部队就要有所牺牲，充当诱饵的作用。

　　面对这种明细是牺牲自己，保护德国人的布置，意大利人除了祈祷法意边境不会爆发战斗之外，也随时准备展现意大利人的灵活立场。

　　“冲锋！为了法兰西！“山地部队的指挥官贝朗特，本想要神不知鬼不觉的接近哨卡，但还是被发现了，只能拔出左轮手枪，第一个发起冲锋。

　　八十名法国山地兵跟着他冲向意军防线。雪地里冲锋异常艰难，每一步都像在铅液中跋涉。贝特朗听到第一声机枪咆哮时，他左边三米处的一个士兵突然像破布娃娃一样飞了起来，鲜血在雪地上泼洒出刺目的红色花朵。

　　这条山脊的战斗，只是整个意大利战役的缩影，似乎是要为市场花园行动挽尊，加上不论兵力还是火力都占据绝对优势，盟军这一次的进攻强度前所未有，尤其是亚平宁半岛的控制区，更是被迅速突破。

　　整个被意大利陷入硝烟，几天的战斗之后，难度最高的瓦莱达奥斯塔的边防也已经被法军突破，这个时候科曼也接到了命令，青年师所属的两个营，将会被编入第八步兵师，开启第二波攻势。

　　“这一场并不存在的战役还是开始了。”科曼接到命令立刻赶赴第八步兵师去报道，随部队进入意大利境内，这将是未来在萨尔区的预演。