第七十五章 服从性测试

清算法奸之后，法兰西青年师也算是在法国名声在外，法新社更是十九世纪之后和英美德三国共建舆论霸权的四巨头之一。

　　此番强强联手必然呈现了一加一大于二的效果，青年师随军记者亨利，将会是这一次以真实为基调报道的策划人。

　　因为当前萨尔区已经被法国控制，经过了粗略的人口清查，目前的统计数据当中，萨尔区德国居民还剩下三十二万，这个统计数据不一定绝对精确，但大体上不会有重大偏差。

　　战前百万人口的萨尔区，现在连死带逃就剩下了三分之一的人口。

　　科曼加减乘除一番，偷偷移民个十万八万洛林居民，加上武装党卫队的家属，再让法军参战官兵娶个一二十万德国女人，就不用惧怕公投了。

　　这个过程必然需要时间，科曼也不用在萨尔蹲坑等着，自然有其他驻守部队来维系，科曼现在可以考虑一下一个对手了。

　　“过了莱茵河，我们就可以真正的执行我们的计划。”杜瓦尔将军欢送随军记者亨利的离开，长长出了一口气。

　　在三月七日正式进攻开始之前，德拉贡上将已经向第一集团军各部，下达了对占领区的技术人才收集计划，这是之前在巴黎就已经定下来的事情，要收集足够覆盖一千万人口的基础教育人才，其实就是阿尔及利亚当前除了法国移民的人口。

　　阿尔及利亚本地人数量大概在八百万左右，不过要加上战后会移民当地的第一集团军基督徒家属，就有一千万人了。

　　包括法属叙利亚在内的中东基督徒，在教育水平上比阿尔及利亚人高了一些，但也高的有限，战后仍然是需要进行基础教育培训。

　　教育人才法国的储备肯定不够，一千万人口的教育人才缺口，就必须由这个战死八百万人口的德国补上，数字上差不多正好互补。

　　因此法国对德国的掠夺计划，肯定不如美国打包德国学神的质量高，但肯定规模要大得多。

　　这也不是青年师一支部队可以完成的，必然要这一次参战的法军各部队通力合作。

　　当然青年师肯定还有自己的任务，但这个前提是渡过莱茵河之后，才有发挥的空间。

　　“杜瓦尔将军，司令部来电，第一和第二十二装甲师，已经突破齐格菲防线，正向莱茵河挺近。”说曹操曹操到，科曼刚准备离开指挥部，译电员拿着第一集团军的司令部电报，汇报了当前的战局。

　　在一个小时之前，法国装备精良的两个装甲师，已经成功突破齐格菲防线，向莱茵河挺近。

　　以齐格菲防线的情况来说，如果德国守军兵力足够，不会这么快就被突破。

　　但德国已经确立了在东线死死顶住，在西线象征性抵抗的战略，西线的德军质量不过二线部队，数量更是处在绝对劣势。

　　已经投入累计资源超过马奇诺防线的齐格菲防线，就因为远超马奇诺防线的长度而配置的守军不足，在两天前已经被巴顿的美国第三集团军突破，现在又被法军突破了。下一步就是莱茵河一线。

　　出指挥部之前，科曼又听到了这个好消息，感到心情愉悦，出了指挥部天色还早，不远处出现一闪一闪的蓝光，是维修兵正在焊接坦克围栏，科曼朝着闪耀的蓝光处走去。

　　“现在焊接进度到哪了，我们可马上要出发了。”科曼温和询问，他就是不抽烟，不然说话的时候肯定要散两根，犒劳维修兵的辛苦。

　　“不知道哪个混蛋搞出来多此一举的东西。”正在往坦克上焊接围栏的维修兵吐槽道，不知道脑后的科曼听了之后拉着个长脸。

　　焊接围栏当然是为了方便让更多的人坐在坦克上一起行军，东线的苏军步兵就有这个习惯，直接坐在坦克上跟着装甲师一起推进，到了目的地直接跳下来投入战斗。

　　苏联坦克还没有围栏呢，全凭苏军士兵自己坐在上面，一不小心就会被甩下来。

　　与之相比，科曼为坦克想到了焊接围栏的注意，已经算是很为自己国家的军人着想了。

　　后果也是有的，因为德国将大量铁拳火箭筒散发到人民冲锋队当中，因此有坐在坦克上习惯的苏军官兵，没少死在大冷枪的偷袭当中，成了人体爆炸反应装甲。

　　“有这个命令，自然有道理，围栏可以降低坦克被击中的概率。”科曼一片好心的解释道，这又不是瞎说，本来就是这样。

　　只不过科曼不会贪图便利，让自己的战友做人体爆炸反应装甲，自然有要带着一起行军的德国孤儿坐在上面。

　　标准就按照法国女权所宣称的，超过十岁的孩子就可以上战场这个标准，本次收拢的德国战争遗孤超过十岁，会被出发的青年师官兵带上战场。

　　不过还是让师长杜瓦尔将军下达这个不太不符合人类三观的命令吧，他还没怎么样都被维修兵给骂了。

　　法新社在第二天一早，头版头条开始了本次捧一踩一的报道，通过非洲殖民地军队的罪行，来彰显本土法军在道德层面上的高人一等。

　　拉踩殖民地参战官兵不会引起法国民众的非议，属于非常安全的操作，切入点简直完美。

　　同时呼吁还没有出发的第三集团军和第四集团军官兵，严于律己，和殖民地军人做出区别。

　　“虽然德国军人阵亡几百万，有几百万妙龄少女注定嫁不出去，但身为光荣的法国军人，我们绝对不能乘虚而入。”

　　法新社的抨击报道过长，和军队的效率至上精神不符合，因此在第三和第四集团军的火速严明军纪的命令上，就缩减成了一句话。

　　两个集团军马上就要出发了，临时开会严正军容军纪已经来不及了。

　　萨尔区的道路，已经经过紧急抢修成功恢复，毕竟道路不算长只有二十多公里，科曼心心念念的第一批烟草共计一千吨已经运到。

　　“现在我们终于可以做点应该做的事情了。”法兰西大阪师团科曼中尉看到货，心中犹如放下了一块巨石，美好生活在想他招手。

　　青年师在萨尔驻扎的时间也到了尾声，这个时候杜瓦尔将军下达了具有争议性的命令，携带萨尔父母双亡的孤儿一起离开，这一命令引起了当地德国人的轩然大波，但也并没有出现什么后果。

　　“说不好听的，萨尔区的德国居民和亡国了有什么区别？有能耐暴动啊。”马丁双手掐腰，一副牛逼坏了的口吻道，要是暴动青年师镇压，又少了一批隐患，未来萨尔的安全阈值会更高。

　　“可惜了，这些德国人还是通过了服从性测试。”阿兰的口吻带着遗憾，“什么高贵的日耳曼人，这种事都忍住了。”