第五十六章 数学面前人人平等

这不是科曼的原创，本来就是苏联的政策，只不过还没有发展到单身税的程度，现阶段叫无子女税，税率是月收入的百分之六。

　　科曼觉得反正都到了已婚夫妇无子女征税的地步，更进一步直接收单身税也是迟早的事情，还不如他直接捅破这层窗户纸。

　　月收入一百卢布上缴六块，这个税率并不高，他相信苏联人能够承受得住。

　　类似税种也不是只有在苏联出现过，好像南斯拉夫也有类似的政策。

　　这种应对办法科曼相信，迟早会蔓延到其他国家当中，好像在东亚先遣服日本就已经开始酝酿了，作为先期版本的日本，已经在很多领域证明了，只要日本开始就会有其他邻国跟随，都是迟早的事情。

　　要是男女都收的话，考虑到双输好过单赢这一条铁律，男人还真不一定反对。

　　不过在科曼来看，因为各国的国情不同，法国又不像是苏联出现了结构性人口失衡，还是有办法应对的，法国又没有像是苏联这样把男女平等当成唯一真理，力推同工同酬，因此可以在男女收入上想想办法。

　　只需要做到法国女人的收入不到法国男人的百分之五十，应该就有效果。这只是科曼随便一想，如果高了还可以适当压低，这就看数学家的水平了。

　　一个国家出现人口崩塌的话，说到底就是牛马不够，像是法国这样的国家包括自由世界出现这种情况，很可能就会出现移民越发的泛滥，本国牛马不够就引进外国牛马，像是日本那样自称单一民族的国家，那就得硬抗了。

　　不同年龄段的人口，价值上肯定是不同的，抚养孩子是要考虑未来的劳动力，成年男女则是现在的劳动力，而老人对国家而言则没有价值，不但没有价值还要付出额外成本，比如说医疗。

　　而年轻人扣减少则会让很多产业萎缩，幼儿园关闭、学校裁撤，地产没人接盘，老人太多也会导致社会风气转向保守。

　　科曼上辈子在三十多岁的时候，就已经感受到了他正在走向保守思维，是偶然之间发现的，在两款第六代战斗机出现的时候，他在看到视频的时候竟然下意识的倾向于沈飞，可实际上成飞的更加科幻。

　　但就是在明知道成飞的战斗机更加科幻，潜力应该更高的情况下，他还是觉得沈飞的战斗机好。

　　沈飞的战斗机比美国好是好在明面上，成飞的战斗机则好在科曼看不懂也不了解的地方，从那个时候科曼就知道他心态老了，思想正在转向保守。

　　加剧男女不平等这招，他就不向帕夫洛夫透漏了，人家是无产阶级心中的祖国，不能这么政治不正确。

　　在法国倒是可以试一试，反正白左多年把口号喊得震天响，同工同酬仍然非常遥远，这也是立足于自由世界自有国情在此的办法。

　　科曼认为法国女人都应该感谢他，现在法国女人的收入都不到法国男人的百分之五十，未来二十年大概都是这种差距，所以他的想法还是非常立足于法国国情的，是经得起考验的。

　　唯一的障碍就是法国的体制，他还是觉得建立军政府更为符合未来几十年的国情，双手插兜的科曼不由的心中腹诽，“每天都在想怎么开倒车。”

　　回到法国大使馆的科曼，向大使馆秘书亨利借来了纸和笔，他一个月的考察时间总要有点成果的，不然那不是白来了？

　　洋洋洒洒的断定了苏联阵亡人数绝对超过一千万，第一天的考察报告就新鲜出炉了。

　　也不能把苏联的损失描述的过于惨重，首先科曼没有数据支撑，只能通过法国的经历往上套，数字太大的话就会暴露他没什么能力的本质，法国甚至不光是法国相信的可能性也不大。

　　还有就是万一苏联虚弱的一面被暴露出来的话，英美还相信了，说不定会滋生冒险主义。

　　美军要真是那样的还行，但科曼很清楚，蒙哥马利把美军称作我们这边的意大利人，绝对符合实际情况。

　　美军天下无敌的形象是纯粹塑造出来的，就像是战后初期各国都认为苏联对战胜德国贡献最大，慢慢就变成了美国贡献最大。

　　就算是死亡人数超过一千万，这个数字也绝对符合自由世界对损失惨重这个概念的想象极限。

　　数字再大的话，那就是另外一个概念，人不能想象出来自己没见过的东西。

　　在科曼写报告的时候，内务部军官帕夫洛夫也在写报告，汇报今天一整天的内容，包括了自己负责这位法国军人对苏联劳动力损失的估算。

　　帕夫洛夫也没想到，科曼留在苏联的第一天就爆出这么一个大雷，在报告的最后帕夫洛夫说道，“这个法国军人自称不屑于撒谎，完全不隐瞒自己的目的进行对话，我真希望他带一点伪善。”

　　身体力行反动派同样不屑于隐瞒自己真实目的的科曼，并不知道自己给一个内务部军官带来了心灵冲击。

　　他正在和目前最熟悉的大使馆秘书亨利打哈哈，“希望苏联不要往我身边安插间谍，因为我根本没有什么可以隐瞒的，想知道的直接问我，都比间谍收集的多。”

　　睡觉之前，科曼翻看了一把亨利所翻译的苏联著作十万个为什么，这也是他上辈子小时候启蒙的读物，苏联原版他看不懂，所以让亨利帮忙翻译，这种启蒙读物肯定要带回法国殖民地。

　　一夜无话，科曼在第二天正式开始了自己对苏联教育体系的考察，在大使馆的沟通下，科曼以一种自投罗网的气势一头扎进了苏联教育部安排的考察行程当中，当然负责警惕帝国主义亡我之心不死任务的人，仍然是帕夫洛夫。

　　法国战前在学术界最著名的是数学，所谓数学中心在巴黎，物理中心在柏林，就是这么来的。

　　科曼的考察行程当中有莫斯科大学，但他今天主要是搞清楚苏联中等教育的水平，同时顺便收集中等教育的教材。

　　今天的科曼就严肃多了，甚至选择了一个班级旁听了一堂课，只不过所学差不多都已经回馈给了社会，他几乎已经听不懂老师在说什么。

　　不过笑容满面的科曼，还是让帕夫洛夫误以为收获巨大，自得的说道，“相信科曼少尉，看到了苏联强大的基础教育体系。”

　　“这正是我所需要的，把傻逼早早的都筛选出来。”科曼丝毫不介意傻逼当中还有自己，“我相信数学是这个世界上最公平的东西，甚至都符合你们苏联平等的概念，行就是行，不行就是不行。”