第五十三章 又是站如喽啰的一天

访问苏联能有科曼一席之地，他知道这是乔治皮杜尔的提携，原因就不用深想了。

　　可能是德拉贡上将的原因，也可能是本人不愿意白白从一个未成年身上占便宜，想要找一个机会反馈，以求念头通达。

　　这样客客气气的方式，科曼仍然非常感激，没有复杂的勾心斗角，他在临行之前还是给马丁发了一个电报，要继续调查宗教团体的罪行。

　　总是点火之后把责任推给别人，正常来说应该有些过意不去，但现在时间紧迫，他来不及把过程全部见证，没有这个时间。

　　访问莫斯科的行程启动的很快，这本就是乔治皮杜尔当前最大的外交任务，相反在意大利的收获才是纯粹的意外之喜。

　　前往莫斯科当然是要坐飞机，有选择的话科曼肯定不坐，但他没有选择。

　　今年十八站如喽啰的阶段还不知道什么时候才能结束。有着只手遮天愿望的科曼，此时还只能伏低做小，才能等到终极一跃的一天。

　　“我们要采取中立的姿态，正常发展国家的经贸关系。”乔治皮杜尔对随行的外交官嘱咐，脸上满是严肃。

　　科曼就在距离两个座位的位置上听着，他不适应坐飞机为了找点事情磨时间，脑子里面不断在胡思乱想。

　　西欧各国当中法国确实有一段短暂中立的时间，就是从一九四五年到一九四七年马歇尔计划实行之前的两年时间。

　　不管是为了苏联支持法国的常任理事国地位，还是因为传统原材料地的经济互补，法国在这段时间确实是顶住了英美两国的压力，和苏联展开了正常的经贸关系。

　　这段短暂的中立时间，后来就因为第四共和国的党派分歧，以及马歇尔计划的实行偃旗息鼓了。

　　“我们的殖民地不足以承担战后重建的原材料收入。”乔治皮杜尔说到这想起来了科曼解释道，“科曼之前就生活在叙利亚，他对殖民地很了解。”

　　“确实如此，部长对这个问题认识的非常深刻。”被叫到名字的科曼想都不想的直接回答道。

　　英国可以用殖民地和加拿大那种自治领的资源维系原材料的输入，法国不行。

　　虽然科曼知道法属非洲殖民地，有铁矿、也有石油，但是现在都没有发现，英国的原材料输入都是现成的。

　　因此苏联的原材料出口对英国并非是不可替代，但对法国来说则并不是这样，原材料输入也是乔治皮杜尔这一次访问的另外一个主要目的。

　　几个小时之后，飞机有惊无险的在莫斯科降落，苏联外交部长莫洛托夫率队迎接乔治皮杜尔率领的代表团，两人的手紧紧握在一起。

　　乔治皮杜尔认为莫斯科对他的到来很重视，竟然派来了二号人物来迎接，心中升起了对本次行程的一缕期待，不多时到了下榻的酒店当中。

　　“看起来苏联对法国也有需求，不然莫洛托夫不会亲自出现。”乔治皮杜尔神采奕奕的说道。

　　科曼真想要提醒一下这位外交部长，莫洛托夫不是苏联的二号人物。

　　莫洛托夫只是因为在战争这个特殊时期，在各国面前露面的次数比较多，苏联真正的二号人物，实权上来说应该是贝利亚，或者是日丹诺夫。

　　按照斯大林时期的传统，重要外交会举办一场克林姆林宫的宴会，邀请国外访问的客人参加宴会的同时进行交流。

　　果然，不一会儿莫斯科就送来了邀请函，科曼可以断定宴会会非常丰盛，不会在法国人面前暴露出来哪怕一点点卫国战争的虚弱。

　　“我还想要考察一下莫斯科的理工科，买点各学年教材。”科曼拿着邀请函不置可否，又是站如喽啰的一天。

　　他并不担心文化差异，在帝俄崩溃之后，因为法国和帝俄贵族传统上的文化联系，不少帝俄贵族流亡到了法国。

　　巴黎就有斯拉夫人的居住区，只不过科曼并没有去考察过，可以确定法国的俄语人才并不缺乏。

　　他还是不太相信美国那种凝聚全世界，至少是整个发达国家阵营才堆砌出来的几个名校，最大程度上把人才变现还是苏式教育体系更可靠一点。

　　不知道教育体系的干部会不会在晚宴当中出现？科曼回想了一下，脑袋空空如也，没有相关的记忆，倒是知道一个大概十年后的教育部长福尔采娃。

　　到了晚上，乔治皮杜尔便带着一行人前往克林姆林宫赴宴，和预想的一样，再怎么艰苦奋斗也不会在克林姆林宫表现出来，晚宴非常丰盛，斯大林在表达了欢迎之后，就把主持晚宴的任务交给了莫洛托夫。

　　科曼非常矜持的跟在一个安排的翻译后面，询问食物产地和用料，整个乐在其中，没有他的胃白来一趟。

　　就算如此，他的样子仍然十分扎眼，法式军礼服确实是太有特点了，尤其是头上的黑色圆筒帽，总是会吸引别人的注意力。

　　科曼顶着这么年轻的面孔，还是乔治皮杜尔这一行人当中唯一一个穿军装的，关键内务部传达的资料没有这个人。

　　很快就有两个军官出现在旁边，以主人翁的精神招待科曼，“法国已经光复了全境，是一件值得庆祝的事情。”

　　科曼扫了一眼两人大檐帽上的蓝色帽檐，内务部的！想都不想的回答道，“东普鲁士已经近在咫尺，相信很快就是苏军的战利品。和东线的局势相比，西线的战果令人失望。”

　　这个回答让当中的一个军官十分讶异，郑重的回答道，“同盟国团结一致，很快就会打败德国，到时候我们会共同庆祝胜利。”

　　“战后的世界，是美国和你们苏联的。”科曼吃了一口甜品，满不在乎的说道，“有什么想问的就直接问，我准备买几套教材，去考察一下莫斯科各大学府的教育体系，看一看意共和法共追求的体系好处在哪，暂时就是这些。”

　　就算是科曼不说，他出去了也会有人跟着，还不如坦白一点说出自己接下来的行程，还能落得一个坦荡，共产主义者从不隐瞒自己的目标，他这个反动派也不会隐瞒。