第五十章 美国也支持

如果能够促成法意共同体的话，未来欧共体也就有了先例。

　　科曼不才，也是经历过莫迪老仙的大乘赢学熏陶过的人，相信法国政府一定会对未来的独立自主道路更加有信心。

　　勒菲弗尔这一次来到科曼这里，并不是汇报什么情况，而是把已经完成任务的马丁带来，“我才刚来都灵，你就要去罗马？”

　　“都是为了国家服务嘛。”科曼不咸不淡的回道，“你正好继续跟进调查天主教团娈童的问题，勒菲弗尔毕竟是第一次操作这种事，没什么经验，而我们在巴黎已经积累了不少经验。”

　　“那我能说什么呢，说了你也不会听。”马丁做出无奈的姿势双手一摊道，“你总有自己的想法，谁都无法干涉，像是我们这些战友就倒霉了，要帮你去实现你的想法，阿兰在巴黎天天搞得神神秘秘的，我在这里调查宗教，哎。我可是你的朋友，最好的战友。”

　　“我给你写升职报告。”科曼噗嗤一笑，目光当中却丝毫没有笑意的道。

　　“看你说的，就好像是我为了这个。”马丁一副受伤的表情嘴巴却不停，“什么时候写，不要误会，我们这些战友有更高的军衔，未来才能给你提供更大的帮助，你不是总说，人多力量大。”

　　“我说了这么多话，你就总记得对你有利的话么？”科曼无奈扶额，“我听说你用一箱香烟换了两个女大学生陪着，你倒是大方，可别把那种烟草放倒意大利来，没什么效果，还容易出事。”

　　马丁的家庭在大马士革就是做烟草的，对这种事很新奇。

　　科曼不是反对自己的战友享受一下战胜国的待遇，只是反对钱不够，换做德国战败香烟更值钱。

　　本次世界大战代价最大的就是苏联和德国了，德国全境被炸的像是月球表面，马丁的香烟到那时候，转手就是几个亿的财富。

　　到了晚上，马丁找来了几瓶葡萄酒，和科曼两人惬意的对饮，“我之前没有想到，香烟能够换到意大利学生的身体，战争会造成这种结果。”

　　“我们要阻止战争再次爆发，除了不惜一切建立强大军队之外，没有其他的办法。”

　　科曼带着醉意道，“强大的国家不能只有强大的军队，但是不可否认，这个世界上的大多数人看其他国家的时候，首先看的就是军事力量。”

　　科曼本身对酒没有心瘾，晕晕乎乎就睡觉了，马丁把剩下的一口闷才离开。

　　到了十二月，哪怕是地中海气候的意大利，也难言温暖，意大利没像是德国那样打成一片废墟，可哪怕是首都罗马也满是萧索，到了罗马，科曼还看到了几个意大利女郎和穿着美式军装的士兵手挽手。

　　这种情况在法国也有，在意大利出现并不奇怪，没空观察现实版西西里美丽传说，科曼正襟危坐，在抵达大使馆后首先下车，然后拉开车门让大使德姆维尔下车，简短的欢迎仪式之后，大使馆立刻投入到紧张的工作当中。

　　德姆维尔显然是不满足一个驻意大利大使的，把意大利大使当做是跳板的他，既然认可法意共同体计划，自然马上进入工作状态，迅速联系了意大利王国外交大臣加斯贝利，对方也迅速给予了回应。

　　之所以这么快回应，科曼认为很大的原因是因为，意大利境内存在相当数量的法军，撒丁岛也在法国的控制之下。

　　两国目前的态势是不对等的，法国虽然在英美面前弱势了一些，但在意大利面前又成了一个强者。

　　加斯贝利想要从法国这里知道，法国对意大利的外交态度，毕竟墨索里尼确实在法国战役当中背刺过法国，哪怕除了丢人之外什么都没得到。

　　因此，加斯贝利主动来到了法国大使馆，以欢迎法国在戴高乐临时政府之后首个大使的名义，欢迎德姆维尔的就任。

　　德姆维尔头发浓密，戴着眼镜，但并非是学者做派，相反面貌很像是一个政治强人，换一身军服的话，比墨索里尼还墨索里尼。

　　德姆维尔和加斯贝利客套的握手之后，直奔主题道，“德国战败已经是必然，现在无非就是什么时间的问题，而我想要说一下战后的问题。”

　　加斯贝利沉吟一下，反问道，“听说最近巴黎出版了一本法兰西国事纲要？似乎要拉拢拉丁国家建立自己的。”

　　加斯贝利不知道，法兰西国事纲要的正主就在德姆维尔身边站着，但德姆维尔没忘，直接介绍道，“科曼就是法兰西国事纲要的作者。”

　　“你好加斯贝利先生。”科曼礼貌的打招呼开口恭维道，“你现在负责意大利王国的外交工作，正好法国和意大利是邻国，有很多问题存在于我们两个国家，有很大的共同利益。”

　　“哪个方面呢？”加斯贝利矜持的开口，虽然对科曼的年轻面孔有些震惊，但外交工作，哪有不讨价还价的？

　　“我们两国之间最相似的地方，就是境内有两个强大的亲苏党派存在。”科曼笑眯眯的开口，“我在都灵呆了一段时间，对意共的迅速发展非常震惊，上一次这么震惊的时候还是在马赛。”

　　德姆维尔知道可以谈正事了，“墨索里尼肯定是战犯，目前意大利政坛没有政治强人压的住陶里亚蒂。我们有了一个压制意共的计划，不过需要尊敬的加斯贝利先生，能够给于同样重要的反馈，这个反馈在欧洲团结方面落实最好不过。”

　　这个建议是科曼提出的，战后的第一批欧洲政坛人物，还是想要拿回战前的欧洲中心叙事，就算是做不到也不想做美国的小跟班，这和几十年后欧洲各国的遍地精神美国人不太一样。

　　加斯贝利这个战后首任意大利总理与法国的罗伯特·舒曼、德国的阿登纳并称欧盟之父。

　　加斯贝利没有直接拒绝，显然是在思考利弊，科曼直接加了一把火，“这个想法，其实美国也是支持的，谁会希望自己的朋友只会拖后腿呢？”

　　在欧共体成立早期，美国是乐见其成的，冷战又不是单对单美苏对抗，至于后来觉得欧洲团结是一个威胁，那是至少是二十年后的事情。

　　所以现在推进欧共体的工作，如果让美国人知道，美国也会赞同法国的计划。

　　至于另外一个干扰源英国，英国自认是超级大国，离岸平衡手，根本不屑于和欧洲大陆的国家报团取暖，那再好不过。

　　“如果美国真的对这件事持赞成态度，我当然愿意为此奔波。”加斯贝利一听美国也是这么想，说话的口吻立刻变成了肯定句。