第一章 早安叙利亚

八月的叙利亚，大马士革，空气中弥漫着尘土与火药的气息。

　　哔哔……带点节奏的军哨声在窗外响起，床榻上的男孩睁开双眼起身，

　　起身、穿衣一气呵成，对着镜子洗漱科曼-莱恩索瓦-德拉贡对军哨左耳进右耳出，除了这一天是星期六之外，还因为他已经活出了第二世，所见即所得，心态成熟。

　　对于前世科曼没有什么执念，无人扶我凌云志，我自己也上不去.但凡我有一点本事，也不至于一点本事没有！

　　科曼这个名字听着有些日耳曼，但他确实是法国人，跟随服役于外籍军团父亲来到法属叙利亚生活。

　　科曼的父亲虽然是军官，但军衔并不高，截止到法国战役结束还是一个少校，后来是中校了，但却是维希法国给晋升的。

　　带着脸上的水珠走出房间，床沿里面的墙上还遗留昨天晚上的手印，一只蚊子被拍在墙上，敞开的窗户还有几只漏网之鱼。

　　“听说了吗，蚊天帝陨落了。”(压着声音)“什么，谁干的。”(惊讶)“被云端之上伸出的一掌灭杀，看不清样貌。

　　“早安，叙利亚。”迎着清晨微风的科曼身着军装，轻松写意的走出军营，身后还跟着两个同龄人，两人身穿军装但明显脸上还带着堪比学生一样的眼神，愚蠢而清澈。

　　穿过大马士革老城狭窄的巷道。身后的阳光被高耸的石墙切割成碎片，投下斑驳的光影。他的靴子踩在古老的石板路上，发出沉闷的回响。

　　活出第二世的科曼，虽然没有同龄人的眼神，但总不能不合群不是么？

　　现实社会又不是大片，哪有什么个人英雄主义，世界大战可还没结束呢，不过……快了。

　　“诺曼底登陆已经一个月，不知道什么时候能够解放巴黎。”科曼左侧的马丁轻声开口说道，“虽然已经做好了心理准备，但真要上战场还是未免心中惴惴。”

　　话音刚落，并肩而行的阿兰忍不住开口道，“昨天不是说正在向内地进发嘛？巴黎解放应该快了，但估计我们还是要出发。”

　　说到这阿兰看向领先半步的科曼，开口询问，“科曼，你觉得呢？”

　　“德国的战败已经是定局，我们在不上战场就来不及了。”科曼脚步不停，也没有回头，“现在可是采摘果实的时候，要是因为一点风险就避免上战场，战争结束就没有这种机会快速晋升。”

　　“确实，不过大马士革协议？”马丁话一出口，阿兰便伸手摇晃，示意不要说了。

　　“事情已经定下来了。”科曼仍然目视前方，边走边道，“早在戴高乐将军来大马士革之前，本地人就已经知道了，不过这也并不全都是坏事。不然我们也没有办法动员出来这么多人参军。”

　　这件事说来话长，但其实也没有这么长，简单来说就是法国战役法国被德国人秒了，戴高乐跑到伦敦继续抵抗，但是呢？手里没人。

　　在自由法国初期，确实是非常艰难的，撤到英国的法国官兵得知维希政府投了之后，又有很多脱离了英国。

　　在德国横扫欧洲的时候，戴高乐身边支持他继续抵抗的法国军人只有几千人，比科曼那个中校外籍军团指挥官父亲也强不了多少。

　　当时的戴高乐手里没人，大多数法国人已经承认战败，他被认为是英国人扶持的傀儡，更艰难的是傀儡都不止一个，中非还有一个美国人十分看好的吉罗上将，吉罗上将军衔比戴高乐高，而且还和美国关系非常好。

　　那时候戴高乐什么承诺都敢允诺，就比如公开声明允许叙利亚在战后独立。大马士革协议就是在一九四二年戴高乐来到大马士革的产物。

　　戴高乐来到大马士革，根本原因在于寻找助力，虽然法属叙利亚殖民地，面积比不上法属非洲，自然条件和法属印支没法比。

　　非洲尤其是阿尔及利亚是法国外籍军团的大本营，至于叙利亚只有一支两千人的外籍军团，虽然是外籍军团但指挥官仍然是法国人，科曼的父亲就是这支部队的指挥官。

　　而在一九四一年的叙利亚黎巴嫩战役当中，接受维希法国领导的法军司令亨利·费尔南·登茨，面对英法联军采取抵抗措施。

　　当时科曼的父亲在戈兰高地修筑防线，但英军没有从巴勒斯坦方向进攻，于是返回大马士革。

　　英法联军迫近大马士革，于是在经过了无数耳边风之后，科曼的父亲勇了一把，在军事会议上大吼一声让法军司令亨利滚蛋。

　　再之后就是卡萨布兰卡会议召开之前，对了面对美国支持的吉罗上将占据优势，戴高乐从伦敦辗转来到大马士革的故事，法属叙利亚的三万法军就成了戴高乐的主要支持力量。

　　能够一心二用的科曼还在想着自己给世界的改变，一阵祷告声入耳，科曼一听辨别了方向，应该是一个教堂在做弥撒。

　　“奉祢圣子耶稣基督之名，在众天使与圣徒面前，求祢垂听仆人们的誓愿。赐我们战胜不敬者的力量……”

　　听着弥撒的祷告词，科曼步伐不停继续前行，叙利亚总督府已经出现在眼前，三人在卫兵前面停下，科曼回头吩咐道，“在这里等一下。”

　　世界大战对于法国这种本土沦陷的国家来说，也是一个内部洗牌的契机，要知道后来的法国总统蓬皮杜，也只不过是一个滞留英国的法国贸易谈判代表，后世命名法国主战坦克的勒克莱尔元帅，战前就是一个上尉。

　　吩咐了一声，科曼直接进入总督府，一个二八年华带有异域风情的少女出现，科曼礼貌的打招呼，“法玛蒂夫人，方丹将军在嘛？”

　　“科曼，你在军营辛苦了。”和科曼是同龄人的法玛蒂十分热情，招呼对方进来带路道，“就知道你到周末要来，我带你去。”

　　“夫人和方丹将军的感情似乎进展很大。”科曼跟在后面没话找话，询问这对老少配的感情。