第九章 漏网之鱼

隔了一天，法属叙利亚司令方丹离开了总督府，与此同时，整个青年是军营的官兵列队欢迎。

　　看到黑压压的士兵原地跳拍手表达欢迎的场景，出现的方丹将军脸色古怪，这让他想到了两年前好像也是这么欢迎戴高乐。

　　“总搞这种场面，真是令人尴尬。”方丹将军进行心理建设，最终长出一口气压制住了尴尬到抠脚的场面。

　　“法兰西万岁……”科曼也在士兵们当中，本着集体主义的想法，喊一句口号原地跳拍一下手，似乎只有这样才能表达自己对将军的尊重。

　　在科曼的视线当中，方丹将军也不知道是不是不好意思，低着头和青年师师长杜瓦尔闲聊什么。

　　方丹将军的出现也表明，科曼所在的部队真的要出发了，场地挤满了列队的官兵，对于即将出发的士兵们，作为叙利亚法军司令的方丹，走上礼台讲话勉励，随后是师长杜瓦尔将军的安抚性讲话，“如果每一个子弹都能打中，又有谁会参军呢？”

　　“我希望孩子们能够在战场上平安归来，把在这一场男人的战争当中所学到的东西，融入到了未来几十年的生活当中。”

　　科曼一挑眉，在他的记忆当中这是杜瓦尔第一次进行公开讲话。

　　他对这个师长其实不了解，只知道杜瓦尔已经五十八岁了，五十八岁的军人做一个青年师师长，其实最大的原因，是因为对方快退伍了，没有什么执念，所以也就不怕背锅。

　　“现在让士兵代表讲话。”杜瓦尔将军讲话完毕，在最后邀请了士兵代表上台宣誓，这一步一般不会出现，但是，就出现了。

　　科曼昂首挺胸拿着自己的演讲稿一步一步走上礼台，在台阶上还在想，怪不得这么多人都要一步一步走到最高，确实，站得高看得远。

　　身穿军装的科曼，站在扬声器前面等待了几秒钟，轻飘飘的开口，“肃静……”

　　整个场地的士兵为之一肃，科曼伸出手做出了天主教祷告的手势点在自己额头，拿着演讲稿开始讲话，“融入这个集体当中，是我最为珍惜的回忆，今天，我们即将出发，进入到血与火的战争洪流当中，为了家人、为了法兰西……”

　　“英勇的法兰西第四共和国武装力量的所有士兵们，战友们，共和国的武装力量始终肩负着责任的使命，发挥出来独特的威胁力，随时做好最为充分的准备，这不仅仅是青年师的战友们，而是整个法兰西所有在对德战争的军官、士兵、游击队员和不屈服的劳动者们……”

　　“现在法兰西的军事实力正在得到恢复，在任何战斗当中都充满信心，任何的挑衅，我们都已经准备好做出回应。”

　　“任何同法兰西第四共和国发生军事对抗的任何力量，都将会被消灭。伟大的法兰西第四共和国，万岁……”

　　“万岁……”场中的万余名法兰西青年师的官兵高声回应，伸出手点在额头，就好像是在集体祷告。

　　啪……杜瓦尔将军点燃了一根烟，看向旁边的方丹将军，“德拉贡的孩子，还有这样一面。”

　　“你忘了，这支部队的招兵工作，其实是他进行记录的。”方丹将军轻声回答道，“德拉贡昨天还发电报过来，询问了科曼的情况，不过我猜肯定有事小儿子不听话了，科曼服役之后他的小儿子没人管教。”

　　两人旁若无人的八卦德拉贡一家的八卦，科曼已经走下礼台，返回到了集体当中，整个人才放松下来，他喜欢把将军的太阳仪式演给别人，但如果用在自己身上的话，他也一样尴尬。

　　欢送仪式结束之后，杜瓦尔将军送方丹出军营，“放心，我一定尽可能的保护这些孩子们。是回本土，又不是直接上战场。”

　　“本土也就是好一些吧，勾心斗角一样很烦。”方丹将军歪嘴一笑，要是科曼看到没准会认为歪嘴龙王附体。

　　整个青年师军营处在一个沉闷的环境当中，平时喧嚣的场地空无一人，官兵们默默的收拾行李，准备应征出发。

　　科曼拿着布条绑腿，从这里行军到贝鲁特港，返回总督府的方丹将军则对属下下达了一道命令，把维希法国任命的叙利亚法军司令亨利以及两年前军事会议政变被击毙的指挥官家属，一起送到本次法兰西青年师出征的船队当中。

　　“你把这个消息告知科曼，一定要保证安全。”方丹将军意味深长的对着总督秘书命令道，他相信，科曼一定不会让反攻倒算的风险出现。

　　其实在两年前的军事会议上，亨利将军在思考之后决定投降了，毕竟英军和自由法国的军队已经迫近大马士革，大家都是法国人，投降也不是不可以，顶多算是站错了队。

　　几个发起军事政变的外籍军团指挥官，确实只是大吼一声扑了上去就结束了。

　　但后来举手投降的亨利将军以及当时在会议上的法军军官确实是死了，而决定要干掉这些人的就是十五岁的科曼。

　　所以说科曼虽然参军没多久，但确实是有战绩的，击毙了一个少将、两个上校在内的几十个指挥官，只不过这些指挥官都是法国人。

　　在军营生活的最后一个太阳落下之前，科曼就知道了方丹将军的决定，对着来传达消息的秘书保证道，“我一定保证这些叛徒的安全。”

　　绝对不留一点反攻倒算的风险，科曼身为键道中人，对生命并没有多少敬畏。

　　他当时在亨利将军投降之后，偷偷把这些人图图了，完全是怕这些人未来会造成麻烦，不管这个麻烦有多大，只要有麻烦就不行。

　　目送总督府秘书离开，科曼眼看天快黑了，科曼没有浪费时间，直接让马丁找可靠的人手接手这些漏网之鱼的防卫工作。

　　“是什么重要人物么？”马丁多嘴问了一句，他不知道两年前的事情，但是看到科曼紧绷着脸这么严肃，点头答应下来，“放心吧，我保证一个都跑不了，明天和我们一起出发。”

　　“一定要一个不少的保证所有人的安全。”科曼严肃的说道，这些人可以处理掉，但绝对不能在叙利亚境内处理掉，不然就会出现疑点，这个世界上聪明人这么多，万一查出来了呢。