第五十四章 他有什么目的？

两人似乎被科曼的诚实震惊了，一时之间不知道说什么才好，但马上更加震惊的来了，拿着甜点的科曼忽然说道，“我想要参观卢比扬卡学习一下。”

　　没有错，内务部的总部同样是卢比扬卡，从契卡时期一直到苏联解体就没有变过，只不过经过几次改建，权力越来越规范罢了。

　　科曼此举就好像是在和尚面前骂秃子，在两个内务部军官面前说要参观一下卢比扬卡，简直是帝国主义在明显不过的挑衅。

　　“这位客人的要求，还真是新颖呢？”其中一个军官刚想要说什么，被另外一个军官阻止抢先开口道，“这种请求真是不多见。”

　　“早碰到我早就见到了。”科曼又挂上了温和的笑容回答道。

　　苏联安全体系固然是世界闻名，但他不是苏联公民，只要别做那种在卢比扬卡广场焚烧苏联国旗的蠢事，正常交流不会被扣上人民公敌的帽子。

　　“如果法国方面申请的话，应该会成功的。”刚才回答的帕夫洛夫用公事公办的口吻回答道，此时他已经掩饰了刚刚的震惊。

　　只是帕夫洛夫并不知道，科曼为什么对自己的部门感兴趣，他哪知道科曼刚刚完成了一个反动派也从来不隐瞒自己目的的心理建设。

　　目的其实很简单，建立一个类似的部门。

　　苏联内务部这种超级部门在法国这种选举制国家是不可能出现的，尤其是法国本土，因此现在青年师的工作都是临时工作，正常情况下未来青年师会被裁撤。

　　但是法国不止有本土省，还有海外省比如阿尔及利亚，战后殖民地独立的浪潮也会随之开始，难道让法国向美国请教经验？

　　不是科曼自夸，法国的经验都比美国丰富，美国情报部门的经验适合挑拨国外的矛盾，在美国国内不一定管用。

　　而苏联百分之五十俄罗斯族，百分之七十斯拉夫人的民族比例，则很像是法国连同阿尔及利亚在内的人口比例，法兰西人人口大概是阿尔及利亚人的四倍，也就是占据了百分之八十，比苏联的斯拉夫人还高了这么一点。

　　苏联也曾经在中亚那种宗教气氛浓厚的地方，成功的进行了去宗教化，中亚的宗教和阿尔及利亚人是一个宗教，美国可没有面对过类似的问题。

　　面对阿尔及利亚独立，法国作为一个中央集权传统的陆权国家，肯定不会像是英国的小店主思维爆发，算一笔账觉得赔账就让其独立。

　　大举镇压是肯定的，这种环境就需要苏联内务部这种部门帮助军队来扫清障碍了。

　　在科曼的眼中，苏联的经验肯定有一部分适合用在阿尔及利亚，就比如古拉格劳改营管理的经验，在赫鲁晓夫时期，克格勃已经不管这种事了。

　　所以要借鉴成熟的经验，还真就是这个时候最为合适。

　　当然要是把苏联和德国的优秀经验结合起来，那当然是再好不过。苏德两大强国伺候科曼一个，这福分还小么？

　　两个内务部军官满腹心事，却面色如常的离开了，不远处乔治皮杜尔和莫洛托夫相谈甚欢，身体力行的表演法苏传统友谊。

　　克林姆林宫灯火通明之时，欧洲还有上千万大军在捉对厮杀，用自己的生命来捍卫国家利益。

　　诚实的反动派科曼，绝对不会在一个异国他乡单独行动，回到宾馆就找到了喝了几杯晕晕乎乎的乔治皮杜尔，告知在克林姆林宫的对话。

　　“为什么要参观那种部门。”乔治皮杜尔也是一个纯正的帝国主义份子，对苏联的内务部也有所耳闻，大概知道这是一个什么部门。

　　谁让这个部门的名声太大，在世界大战爆发之前，苏联的风评很差，内务部的各种传言也流传到了法国。

　　“我觉得这个部门，很适合用在法属非洲殖民地。”科曼满是笃定的口吻道，“更准确的说是适合几个海外省。”

　　其实说的就是阿尔及利亚，只不过没有说的这么明白，但乔治皮杜尔听懂了。

　　未来因为阿尔及利亚独立，乔治皮杜尔都和戴高乐翻脸，可想而知他对阿尔及利亚的重视，这个理由成功打动了这位临时政府外交部长。

　　“我没有多少时间在莫斯科，但是可以让大使馆配合你进行申请。”阿尔及利亚的重要性果然是打动乔治皮杜尔的关键因素，这位临时政府的大人物立刻就来了兴趣，“你确实也适合和其他国家的同行进行交流。”

　　青年师是宪兵性质的部队，和苏联内务部确实有相同之处。这一点乔治皮杜尔也认可，不过作为临时政府的外交部长，他不可能长时间在另外一个国家的首都逗留，这件事只能科曼自己去做。

　　“我对这个国家的很多东西非常感兴趣。”科曼昂首挺胸道，“能够多学习一些的话，可以很大程度上弥补四年的空缺，虽然新的战争不一定会爆发，我们还是应该了解苏军的战斗力。”

　　不管是从现在的战场局势，苏军势如破竹的攻势这一点，还是未来可能把苏联当做是假想敌考虑，法国都应该对苏联加深了解。

　　科曼作为一个有着前世记忆的人，太知道盲目自信衡量错对手实力是多么可怕的事情。

　　克林姆林宫，斯大林叼着大烟斗，听着莫洛托夫的汇报，“法国的目的很明显，通过和苏联的经贸关系，争取苏联对法国战后大国地位的支持。”

　　“这不令人意外，现在法国没有实力，就会从外交上想办法。”话音刚落，伏罗希洛夫表达自己的看法，“但我们担心，法国最终会成为美国人的跟班，虽然他们表现出来了不愿意屈从美国的意图。”

　　“我们都看不到未来的样子，只能根据现在的情况做出决策。”莫洛托夫叹了一口气道，“不能让反对苏联的联盟建立起来，是我们的目的。”

　　卢比扬卡内务部大楼，贝利亚镜片后的目光满是诧异，“法国人要参观卢比扬卡？他要做什么。有什么目的？”

　　本来在克林姆林宫宴会上的一幕，是不可能汇报到他这里的，下属部门的干部来做决定就行了。

　　但是因为科曼这个反动派的请求，过于不隐瞒自己的目的，直奔内务部就来了，才上报到了贝利亚这里。

　　汇报的内务部将军心说我怎么知道，他的工作时间也不短了，还是头一次听到这种要求。