第二十四章 巴士底狱

在古德隆眼中，希姆莱这两年很少回家，但是对自己的爱还是很明显的，父女关系一直稳定，虽然对父母之间的关系有所猜测，但古德隆看到父亲回家还是感到雀跃。

　　“这孩子。”希姆莱笑了笑，然后认真道，“工作太多，确实忽视了你们，是爸爸的问题。”

　　希姆莱确实和妻子还维持着婚姻关系，但不代表他这个婚姻就没有问题，只不过第三帝国高层对婚姻稳定是有道德标准的。

　　作为党卫队全国领袖，尤其是戈林在旁边有恩爱夫妻的人设，希姆莱更不会在这件事上犯错误。

　　回家的希姆莱耐心的陪着妻女，镜片后的目光满是温柔，目送女儿古德隆返回房间，脸上的笑容才渐渐消失，眼中的疲惫才再次浮现，维持的挺拔身姿也佝偻了不少。

　　玛格丽特把丈夫的表现尽收眼底，侧耳倾听了女儿的房间没有动静，才轻声询问道，“海因里希，你怎么了。”

　　虽然婚姻出现了问题，玛格丽特还是自我攻略了许久，丈夫是位高权重的第三帝国领导人，离婚有极大的政治风险，她应该理解。

　　“现在回想，可能做一个养鸡场主才是最快乐的。”希姆莱叹息一声，看向玛格丽特的眼神颇为复杂，和平时的样子大相径庭。

　　现在的形势对德国极端不利，西线在诺曼底登陆之后，德国本土已经暴露在英美空军的炸弹之下，损失和之前不可同日而语。

　　比起西线的情况，东线的情况则更为令人忧心，从年初开始，曾经被德军随便刷经验的苏军脱胎换骨。

　　从一月份开始，苏军接连发起了多次战役级别的突击，号称世界第一的德军，在苏军的突击之下全无抵抗能力，苏军的每一次战役突击表现出来的战斗力，都比前一次更强，德军完全不是对手。

　　光是近一个月，苏军八天就打垮了罗马尼亚，歼灭了罗马尼亚二十个师，罗马尼亚和保加利亚先后退出战争。德国现在在东欧的盟国只剩下了匈牙利，就算是匈牙利也不知道能够坚持多长时间。

　　反过来曾经德国在东欧的小伙伴，都成了苏联对德国进攻的助力，东线德军一退再退，已经吐出了几乎全部苏德战争的成果。

　　虽然戈培尔仍然在使用浑身解数，保证德国人民对战争的坚持，但寻找退路在一部分高层脑海中，已经不只是一个想法这么简单。

　　现在面对东西两线作战的德国，每一天的形势都比过去一天更加恶劣，希姆莱现在的工作是协助元首最新的命令，组建人民冲锋队和同盟国决一死战。

　　人民冲锋队包括所有十六岁到六十岁的男性，而希姆莱就是这支包含德国全境所有日耳曼人，所组建人民冲锋队的总司令。

　　到了这一步，只能说明除了用全体日耳曼人的鲜血来对抗同盟国之外，已经没有其他办法了。

　　就任总司令的希姆莱，当然也知道这一点，思绪纷乱之下不知不觉的回到了妻女的身边。

　　“如果有一天，当然我不希望那一天到来，你和古德隆离开德国，我会给你们准备证件。”希姆莱的声音不大，玛格丽特听了潸然泪下。

　　房间里面，古德隆希姆莱认真的写着自己的日记，“昨天夜里又有空袭警报，东线的斯拉夫人已经迫近东普鲁士，斯拉夫人是劣等民族，可为什么德国最优秀的青年却在他们面前溃败？不过我相信父亲，不会传播失败主义谣言，坚持到底，胜利属于拥有钢铁之躯的日耳曼人。”

　　“父亲难得回家了一整天。他的脸色比上次见面时更加苍白，眼下的阴影像黑夜一样深刻。父亲说一切都在掌控中，德国人民需要更坚定的意志。”

　　心事重重的合上了日记本，古德隆希姆莱放好日记，才回到了自己的床上准备休息，希望今天晚上听不到空袭警报的声音。

　　晨曦降临，科曼继续自己在司法净化委员会的工作，一早起来就泛滥世界报的报纸，短篇小说没什么营养，主要是看战报，阿兰来到司法净化委员会的时候，科曼还没有看完。

　　“看盟军在荷兰的空降行动？”阿兰显然起得更早，已经把今天的报道看完了，“占领荷兰之后就可以攻入德国本土了。”

　　科曼没有搭话，快速浏览报纸上的内容才说道，“没有这么容易，空降作战的风险太大，德国在克里特岛空降也很失败。”

　　不出意外的话，这一次空降作战就是市场花园行动，他记得市场花园行动是失败的，虽然英国人还在尽力挽尊，“市场花园行动虽未完全实现目标，但严重削弱了德军在荷兰的防御力量”

　　市场花园行动的失败，也再一次把艾森豪威尔和蒙哥马利的矛盾摆上台面。

　　要知道，艾森豪威尔并不是一个单纯的军人，他所处的职务虽然是最高军事负责人，但功能却更接近一个政治领导人而非军事指挥官。

　　无论是北非大登陆还是攻占西西里，都涉及到好几个国家的利益，艾森豪威尔对英国人总是冒充老大的行为，早已经感受到厌烦。

　　蒙哥马利坚持己见，说服了盟军开始了这场目前人类历史上规模最大空降的行动，却让英军指挥得一团稀烂，蒙哥马利一再犯低级错误，美军空降兵、英军空降师被砸到德国装甲师和大群步兵中间，下场悲惨无比。

　　不过这正是在这一场战役之后，英国人就默认美国对盟军的军事行动有主导权，自己专心打辅助。

　　“英美有足够的空中力量，这和我们没关系。”阿兰看待问题就很简单，不该看的不看，但他确实有事要分享，“我们对香奈儿的调查有些眉目了，你我们直接上门还是？”

　　“我们主动上门是不是有些？”科曼给了阿兰一个你懂得的眼神，话锋一转道，“但我也是尊重女性的，巴士底狱不是因为关押法奸重启了么？就约香奈儿女士在巴士底狱见一面，我也去看看我们各行各业德国合作者，是不是对现状满意。”