第五十七章 贝利亚

像是科曼这种人，要是去仙侠频道肯定是必死无疑了，他连现实世界可以公开获取的高等数学教材都看不明白，难道换成仙侠频道的高人都藏着的高深功法就行了？

　　有这个本事他早在现实社会研究《量子力学原理》、《朗道十卷》，根本不用去修仙。

　　数学就是现实世界的灵根，没有就是没有，而且科曼根据在法国的生活经历已经得出判断，他前世和今生都属于不太行的这种普通人。

　　法国的高等教育，在数学领域不比苏联差，但他知道苏联是强在基础教育上，在通过不断的筛选挑选出来学霸出来。

　　当然了，按照美国的看法就是一群书呆子，区区学霸又不是学神。

　　但苏式教育体系确实极大程度上做到了，给所有人一个公平的机会。剩下的就是看个人是否有数学天赋了。

　　帕夫洛夫还以为科曼对苏联强大的基础教育感到钦佩，或者有什么学习苏联的想法，但结果就听到了科曼直说在筛选傻逼。

　　科曼说的话倒也存在三分歪理，可帕夫洛夫绝对不能承认，平等是苏联的政治正确核心，最不能触犯的一条，“帝国主义国家都是把人分成不同的等级，这是错误的。”

　　“数学天赋存在与否，又不是我能控制的。”科曼看着帕夫洛夫的目光充满了莫名其妙，“打压式教育确实会提升普通人的教育底线，但能够做到的也就仅此而已了，我们当然需要有天赋的人在符合天赋的岗位。但大多数人没有天赋，苏联教育出来的大学生一旦过量，很可能会去扫大街。”

　　“什么叫打压式教育？”旁边的法语翻译毛妹绣眉皱起，这两天她就发现，高利贷帝国主义的军人说话不中听。

　　“在宏观层面，苏式教育确实是打压式教育，难道在叫家长的时候，老师对家长说你孩子很聪明就是不认真学，就是安抚了？”

　　科曼撇嘴一笑道，“学生整体面临社会和父母给于的压力，都深信自己是栋梁之材，结果毕业了去做矿工？虽说倒也不是不行，但到时候理想和现实的差距如何解决？”

　　苏式教育不就是美式教育的反面么？美式快乐教育把所有人当成傻逼，直接从根源上抹除了天才的成长环境。

　　苏式教育确实能够更大层面挖掘天才，但挖掘出来天才了，却无法提供太多良好的岗位，做到物尽其用。

　　在帕夫洛夫和毛妹翻译思考的同时，科曼把刚买的日记本拿出来写心得，“初级教育之后，进行分流，建立平行的理工科体系。”

　　他今天确实是很认真的考察苏联的基础教育，刚刚也认真听了一堂课，甚至都没有闲工夫看含苞待放的毛妹们。

　　分流就先从海外省进行试验，对于法国来说海外省一张白纸，想怎么挥洒都行，在阿尔及利亚的非法国移民人口，也就是当地人的受教育比例是百分之三，这个比例都不如民国，也确实是拿不出手。

　　如果不一小心做错了也没关系，不过是些许风霜罢了，阿尔及利亚人有勇气、有自信、有能力渡过难关，必须敢为天下先。

　　刚刚之前指出了苏联在战争当中男性人口损失惨重，马上又觉得苏联的基础教育体系分流工作做的不到位。科曼又上了帕夫洛夫的监控报告。

　　帕夫洛夫写报告的同时，科曼又打包了苏联的高等教育教材，其实法国高等教育本身就不比苏联差，在这个时间说不定还更强，可光对着基础教育下手目的太明显了，必须要做到一视同仁。

　　科曼肩负调查苏联强大原因的任务，至少他是这么和乔治皮杜尔说的。

　　苏联能够正面击败横扫欧洲的德国，和第一次世界大战被德国一只手就按在地上的帝俄天差地别，难道不值得研究么？

　　此时的欧洲不会有国家质疑苏联从帝俄时代到现在的脱胎换骨，德国人质疑了，还身体力行的质疑，目前战火已经烧到了龙兴之地东普鲁士。

　　在莫斯科大学参观的时候，科曼正式开口要求把参观内务部的行程实现，“我要去德国战俘营。”

　　“你有什么目的？”帕夫洛夫皱眉反问，在克林姆林宫的研究上对方就要参观内务部，虽然现在换了一种说法。

　　但换的说法糊弄外人还可以，他是内务部军官，当然知道德国战俘营是古拉格，这个内务部当中一个重要组成部分来管理的。

　　科曼说是要参观德国战俘营，其实还是要了解内务部，不会因为换一个说法目的就变了。

　　“达瓦里氏，你不会认为只有苏联才有德国战俘吧？德国战俘在英国、在法国、在很多欧洲国家也同样存在。”

　　科曼严肃的对帕夫洛夫说道，“欧洲各国都遭到了德国的侵略，损失都非常巨大，战后重建是一个很大的问题。有免费的劳动力不用？但是怎么用，如何最大程度上发挥效率，可能就比不上你们了，因此我必须解决这个问题。”

　　科曼少见的这么严肃，这个理由是很光明正大的，至于不天光明正大的部分帕夫洛夫没有必要知道，那就是战后肯定有一大批德国军人，会成为法国外籍军团的一份子。

　　面对战后开启的殖民地独立浪潮，法德肯定会在某种意义上实现欧洲团结。

　　古拉格体系会先用在德国战俘身上，然后用在阿尔及利亚，不过后者帕夫洛夫没有必要知道。

　　“我要申请，就算是最后成功了，也只有你一个人可以去。”帕夫洛夫确实无法直接拒绝，他没有这个权力，这是更高层考虑的事情。

　　尤其是现在，法国外交部长刚刚访问成功，苏联和法国的关系似乎有了新起点，他就是一个普通的内务部军官，除了写报告向上汇报还能做什么？

　　“这个法国军人是不是有问题？”里亚斯诺伊在内务部会议上，拿出来了关于帕夫洛夫所汇报的科曼要求参观德国战俘营的汇报，“劳动改造体系从来就没有外国人还是外国军人深入了解过，我怀疑他就是奔着古拉格来的。”

　　“不用怀疑，就是。”内务部副部长梅尔库洛夫直接盖棺定论道，“从克林姆林宫人家就没隐瞒过，科布洛夫，你那边调查完了么？有他的情报了么？”

　　话音刚落，苏联内务部部长贝利亚推门而入，包括梅尔库洛夫在内的内务部将领如同条件反射一般起身，目光随着贝利亚的身影移动，直到贝利亚坐在了主位上。