第七十一章 法国人故意的

巴黎直达洛林的火车中，车厢内的士兵们满是疲惫的闭目养神，一些人还发出轻轻地鼾声。

　　没有休息的士兵精神状态不佳，身体随着铁轨的间隙不断摇晃，靠近列车门的角落，大马士革铁三角加上两个翻译窃窃私语。

　　“师长可把我们折磨够呛。”马丁点了一根烟，吞云吐雾的说道，似乎觉得自己的样子很有男性魅力。

　　“本来空气就不好，你能不能注意一下场合。”阿兰烦躁的挥了挥手，口气充满了厌烦，“在埃菲尔铁塔站了一个小时，好不容易上车，还得闻你这个大烟囱，这么喜欢抽烟怎么不抽德国特供版。”

　　一大早，青年师就被杜瓦尔将军拉到了埃菲尔铁塔举办誓师大会。

　　科曼倒是可以理解，埃菲尔铁塔人多，可以让更多的巴黎市民知道，青年师将要离开巴黎参战，这也算是洗白的一部分。

　　两万青年师官兵，把以埃菲尔铁塔为中心的街道就挤满了，高呼着雪耻复仇的口号，确实也震撼人心。

　　但站了一个小时演了一场戏，确实也足够疲惫，又步行到火车站上车，就出现了现在这副场景。

　　“阿兰，歇一会吧，距离洛林两百多公里，还有好几个小时。”科曼劝说阿兰还是要养精蓄锐，在不休息一下就没机会了。

　　说完话科曼换了一个坐姿把额头贴在窗边，闭上眼睛休息，身体也随着列车的运动起舞。

　　法国第一集团军司令部，德拉贡上将正和盟军司令部解释萨尔攻势的进展，几分钟之后放下电话，在指挥部的军官们面前带着嗤笑道，“指责我们对萨尔城区的大规模炮击？萨尔炮击是我们的责任，那么德累斯顿大轰炸是谁的责任。”

　　“呵呵……”集团军司令部瞬间出现一阵意义不明的笑声，嘲笑盟军司令部对炮击的不满。

　　萨尔距离法德边境二十五公里，一些居民定居点只有不到五公里，面对四千多门大炮的炮击，效率上是远超德累斯顿大轰炸的。

　　就算是德拉贡上将也不知道，三天的炮击给萨尔区带来了多大的伤亡，但不管伤亡是多少，他能够接受的数字就只有两千，超过这个数字就是德国人自己的问题。

　　自相残杀也好，饥荒爆发也好，反正和法国没有关系。

　　“好了，命令，以萨尔为出发基地，第一装甲师和第二十二装甲师分开，第一装甲师和第三、四、五……九个师组成南方集群，最终目标是奥地利首都维也纳，剩下的部队组成东方集群。”

　　在早些时间，萨尔区已经被第一集团军拿下，萨尔区整个德国守军只有三万人，经过了三天的火力覆盖，被两个装甲师的一千多辆坦克冲击，萨尔区的控制权已经易手，如若不是进展顺利，已经把萨尔区控制住，他不会命令青年师出发的。

　　“艾森豪威尔上将，德拉贡上将已经对萨尔区杀伤平民做出了答复，说是炮兵部队提供了错误坐标，是误炸。”盟军司令部的法军代表转达了法国第一集团军对萨尔炮击的回复。

　　艾森豪威尔看着法军代表片刻，点头回答道，“知道了，你告知德拉贡上将，盟军司令部理解这一次的失误，但作为专业的军队，还是要减少此类的错误，这可能会激发德国人抵抗的决心。”

　　等到法军代表敬礼离开之后，默不作声的参谋长沃尔克才开口道，“艾克，法国人是故意的，萨尔区距离边境才二十五公里，误炸理由不成立。”

　　“我知道。”艾森豪威尔作为一个政客将军怎么会看不明白，无奈的笑道，“法国人完全可以现在就恢复生产，不在派出大量军队参加到进攻德国本土的战斗当中，但戴高乐政府并没有这么做，我本来以为这是法国人想要证明法国的战斗精神，但现在看来还有别的目的。”

　　“本来罗斯福总统就对戴高乐有意见，可惜吉罗上将能力有限。”沃尔克将军得知艾森豪威尔已经有了自己的判断，只能不满的嘀咕道，“要不让国内发布外交照会要求戴高乐做出解释。”

　　“不行，目前看来，法国第一大党法共的支持率相当高。”艾森豪威尔摇头道，现在欧洲一些国家的亲苏党派，并不是统战价值的问题，而是本身价值就高到美国不得不重视，美国不喜欢戴高乐是真的，但更不喜欢法共。

　　现在还是战时，叠加法共的影响力，艾森豪威尔还真不好对法国当前的举动表态，他是一个政客将军没错，但战时首先是一个将军。没有彻底击败德国之前，美国不能什么都抓住不放。

　　经过了二十四小时的行军，青年师总算是抵达了通常意义上的萨尔城区，萨尔布吕肯。

　　青年师用了六个小时抵达洛林，但用了十多个小时才到了萨尔布吕肯，虽然萨尔布吕肯距离边境很近。

　　但过了国境线，青年师的行军速度就慢如蜗牛，提防冷枪或者是地雷的威胁，总算是到了萨尔布吕肯，科曼上一次看到遍地瓦砾的场景，还是加沙。现在的萨尔布吕肯和印象中的加沙不遑多让。

　　杜瓦尔将军抵达萨尔布吕肯的第一个命令，掩埋尸体，防止出现疾病泛滥的情况。

　　科曼和自己连队的战友走在时不时就出现一个弹坑的街道上，阿兰把最新的了解的情况告知，“除了一个小学之外都炸了，教堂也就剩下一个，图书馆也烧了，十几万居民现在跑的就剩下三万多，剩下的……”

　　“剩下的我们肯定能够挖出来。”科曼当然知道剩下的事什么意思，感叹道，“炮兵给我们留下一个烂摊子，我想想，先收拢孤儿吧，孩子总是无辜的，剩下的人不跑我们就没有合法理由杀掉他们，不过总是有办法的。”

　　万一萨尔区剩下的德国人，未来仍然会公投留在德国怎么办？科曼觉得自己已经想到了办法。

　　法兰西青年师师长下达了第二道命令，“封锁萨尔区和德国连接的所有道路，着手对萨尔区进行重建。”

　　重建是假的，这道命令的主要部分是封锁链接德国的道路，不是不让萨尔区剩下的德国人跑，而是让已经跑掉的德国人不再回来。