第二十九章 空军部长

“这些维希法国的官员背后有人脉，科曼说我们不能用暴力手段。”阿兰微微皱眉提醒道。

　　“放心肯定不会。”马丁脸上浮现出来一丝坏笑，表示自己绝对不会用粗暴手段，完全经得起历史的考验。

　　“那怎么做到的。”阿兰面带惊讶，难道是疲劳战术？可十九个小时对一个成年男性来说，好像不足以像是马丁所说，连尿裤子都说出来吧？

　　马丁伸手一把搂住了自己的战友，眉飞色舞道，“我不过是请密特朗先生听音乐罢了，凑了八台留声机声音开到最大，播放不同旋律的音乐，密特朗先生沉浸在音乐的海洋当中无法自拔，触动心弦，痛改前非。”

　　阿兰一听到马丁的描述，脑子里就有画面了，果然，在折磨人这方面，人们总是能够不断的推陈出新，展现强大的创新精神。

　　巴士底狱只是名气大，但装不了多少犯人，现在羁押在这里的犯人，比法国大革命之前一百年关押的犯人还要多。

　　“巴士底狱关押超过一千人，一些不太严重的德国合作者，则关押在巴黎警察局的设施当中，根据兄弟部队的消息，各地发现因为私刑处决的人超过两千，有上万名妇女遭到扒衣，剃头的羞辱，当然这种羞辱并不严重。而且可以肯定，大部分妇女藏得很好，初步预计沦陷期间德国私生子超过二十万，全国血库计划肯定会把不明意义的私生子全部揪出来。”

　　科曼跟着德拉贡上将前往已经找好的住宅，路上嘴巴不停，也不用德拉贡上将问什么，自己就把回到本土之后的事情都说出来。

　　父子关系在这摆着，科曼本人风光霁月的人设不能丢，所作所为无愧于心，都是为了这个国家，又有什么可隐瞒的？

　　“科曼，你是不是受到方丹的影响？”听到科曼要把北法四年沦陷期间的德国私生子和法国女人都揪出来，德拉贡上将微微皱眉，似乎牵扯有些太大了。

　　“父亲，我像是被别人影响的人么？”科曼好笑的反问道，他什么时候给别人留下这种印象了？

　　“那倒是不像，不过你这种想法是怎么来的？”德拉贡上将微微摇头，这个孩子是不会被外部因素影响的，但为何抓住这个问题不放？

　　“战争会死人，我们无法为死人做什么。但是活着的人，我们要让他们好好活着。”

　　科曼郑重的说道，“除了阵亡的军人，还有伤残的军人。国家不能战争来了让他们上战场，战争结束就让他们滚蛋。如何保证这些伤残军人的希望呢？”

　　科曼耸耸肩道，“我知道对这些女人有些不公平，毕竟也不是所有女人都愿意陪着侵略者睡觉，可正常情况下，女人是不会选择伤残军人的，所以必须先把叛国者的帽子扣在她们脑袋上，到时候如果不想去撒哈拉种树，我会给另外一个选择，如果有一个为国而战的军人愿意用自身的荣誉做保证，这个女人就可以免于被流放。”

　　要像是欧洲战场的两大主角苏联和德国那样的话，男人阵亡的数字都已经影响了国家稳定，别管什么歪瓜裂枣都能找到面容较好的伴侣，那么法国的伤残军人倒是不用在乎，可以随便选择结婚对象。

　　关键这一次法国的损失还真不算太大，女性的选择还是太多了。

　　科曼觉得，从对待应征入伍的军人上面，他自认已经做到了在现实条件下能做到的一切，恶人他干了，把恩惠给了法国女人，这还不行？

　　可能手段上不是这么光明正大，也可以通过舆论引导，表彰的方式进行。不过他觉得还是用负面手段见效更快。

　　一直到马丁安排的住宅，德拉贡上将都在沉思，拿钥匙开门的声音才让他回过神来，意味深长的道，“说得对，我们首先要保证军人的利益。”

　　战争当中男人的大量伤残是不稳定因素，哪怕是活下来了，犯罪率都会明显上升。德拉贡是见过一战后法国情况的，只是他不知道这叫战争综合征。

　　“科莫好好上学就行了，战争和他无关，虽然在一部分人口中，十岁确实可以上战场。”

　　进了住宅之后，科曼直接安排了弟弟的学业，当然也没忘了仅仅比自己大了一岁的小妈，这是不能公开聊，跟着德拉贡上将上了二楼才问道，“要不要直接安排医院待产？还是父亲自己安排？父亲你记得预产期么？”

　　科曼混在不在意的口吻，确实减少了家庭矛盾，但处在德拉贡上将的角度上，略微有这么一丝尴尬，“我会和医院打招呼的。”

　　那就没问题了，科曼刚想要走，就看到德拉贡上将拿出来一张地图，于是他觉得还可以等等。

　　进攻德国本土的障碍，是正对着马奇诺防线的齐格菲防线，比起和平时期修建的马奇诺防线，齐格菲防线在战事经过了加强，强度肯定是非同一般，强攻的话没有这么容易。

　　科曼也认可这一点，“所以主攻方向，就是现在进入市场花园行动的比利时荷兰一线。齐格菲防线的作用和马奇诺防线差不多，让对方绕路。不过我们还是要想办法突破萨尔区，不是自己占领的，这里的归属以后根本没有话语权。”

　　德拉贡上将的手指在德法边境不断的徘徊，带着为难的口吻道，“还真是难搞，这可比意大利战场困难多了。”

　　德国和意大利的战斗力也不一样啊，科曼心中腹诽，意大利军队充其量能够在本土打一些防守反击，防守反击说白了不就是没有进攻能力么？

　　那么主动权就在盟军这边，就看盟军要不要打，进攻不顺利就休整一下，德军可不是这样。

　　估计此时此刻，市场花园行动应该是败局已定了，英美空降兵正在被德国装甲兵追着屁股踹。

　　隔了一天，德拉贡上将就去面见戴高乐，再次重申对戴高乐将军领导法国赢得战争的支持，法共领导人多列士也知道不能轻易妥协，“我们党在沦陷期间组织了四十多个城市的武装起义，不应该被这么对待。”

　　“功劳是值得肯定的，法共发挥了自己的作用，临时政府肯定有法共的一席之地。”蓬皮杜心平气和的劝说道，“比如夏尔·狄戎先生，重建的空军需要他的领导，军方也觉得空军部长最适合他。”