第三十七章 博卡萨

出了这件事，后果是显而易见的，本来马赛骚乱应该出现在两年后，但现在？就像是科曼所想，避免不了要镇压一场。

　　马赛是南法第一大城市，位置在东南部，肯定要作为进攻意大利的发起点，这么重要的地方不可能作势法共的武装组织存在。

　　法共虽然有二十五万武装，但分散在整个法国，而马赛周边现在就有八个师的作战部队，要是科曼不干，其他部队制造的伤亡只会更大。

　　“博卡萨下士，我们是否询问如何处理尸体。”不远处，一个黑色面孔的军人给自己的长官敬了一个军礼询问道。

　　科曼听到这个名字，转头看向正在发生军中寻常的上下级对话，伸出手喊道，“你们两个过来一下。”

　　被叫住的两个军人身形一顿，附近的法属非洲军人也一愣，默然的看着这一幕，被叫住的博卡萨只能走到两个遮住面部的军人面前，咽了一口吐沫询问，“长官，有什么事情么？”

　　“你叫博卡萨？出生在什么地方？什么时候服役的？”科曼看着博卡萨的面孔，真是种族天赋，他干坏事还得戴口罩，这么长时间都习惯了，看看人家，什么都不用做，看一眼也记不住马上被忘掉。

　　“在赤道非洲服务，长官。”博卡萨昂首挺胸，显然对成为军人深感自豪，面对眼前用审视目光看着自己的男人也丝毫不慌。

　　科曼一听差不多就在心里对上了，类人群星闪耀时，虽然世界各地的类人群星为数不少，但法属非洲仍然凭借卓越的贡献，占据一席之地。

　　现代社会已经很少有君主存在，但博卡萨还做过皇帝，科曼心中很羡慕对方，他这几天被骂反动派，可哪有眼前这个黑人士兵反动。

　　好半天，科曼终于再次开口，这一次真心实意的多，“你们连队表现的不错，我会像上级申请和我们一起行动，以后我们就是战友了。”

　　马丁一瞬间好像看到了不可思议的奇迹，只不过被口罩挡住了，一双眼睛在科曼和博卡萨之间不断扫视，想要再三确认这是不是现实。

　　“给你们一天时间，明天太阳升起之前，街道上不要再留下任何痕迹。”科曼的声音重新恢复成带着淡然的温和，既然事情已经结束，就没有必要像是杀人犯徘徊在凶案现场了。

　　科曼直接开始撰写总结报告，对这一次打杂抢烧事件进行盖棺定论，安条克团在面临有组织有预谋的暴力事件当中，如何保持了最大的克制。

　　最终不得不怀着保卫人民财产安全的痛心，将流氓无产者绳之以法。

　　写完之后直接交给他的顶头上司营长凯尔特，凯尔特十分满意，对着其他连队表扬道，“这就叫专业，我们的军人的典范。”

　　世界没有不透风的强，医院和警察局人满为患，不可避免的被之前突袭当中被软禁的马赛法共高层知道了。

　　科曼再出现的时候，隔着铁栏体会了一把左派革命者的激情，他离得远没有被文森·武朗的口水喷到。

　　“文森先生，这是避免不了的，青年师来做，比上过战场的作战部队出手镇压要好。”

　　科曼不咸不淡的劝解，他就是这么认为的，“一切以战争胜利为主，其他事情都要让路，大多数的法国人，对法共在马赛的武装心怀疑虑，这不是青年师的错，你们应该想办法让法国人相信，自己是爱国的。”

　　“就像是当年普法战争之后，你们联合德军镇压法国人民一样。”文森·武朗看着科曼的目光当中满是讽刺。

　　“亲不亲，阶级分，这种事不只发生在法国。”科曼耸耸肩道，“我也不知道包括你在内的法共代表什么时候释放，但应该以后我们还会见面的。”

　　科曼已经没空和这些法共同志浪费时间了，对意大利的战役马上就会开始，他还要上战场，有空还不如对自己的战友们进行心理疏导。

　　“这是我们部队第一次踏入战场，大家要做好心理准备。”科曼这个时候对自己连队的战友，介绍了包括博卡萨被调过来的一个排，“他们是赤道非洲的兄弟部队，被安排在我们连队混编一起作战。大家以后都是战友，在战场上要互相信任，绝对不能因为种族矛盾，导致出现问题，不团结的军队肯定会面临失败。”

　　“那就不混编，我们可以自己完成任务，不就避免了潜在矛盾？他们有什么能够帮助我们的地方？”马丁看向反对的士兵大放厥词。

　　科曼倒是一直维持着自己的温和形象，半是玩笑的道，“其实在夜间作战这方面，你们就没发现他们比我们更有天赋么？”

　　在这个没什么夜视装备的时代，非洲士兵理所当然的应该在夜间作战当中更有优势。

　　“我们绝对不会拖后腿。”博卡萨听出来自己的部队被瞧不起，大声回答道，“还是用在战场上的表现来证明，是不是到底在说大话。”

　　“我再一次强调战友之间的团结，并且不想再说第三次了。”科曼不改初衷，种族矛盾如果可控，不一定会影响战斗力。

　　经过了几天，马赛的喧嚣算是尘埃落定，比起其他部队用热武器镇压，这一次的骚乱算是非常温和的了，巴黎方面法共肯定是不满，但科曼又不在巴黎无法亲眼见证，专心的进行部队心理建设工作。

　　就在这时，第五山地师的拉斐尔少将让告知科曼晚上来第五山地师指挥部一趟，本次对意大利的进攻部队，已经重新整编，法兰西第五集团军。

　　“德拉贡上将在七点钟会带来电话。”来到第五山地师的指挥部，拉斐尔少将没有嘘寒问暖，直接告知科曼为什么来。

　　一个神通广大的上将，竟然有本事从几百公里之外，把电话打到第五山地师的指挥所。

　　一到七点电话准时响起，科曼接起电话就听到德拉贡上将的声音，“父亲，多列士对马赛的事情怎么表态的？”

　　“那不重要，反正过去了。”德拉贡上将犹豫半晌问道，“你们青年师的两个营要参战？你要是……”

　　“这是为进攻萨尔区预演，我们占领意大利的土地尝试吞并，以后要用在萨尔区。”科曼快速的回答道，“我看问题不大。”

　　“第五集团军的新任司令是勒克莱尔。”德拉贡上将像是非常犹豫，最终道，“小心一点，当地的地形很恶劣。当地的德意联军虽然是目前德国战斗力最差的部队，但……总之注意安全。”