第二十一章 错综复杂的人际关系

这里是欧洲，不是其他地方，美国也不能想做什么就做什么，苏联可还在呢。

　　因为战争导致的生产力破坏，导致欧洲各国现在都存在亲苏党派，意共和法共只不过是实力最强的两个，不代表其他国家的亲苏势力就弱。

　　在这种情况下，遍及欧洲各国的几百甚至上千万的苏联潜在支持者，美军直接掀桌子？

　　要是这么容易的话，根本轮不到美国，一战结束之后的英国不但决心比美国强，还付之于行动，照样失败了。

　　如果按照巴顿想当然的想法，艾森豪威尔只是稍微一想，就不敢想象到时候欧洲会变成什么样。

　　欧洲是特殊的，美军不能再这里无所顾忌，各部队也进行了约束士兵的工作。

　　艾森豪威尔听说在太平洋战场的美军，会把战死日军的脑袋割下来做成骷髅纪念品，邮递给国内的女朋友展现是的男子汉气概。

　　在北非交战区，有部队汇报个别士兵举办杀人比赛，比谁枪杀更多的当地阿拉伯人，但这种事在欧洲是绝对不被允许的。

　　第一次，艾森豪威尔觉得巴顿这个属下具有风险属性，平时都是可以容忍的，但在这件事上巴顿的举动简直令人厌恶。

　　“艾森豪威尔将军，戴高乐将军自巴黎来电，现在罗马已经占领，法军在意大利的角色可以弱化一些。”

　　进来的参谋，没有感觉艾森豪威尔和巴顿之间的怪异气氛，拿着电报汇报道，“对于哥特防线的突破，法国方面认为，应该从法意边境入手，攻击哥特防线的侧后方。同时抽调法兰西第一集团军的兵力，还有对进攻德国本土的准备。”

　　“还有一个作用，就是调集法兰西第一集团军，对法共强硬派的威慑。”艾森豪威尔将军笑着做出论断，“此刻法共似乎还没有拿出来明确表态，戴高乐做出这样的决策，也是非常正常的。”

　　在诺曼底登陆者之前，盟军已经攻破了古斯塔夫防线，解放了罗马，意大利半岛展开盟军三个集团军确实有些拥挤了，现在巴黎已经解放，法国希望法军撤离意大利，加重西线的法军力量，也是人之常情。

　　艾森豪威尔的猜测一点没有错，作为政客型将军，他不像是麦克阿瑟和英国的蒙巴顿那样张扬，但具备的技能一样不少，不是巴顿这个战争狂人可比，通过一封电报就猜出来了戴高乐的目的。

　　“唯一值得庆幸的是，德拉贡上将可以中和一下我和英国讨厌鬼的矛盾。”艾森豪威尔扶着自己的额头，自我安慰道。

　　并非是艾森豪威尔和德拉贡上将的关系特别好，主要是因为这位法兰西第一集团军司令容易沟通，而艾森豪威尔来到欧洲之后，长期和他配合的英国将领是蒙哥马利。

　　在艾森豪威尔眼中，这位从北非以及意大利战役开始就和他协同作战的英国将领，真的是无法忍受。

　　从北非面对隆美尔开始，艾森豪威尔就开始和蒙哥马利率领的英军开始合作，蒙哥马利就对美军的战斗力深表怀疑，并且屡屡在战略制定上面坚持己见。

　　艾森豪威尔协调参战国的工作，在蒙哥马利眼中被称为优柔寡断。

　　蒙哥马利也瞧不起艾森豪威尔，最近还提议他本人担任盟军总司令，让艾森豪威尔滚蛋，两人的紧张关系从北非开始、一直到意大利，现在又到了西线。

　　有这么一个英国将领和艾森豪威尔配合，法军第一集团军司令德拉贡根本不需要做什么，按部就班的配合美军作战，就足以赢的艾森豪威尔的好感。

　　事实上哥特防线，也不需要这么多部队，在艾森豪威尔眼中，意大利战线的重要性相对于在法国的攻势是次要的，写美军协同作战效果不错的法国第一集团军大部分部队来到西线战场，对尽早战胜德国有利。

　　多国联军的配合作战就是这个样子，要考虑的方面很多，不但有战场的因素，还有战场之外的因素。

　　法国首都巴黎，科曼今天倒是受理了一桩案件，主要是有因为战争期间道德滑坡，很多案件就算是发生了，也不会有人报案，尤其是强奸案。

　　只不过当前司法净化委员会正在调查法奸收集证据，在这件大事的作用下警力偏少，导致他来巴黎警察局的时候竟然碰到了有人来报案。

　　反正今天也没什么事，科曼并不介意冒充一把青天大老爷，报案人据悉是涉及到了盟军的军官，换句话说就是其他国家的军人。

　　他本以为是美国人，虽然也疑惑以美国现在的后勤补给，其实完全不用做这种不给钱的糟烂事，但一听到女人的口述，事情就没有这么简单。

　　“是英印军团的军官。”科曼听着对方的特征描述，虽然还是要讲究证据，但口吻相当笃定。

　　确实是印度人能够做出来的事情，现在正处在进攻德国本土之前的时期，法国境内确实涌入了相当多的外国军人，当然也包括了大英帝国的明珠，英属印度的军人。

　　英国本土人口比法国多，但也多不了多少，五百多万英军当中，英属印度占据了超过百分之五十。

　　看着眼前女士一闪而过的恨意，科曼倒不是在恶意猜想，估计要换做一个美国军人也许就有不一样的结果。

　　“既然你知道他的名字和所属部队，留下工作单位，抓到了会通知你来认……辨别。”科曼本来想要说认领，但一想用词不当就换了一个词汇。

　　这本来不是他的工作，不过既然碰上了还是要为本国公民主持公道，就算罪犯是一个美国军人，科曼也不会置之不理，大不了下黑手打断对方的腿，让对方在世界大战期间混一个工伤，说不定对方还得感谢他。

　　但要是印度人嘛，就可以更进一步树立保卫法国女性的形象，处理也可以更重一些，看菜下碟谁还不会了。

　　做出承诺，科曼就拿着警察局提供的档案返回司法净化委员会，阿兰再次风尘仆仆的出现了，“你要找的是不是这张海报？真不容易，谁会寻找十多年前的敌国海报。”

　　阿兰把一九三二年，德国宣传海报拿出来，上面的海报内容是，一群黑色面孔的人穿着法国礼服，在动物园观看园中的白人，意思是一百年后的法国，白人生育率导致法国已经成为黑人的国家，白人只有在动物园才能看到。