第三十三章 邀请丘吉尔

这可能需要美国的协助，因为法国空军目前没有能力实施空降，很快艾森豪威尔在刚面临一场空降作战失败的市场花园行动之后，就接到了法国方面要求协助当地请求。

　　地面进攻部队以法兰西第一集团军第五山地师为核心，这支部队由叙利亚阿拉维派和德鲁兹派组成，原属于戈兰高地一线的部队。

　　从法意边境的情况来说，展开十二个师其实有些困难，指挥部之所以最终敲定十二个师用于进攻，还是比较相信意大利军队的战斗力。

　　法国战役当中主要战场在北法，但在法国宣布投降之后，意大利觉得可以趁火打劫一下，出动了三十二个师越过法意边境进攻南法，法军集结了十八万守军，但是根本没用上。

　　只有六万法军碰到了意大利进攻部队，防御住了东南防线。

　　艾森豪威尔在盟军统帅部，接到了法军指挥部的请求，整个人一筹莫展，他才刚刚进行完心理建设，准备帮在市场花园行动当中失败的蒙哥马利挽尊，安抚的讲话还没草拟完，法军也要空降？

　　“亨利！”艾森豪威尔看着统帅部法国的军事代表，脸上少见带着无奈，他一般不会在其他国家面前说另外一个国家的坏话，可这个时机是不是？“市场花园行动没有完全达成战略目的。”

　　艾森豪威尔还是给蒙哥马利留了颜面，不论从战略目的还是交换比，市场花园行动都是败仗，但艾森豪威尔还是决定挽尊一下。

　　“南线已经僵持了几个月，阿尔卑斯山一线因为地形原因，十分难以突破，相对而言，法国边境还算是比较容易的，当然东端的南斯拉夫一侧也比较容易，现在铁托领导的南共部队进展倒是很大，如果盟军这边要是没有动作的话？对战后在意大利半岛的影响力，是一个负面影响。”

　　这句话精准的击中了艾森豪威尔心中的担忧，不得不说政客型将领的想法就是多，美国本来政客型将军就多，艾森豪威尔还是其中的佼佼者。

　　从法国解放之后，西线盟军的战果聊聊，仍然被挡在德国之外，也不是没有人想要尽快取得突破，防止苏联红军占领整个德国，刚刚落败的市场花园行动不就是这方面的努力么？

　　比起西线，东线苏联红军的攻势一浪高过一浪，展现出来虎吞万里的气势，刚刚一战打垮罗马尼亚和保加利亚，马上又在波罗的海一线发起了进攻，同时中部苏军马不停蹄攻入匈牙利境内。

　　匈牙利是德国在东欧最后一个盟国，苏联红军同时开启两次大战役，可见军事力量的强大。

　　一九四四年一整年，苏联红军已经把战线向西推进了近一千公里，距离德国本土已经近在咫尺，按照苏联红军每一次战役消耗的时间，差不多两个月时间就能打到德国本土。

　　美苏虽然已经敲定了对德国的占领方案，但如果要是苏联红军把德国都占了，西线盟军还裹足不前那问题就大了。

　　科曼要知道艾森豪威尔的担心，肯定会笑出声，艾森豪威尔的担心至少还会持续几个月，德国深知自己的军队在苏联境内做了什么，也怕苏联红军攻入德国本土之后展开报复。

　　所以剩余的德军，在一九四五年几乎是一比四进行分配，西线德军七十万防守齐格菲防线，近三百万德军在东线和苏联红军浴血奋战。

　　但就算如此，在一九四五年二月之前，西线盟军仍然在德国边界之外，面对西线的七十万德军，盟军这边就是打不动。

　　两条战线一边气势如虹，另外一条驻足不前，眼看着未来假想敌越战越勇，西线的盟军当然心里不是滋味。

　　至于南线的意大利战场，确实是防守力量最弱的，哪怕有一点进展也好。刚刚在市场花园行动中失败的盟军，确实也应该拿出来战果。

　　“第一集团军返回南法的时候，我就知道会有这么一天。”艾森豪威尔权衡利弊之后，觉得既然法军愿意出力，意大利战场的德意联军战斗力又相对比较低，可以试一试。

　　虽然意大利的法兰西第一集团军已经撤离了大半，但因为英美加上其他参战国的补充，意大利的盟军是德意联军的两倍，兵力对比处在明显优势。

　　意大利北部的地形险峻，固然是对进攻不利，但也遏制了德国装甲兵的发挥，主要是步兵在山地的较量，这样对盟军说不定还是有利的。

　　法军提出的作战计划很宏观，但其实最核心的是占领瓦莱达奥斯塔法语区，如果进展要是更顺利一些，多占领一点土地谁会嫌多呢？不过作战计划的战略目标可以定的更大一些，比如击溃德军第十四集团军，这样可以掩护真正的战略目的。

　　这也可以视为未来进攻萨尔区的预演，虽然地形比较不利，可法国要是连意大利都拿不下，占领萨尔区的企图只会更难。

　　稍晚时间，法军指挥部得到了盟军统帅部那边认可作战计划，并且会针对意大利战场的战局做出配合的回复。

　　“乔治，代表临时政府对英国首相丘吉尔，外交大臣艾登提出邀请访问巴黎。”戴高乐是第一个得知艾森豪威尔对南线作战计划表达支持的领导人。

　　现在市场花园行动行动刚刚失败，法国现在立刻提出来在南线发动攻势的计划，可能会让英国不快，邀请丘吉尔和艾登访问巴黎，也是在这个特殊的时期，团结英法两国的关系，更何况在一部分人眼中，自由法国运动本身就是英国扶持起来的。

　　乔治·皮杜尔作为临时政府的外交负责人，还是支持戴高乐的中右翼代表，代表临时政府发出邀请自然是责无旁贷。

　　他也知道，当前法国还没有恢复到战前的水平，法军虽然开始整合法共的武装，并且开始重新征兵重建第三集团军和第四集团军，但这需要时间。

　　戴高乐对英国战时领导人邀请访问巴黎的邀请，很快就被送达唐宁街十号，英国首相丘吉尔立刻召开内阁会议进行讨论，外交大臣艾登表达了对访问的支持，同时表达支持的还有代表白厅的内阁秘书爱德华·布里奇斯。