第三十一章 准尉和准将

“说出来令人痛心，但确实是实话，我们确实应该从德国人那拿到欠我们的东西了。”

　　戴高乐想起来亨利·弗雷也提及过类似的建议，不过总理府秘书长是一个标准的文官，对国防工业并不内行，拿到战败国的宝贵财富，一定要让军方参与。

　　战争的根本原因，说到底就是抢人抢钱抢娘们，戴高乐也是军人，他知道这个底层逻辑，当然不会阻止军人的底层需求，因此之前的军婚保障法他也同意了，不管是谁提出的，对法国军人的保障是实实在在的。

　　巴黎才解放一个月，现在戴高乐最为倚重的当然是军队，临时政府的几个党派，只不过是用来对付法共的。

　　“密特朗先生，都是误会。巴士底狱，科曼满脸笑容的向密特朗道歉，“我为我的战友所带来的困扰，想你表达诚挚的建议，不过好在还是没有造成危害，我保证以后类似的事情绝对不会发生。”

　　密特朗满脸憔悴，脑子里面混混沌沌，仿佛不知道自己还活着，看着眼前笑口常开的准尉，愤愤的道，“我要投诉你们，使用私刑。”

　　“这话就严重了，司法净化委员会负责清算法奸，工作内容都是为了捍卫法兰西。绝对不是私刑。”

　　科曼收敛笑容转为严肃，信誓旦旦的道，“而且经过观察，你身上并没有外伤，私刑又从何谈起呢？如果因为一些误会，导致了密特朗先生对司法净化委员会的工作产生了误解？我建议去总理府秘书那里投诉。”

　　科曼再一次展现出来手持大棒，面带笑容的具象化，他都已经代表自己的战友道歉了，要是密特朗还不依不饶，那路就走窄了。

　　科曼确实对一些历史人物有些滤镜，但密特朗一个男的，科曼对他的滤镜并不厚。

　　而且在之前的审讯当中，密特朗已经在摄像机面前认罪伏法了，科曼此时是一个拨乱反正的形象，密特朗应该对他感恩才对。

　　不过密特朗认罪伏法，承认和德国人不清不楚的胶卷，科曼是不会销毁的，他一定会保留，没准以后会用的上。

　　“带密特朗先生去体检。”科曼身手招来一名狱警，他可是一个尊重证据的纯粹军人，绝对不会让出现构建的证据链有缺失，也是为了杜绝密特朗出狱之后反咬一口。

　　密特朗有什么可不满的，现在四大党派和一些小党派都支持清算法奸，谁不配合就是逆历史潮流而动。

　　等到密特朗神色萎靡的离开之后，马丁从暗处出来笑呵呵的问道，“这种人有的是，值得这么尊重？”

　　“我们是广撒网，不能放过任何一条漏网之鱼。”科曼老神在在道，“马上准备一份公开道歉的公报，对抓错人的行为公开道歉，谁没有犯错的时候呢？更何况是祖国母亲犯错。”

　　科曼说完话问了一下时间，决定去看看阿兰找到的污点证人，他现在手腕连一块表都没有，只能找机会从德国抢了。

　　既然德拉贡上将已经到了巴黎，科曼总是要回家看看，都在一个城市还总是住在外面不太合适，而且现在巴黎这种草台班子，多接触一些信息源不是坏事，回到家，弟弟在写作业，阿迪莱女士呆着，都不值得注意。

　　德拉贡上将终于从巴黎市政厅回来，对于戴高乐和法共的政治交换不太理解，按照他的想法这种事很简单，告诉法共把军队交出来，有什么难的。

　　科曼一听就知道怎么回事，戴高乐战后短暂的不到两年领导人时间，就已经尝试终结议会制，只不过没有成功。

　　戴高乐对法国来说当然是伟大的，但要说完全没有私心的话，哪有这种人？为什么总是要把政治家当做圣人？

　　戴高乐在一九四四年到辞职的一年多时间当中，做到的就是加强军队防止被法共颠覆，这一点做到了。

　　另外一点是建立总统制，这点失败了。

　　戴高乐作为法国解放者有着巨大的威望，可戴高乐也是军人，在政治勾结上面并不是这些政党的对手，关键戴高乐还没有认识到这点，他以为他可以。

　　戴高乐把法共置于一个靶子的角色，用了一年多时间慢慢的把法共武装剥离，同时期也在为设想中的第四共和国总统制做准备。

　　但他终于一步一步的把法共的武装剥离之后，战后初期的法国四大党派也变得别无二致，法共不在特殊，那就和其他三大党派是一样的，在议会制和总统制的斗争当中，戴高乐高估了自己的影响力，不得不宣布退出政坛以示抗议。

　　戴高乐不得不为自己的政治水平交了一次学费。

　　而现在戴高乐没有一下子对法共采取强硬态度，而是通过立法等政治手段来操作，就是戴高乐觉得自己的能力可以战胜这些政党，建立总统制，让法共先做一段时间靶子，转移其他党派的注意力。

　　科曼不用对德拉贡上将解释的太明白，反正法国政治的碎片化，无损于军队的权威，甚至反过来导致军队在长期的阿尔及利亚战争当中势力进一步膨胀，进行了一句话总结，“将军应该是故意留着法共，转移其他党派的注意力，至于为什么这么做，我也不知道。”

　　“戴高乐将军让军队拟定一份，抢夺德国国防工业的计划。”德拉贡上将听了之后又想起来了今天在市政厅和戴高乐的对话。

　　“这件事交给我来拟定就行。”科曼也不客气，他是一个准尉，但不排斥做准将的工作，“其实盯着德国国防工业的国家不止一个，美国肯定有类似的计划，不过没关系，美国人的德行相信父亲还是了解的。”

　　德拉贡上将立刻做出一副高深莫测的样子，就好像是真的了解，但其实跟本不了解，不过英国人说过，美国是我们这边的意大利人。

　　蒙哥马利之所以一直不服艾森豪威尔，也是因为以他为代表的英国军人，认为美军的战斗力很差。

　　科曼说的东西和德拉贡想的不一样，科曼说的是美国对科研人才的不尊重，直白点说就是美国大众认知这一块有问题，美国不尊重普通的科研人才，美国尊重什么呢，尊重的是爱因斯坦那种科研人才。

　　在二十一世纪的表现就是，美国对普通理工科人才心中有轻视，但对已经证明过能力的顶尖科研人才十分重视。

　　在留学和本国教育当中，学霸是人人可欺的书呆子，但对于那种随便学习如同喝水，各种社交都不耽误就一骑绝尘的学神又充满崇拜，既要也要还要。