第七十四章 捧一踩一

收纳武装党卫队的成员并不重要，但是他们的家属很重要，只要把武装党卫队的成员控制住，他们的家属移居到萨尔之后，为了自己家庭成员，也会做出有利于法国的决定。

　　至于从女人上面入手，原理就简单多了，当前的战争和社会生产力两个因素叠加，造成了德国社会的两个特征，女多男少和高薪收入和女人无关。

　　这就是说目前的条件是干得好不如嫁得好，可不管怎么努力，以现在德国的男女比例，都必然有至少百分之三十的女人找不到伴侣。

　　德国又战败了，战败国死了这么多男人，女人的命运可想而知，可能帝国主义列强做的不像是传统农业社会这么直接，但很多德国女人将会成为某种战利品的情况不会改变。

　　科曼临离开法国之前，做到了把一部分不忠诚的法国女人处理掉，相对而言这么做之后，法国适龄男人会缺少女性配偶，现在正好，可以娶德国女人了，女人的票也是一票，它又不是零点五票。

　　这种跨国婚姻一旦出现的话，娶了德国女人的法军士兵也必须移居萨尔居住，军人都是对国家忠诚的，这点小事应该不会引起反弹。

　　法国大规模移民萨尔这个办法，很容易落下把柄，而且可能被英美干涉。

　　这件事不是完全不能做，但只能偷偷地做，作为第三道防线作为补充。

　　武装党卫队家属，以及法德跨国婚姻的女人，这可都是真正的德国人，是可以光明正大的操作的。

　　“这样的话，我们未来在萨尔的舆论塑造就要准确了。”科曼对阿兰低声道，“德国适龄男女比例如此悬殊，非常适合展开雌竞。我们要让萨尔的女人知道，德国女人找不到人生伴侣，只能自己工作来讨好男人。”

　　东方大国大部分地方的男女比例不过一百十多比一百，现在德国都一百比一百三了，他相信男女平等，这毕竟是从小接受的教育，所塑造的三观。

　　那么既然男女平等，处在同一个平等地位，二十一世纪东方大国男性面对的焦虑，在这个时代的德国也应该会落在女性身上。

　　如果是二十一世纪的话，说不定很多人想的是感觉一辈子自己过并非不能接受。

　　但在一九四五年这个时间，哪怕德国比当前这个时间段的东方大国要进步，社会环境应该也没有这么开放。

　　想要走进婚姻的殿堂仍然是主流思想，叠加过得好不如嫁得好，男性收入远超女性等因素，科曼决定，就这么干了。

　　“第三集团军和第四集团军是不是仍然没有出国境？”科曼大体上已经有了框架，便询问当前的战场形势。

　　“问我啊，我刚从师指挥部出来。”随着这道声音，马丁正在快步走来，还不忘记自述劳苦功高，“当你的战友真是太忙了，你自己明明每天都想要知道当前的战场形势，却不好意思去师指挥部去询问，搞出什么一人去一天避嫌。”

　　“所以第三集团军和第四集团军还没有出发么？”阿兰打断了马丁的施法，直奔主题问道。

　　第三集团军和第四集团军都是本土解放之后，新建立的集团军。

　　毕竟第一集团军主要成分是中东基督徒和一部分其他教派兵源，第二集团军主力则是法属非洲各大殖民地的部队，要是只依靠这两个集团军的话，战争结束之后本土法国人就会非常尴尬。

　　就算是为了法兰西的脸面，这两个集团军也必须成立，更何况都战争末期，一定要让这两个集团军为法国做出应有的贡献。

　　“没有，据说是明天出发。还有就是第一装甲师和第二十二装甲师以及其他兄弟部队，正在齐格菲防线激战。”

　　马丁像是倒豆子一般把了解的战场形势都说出来，“美军那边的消息不知道是否准确，据说巴顿将军的第三集团军已经突破齐格菲防线，正朝着莱茵河一线进军。截止到目前，从三月七日总攻开始，同盟国各部队宣称消灭三十万德军。”

　　“巴顿的第三集团军突破齐格菲防线应该是真的，至于这个消灭三十万德军？”

　　科曼对照了一下攻克萨尔，击毙德军五千，俘虏一万多的真实数据，估计真实性大差不差，所谓的消灭大部分是俘虏才对。

　　“齐格菲防线被突破之后，莱茵河以西的德军很快就会溃败，相信过不了多久，第一装甲师就会传来好消息。”

　　两人听了都点头表示同意，他们一直都是相信科曼的判断，这都是长久以来得到证明的。

　　“既然第三集团军和第四集团军明天才出发，作为宪兵，我们必须要捍卫法军的荣誉。”科曼终于决定挥拳了，明着挥拳，“把那个法新社随军记者叫过来，告诉师长我们的想法。”

　　法兰西青年师归为宪兵部队当中，师长杜瓦尔将军前几个月主持清算法奸的运动，因此在师长一级的指挥官当中是非常特殊的。

　　同包括但不限于法新社的法国媒体关系也很好，这都是为了为清算法奸运动保驾护航，不然一不小心就会被口诛笔伐。

　　青年师的法新社随军记者叫亨利，科曼一听这个名字也是够了，和德国汉斯同等地位的法国大众名，他干掉的叙利亚法军司令好像也叫亨利。

　　“青年师具有监督法军在外军纪的责任，但是现在违反军纪的事件层出不穷，我们也查不过来。”杜瓦尔将军在师指挥部，接见了法新社随军记者亨利，以及以汇报处罚违纪士兵名义到来的科曼。

　　科曼就是在借着自己的名义做事，杜瓦尔将军心知肚明，等到亨利进来之后直奔主题，“光是现在两个集团军，已经超出了青年师的监管范围。更不要说第三集团军和第四集团军马上进入战场，我想在这种战争时期，必须要给两个集团军的全体官兵一个警告，这只有法新社能够做到。”

　　“我们没有什么可隐瞒的，为了法国军队的荣誉，只能这么做，不然做错事的个人，但丢脸的是法国。”科曼在旁边补充道。

　　“杜瓦尔将军，我们并不是第一次接触了。”在清算法奸的时候，法新社就和这位青年师师长接触过，亨利此时的话，无非是说我是我们的人。

　　“第二集团军的很多非洲殖民地军人，在进入德国境内之后，对德国女性犯下了可耻的罪行。”杜瓦尔将军反正不能说第一集团军，因为他就是第一集团军的师长，非洲殖民地的军人很适合背锅。

　　科曼也觉得非常合理，就像是德国足球队某段时间一输球，厄齐尔就逃不掉背锅，因为他是土耳其裔。

　　道理是一样的，用非洲军人的坏名声，来警惕由本土人组建的第三和第四集团军。

　　“当然，德国男人战死几百万，现在男女比例确实很夸张，我们也不能隐瞒这一点。”科曼一副反革命从不隐瞒自己的想法口吻道，“相信由本土士兵组成的两个集团军，不会在类似的问题上犯错误。”

　　犯了错误当然是更好，未来的萨尔就靠这些犯错误军人的德国妻子投票，才能留在法国版图。

　　“这件事确实非常严重。”亨利满脸的无所畏惧，踩一脚殖民地抬高本土这有什么可说的，“我一定要把德国的真实情况报道出来。”