第七十二章 盯上武装党卫队

萨尔布吕肯仅剩下的一个教堂，此时成了青年师的师指挥部，师长杜瓦尔将军也在那。

　　重建工作此时也已经开始，一些法军士兵拿着铁锹、扫帚在还算完整的建筑物面前摆拍，法新社随军记者将会把这一幕拍摄下来，放在头版头条表明法军对萨尔秋毫无犯。

　　“赶紧把尸体拉出来才是正事，别到时候出现传染病。”科曼带着马丁左绕右绕，绕过法新社的摆拍，又绕过法军士兵踹门搜查。

　　踹门搜查是正常的，清理民间遗留武器的工作在怎么重视都不过分。

　　法军也怕真有什么游击战出现被打黑枪，所以在接手萨尔布吕肯之后，立刻就开始执行清理民间武器的命令，整个萨尔区都将会执行这个命令。

　　“师长。”好不容易跳过正在填埋的弹坑，科曼算是过五关斩六将到达了师指挥部，满是无奈的嘀咕，“看起来炮击烈度太高了，百分之七十的建筑物完全被摧毁，剩下的大半都是危房。”

　　那还不是你的上将父亲搞出来的？把话压在心底，杜瓦尔将军打了一个哈欠询问，“来指挥部肯定是有事，要我联系司令部么？”

　　“确实是有点事。”科曼也没有弄虚作假，反正杜瓦尔将军很清楚他权力依父的本质，还不如诚实一些，“能不能让司令部下达一个将德国国防军和武装党卫队俘虏做区分的命令，相信不少兄弟部队都已经抓获了不少俘虏，战俘营就设置在巴登，也不知道第一装甲师到巴登没有。”

　　巴登在地理上在德国西南部靠近瑞士，距离萨尔并不算远，战俘营其实放在哪都行，反正不能放在萨尔。

　　巴登地区也是在英法苏美四国对德国分区占领的法占区境内，所以还算是法国能够维系几年影响力的地方，可靠性毋庸置疑。

　　科曼完全是看上了武装党卫队的战俘，准备把这个同盟国命令定义为犯罪组织的成员捞出来一批。

　　这么做的原因有两个，第一个当然是充实法国外籍兵团，战争结束之后殖民地独立才刚刚开始，法国需要一批具有作战经验的德国士兵加入。

　　科曼想着怎么也要招募几万人，选择武装党卫队成员的原因，就是因为这个组织臭不可闻的名声，同盟国钦定的犯罪组织。

　　尤其是武装党卫队属于党卫队的一部分，在美国拥有巨大影响力的犹太人，是不可能把党卫队当成一民兵组织的。

　　那么这个犯罪组织的成员就自带原罪，在战后的德国也将属于姥姥不疼舅舅不爱的群体，法国接收这批武装党卫队成员的第一个目的，就是帮助法国镇压殖民地独立浪潮，但主要还是第二个目的。

　　第二个目的就是为未来的萨尔区公投做准备，一旦法国外籍军团对这些曾经的武装党卫队敞开大门，要知道战后的德国也会把排挤他们当做是政治正确，那么一旦法国对这批人持宽容态度，他们自然会做出符合利益的选择。

　　这一点应该也不难，要知道法国的极右翼势力不见得就小，还是有不少欧洲新秩序的支持者存在。

　　还有一大批人反对欧洲新秩序的初衷，主要是反对德国，要是法国来尝试建立欧洲新秩序他们就不反对了。

　　科曼觉得萨尔区现在没有逃亡的德国人仍然是不可信的，要是法国大规模向萨尔区移民可能会遭到英美尤其是美国的阻止。

　　无法改变萨尔区德国成分的话，就算是现在萨尔的德国居民已经大批逃亡，一旦公投的话结果大概率仍然对法国不利。

　　这种事已经发生过一次，一战之后法国就尝试过吞并萨尔，但公投结果是百分之九十的萨尔居民选择回归德国，法国也只能干瞪眼。

　　二战之后的公投科曼记得，萨尔公投的结果仍然是百分之六十多的人选择回归德国。

　　德国作为两次世界大战的发源地，战后德国政府肯定会极力打压武装党卫队的成员，这些边缘人如果带着家属移居萨尔区的话，换一个公平的环境说不定转为支持法国吞并萨尔。

　　因为这些帝国边角料，注定要被未来德国遗弃的群体，科曼为了未来可能的萨尔公投，决定扭转这个群体的命运。

　　法兰西第一集团军司令部，正对着沙盘作战地图凝视的德拉贡上将，接到了参谋布莱斯的汇报，“司令，青年师杜瓦尔将军的电话。”

　　“青年师，让他稍等。”德拉贡上将听了之后直接离开沙盘，来到电话旁边拿起话筒道，“我是德拉贡。”

　　对话超过了五分钟，德拉贡上将问道，“科曼是不是在你旁边？”

　　“在！”通话质量一般，但德拉贡上将仍然得到了杜瓦尔将军的答复。

　　“嗯，没事。”德拉贡上将放下话筒，又回到了沙盘前面，过了一会儿下令道，“各部队应该已经俘虏了不少德国军人，拿下巴登之后在那建立战俘营，记住，德国国防军和武装党卫队要去分开，马上向各部队下达命令。”

　　“英国坦克里面只有茶具，怎么不放点茶叶？”科曼在杜瓦尔将军面前怒斥英国人的不地道，然后话锋一转道，“师长，我们在萨尔驻扎几天？”

　　“初步计划是三天，萨尔遭到的破坏非常严重，但已经作为本次攻势的军用物资中转站，还是想办法要恢复道路能力。”杜瓦尔将军回答道，“明天就会动员当地居民抢修道路，不过封锁萨尔和德国之间的联系，可能会导致劳动力不是很充分。”

　　“我们连有一个想法，准备收拢战争导致的孤儿，进军的时候携带他们一起出发。”

　　科曼想着，他都对武装党卫队动脑筋了，也不在乎做的更加过分一点，“孩子还是得到大多数人同情的，哪怕是战争时期也是如此，带着这些战争遗孤一起进军，会减少我们遇袭的概率。”

　　“幸亏战争快结束了。”杜瓦尔将军的目光好像看到了具象化的魔鬼一般，要是战争在持续几年，科曼还指不定干出来什么不要脸的事。