第二十章 除了将军谁都不认

“来到巴黎听说法共的实力急剧膨胀，但如果随便一个人就能这么轻易地加入，这个党派也没什么发展。”科曼收起来了党证，不咸不淡的评价道。

　　他知道法共还有意共，是所谓的议会斗争路线，或者叫做欧洲路线。但最后的结果已经证明，这条路不通。

　　“原来如此。”阿兰知道科曼是在解释自己刚刚去法共总部的举动，“但吸收的力量越多不是越强大？”

　　“倒也不一定，有战斗力的部分就这么大，新进来的成员不会增加力量反而可能会带来污染，破坏凝聚力。”科曼带着招牌般的灿烂笑容回答道。

　　比起实力的话，意共的实力当然是更强，保持影响力的时间也更长。

　　但这还是要从政治制度上进行解析才行，法国的议会制是真的党派林立，时不时就换政府的议会制，而意大利在冷战时期的议会制，是把意共之外所有政治势力整合出来的天主教民主党，类似于日本的一九五五制度下的自民党独大。

　　因此意共被压制的同时，也更加长久的保证了影响力，至于法国这边，法共的影响力被各种社会党之类的左翼政党分走，在左翼无限可分，总有人比你更加进步的情况下，影响力先行一步。

　　其实科曼还真的比较希望，法国向意大利学一学，虽然法国的议会制可以更快的把法共影响力冲淡，但法国的政治势力也有些过多了。

　　这都不是局限于左翼，事实上右翼也是这样，法国的保王党当年要不是分裂，第三共和国根本建立不起来。

　　但因为王位到底是波旁王朝两派还是拿破仑的问题，分裂成为三个派系，结果占据优势的保王党，输给了共和主义者。

　　要不说法国是革命先驱，制度先行者，各种制度的坑都踩过。

　　安条克团对巴黎周边的法奸调查，最近都是阿兰在跟进，至于科曼哼哈二将之一的马丁，正在负责把从叙利亚运抵的原材料，加工成香烟。

　　阿兰也知道这件事，告知科曼最近马丁的进展，“但现在是战争时期，而且国家烟草被垄断。”

　　“我们这和国家没关系，也不会投放到国内市场。”科曼兴高采烈的道，“只有高贵的日耳曼人，才能配得上亵圣同盟的努力。”

　　当前的很多事情确实是有些仓促，不过倒也不着急。科曼有足够的耐心日拱一卒，达成最后想要的成果。

　　当然全国血库这件事，不是他着急，而是马上就要开放女性选举权，他要是不尽快落实，可能就来不及了。

　　科曼可不敢小看革命老区的拳师们，他对欧洲的拳师也是有些了解的，法国的拳师可能还没有做的太明显，但早在六十年代，瑞典的拳师们就已经在选举当中公开呼吁，女人只给女性候选人投票，根本演都懒得演。

　　演变成后世的白左圣地也是有原因的，瑞典也算是自有国情在此。

　　在戴高乐要收回法共下属武装的关键时刻，法兰西第一集团军司令部在此时发布了公开声明，声明当中对当前法军纳入统一指挥，更好整合直至战争胜利的决策表示支持。

　　声明当中表示，“戴高乐将军在国家和民族面临危亡之际，抛弃个人荣辱，在生死未卜之际建立并且领导了民族解放事业，重拾了法兰西民族的尊严，当前战争还没有完全胜利，也只有戴高乐将军能够凝聚起来整个社会的力量，洗刷本土沦陷的耻辱。”

　　“一个国家不能有两支互不统属的军队，只有紧密团结在戴高乐将军的领导下，法国才能尽快的取得胜利，并且投入到战后重建当中。此时此刻任何党派或者个人，都不能敷衍这一对法国全社会有利的决策，所有党派和个人，应该摒弃私心，把全部力量投入到战争当中，直至战争完全胜利。”

　　法兰西第一集团军的公开声明，在戴高乐和法共关于统一军队指挥的关键时刻发出，给戴高乐带来了一针强心剂。

　　法新社也很快将法兰西第一集团军的声明，通过广播和报纸进行公布，紧接着法兰西第二集团军司令塔西尼发表了支持戴高乐的声明。

　　法兰西第一集团军和法兰西第二集团军，算是当前法国的主力部队，两个集团军支持戴高乐的声明，完全是从实力地位出发，明确的告诉法共，虽然法共有二十五万武装，但在两个集团军面前还是不够看，做不到从实力地位出发。

　　“我要不要写一篇，除了将军我们谁都不认的马屁文。”科曼看到法新社对两大集团军的报道，忍不住哔哔道。

　　就在巴黎革命老区乃至于全法讨论，将所有武装纳入统一指挥之下的时候，美军也十分关注当前戴高乐和法共就军队归属的谈判。

　　美国人肯定是不喜欢戴高乐，从巴黎解放之后美国已经初步发现了戴高乐不太恭顺，但是，比起法共这个美国眼中的苏联代理人，戴高乐也不是不能被忍受了。

　　法国当前就军队统一指挥的问题，也引起了正在为进攻齐格菲防线扫清障碍的艾森豪威尔注意，当前他正在为扫清法国残余德军武装，好为进攻德国本土进行准备。

　　艾森豪威尔和麦克阿瑟类似，只不过没有对方这么张扬。

　　本质上美国在二战多的是政客型的将军，长期看好艾森豪威尔的马歇尔同样是这样的军人。

　　正在思考如何进攻德国本土的艾森豪威尔，已经敏锐认识到了，一旦德国战败，美国的下一个对手就是苏联，而苏联对法共有这么大的影响力，当然应该打压。

　　“就应该直接突袭法共总部，解除法共下辖的武装。”巴顿将军丝毫不掩饰自己对苏联的敌意，“德国的战败已经成为定局，我们迟早要和苏联开战，如果放任法共，后方就会出现问题。”

　　“怎么能这么处理？我们也应该相信戴高乐的手腕。”艾森豪威尔忍不住回答道，明明美国很多将军具有充分的政治素养，怎么就出现这么一个脑袋当中只有花岗岩的将军？

　　艾森豪威尔也认为美国的下一个对手是苏联，但他觉得可以共存，但显然巴顿不这么想。