第二十六章 进军奢侈品

在二十一世纪，奢侈品说是法国立国之本都不为过了，毕竟除了法国之外，还没有把手工业做出来的服饰鞋帽卖到这么高利润的国家。

　　要知道东方大国的工业利润其实非常低的，为了出口几乎已经把成本压缩到了极限，乃至于人工成本稍微涨一下都可能赔钱，都已经把脑筋打到了自动化工厂上面。

　　好在已经进入了少子化阶段，就业压力正在减少，不然的话还真是一个大问题。

　　东方大国的商品出口，尤其是轻工业品平均利润只有百分之三，达到百分之十的都是新能源汽车，无人机等高端制造业。

　　而法国的衣服鞋帽，依仗着塑造出来的品牌优势，利润能够到达百分之十以上，也就是说法国的衣服鞋帽约等于东方大国的新能源汽车和无人机。

　　能把衣服鞋帽这些脱胎与利润最低的纺织业当中产生的产业，卖出奢侈品的价格，全世界除了法国之外，没有国家能够做到，连意大利也不行。

　　其实很多奢侈品品牌，在人们印象中还是意大利的品牌，但早已经被法国人控股。

　　而在这个时代，法国奢侈品一样能打，这是历史遗留的问题，法国在十九世纪之前，并非是拿破仑战争之后的法国，在英国人面前只能伏低做小。

　　法语是欧洲王室的通用语言，法国文化声名远播，德国的歌曲弗雷德里希大王颂当中，就有法王用奢侈品发军饷的歌词。

　　这种歌词描写的就是波旁王朝时期的法国，太阳王路易十四的常见搭配，就是丝袜高跟鞋搭配，丝袜和高跟鞋早就存在，但却是因为路易十四总是这么穿才名声大噪，成为欧洲贵族阶层的潮流。

　　比较太阳王路易十四和拿破仑时期的法国，从国力上来讲太阳王时期的法国，相对而言是远远超过拿破仑时期的法国，这非常正常，一个国家的国力和表现出来的战斗力，不一定会在同时期出现。

　　从国力对比来说，威廉二世时期的德意志第二帝国，肯定是远远超过元首的大德意志帝国，但元首的大德意志帝国在战场的表现则超过威廉二世。

　　科曼在空地指了一下座位，这些座位是巴士底狱警卫休息时候的地方，不过并不脏，还非常干净。

　　在这个时候，大门出现了几个青年师的士兵，带着刚刚抓捕的犯人进来，科曼一看认出来了是耶路撒冷团的军人，青年师的几个团还是能够认出来的，各个部队的臂章不同。

　　耶路撒冷团的臂章，是白底金色十字架，一大四小组合在一起，其实是耶路撒冷王国的标志。

　　科曼和几个进来的兄弟部队战友点头示意，目光才回落到香奈儿身上，他也没和这个老太太太客气，就算是年轻时候是一个尤物，现在也六十多了，又没有长成嘉宝那样，客气什么？

　　刚想开口，已经把刚刚一幕尽收眼底的香奈儿首先开口称赞道，“少年的意气风发，真是被你展现的淋漓尽致。”

　　“香奈儿女士，你不愧是游走在各国权贵当中的女人，要是年轻一些真是不得了。”

　　科曼哑然失笑摇摇头道，老太太这么聪明他也不用和对方试探来试探去，“青年师这支部队，军官阶层之外每一个士兵都是我招的，在做好了档案之后，我自己也加入到了这支部队。现在全法惩治法奸的工作，都由我们青年师在执行，当然了，我们审判权是没有的。”

　　“很像……”香奈儿一听科曼描述青年师的工作，想到了什么但欲言又止。

　　“很像是盖世太保？”科曼冷冷的笑道，“各国都是差不多，我们这种部队都是差不多的作用。”

　　香奈儿的德国情人就是盖世太保的军官，对这种性质的部队有所了解并不意外，对方在战前就已经创业成功跻身富裕阶层，长袖善舞和各国高层都有复杂的人际关系。

　　“如果香奈儿女士愿意的话，现在就可以重回巴黎，重新把你的品牌做起来，有我们在，不会有任何问题，对你和德国人的调查也可以到此为止。”

　　科曼用公事公办的口吻说出了自己的条件，因为战争的原因，香奈儿的事业已经中断了，在另外一个世界香奈儿在五十年代才重新回到巴黎重拾事业，当然也不出意外重新创业成功，才有了享誉世界的香奈儿品牌。

　　这个条件算是相当优厚的，但香奈儿多年游走于各国高官之间，知道什么都不是白来的，“所以你的条件呢。”

　　虽然条件非常动人，可香奈儿却没有被冲昏头脑，就算对方能够做到，肯定也有条件等着她，早三十年的话没准她会认为科曼会成为自己的裙下之臣，现在她可没有这个自信。

　　“我们合资重启你的事业，不过香奈儿女士还是要站在台前来。”科曼对法国这种没什么技术门槛，还能赚取暴利的护国产业也有兴趣。

　　他现在拉下香奈儿一把，香奈儿就能够生存，但如果想要把香奈儿干掉，也并非难事。

　　“香奈儿女士，你还能找到比我们更加爱国的人么，军人都是单纯的，都是为国尽忠而生的。”

　　“我需要一段时间准备。”香奈儿犹豫一下答应下来，她想要观察一下法国国内的局势，要知道法共还在呢，挺吓人的。

　　“没问题，我一直尊重女性的意见，我母亲就是女性，未来我的妻子也是女性。”科曼面无表情的回答道，这是一个极好进入奢侈品行业的契机，因此他有充足的耐心来等待。

　　科曼站起来目送香奈儿离开巴士底狱，然后转身返回狱中，碰到迎面而来的阿兰直接道，“给我找一个身体不错的法奸，我给他提干。”

　　阿兰一挑眉，好像就在不到一个小时之前，对方还说不要动用伤害身体的手段严刑逼供，现在这？

　　不过阿兰同样有着灵活的道德底线，自己的战友和叛国者之间的选择还是很容易的，不多时，伴随着砰砰的重击和惨呼传来，又一个法奸遭到了正义的铁拳。

　　巴黎市政厅，总理府秘书长亨利·弗雷告知戴高乐一条消息，“第一集团军司令德拉贡将军已经离开撒丁岛，进行从东南部进攻意大利的准备。德拉贡将军会来巴黎一趟，了解临时政府对下一阶段战事的看法。”