第三十四章 军管马赛

英国方面给于的回复是在十月中旬对法国进行国事访问，法国这边戴高乐临时政府也十分重视。

　　两国在面对美国的问题上还是非常有共同语言的，尤其是现在法国这边，对英国的需要大于英国对美国的需要。

　　夜幕降临，德拉贡上将返回驻扎，房间内灯火通明，阿迪莱和儿子科莫都没有休息，阿迪莱把准备好的食物在热一下，尽可能的展现自己的温柔。

　　“家里会雇佣一个佣人，你的身体不方便。”对于这个仅仅比儿子大一岁的女孩，德拉贡的态度也十分温和。

　　“爸爸，哥哥又在外边住么？”科莫询问科曼在哪，来到巴黎之后哥哥每天都回家，今天不见身影一时间有些不习惯。

　　“他有自己的任务，我不能告诉你们。”德拉贡上将郑重的回答道，“不用担心，科曼是一个聪明人，不会把自己置身于危险当中。”

　　深夜的马赛火车站，汽笛撕裂了宁静的夜空，缓缓靠站之后，车厢的门打开，一个个士兵带着口罩走下站台，黑夜中之后脚步声响起，这一支黑夜抵达马赛的部队是青年师安条克团的两个营，一共一千六百人。

　　巴黎虽然人口庞大，但和北法其他青年师部队的分区相比，面积就小得多，清算法奸的进度相对快速，经过一阵繁忙的行动之后，现在安条克团的工作强度没有这么大，于是在杜瓦尔将军的默认下，两个营重返南法。

　　两个营的部队保持静默消失在黑夜当中，就好像从来没有出现过，只有一些站台上散落的烟头，证明有人来过。

　　明天的太阳照常升起，不亚于巴黎的革命圣地马赛，也重新进入了喧嚣当中，马赛市政厅不远处的建筑，是负责对意大利作战的指挥部，法军指挥部经过临时政府的首肯，将法国东南部的法军部队，整合成一个对意作战的临时集团军。

　　一切矛盾和摩擦，都要让位于对轴心国雪耻重拾自信的战争。

　　指挥部当中，几个将领对马赛各界代表支持本次战役表达感谢，乍一看还真有这么一点军民鱼水情的味道。

　　第五山地师的师长拉斐尔少将，一直送这些各界代表从指挥部出来，口中不断感谢道，“如果没有马赛各界的支持，我们做不到什么。工人的支持尤为重要，离开了工人的支持，战争就坚持不下去。”

　　“拉斐尔将军，我们都支持对意大利在战争当中背刺行为的雪耻。”一群代表纷纷开口表达对意大利的不齿，也包括文森·武朗。

　　而大家在走向门口寒暄的过程，忽然间发现，大门已经出现了几个带着黑色口罩的士兵，青年师虽然在马赛登陆，但很快离开只是惊鸿一逼，没有给马塞各界留下深刻印象。

　　几个接到邀请来到指挥部做客的代表愣了一下，没有放在心上准备离开，在双方交错而过的时候异变突生，领头的少尉说道，“文森·武朗。”

　　文森·武朗身体一顿，几个带着口罩的士兵直接扑了过来把他按住，文森·武朗大吼道，“你们要干什么。”

　　同时被按住的还有文森·武朗的一起的法共成员，两人很快被控制住。

　　“带文森先生上车。”科曼摘下口罩对其他代表露出了笑容，然后对第五山地师的师长拉斐尔少将打招呼，“好久不见，拉斐尔将军。”

　　“来了马赛，也不提前说一声。真是长大了，见面就叫职务。”拉斐尔少将摇着头，满是惋惜的道，“在大马士革的时候你不是这样的，科曼。”

　　对于被扭送到外面吉普车的文森·武朗两人，拉斐尔少将并没有表现出来关心，对剩余的代表则进行了安抚，“文森·武朗先生不会有事，可能巴黎那边要找他了解一下情况，我们不要胡乱猜测。”

　　突发情况很快就结束，既然军方的将领这么多，他们自然就这么相信，至于文森·武朗，那是法共的问题，不是他们的问题。

　　“你来了，其他人也会开心的。”拉斐尔少将拉着科曼进入指挥部，不断开口询问各种问题，“你不是在巴黎杜瓦尔那个老头那工作么？昨天司令给我发电报，给我吓了一跳，你也要参战么？”

　　“肯定会，但没有这么早。首先我们要把马塞的法兰西义勇军解除武装。”科曼没想隐瞒什么如实告知道。

　　北法是沦陷区，法奸比较多，清洗法奸的工作迟早回到南法的，同时南法这边法共的势力相当庞大，很简单，是打德军比较容易还是和维希法国对抗比较容易？

　　肯定是后者，法共组织在四十多个城市的武装起义，主要也在南法。

　　不算巴黎，马赛这个同样身为革命圣地的城市，法共的支持者也相当庞大，马赛还存在没有解除武装的法兰西义勇军，是法共下属的武装。

　　很快两人进入一个会议室，里面有四个将军，看到科曼之后纷纷打招呼，时隔一年不见科曼对这些将军有些陌生，在脑海中对了一下才礼貌问好，“巴斯特将军、艾迪安将军、米歇尔将军……”

　　寒暄之后，几个第一集团军的将领得知了科曼来到马塞的目的，不以为然的道，“我们可以轻易解除法共的武装，不用你冒险。”

　　“这是我们青年师的工作，而且最好不要造成武装冲突，大家都是法国人。”科曼其实也就是这么一说，他肯定不会主动造成武装冲突。

　　在科曼在东南法军指挥部说明来意的同时，马赛各处的抓捕行动也已经开始，在当地警察局的引领下，马赛法共，以及马赛法兰西义勇军的书记、指挥官的住处，纷纷遭到了突袭。

　　安条克团的两个营夜晚抵达马赛，天亮了就开始抓人，动作不可谓不快，行动不可谓不果断，但是仍然有一些在名单上的人逃之夭夭。

　　可见法共在马赛的群众基础是真的，这都能有一些法共的领导金蝉脱壳。

　　不过这些斗争经验丰富的老法共挣扎是徒劳的，各个路口都设置了关卡，马赛市政厅和东南法军指挥部联合下达了命令，对马赛进行军管。

　　科曼离开了法军指挥部，出现在了关押文森·武朗的牢房，马丁看到科曼出现直接道，“我可没严刑逼供，这个人留给你。”

　　“我也没严刑逼供过。”科曼微微皱眉，他什么时候给别人留下这种印象了，“就是好好谈谈，他们愿意解除武装是最好的。”

　　马丁对这种自我夸奖也就随便一听，虽然人总是对折磨别人有着强大的创新，但他们这些淳朴青年刚参军可不是这样的，青年师的污染源除了科曼还能是别人？