第五十八章 男人要保护好自己

“大本营已经决定在年后渡过维斯瓦河，进攻德国本土，报仇雪恨的时候到了。”

　　坐下之后的贝利亚自顾自的下达命令，“斯维尔德洛夫斯克、车里雅宾斯克、马格尼托哥尔斯克的工业生产任务一定要按时完成，保证战役的顺利进展。里亚斯诺伊，你的任务非常重要。”

　　贝利亚看向里亚斯诺伊，里亚斯诺伊就是苏联古拉格的最高负责人，目前占据相当大比例的生产任务，德国战俘营的工业生产也在当中。

　　“绝对完成任务，总政委。”里亚斯诺伊干脆利落的保证道，“绝对不会让前线战士出现弹药短缺的问题，帝俄的旧事不会重演。”

　　贝利亚深沉的点了点头，扶了一下眼镜询问，“刚刚在讨论什么？一点纪律都没有。”

　　贝利亚这么说话的时候并不是在询问，而是让下属自己把问题说出来。

　　“有一个法国军人在莫斯科，是一个有意思的小家伙。”贝利亚的助手梅尔库洛夫直接开口解释道，“他要考察德国战俘营，我在询问这个小家伙的来历，就在这个时候总政委进来了。”

　　“就谈这个？”贝利亚感觉自己无话可说，用征询的口吻对科布洛夫道，“拿到了？”

　　“拿到了。”科布洛夫心说终于到了自己这，拿着调查报告回答道，“这个留在莫斯科的法国军人年龄不大，不过家庭并不一般，父亲是原法属叙利亚殖民地的军官，在叙利亚黎巴嫩战役的时候，发动军事政变干掉了维希法国指挥层，加入自由法国运动，现任法国第一集团军司令。”

　　“哦，倒是一个分量不小的人物。”贝利亚哦了一声便不在意的道，“既然让你们讨论了，说明有讨论的价值。”

　　“这个小家伙留在莫斯科之后……”梅尔库洛夫解释了一下科曼对苏联损失惨重、以及基础教育的言论，最后道，“他现在要考察德国战俘营，准备把劳动改造体系套在法国境内的德国战俘身上，我们在讨论是否拒绝。”

　　贝利亚总算是知道了，自己的几个重要助手再讨论什么东西，直接做出结论道，“直接拒绝肯定是不行，如果直接拒绝反而说明古拉格有问题。既然只是考察战俘营，我们没有必要藏着掖着，现在西欧国家对德国人的憎恨不见得比我们要少。”

　　“那我就去安排。”既然总政委已经有了结论，里亚斯诺伊立刻表明和顶头上司保持一致的态度，法国和苏联刚刚签订互助贸易条约，确实不好拒绝，“斯维尔德洛夫斯克的工业生产就有很多德国战俘，当地的环境还不错，不算过于恶劣。”

　　比斯维尔德洛夫斯克环境恶劣的地方有的是，在西伯利亚的克拉斯诺亚尔斯克边疆区、伊尔库茨克州、新西伯利亚州，德国战俘被当地的天气折磨的苦不堪言，死亡率也更高。

　　但还没完呢，西伯利亚在苏联只能排第二，排第一的是分配到北极圈采矿的德国战俘，科拉半岛的铁矿，以及极地铁路的项目，死亡率远远超过西伯利亚。

　　“这个法国军人很年轻，能不能抓住问题被我们拉拢？”贝利亚想到科曼的父亲是法国军方的将领，便看向梅尔库洛夫。

　　“小家伙很警惕，对安排的女性翻译都有怀疑。”梅尔库洛夫回答道，“他的思维也很帝国主义。虽然年轻很容易被美色迷惑，但警惕心不好打消。”

　　科布洛夫则是正经的情报领域负责人，发表自己的看法道，“我看在我们国内不适合这么做，他只有回到法国本土才会放松警惕，当然不是不可以试试，如果不行的话，就启动在海外侨民当中建立的情报网。”

　　与此同时，帕夫洛夫紧紧盯着对莫斯科地铁极其感兴趣的科曼，这个法国军人为什么来坐地铁，还做了全站？是不是帝国主义在窃取苏联首都地铁网络的机密。

　　科曼无视了满脸阶级斗争的内务部军官，他就是觉得地铁毛妹多，过来感受一下莺莺燕燕的，发出少见的诚实感叹，“漂亮女人真多。”

　　帕夫洛夫听到这句话感觉自己拳头硬了，最终还是选择当做没听见，“现在西线还在战争当中，你来到莫斯科倒是清闲。”

　　“那不是我能干涉的，德国人把百分之八十的兵力都集中在东线抵挡苏军的进攻，西线总兵力只有七十万，盟军指挥部的想法是很明显的，等到德国崩溃的时候，全线压上接收德国战俘就行了。”

　　科曼笑呵呵的解释了一九四五年上半年，德国崩盘之前的战术布置，要是可以做成视频的话，就可以看到一直到一九四五年二月，整个西线都是不动的，然后忽然西线和阿尔卑斯山一线，就被盟军突破了，德国军人集体投降。

　　投降之后就到了分配战俘重建的时候，不然科曼又不是闲的，直到乔治皮杜尔要访问苏联，上赶着跟过来。

　　他知道马上就有三四百万的德国战俘出现，美国没有被战火波及到，不需要重建。

　　这些战俘肯定会分配给需要重建的国家，西线头像的三四百万德国战俘，法国至少能够分到一百万。

　　这至少一百万的德国战俘，就需要一个专门的部门来管理，这就是科曼申请考察古拉格的目的，人数太多了，目前具备这种管理经验的只有苏联。

　　在等待卢比扬卡恢复的几天当中，科曼仍然在莫斯科到处晃悠，顺便还碰到了两次搭讪，可见现在苏联境内一个正常男人是多么稀有，不过他都拒绝了，怕苏联真给他安排几个毛妹。

　　具有远大前程的科曼少尉，还是不准备把自己的把柄送出去，毛妹虽然很漂亮但不足以熄灭他的事业心。

　　内务部情报负责人科布洛夫接到汇报嘀咕着，“我就说，不可能成功。这个小家伙的警惕心非常高。”

　　在俄历新年到来之前，卢比扬卡还是给于回复，允许科曼考察斯维尔德洛夫斯克，也就是叶卡捷琳堡的德国战俘营，当地的德国战俘都在工厂进行工作，比较拿得出手。

　　一直看毛妹的科曼终于等到了答复，立刻就申请出发，这一次一起出行的内务部军官又变成了两个，帕夫洛夫和一个女军官，所谓男女搭配干活不累，科曼都能够理解。

　　但在这位女军官进行伸展的时候，深藏不露的伟岸胸怀，仍然把科曼这个法国土包子震慑住了。

　　“也不怕扣子崩开。”科曼通过窗户看向外边荒凉的雪景，要不是对方不允许，他肯定要带几个大使馆的人保护自己的安全，苏联太危险了，男人在外一定要保护好自己。