第二十五章 太阳王的遗产

巴士底狱这么具有象征性意义的地方，之所以能够重启，肯定有给法奸一个关押地点的因素，但主要还是杜瓦尔将军……的准尉部下给出的建议。

　　毕竟也算是知名景点了，从废物利用的角度上重启也不过分。

　　在市场花园行动正式启动之际，科曼启程前方巴士底狱，人与人的悲欢并不相通，英美空降兵要面临德军的疯狂输出，他在这里输出法奸，大家彼此都有美好的未来。

　　文学作品当中那种什么阴森、恐怖的气息，科曼倒是一点没感受出来，他眼中的巴士底狱就是一个单纯的建筑？倒也完全不是。

　　确实有一些姑且称之为惨叫的声音出现，老话说的好，培养男人的最大机构，一个是军队另一个就是监狱，虽然用了两辈子的时间，也都比较有水分，但科曼也算是集齐了，算是不枉此生。

　　对于一些微小的杂音，科曼充耳不闻，但都是一个男人一生中的宝贵财富，鬼叫什么？

　　落子无悔，他让这些人当法奸的？不过能不能聪明点。

　　“不要用太直接的办法，我相信，有很多不伤害身体的办法拿到公正的、经得起法国人民考验的办法。”科曼的脚步声在长廊当中传出很远，几乎就是手持大棒面带笑容的具象化体现，“你搞得过火了，以后谁去撒哈拉植树造林？想一想是不是这个道理？”

　　“结案率怎么样？”展现了所剩不多的怜悯，科曼在长廊当中硬着撒落的阳光眯着眼睛，如果有人看到这一幕，谁不说他是一个阳光少年？

　　呵！阿兰突兀的发出了笑声，很短促，很快戛然而止，“当然是百分之百，哪怕有法兰西民兵的成员，也没有表现出来多么强硬。但我发现，在文艺界的法奸，没用多大功夫就全部认罪了。”

　　法兰西民兵是维希法国亲德人士组建的武装，主要工作是瓦解抗德武装，以及追捕犹太人的任务。

　　“文艺界的法奸，我倒是一点都不意外，本来就是一群跪着挥拳的人。”科曼笑着嘲讽一句，不以为然道，“至于法兰西民兵，不过是一群没脑子的牺牲品，一个太有脑子，一个太没脑子。值得注意的是维希法国的官员，这群人里面可不都是饭桶。”

　　阿兰没有回话，果然就听到科曼解释道，“维希法国的官员家庭很多都很富裕，我们只有执法权，审判权在高等法庭手中，所以利用财富和人脉说不定可以撇清嫌疑，毕竟哪个国家不是人情社会呢？把这批人专门划分一个档案出来，马丁是不是在卷烟厂抽死了？天天连影子都看不到，让他把档案整理出来。”

　　科曼记得密特朗就当做维希法国的官员，战后撇清嫌疑还当上了法国总统。

　　就像是科曼说的，因为审判权不在司法净化委员会，他们只有执法权，因此除非他现在找到密特朗直接弄死对方，不然可能还是要看着对方撇清嫌疑。

　　“利用好我们的执法权，高等法庭判不判我们不管。”科曼边想边道，“我们应该在一些政客那里建立关系，有黑料是最好的，现在就是一个机会。”

　　这可能对一些底层，比如说亲德的法兰西民兵组织成员不公平，可世界上哪有什么公平，又不是他让这些蠢货当法奸的。

　　“真是便宜那些维希官员了。”阿兰虽然也明白这个道理，但并非是本土的法兰西人，还是无法共情这种利益勾结。

　　“不便宜，做事是需要代价的，只不过代价不一定什么时候会到来。”科曼笑呵呵的回答，“如果他们足够忠诚，现在会被关在这里么？”

　　当忠诚到了一定程度，哪怕你的老板不好相处，也能够在关键时候躲过一劫。

　　科曼想起来一个例子，在非人教版大清帝国版图当中，一直到清末都有一个被清廷默认的封建主，这个封建主就是哈密王。

　　在一些地图上，哈密王领地的颜色都和清朝版图不一样，是公认的国中之国。

　　要知道国有难回必乱就是清廷总结出来的，而且大清的做事风格懂的都懂，对于所有民族敢于反抗的都是一视同仁。

　　结果一直到清朝灭亡，还经历过乾隆那个精力旺盛的政治动物，哈密王都能保留下来，还能有什么别的原因，只能用忠诚解释了。

　　按照清朝的作风，敢出现一次不恭顺都会被反攻倒算，乾隆那种政治动物的六十年都能躲过去，这已经不是一般的封建主了，重拳都能躲过去。

　　现在被关押的维希法国官员，很多之后都能重获自由，其中的佼佼者还能够重返政坛，所以留住把柄握在手里，以后说不定会利用上。

　　在政界，军方肯定还是需要代言人的，虽然法兰西第四共和国，因为戴高乐担心法共的操作，导致第四共和国和第三共和国一样，政府更迭频繁，还多了一个军队的权力过大，但是这对科曼并非是坏事，他就是军人。

　　科曼本来想要和巴士底狱的文艺工作者见一面，但巴士底狱的警卫通知香奈儿到了，他只能暂时放下见识一下法国文豪们的企图。

　　防风的空地就比较适合见面，不然进入室内的话，香奈儿要是听到青年师的战友，给犯人们提干，吓坏了这位优雅的老奶奶的就不好了。

　　拿着香奈儿的调查报告，科曼出现了，拿着司法净化委员会的调查报告，出现在香奈儿面前，香奈儿已经六十多岁，岁月在脸上留下了痕迹，但仍然能够依稀看见年轻时候的影子。

　　“香奈儿女士，你胆子很大，接到通知还敢回来。”科曼的脸上闪过一丝叫做敬佩的东西，翻阅着调查报告道，“你背后的人脉很复杂，有英国的政客和贵族，有做盖世太保的情人，在利用情感上面，可能很多女人要向你学习。”

　　“既然愿意通过信件联系到我，不知道我能够提供什么帮助呢？”香奈儿见过大场面，并没有被眼前的小年轻吓到。

　　这可非常不好，科曼眉头微皱反问道，“你是觉得？我如果要收拾你的话，你的复杂人脉能够救得了你？如果我让你当场去世呢？”

　　“我的意思是，我能够提供什么帮助。”香奈儿倒吸一口凉气，心想自己确实是年老色衰了，换做是以前的话，绝对不会面对这种局面。

　　“那就可以谈谈了，现在战后重建已经开始，我们觉得香奈儿女士的人脉，可以帮助我们促成一些事情。”

　　科曼又不是要对老太太做什么，真要不依不饶的，就派人去香奈儿的住处直接干掉对方了，他就是想要和香奈儿谈谈，赚钱嘛，不磕碜。

　　要不是奢侈品行业培养不易，是太阳王的遗产，他肯定不会搭理对方。