第十三章 缺失的四年

“当初戴高乐将军来大马士革的时候，也答应了。”

　　德拉贡上将点了点头，戴高乐来大马士革寻求支持，和当时的德拉贡中校没怎么谈战事，主要都是谈的战后，其中就有清算法奸的内容。

　　但就算如此，那也是过去的事情了，现在法国已经解放，要是按照科曼所说要把清算法奸深入化，可能会有一些问题，甚至戴高乐都可能会不再支持。

　　“所以我们动作和烈度都要更快，把德不配位的人让其滚蛋。”科曼能够感受到德拉贡上将的担心，清算法奸的窗口期很短。

　　至于戴高乐能够给多大的支持，科曼记得戴高乐第一次做总统根本没做多久，这主要是因为法兰西第四共和国是议会制国家。

　　第四共和国这个议会制，可谓是后世很多议会制国家政治碎片化的先行者。

　　作为一个革命圣地，制度先行者，法国堪称是各种制度的坑都踩过，还是第一个踩的，第四共和国的政府换届，基本上就是日本意大利换政府速度的前辈。

　　戴高乐尝试把议会制变成总统制，然后陷入了各派政党的泥潭当中，最后下台以示抗议。

　　戴高乐的一年多总统生涯，科曼要是好好利用上，绝对够用。

　　德拉贡上将当时对手下没兵，还受到吉罗上将威胁的戴高乐鼎力支持，现在是要求回报的时候了，只有和本土没有利益牵扯的群体来进行清算，才会确保清算法奸的运动不会受到干扰。

　　别说是制度的坑，各种理论的坑照踩不误，法国是近代第一个相信马尔萨斯人口理论的国家。

　　在欧洲列强纷纷在全世界范围之内抢夺殖民地的时候，法国在近代人口增长缓慢，在太阳王时期法国是欧洲包括帝俄在内的欧洲第一人口大国。

　　法国也是当时唯一一个人口超过两千万的国家，但在之后先后被帝俄、英国、德国、奥匈帝国超越，拿破仑时代是法国的回光返照，从拿破仑之后法国人口彻底进入低增长，相同技术水平，人口多的一方处在优势。

　　“在我到达本土之前，父亲能不能和戴高乐将军说一下尝试吞并撒丁岛的想法。”科曼陪着德拉贡上将散步的时候旧事重提。

　　“你知道这件事的希望太低，为什么还要这么做。”德拉贡上将可能不是这么天纵奇才，但多年的军旅生涯总不是白来的，法国知道撒丁岛重要，难道英国和法国就看不出来。

　　“就是让英美阻止，我们还是和这两个盟友保持距离比较好。”科曼不在意的回答道，“一战之后这两个国家就在拉偏架，阻止我们削弱德国。这一次反对肯定是不意外，能够多一个人看出来这帮英语国家的真面目，对法国来说是一件好事。肯定是还要具体行动。”

　　“你有想法就直接说。”德拉贡上将知道自己这个孩子绝对不能用一般眼光看待，父子之间的对话也和一般父子沟通不同。

　　“趁着现在就迁移撒丁岛的民众。”科曼直接说道，“父亲做出动作，我回去之后看国内的反应，如果受到英美压力的话，相信戴高乐将军会出面解释的，这也是对英美两国的试探，本来就是他们一战之后欠我们法国的。”

　　德拉贡上将倒是没什么心理负担，意大利说是不会被清算，但站队快也改变不了意大利确实是轴心国一员的事实。

　　吞并撒丁岛就算是最后失败了，做出这个动作相信也不会被针对。

　　“那就开始把岛上的居民统计，然后迁移。”德拉贡上将此时证明了，盟军将领的评价非常好沟通，只是盟军将领不知道，科曼沟通起来更容易。

　　“先统计妙龄少女，她们也是第一批应该控制起来的群体。”

　　面对德拉贡上将满脸你给我解释清楚的表情，科曼说出自己的理由，“人口也要区分孩子，劳动力和老人，肯定是劳动力价值最大。老人既没有劳动价值，有没有生育价值，对于他们成本和收益不成正比。”

　　“孩子就不说了，那是对未来的投资。所以劳动力是现阶段最有价值的群体，而这有分成男人和女人，从两性角度来说，在三十岁之前，男人追逐女性的客观事实不会改变，我们控制住了同龄女性，男人自然会老老实实的配合。”

　　科曼没说这么做，也可能导致出现仇恨，但就意大利乃至于轴心国败局已定的客观现状，也不会出现什么后果。

　　德拉贡上将也觉得，科曼说的话不是完全没有道理，可是在他印象当中，好像还没有哪个国家这么从两性关系上面入手，说出来总是怪怪的，不由得苦笑道，“怎么听着这么不要脸。”

　　“那是没碰到我，碰到我早就这么不要脸了。”科曼老神在在的回答道，“把女人控制住，对付年轻男人就容易的多。”

　　科曼恬不知耻的自我褒奖，让德拉贡上镜顿感无奈，还没等说什么，科曼继续道，“我们还需要人才，人才可以包括在人口之内。剩下就是工业技术了，本土沦陷法国确实了四年的战争，战争是催化技术革新的土壤，但法国缺失了这几年，好处是我们的人口损失不大，坏处是很多学术和技术应用和革新要从头做起，而且，我们客观上对人才和技术有需求，在推进到德意两国的时候一定要注意掠夺两国的人才。我相信美国也有类似的计划。”

　　确实有，美国有一个专门针对德国的回形针行动，这是美国秘密招募德国科学家、工程师和技术专家的计划，目的是获取德国的先进科技尤其是火箭、航空、化学武器和医学研究，并防止这些人才落入苏联手中。

　　但科曼的想法和美国不一样，他是要补齐法国在四年当中中断的学术和技术研究，并不是要找到哪一个领域的团队，而是要提升法国的教育，意大利或者德国的大学老师，到法国教中学，这不是很好么？

　　“一些古典文学和哲学的教授。”德拉贡上将考虑了一下，这确实是对法国有好处的事情。

　　“文科生就算了，我们要理工科的人才。”科曼撇嘴，这种差别用昭和日本的一句话概括就是，招兵先招文科生，让文科生先死。