第四十四章 国际主义战士科曼

“你为什么对我说这些？”安东尼奥听了之后有些不解，不明白这个法国军人表现出来的样子不对劲。

　　“我对你们比较同情。”科曼张口就来，丝毫没有艰涩的感觉，“都是说拉丁语的国家，战争终归会过去，我们还要做很久的邻国。”

　　科曼都佩服自己竟然还有圣母的潜质，其实这纯粹就是意大利菜的令人放心，法国战役时候意大利的背刺，现在也报复回来了。

　　但是听在安东尼奥的耳中，意思又有些意味深长，他甚至怀疑眼前的军人，是一个深入在资本主义的深海。

　　“还是把纺织业先回复吧。”科曼一副我是我们的人口吻，进一步加重了安东尼奥的错觉，“我们也可以帮助你们，这也是我仅有的帮助，从军衔和职务上，我也不能做到的太多。”

　　“谢谢你，科曼同志。”安东尼奥此时已经把科曼当成是法国的国际主义战士，而这也是科曼所期待的。

　　展现了自身的另一面，把这个意共的干部送走，科曼转头脸上带着计划通的神情回到指挥部，对自己的顶头上司凯尔特敬礼道，“打发走了，营长。”

　　凯尔特松了一口气，说出了一番被在场军官都认可的话，“苏联的影响力已经深入欧洲各国，真是可怕。”

　　确实如此，科曼当然知道这不是在杞人忧天，意共党员号称两百万，是法共的倍数，要知道意大利人口比法国还少一些。

　　这就也难怪，美国出手整合了意大利所有非意共的政治势力，凑出来了一个天主教民主党。

　　冷战时期意大利是事实上的一党制国家，和日本类似又有所不同，日本的自民党是鸠山家族和其他政治势力内斗，最终妥协整合出来的。就算是不整合出来一九五五体制，日共也难以执政。

　　意大利要不整合，意共的实力真的可能通过大选执政。

　　凯尔特来到指挥部本来是商量，关于法军部队犯罪行为的处理办法，结果撞上了意共来追责，现在终于重新回到了正题。

　　“什么暴行？”科曼光顾着合法抢劫了，没有注意到孤立的、一小撮的、不具备普遍的、海量个例所谓暴行，他还以为又是和博卡萨抢夺文物有关。

　　凯尔特倒是没有在下属面前隐瞒直接道，“一些意大利女性声称遭到了强奸，这是意共应该还不知道，不然刚刚就说了。”

　　听起来意共也处在抓大放小，还没有聆听到人民的普遍呼声！

　　科曼听了之后松了一口气，“原来是这种小事，把涉事军人带上口罩绑起来在街上转一圈，然后遣送回国编入其他部队就行了。”

　　美国在日韩不就是这么干的，更何况现在是战争时期，科曼的处罚还更严厉呢，都游街了。

　　这种小事也值得一说？战争时期强奸是最不值得一提的罪行，因为在各种电视剧当中，总是有侵略者侮辱妇女的内容，为什么这么拍呢？因为这是唯一能过审，普通人能够接受的战争暴行。

　　“确实是一个好办法，迅速平息占领区的不满。”凯尔特点了点头，都已经游街了还要怎么样。

　　青年师本身就是宪兵性质，换句话说是有权对法军在境外的行为进行约束，只不过因为在法国境内用不上，到了意大利之后才碰上这件事。

　　在瓦莱达奥斯塔的时候，科曼还是严格强调法军军纪了的，因为瓦莱达奥斯塔已经被认定是法国领土的一部分，当然不能乱来。

　　但科曼和安条克团的两个营，一直就在瓦莱达奥斯塔没动，只顾着公投，其他占领区的法军就没人管，现在才算是肩负宪兵的职责。

　　算这些法军士兵倒霉，成为法军在占领区军纪严明的牺牲品，这种比较丢人的场面科曼肯定是不能自己去做，让辅助自己的勒菲弗尔去监督。

　　“其实对涉事士兵的处罚并不过分，最严厉的处罚就是游街了，把都灵主要街道都走个遍，一定要让尽可能多的都灵市民看到。”

　　科曼安排完了勒菲弗尔的任务之后，自己的亲自负责把从都灵掠夺的财富运回国内，这才是重要的。

　　都灵街头，彰显法军荣誉的游街已经开始，涉事士兵在勒菲弗尔解释中，这是没脸见人的表现下，勉强算是糊弄过去了。

　　街头的人群越聚越多，有人开始咒骂，有人哭泣，还有人只是沉默地看着。

　　“他们昨晚闯进了圣萨尔瓦多区的公寓，“一个年轻女人对身旁的人说，声音颤抖，“我妹妹还在医院里。“

　　安条克团的士兵没有阻止愤怒的市民。事实上，这场游街本身就是默许的——法国占领军急于向意大利人证明，他们对荣誉的捍卫，他们会惩罚自己的败类。

　　这种事不管处理方式是什么，哪怕是处理的很轻微，但绝对不能不处理。

　　都灵市民可能也知道自己被糊弄，可科曼绝对不能连糊弄都不糊弄。

　　在游街的同时，科曼还在一边和安东尼奥保持接触，一边收集意共的情报，他想要知道意共在意大利的支持率。

　　因为德拉贡上将的第一集团军，目前仍然有一部分在南意大利修整，科曼对意共其实还算有些了解，南意大利的意共支持率比北意大利要高。就和意大利南方穷北方富差不多。

　　而同盟国在南意大利主要合作者的是意大利黑手党，实在是矬子里面拔高个，确实是找不到其他选项。

　　意大利黑手党听起来好像像是这么回事，但墨索里尼统治意大利的时期，都不用意大利正规军出马，准军事组织褐衫军都把意大利黑手党挤压的销声匿迹，由此可见世界黑帮顶点的存在，在强权面前是多么不堪一击。

　　“我们已经着手纺织业的重启工作。”经过了几天，安东尼奥已经初步建立了对科曼的信任，断定这个法国军人是法国的同志。

　　科曼也给出了力所能及的建议，用真诚糊弄对方，帮助维持纺织厂附近的持续，制造安全的工作环境，他对意共比对法共好多了。哪怕是最为坚定的国际主义战士在这，也挑不出来他的毛病。

　　废掉意大利的纺织业科曼从来都没有想过，能够把衣服鞋帽卖出高价的国家只有法国和意大利，到了这个范畴和纺织业已经没有关系了。

　　法国和意大利就是在收智商税，纺织业这种工业革命入门的产业，科曼根本无法阻止恢复，还不如大方一点直接帮忙。

　　在帮助意共的同时，他也在抓紧时间把搜刮的财富运走，趁机还和热那亚的马丁联络上了，那边也比价顺利。

　　“我们决定在几天后召开一场大会，会有高级干部参加。”安东尼奥带着试探的口吻告知了科曼。

　　“我可以参加么？要知道，现在同盟国内部的关系很复杂，这种动员性质的大会，肯定会被盟国盯上的，如果我参加的话，好处大于坏处。”科曼没有躲避试探，所作所为无愧于心。