第六十九章 英军无谋，法军少智

法军前线指挥部，德拉贡上将凝视着挂起的德国地图良久，“七十二小时火力覆盖以及空袭之后，把萨尔区炸成一片火海，记住，不要包围德国居民，给他们一个逃跑的机会。第一集团军兵分两路，一路以太阳为方向奔向东方，另外组成南方集群，目标是奥地利以及阿尔卑斯山的德军，切断和南德之间的联系。”

　　“至于和巴顿率领的美国第三集团军配合，那是塔西尼将军所率领的法国第二集团军的任务。”

　　法军在对萨尔区的第一天炮击当中，发射了一百五十万发各种口径的炮弹，几乎是凡尔登战役的时候法军一个星期的消耗量。

　　面对这种烈度的炮击，萨尔城区变成一片瓦砾，尸体在瓦砾中被埋葬，活着的人满脸血污，默然的看着废墟和硝烟，一些还算健康的人抓紧时间抢救财产，扑灭起火点，妇女儿童的哭喊成为了炮击间隙的点缀。

　　突然，一阵异样的尖啸刺破炮火轰鸣。“法国轰炸机！”有人尖叫。

　　幸存者抬头看见三架法国轰炸机撕开雾层，机翼下的号角发出刺耳悲鸣。

　　第一枚两百公斤炸弹落在一处正在救火的人群当中，气浪把几个人抛上树梢，残肢挂在瓦砾堆上面摇晃。

　　萨尔城区的德国居民四散奔逃，嚎叫哭喊着躲避随时落下来的航空炸弹。

　　但预想当中的大规模轰炸并非到来，宣传单好似绚烂的烟花，飘散在空中缓缓落下，一些幸存者捡起来宣传单，上面有德语写着各种内容，但绝不是劝降信，“我们回来了。”

　　“整个萨尔区都在轰炸范围之内，任何定居点都会被法兰西复仇的烈焰覆盖。”

　　“德国亲手打开了地狱之门，现在德国也将会面对真正的魔鬼。”

　　“萨尔区德国居民全部视为德国人民冲锋队成员，法兰西将会完成一九三九年萨尔攻势没有完成的任务。”

　　法国飞机空投的宣传单，并没有什么缴枪不杀，秋毫无犯的虚假许诺，所有宣传单当中都充满了复仇、恫吓的激烈言论。

　　中部战线，美国第三集团军，巴顿的部队开始了不顾一切的前进命令，整个集团军形成了长长的行军阵列，部署确如常山之蛇，击其首则尾至，击其尾则首至，击其中则首尾具至。

　　先头部队已经和德国守军交火，但仍然有部队没有出发，参谋长盖伊少将找到巴顿汇报全线进攻的进展，“北方的英军在蒙哥马利率领下已经开始了进攻，在发动攻击的同时，蒙哥马利还安排了两个空降师空降在德军后方。”

　　“英国人总是搞这些花里胡哨的动作，然后把这种行为称作战争艺术。”巴顿将军听后冷嘲热讽道，“我是不知道，总吃败仗的战争艺术到底在试图表现什么？也就是艾克总是容忍英国人。”

　　“南线的法军也已经开始攻击，据悉法国第一集团军在一天时间发射了一百五十万发弹药，但地面推进还没有开始。”盖伊少将继续汇报道。

　　“听艾克说，德拉贡将军是一个不怎么发表言论的人。这种将领法国也很多，保守派将领不会采取冒险的战略，打起仗来中规中矩，法军就是被这些保守派将领拖累的，不过现在胜局已定，倒也不算什么大问题，比总是花里胡哨的英国人可靠。”

　　“命令，直奔莱茵河进攻，不要休息直接渡河。”巴顿畅快的谈论了英军无谋，法军少智，带着笑意让参谋长盖伊下发作战命令。

　　巴顿将军认为，德军已经不具备反击能力，面对一千五百公里长的战线，所谓的防御计划就是各自固守防御阵地，等着被包围，互相之间无法形成策应，更别提什么配合，同盟国军队想怎么打就怎么打。

　　不用多想，仗着任何条件都超过德军十倍的绝对优势，直接推进到德国腹地就行了，哪还有什么战略可言？

　　不过英法两国现在的各种多余操作，倒是可以让巴顿成为推进最快的盟军部队，让第三集团军在各国面前为美国夺取荣誉。

　　美国第三集团军装甲的队列绵延五英里：谢尔曼坦克、半履带车、油罐车，还有徒步的步兵，所有人都在向东蠕动。吉普车碾过被炮火犁开的公路，轮胎下碎砖咔嚓作响。

　　道路旁边，一具虎式坦克的残骸斜插在农舍废墟里，炮管扭曲成麻花状。

　　坦克旁边，三个德国国民掷弹兵尸体整齐排列，苍白的脸朝上，钢盔放在胸前，尸体是美军拉出来摆拍的，成为了这一场前进的点缀。

　　巴黎法兰西青年师驻地，科曼面露惆怅，一只手拖着下巴，心中怀疑尊敬的法兰西上将德拉贡，是不是把青年师忘了？

　　从三月七日总攻击开始，现在已经是第三天，不同于萨尔区德国人航空炸弹和一五五口径吃到饱，巴黎倒是一片祥和。

　　可这种祥和并非是他要的，所谓富贵险中求，虽然战争风险不得不考虑，可德国这个货真价实的帝国主义列强，科曼要是伸不上手，错亿绝对不是形容词。

　　科曼的德语翻译汉斯，总算是把收音机摆弄好，在这个时候收听敌台已经成了科曼的一种习惯。

　　东西两线的全面进攻都已经开始，哪怕是最忠诚的日耳曼，现在也知道最终结局是什么。

　　马丁和阿兰走进宿舍时候，科曼正在仔细聆听德国人特有的、激昂的、歇斯底里的演讲，“士兵们，敌人在西边的推进已经开始，我们将不会有祈求和平的机会，他们也不会给我们机会。我们的军队已经开始除了初步的行动，在后续的几周和几个月内，大的要来了。”

　　“人民冲锋队将带着虔诚投入战斗，像是参加宗教仪式一样。当我们的战士拿着武器，爬进坦克的时候，他们的眼前会浮现出已经殉难的孩子和被强奸的妻子，复仇的呐喊会在他们的喉咙中爆发，让敌人在恐惧中颤抖。”

　　“就像是元首过去经历的困难一样，我们最终也一定会取得胜利。我坚信我们能够克服这场困难。我们将会对敌人发起一场宏大的攻势，我们会击败他们，会消灭他们，终有一天，我们的旗帜会胜利，这是我们鉴定不可动摇的信念。”

　　“德国元首的动员演讲？”马丁听着汉斯的翻译，好奇的询问道，“声音确实很有煽动性。”

　　“应该……不是。”科曼沉思片刻回答道，“这个声音应该是戈培尔的声音，不过他说的对，大的要来了。”

　　也有些可惜，元首在最后一段时间应该是不会公开演讲了，听不到德式玉音放送。