第六十五章 儿童救助委员会成立

“造成大面积平民伤亡的话？”塔西尼上将倒不是反对吞并萨尔区，只不过么？“虽然面积不大，据悉萨尔区人口将近一百万。”

　　“顶多在正式进攻开始之前，在空袭的间隙空投一些传单，想要保证自己的性命就赶紧滚。”

　　德拉贡上将照顾了塔西尼上将的担忧，但也就仅此而已了，“我们已经表达了最大的善意，比起德国人在法国做的，我们还是相当仁慈的。未来不会再有吞并其他国家领土的机会了，至少对法国不会有了，而广大的殖民地能够保存下来多少，都是一个未知。”

　　自由法国运动刚出现，戴高乐就已经宣布战后对承认法属叙利亚独立。

　　而且当前西线的绝对主心骨美国，对殖民地尤其是法国殖民地的态度非常糟糕，戴高乐长期流亡伦敦，对这种态度非常了解。

　　美国罗斯福强烈反对殖民主义，主张战后殖民地独立。他曾对英国首相丘吉尔表示：“印支不应归还法国。”。

　　不过丘吉尔知道，美国说法属印支殖民地这件事，绝对不只是再说法国，英国才是世界第一大殖民帝国，所以美国人的态度名义上在法属印支上面就事论事，但潜台词同样是对英国控制殖民地不满。

　　在开罗会议前后，罗斯福还和常公说过，法属印支可以由中美联合共管。

　　不过既然扶持的对象是常公，科曼肯定是不会担心的，常公在让人失望的地方从不让人失望，罗斯福这种第一强国前所未见的强势总统，从美国从来没有出现过的友善态度扶持常公，最终证明了常公扶不起来。

　　类似史迪威那样的美国将军，来配合常公都算倒霉透顶，要不是被常公给耽误了，换做其他战场军事履历会更加光辉。

　　“对德国复仇的民意确实十分高涨。”戴高乐也是一个右翼将领，面对以后可能不会再有的机会决定抓住，最终一锤定音道，“在战争结束之前，把所有问题都在战争当中解决。”

　　“是，戴高乐将军。”德拉贡上将、塔西尼上将昂首挺胸。

　　砰砰！随着一声进来，杜瓦尔将军推门而入，对着眼前的几个军方的领导人敬礼，“戴高乐将军、德拉贡将军、塔西尼将军。”

　　“杜瓦尔，青年师的武器弹药还没有分发完毕，你不是应该很忙？”德拉贡上将心中有底，但故作惊讶的询问道。

　　“是这样的，青年师当然在准备奔赴战场，不过现在的工作出现了一些疏漏。”

　　杜瓦尔将军看破不说破，继续自己的角色扮演，样子有些犹豫的道，“是这样的，德国私生子和一些婚内出轨的孩子，因为这一次的全国血库计划暴露出来，我们在这个过程当中发现已经出现弃婴，不管怎么说，孩子是无辜的，他们没有自己的判断力，不像是大人可以做出选择，这些孩子太可怜了。”

　　“有十多万这样的孩子么？国家确实不能不管。”德拉贡上将听完了前因后果，十分感伤的嘀咕了一句，然后对戴高乐和塔西尼解释道，“我的女儿刚刚出生，碰到这种事有些感怀，可能有些不是时候，抱歉。”

　　“孩子确实是无辜的。”戴高乐想到了自己的女儿安妮，这种痛苦只有他这种有类似经历的可以感同身受，“这么多生命不能过早凋零。”

　　“看起来要专门处理这个问题，虽然军队是执行力度最高的群体，但我们马上要开启第二次萨尔攻势，只能让一个部门暂时来照顾这些孩子。”德拉贡上将当然没有直接让军方接手，法国又不是军政府。

　　“而且现在还有被怀疑和德国人私通的孕妇群体，我在司法净化委员会的会议上讨论过，很多人的意见是，赦免孕妇群体可能遭到的指控。”

　　杜瓦尔将军感觉到气氛酝酿的已经差不多了，谈及了孕妇这个群体，“如果继续抓住德国私生子的问题不放，孕妇是非常脆弱的，可能会造成两条生命同时消失的悲剧。”

　　去年八月底巴黎才解放，到了现在也只有半年时间，一些和德国人私通的女人还没有把孩子生出来，一点也不奇怪。

　　几个刚刚在讨论要对萨尔城区进行毁灭式打击的法国军方将领，此时爆发出来了同情心，德拉贡上将提出了几个假设问题，戴高乐和塔西尼都加入到了讨论当中，一致同意赦免遭到和德国人私通指责的孕妇群体。

　　青年师又不是契卡，不能直接把这些孩子的抚养权纳入到军队，主要是这件事捷尔任斯基已经干过了。如果有一个先例已经出现，要是科曼有样学样的话？

　　他可从来不敢小看任何一个民族的聪明人，很多事情本来没问题，要联想起来就有问题了。

　　别人喜欢联想的问题不大，关键是不能让戴高乐这么想，军方以后应对十二年换了二十二个政府的第四共和国不难，但对付临时政府的戴高乐将军，就非常困难了，人家可是民族英雄。

　　经过临时政府的几个重要部长和党派领导人同意，总理副秘书长亨利弗雷正式宣布成立法兰西儿童救助委员会，就当前德国私生子的问题提出解决方案，来应对已经出现的大量弃婴难题。

　　“孩子总是无辜的。”巴黎十六区斯特罗加诺夫餐厅，科曼透过窗户看向外边已经渐渐有车水马龙气息的街道感叹道。

　　这事说起来和他有关，不过主要责任在阿兰身上，科曼给的短篇小说模版有一个真假少爷类的模版，就是女频的真假千金性转一下。

　　女频故事在男人来看是非常不合理的，哪有几个父亲身为一家之主，无脑喜爱养子，对亲生儿子重拳出击的？出现了都是能够上报纸的奇葩。

　　大多数男人其实对孩子无感，男人说喜欢孩子说的是喜欢自己的孩子，朋友同学的孩子他不会喜欢。

　　多尔衮被刨坟鞭尸的故事，每个男人都不想经历，经过了一小撮、不具备普遍影响力德国间谍的喂屎，加上文化侵略案适时爆发，法国男人以爱国之心，拒绝了做接盘侠。

　　法兰西儿童救助委员会的出现，给了这批男人一个脱身的理由，相信马上就有大量的家庭上交疑似德国私生子。

　　“我仿佛看到了，下一批青年师官兵的出现。”马丁冷不丁的一句话，让阿兰一挑眉。