第十八章 我再补充补充

亨利·弗雷内的年龄不大，但在白羽毛运动爆发的时候他刚好十岁，一听科曼说的十岁法国男孩可以上战场，五岁男孩也可以为战争做贡献，他就知道这个准尉话中的意思，飒然一笑道，“你也没有经历过白羽毛运动，竟然还知道这些。”

　　“我有一个关系还不错的长辈，他就是因为白羽毛运动参军的，方丹将军和我详细讨论过类似问题。”

　　科曼把现在的叙利亚法军司令方丹将军拉出来，加强自己话语的可信度。

　　亨利·弗雷内听到之后眉头微微一皱，方丹是现在的法属叙利亚法军司令，这个地位并不低，要是一个殖民地的法军司令是这么看待问题，那？问题就不是糊弄过去就能解决的了，反问道，“看起来有相当一大批军人，对战后的待遇十分担心，这也是可以理解的。”

　　“尊敬的秘书长，您不要误会。”科曼还是一个相当礼貌的孩子，说话也用敬语，“如果您口中的待遇指的是退休金这种东西的话，那么并不是为国奋战爱国者的本意，钱能够解决很多问题，甚至能够解决绝大多数问题，但有些问题还是金钱无法解决的。”

　　世界大战光是叙利亚和非洲殖民地，现在就凑出来了七八十万参战官兵，这么多人发钱？发到每一个士兵的身上还剩下多少？

　　都给了那不是等于都没给？发点钱就能够让爱国者踊跃参军，那问题倒是简单了。

　　在亨利·弗雷内愿闻其详的表情中，科曼继续说道，“伟大具有凝聚力的社会，肯定是由具有凝聚力的家庭构成，只有这样的伟大社会，在面临外敌威胁的时候才会爆发出来凝聚力，但似乎现在的法国社会缺乏这种凝聚力。”

　　这是对国家对社会的质疑，亨利·弗雷内当即就要反驳，但科曼却好像没有注意到对方的反应继续道，“一个爱国者愿意响应国家号召加入到生死未卜的战争当中，把国与国的较量所产生的风险，转嫁到自己身上，难道国家不应该做点什么保障这些爱国者么？”

　　这倒是很新颖的角度，亨利·弗雷内沉吟片刻道，“所以军方的看法是哪一方面的保障。”

　　“第一集团军的意思是，要出台法律条文保障军婚。”

　　科曼此时就代表了第一集团军四十万官兵，诚然，他就是一个准尉，但没关系，他父亲已经从少校变上将了，有这个资格，“我相信一旦出台这条法律条文，不只是第一集团军支持，所有法兰西和下属的政治实体都会支持，来自本土、亚洲、非洲、不管是马龙派还是什么，都会感到高兴。”

　　大多数国家其实对军人婚姻没有做出保障，别的国家和科曼没关系，但法国不行，当前法国军人的待遇集中在军人配偶福利和医疗上，他觉得不够。

　　随即科曼就提出了几条保障军人婚姻的建议，现役军人的配偶要求离婚，须征得军人同意。

　　破坏军婚行为构成刑事犯罪，即使军人配偶自愿，所属部队仍可以被追责。

　　“包括预备役。”科曼最后对亨利·弗雷内强调道，要不是太不合理，他都想要把退役军人加进去，但也不能太过分。

　　这条要加上的话，除非法国建立军政府。

　　虽然在阿尔及利亚战争期间，因为法军规模居高不下，第四共和国晚期确实呈现军政府特征，甚至戴高乐都被美国人称之为独裁者，但毕竟还不是真正的军政府。

　　军人战斗力的保障，一直是各国面临的难题，美国兵役制度的瓦解和越南战争息息相关，也正是在那个时期，美国社会开始瓦解，其中有一件事非常讽刺，开启越南战争扩大化的林登约翰逊，竞选承诺就是伟大社会。

　　当参加越南战争的美国军人带着退伍金回到美国，还要被妻子离婚分走，林登约翰逊的伟大社会也就不存在了。

　　越南战争还没结束，美国的兵役制度就从征兵制变成了募兵制。

　　“保障军人的权益当然是好，但是？”亨利·弗雷内想到当前还有一个重大问题可能会受到影响，因此有些犹豫。

　　科曼不知道对方在犹豫什么，只能以诚实的态度表明立场，“我对军人婚姻的看法，并不是我自己的看法，事实上马上就会有部队公开呼吁，因此我是提前来透漏这方面的变化。”

　　会不会有部队公开呼吁？现在当然是没有，不过马上就会有，他是来争取文官们支持的，并不想要搞得好像是逼迫。

　　当前虽然巴黎已经解放，但仍然应该以战争为第一核心，虽然有些犹豫，亨利·弗雷内也没有考虑太长时间就点头道，“军方的呼声，法国各界肯定是支持的，法国社会的凝聚力因此得到加强肯定是好事。”

　　科曼一听亨利·弗雷内已经答应下来，心中松了一口气就要站起来，结果听到对方无奈的嘀咕着，“目前正在讨论开放女性的选举权，会不会遭到非议？”

　　听到这一句话本来都要站起来离开的科曼，一屁股又坐了回来。

　　确实，一旦法国不限制所有女性的选举权，可能一部分军人的妻子会有不满，这可是以进步自居的国家，都进步到了十岁男孩可以上战场。

　　亨利·弗雷内也差距到了科曼起身又做回来的动作，疑惑之色一闪而过，“还有其他的事情？”

　　“我再补充补充。”科曼满脸笃定的开口，现在不为法国男人争取，女性选举权不做限制，战争结束以后就来不及了，“现在战争还在继续，出于本土沦陷的恶劣后果，我们必须反攻德国本土。前线战士的流血牺牲，必然需要大量的血液储备。”

　　“确实，这是我们应该做的。”亨利·弗雷内郑重的点头，他绝对能够理解这一点，保障前线战士的血液需求，这没什么可说的。

　　“所以要动员全社会建立血库。不论是男女老幼都要加入进来，我们青年师可以负责这件事的工作。”科曼主动请缨道，“只有这样才能够最大程度上保障前线士兵的需求，减少不必要的伤亡。”

　　虽然严格来说，青年师的工作类似军警宪特当中的宪，但名义上仍然是军人，保障军人生命安全也是份内之事。

　　但这其实并不是科曼的目的，西欧包括法国在内爆发过羞辱女性的私刑，不只是法国爆发过，但确实是从法国开始爆发的。

　　对于这种羞辱性质的私刑，科曼心中肯定不赞成，他有自己的办法，被羞辱的法国女性据统计在两万人左右，但德国占领法国期间留下的孩子，足有二十万，这个数据对不上。

　　因此可以断定有大量法国女人逃过了私刑，他要把这些逃过私刑的女人和德国人的孩子都揪出来，用前线战士需要血液库存的名义，验血虽然没有DNA管用，但也是现阶段唯一的可行性办法。

　　所以他才要这件事的执行权，只要执行权在手中，这个名义上肯定会得到支持的好事，他自然就能够在完成工作的同时达成另外一个目的。

　　“法国男人因为这件事，叫我一声爸爸绝对不过分。”科曼觉得自己绝对当之无愧。