第十五章 司法净化委员会

货轮开始进出港口。巨大的船身推开黑水，掀起一阵阵浪。

　　“竟然还有咖啡，不是说本土的供应还比较紧张么？”马丁端着咖啡杯感叹，虽然在大马士革生活，他也喝过这种东西，没喝过几次也是真的。

　　“总有人比你更加平等。”科曼拿着一杯果汁，也不知道是原生还是勾兑的工业品，但都没有关系，有就行。

　　不远处的浅色沙滩，还有一对情侣在漫步，似乎没有受到战争的影响，好像和此时世界大战的背景格格不入。

　　“本土的姑娘们，还真是热情奔放啊。”阿兰顺着科曼的目光同样看到了这对情侣，不过口吻是贬义词，虽然马龙派也信奉基督教，但在中东那个地方，不可能不受到当地主流信仰的影响，因此中东的基督徒比法国的要保守的多。

　　科曼总算是把果汁喝掉，带着回味的口吻道，“要说在家庭凝聚力这方面，中东的氛围确实是比我们这边强得多，这是我们应该学习的地方。”

　　“那种方面呢？”马丁总算是从小资产阶级的氛围当中挣脱出来，其实咖啡的味道也就一般，纯粹是中东比较少见。

　　“比如说可以娶四个妻子。”科曼通过现象看本质，一个诚实的混蛋从来不撒谎，他就是这么的肤浅，找补道，“家庭氛围浓厚，伟大社会所具备的凝聚力，就是由有家庭的凝聚力组成。”

　　国家这个东西，说到底是由家庭组成的，如果一个男人连家庭都没有，能够多爱国？科曼是不会相信的。

　　二十一世纪法国那区区百分之三的结婚率，诚然，还能在一些第三世界国家，比如黑非洲称王称霸，但其实并没有能够和同等次国家较量的能力。

　　家庭都不存在，还指望男人应征入伍去打仗？

　　从刑事犯罪的角度上来举例，一个罪犯自己跑容易还是拖家带口跑容易？肯定是自己跑容易，这点科曼还是有发言权的。

　　那么比犯罪更高一个维度的战争来临，留下抵抗的是有家庭的男人，还是了无牵挂的男人？这个问题并不难。

　　“重塑社会共识，并且将其固定，应该还来得及。”科曼收回目光看着眼前的空杯，“服务员，再来一杯，一人一杯，让别人看到还以为我喝不起。”

　　侍者们端着盘子穿梭其间，盘子里盛着海鲜与面包。几个人吃得津津有味，殊不知那些海鲜多半是昨日卖剩下的，只不过重新烤过，撒了些佐料罢了。本地人是从不光顾这些咖啡馆的，他们宁可去小巷里的老店，吃一碗实实在在的鱼汤。

　　走出咖啡馆，迎面正好来了一对抱着孩子的夫妇，科曼直接让路，得到了夫妇俩感谢的目光。

　　“慢走，注意安全。”科曼也被这美好的一面感染，此时他没戴口罩，笑容当中满是阳光，如太阳一般灿烂。

　　啧啧……马丁双臂别在胸前啧啧称奇，“好像你回到本土之后，整个人都放松了，难道是心被换了？”

　　“我不信男人无辜，也不信女人无辜，都是成年人有什么无辜的，但孩子确实是没有选择。”科曼淡漠的回答。

　　现在估计北方的德国占领区，已经开始清算和德国军人有染的法国女人了，他肯定是反对私刑，但不准备在世界大战尚未结束的时候做圣母。

　　首都巴黎市政厅，戴高乐正在翻阅法兰西国事纲要。

　　法兰西国事纲要本来应该在一九四五年出现，作者是一个帝俄流亡到法国的犹太人，先不谈这个犹太人是不是有阴谋。

　　但法兰西国事纲要当中，已经预测到了单独国家可能不会在成为举足轻重的力量，并且认为在英美帝国和苏维埃帝国之间，法国必须找到自己的出路，每个时代都有所谓的高瞻远瞩人士，原作者可以算一个。

　　苏联通过反击托洛茨基，造就了斯拉夫—苏维埃帝国，是“帝国性的社会主义”；而英国也组成了英联邦，是一种“帝国性的国际主义”结构。

　　不过既然科曼在，他就不用让一个犹太人规划法兰西的未来了，他的预测肯定比对方更准，科曼直接断定英联邦什么都不是，所谓英美帝国就是美国。

　　法兰西若想保护其文明，突出其拉丁价值和天主教价值。

　　就在戴高乐翻阅文件的时候，一名参谋推门而入道，“法兰西青年师师长杜瓦尔少将已经到了，现在就在市政厅外面等候。”

　　“让他进来。”戴高乐中断了继续阅读，对着参谋吩咐道，虽然巴黎刚刚解放他还非常忙碌，但仍然抽出时间来接待一个殖民地的师长。

　　见面之后，戴高乐端详了这位青年师的师长，杜瓦尔少将平平无奇，一眼也看不出来什么才能，但却是德拉贡上将极为推荐的人选。

　　“德拉贡认为你是在合适的人选，你觉得自己能够胜任这个任务么？直到青年师的作用么？”戴高乐收回了审视的目光问道。

　　“知道，我都已经五十八岁了，这一次的清算完成应该就退伍。至于青年师的官兵，他们没有本土的利益纠葛，而且都是一些临近成年的孩子，在清算过程当中不会被其他因素干扰，等到清算运动结束，部队解散，我们的历史使命也就完成了。”

　　戴高乐听完之后严重闪过一抹赞赏，和德国勾结的法奸是不能不清算的，不论是民族角度还是从现实角度都是如此，从民族角度要给民众一个交代，而从现实角度来说，解放后的法国，还有很多戴高乐的支持者要发挥的空间，而现在空间都被占着。

　　戴高乐的支持者，包括自由法国流亡伦敦，本土沦陷之后投奔的人，这些人在关键时刻支持戴高乐，这个时候都要论功行赏。

　　叙利亚的军官们当然也是其中的一部分，此时此刻，这些从海外归来的支持者，都要在重塑法国的过程当中找到自己的位置。

　　“我们之前已经谈好了，已经设立了高等法庭来对法奸进行审判，至于普通的合作者。”戴高乐考虑一下道，“成立一个司法净化委员会，由青年师来负责。”