第六十七章 军人是最大公约数

《费加罗报》刊登的杜瓦尔将军采访内容当中，杜瓦尔将军面对为什么对生下孩子的妇女，和没有生下孩子的孕妇执法双标的问题，做出的回答是非常开诚布公的、是全无私心的、是经过了深思熟虑的。

　　“确实不公平，她们是受害者，但为了参战官兵的未来生活保障，如果有一天当国家需要面对外来威胁的时候，公民们勇敢的站出来，就只能这么做。反正我已经五十九岁了，就是一个临近退伍的老军人，并不介意自身未来会受到什么样的抨击，为了军人退伍后的生活保障，反对者爱说什么就说什么。”

　　“杜瓦尔将军，谢谢你……”市政厅外面忽然传来和声乐一般的感谢，科曼听到放下《费加罗报》，走到窗边看向外边，大概几百名身着军装的军人在市政厅外面呐喊感谢。

　　科曼不知道这是哪一支部队，是不是马上就要开赴德法边境，但这一幕的出现，应该证明了全体法军都这件事的倾向。

　　逼着妇女为了免罪嫁给伤残军人，组建家庭保障未来这些军人的生活。

　　这个过程当然是会引起非议的，法共的领导人多列士提出质疑也很合理，从手段上确实有些见不得人。

　　但这种事，都是理论上有更好的办法，可更好的办法从来都只存在理论上，科曼这一手受害者有罪的手段，确实是十分卑劣，这是无疑的。

　　但是不可否认，这是成功率最高见效最快的办法。

　　孕妇群体被赦免之后，留给可能被流放的妇女就只剩下了一条路，找到军人结为伴侣生下孩子，参照还没有分娩私生子的孕妇，用肚子里的球脱罪。

　　巴黎市政厅一天之内迎来了六七波军人表达感谢，由此可以证明，不仅是女人可以共情，军人互相共情起来一样不会差。

　　战争还没有结束，谁都不能保证，战争之后还能完整的回来，一旦缺胳膊少腿的退伍，这些军人的价值也会大打折扣，今天为伤残军人发声，同样也是为了自己发声，留下一个未来的可能性。

　　“法国社会的最大公约数，真的不是法共，而是军人。”科曼承担自己有赌的成分，但这一次赌对了。

　　从一九四零年到现在，累计的三百万参战法国军人，才是最大的公约数，他们加上他们的家庭，要超过法共这个事实上第一大党。

　　而且别说多列士并没有反对，只是觉得执法双标要求解释，就算是法共本身下属的武装力量，也不会反对这一对伤残军人保障的处理办法。

　　法兰西青年师相信会通过这一次的行动，扭转之前清算法奸的负面印象。

　　同时法兰西第一集团军，又为青年师补充了一个团，这个团是由洛林老兵组成，这是因为德拉贡上将考虑到青年师的战绩仅有马赛大捷，作战能力堪忧才对其进行补充。

　　洛林十字团的加入，会极大程度上补充青年师缺少作战经验的不足。此时大量法军已经进抵法德边境，武器弹药源源不断的运往进攻萨尔的预设阵地，科曼也开始随部队接收武器装备。

　　青年师的装甲单位仍然是以英美武器为主，混编丘吉尔坦克和谢尔曼坦克。

　　法国毕竟本土沦陷四年，一九四零年尚且可堪一用的武器，到了一九四五年已经完全落后于时代。

　　此时的法国军队，除了苏联武器之外，堪称是美英法德武器混用，不过青年师的武器还是比较统一的，只有美英法三国的武器装备。

　　“要是不把德国的军工产业都抢过来，要多长时间才能追上其他国家的主流装备标准。”科曼对着同时过来欢迎洛林团的马丁和阿兰哔哔道。

　　科曼也刚刚领到了一套新军服，把法国那特立独行的高筒军帽军礼服换下来，青年师的主要作战任务，就是攻入德国境内直奔德国主要军工产地。

　　在这个过程当中青年师不会分兵成小股部队作战，最多分兵到团级，不然的话先别说能不能搞定德军，万一哪个不长眼的盟军部队来个误伤？

　　这种事又不是没有发生过，都是不可不防的事情，因此装甲单位使用英式丘吉尔或者美式谢尔曼不是什么缺点，更容易被天上的英美空军认出来避免误伤。

　　至于可能碰上苏军的情况，征召俄裔就是为了这种情况准备的，面对德国人有德法边境居住的洛林团。几乎在大方向上，德拉贡上将都考虑到了。

　　法兰西青年师齐装满员状态下，兵力为两万加，一个团近四千人，除非发生特殊情况，是不会被神不知鬼不觉灭掉的。

　　太阳西下，科曼返回家中，德拉贡上将已经早一步回来了，一家人一起吃饭，德拉贡上将询问科曼，“准备的这么样了？工作都移交完毕了？”

　　“很顺利，本来以为会有人提那些女人说话，不过还好，和之前的判断一样，参战征召的军人体量大于任何一个政党。”

　　科曼喝了一口水，信心满满的道，“这样没有反对者，就可以把她们填充阿尔及利亚了。军人这一次展示了一下民意，相信以后哪一个政党，在保障军人待遇方面都会多动脑筋。”

　　德拉贡上将不断的点头，最后赞同道，“真难为你能够想出来这种办法。”

　　“其实军人也是法国和殖民地之间联系的最大公约数。”科曼谈兴大开道，“第二集团军就有大量的殖民地官兵，未来的军人保障如果进行全覆盖的话，殖民地军人和本土军人的利益一致。如果有一个部门能够，以善待殖民地军人的名义长期施加影响力，相信本土和法语世界紧密联系将不会中断。”

　　除了军人并肩作战过之外，科曼是想不起来，法国本土和殖民地还有什么利益一致的地方了。

　　种族？法国本土是白人，法属殖民地大多数是黑人，宗教？本土是都别说是天主教了，用更大一点的基督徒概念，和伊斯兰也不是一个东西。

　　最大的联系就是本次世界大战，有几十万殖民地军人参战，把这些殖民地军人控制在手中的话，就抓住了大部分殖民地的最大公约数。

　　“当然这也不用着急，战争结束了再努力也来得及。”科曼当前还是要把主要精力放在军事上。