第六章 巴黎解放

两人离开的时候，正好和一身长袍的库尔德人撞上，但也没有出现什么冲突，互相错开就像是两条不想交的线条一触即逝。

　　这个库尔德人刚出现手中就拿着包成转头一样的黄纸包，正想要打开让科曼验验货，却被一只展开的手掌阻止了，“我不喜欢这种东西，你能够保证确实是好货就行，相信库尔德人也不会骗到军队身上。”

　　“当然不会，绝对是好货。”这个库尔德人的眼神坚定的想要入党，换做一个场合可以用意志坚定形容，如果刨除手中鸦片的话。

　　“你们库尔德人人这几年的积累，我们都要带走。”科曼直接进入主题道，“再走之前我们会划定库尔德自治区，这不是你们的梦想么？”

　　反正都要离开了，问题都是叙利亚的，更何况科曼对叙利亚不薄，连黎巴嫩都没有保留全送了，划出来个库尔德自治区只是找补，更何况就算是他不划出来，未来的叙利亚政府一样管不了库尔德人。

　　划分库尔德自治区的事情早就定了，他只不过现在才说出来，既然都要返回欧洲，他痛快一下嘴就能送一个顺水人情，何乐而不为？

　　“万分感谢。”这个消息至少对当前的库尔德代表是天上掉馅饼，从刚刚的想要入党，立马变成了千恩万谢。

　　“等我把货送过来，还会给科曼准尉带一个礼物。”库尔德人的代表临走之前，面带严肃的说道。

　　“还有意外之喜？”科曼笑出声，但没有往心里去，能送什么呢？土特产？还是别了，他对罂粟真的敬而远之。

　　这一次的对话没有耽误太长时间，库尔德代表立刻就离开了，但把带来的转头留下来，让科曼他们有样品验货，证明自己没有撒谎。

　　“科曼，你不是非常厌恶这种东西么？”马丁把手中的转头掂量一下询问道。

　　“那是我知道我没意志力，我连烟都没把握戒，更何况是这种东西。”

　　科曼瞄了一眼黄纸包马上收回目光，噗嗤一笑道，“但我听说德国人在战场上用了禁药，德国人没有殖民地可能导致产能不足，处于邻国以及法德友谊的考虑，我们绝对不能置之不理。”

　　“德国人要知道千里之外还有人这么惦记他们，肯定会感激你的。”马丁长吸一口气，带着感同身受的口吻说道，“亏你想得出来。”

　　“怎么会呢，哪怕是一张骑马布、一条内裤都有自己的用途。”科曼背着手道，“我们要善于发现身边的闪光点，说不定就有意外收获呢。”

　　“三四百吨货，一万五前吨烟叶，希望德国人扛得住。”马丁不知道自己什么感觉，人怎么可以这样？

　　“我不允许你小看日耳曼人，所有人都知道我最尊重日耳曼人了，他们是天生的战士，有着惊人的意志力和强健的体魄。”

　　科曼骄傲的挺起胸膛道，“因此这对于八千万日耳曼人来说，只是一个开胃菜。我都是出于为他们好的想法才这么做的。”

　　“那你怎么不自己干？”马丁思考片刻之后反问道，“既然如此，这种大好事你从来不是都亲自办的么？”

　　我看你想要一个人兵分两路，摘掉元首的脑袋！

　　科曼深深地看了一眼自己这位还算不错的朋友，刚要开口马丁直接像是想起什么，头也不回的往外走。

　　科曼忘记上一世从哪看到过，在墨西哥贩毒卡特尔崛起之前，美国的毒品输入是控制在法国人手中的，而配合法国做原材料供应地的是土耳其。

　　所谓贩毒版的亵圣同盟就是如此了，他还奇怪法国和土耳其在地中海两边，怎么会勾结在一起。

　　直到接到了来叙利亚的命令，一切都拨云见日了，法国和土耳其没有接触，但法属叙利亚和土耳其接壤，那么分布两国的库尔德人嫌疑最大。

　　来到叙利亚了解了之后果然如此，叙利亚和土耳其边境的毒品问题非常严重，确实是是在法国殖民时期就已经成了毒窝。

　　毒品问题是这个世界的普遍问题，美国这种问题多严重懂的都懂，肯辛顿大街犹如丧尸出笼，美国按照比例早就把大清超了。

　　印度这种问题其实也非常严重，境内的瘾君子比美国还多，这在东方大国没有引起关注的原因，无非就是印度实力不够。

　　连续接待了两个批次的客人，科曼也不准备在教堂待下去了，他是现代派信徒，对这种形式主义并不在乎。

　　虽然他也看基督教甚至和平教的经书，完全是当做心灵鸡汤看的，大多数经典都是劝人向善的，能够在这个世界上有一席之地的宗教都是如此。

　　阿兰进来询问是否结束，科曼点头和马丁一起三人返回青年师的军营，他们所在的部队没有正式编制，就叫青年师，也可以叫法兰西青年师。

　　至于为什么叫这个名字，倒不是学第三帝国，这个名字完全是因为科曼认为，顶着青年师的名字不容易被填线，他确实对参加世界大战有强烈的欲望，但是并不想要因此付出代价，这并不矛盾，科曼认为自己这才是念头通达。

　　青年师军营，整支部队已经开始临战状态，即将出发的他们已经接到了命令，青年师的各级指挥官正在进行思想建设，当然要入乡随俗，没有政委还没有牧师么？变通一下总有办法。

　　科曼和阿兰检查武器弹药，总督府那边已经有了消息，一旦船队抵达港口，青年师就会出发进入欧洲战场。

　　在出发之前，叙利亚法军司令方丹将军，会亲自来一趟青年师的军营进行演讲。

　　正在这时，大马士革播报了一个广播，录制戴高乐返回巴黎市政厅的演讲，“巴黎！被侮辱的巴黎！被践踏的巴黎！但巴黎——终于解放了！巴黎人民自己解放了自己，在法国军队的支援下，在全法国的支持下！这是整个民族的胜利，是正义的胜利！”

　　整个青年师的军营，虽然有上万的军人互相提升，制造了此时的鸦雀无声，为了这条录制有些声音失真的广播更加清楚一点，“今天，我们站在这里，不是作为被解放的乞求者，而是作为胜利者！因为法兰西的命运，必须由法国人自己掌握！法兰西万岁……”

　　科曼停下手中的动作，一直到广播结束才道，“巴黎解放了。估计总督府马上会通知我们出发。”

　　隔了一天，正在独自思考还有什么遗漏的科曼，被马丁找到，“库尔德人正在运送烟草去港口，希望你能够帮助他们的运输一同畅通。”

　　“这倒是一个很重要的事情。”科曼听了就直接跟着马丁走出军营，来的库尔德人还是之前在教堂对话的代表，他甚至都不知道对方的名字。

　　科曼解释了一直到贝鲁特港的关卡和应对办法，“方丹将军不会阻拦的，他知道重要性。”

　　“真是太感谢了，我们当地的长老对此十分感谢，也知道德拉贡将军和你的亲属关系，因此让我带来一个礼物，请你一定要收下。”库尔德代表热情的说道。

　　我对你们的土特产确实不感兴趣，科曼刚想说自己不是瘾君子，就看到对方从袖子里面抽出来一把刀，生生的把话给咽了回去。

　　“这是我们部族打造的大马士革钢刀。”说话的功夫，这个库尔德代表把刀从刀鞘中抽出来，银色的刀鞘上还镶着三颗红蓝绿宝石，刀刃则带着大马士革刀特有的花纹，他介绍道，“这是我们的心意，请不要拒绝……”

　　“太感谢了。”科曼根本没有拒绝的意思，他本人一生风光霁月，所见即所得，完全的问心无愧，区区一个纪念品有什么不敢收的。