第四十五章 阿登反击战

绝对不是欺骗，像是意共在都灵要搞的大会，肯定会落入自由世界的眼中。

　　而且意共这种党派内部很难说没有其他国家的第五纵队，与其这样还不如让科曼明着进去参会，以彰显光明正大。

　　没好处的事情科曼也不会做，他可以立人设，以外国同志的名义看看意共的动向，虽然说这种大会从来都是八股文从头到尾，能不能提炼出来有用的东西，全看个人悟性。

　　安东尼奥就十分为难了，他倒是不介意，但如何让上级的干部也相信，科曼是一个国际主义战士，在重建方面给了很多建议？

　　“科曼同志，我会汇报，但是否邀请不是我能决定的。”安东尼奥犹豫半晌，决定还是要努力一把。

　　“太感谢了。”科曼的感谢言简意赅，他觉得问题不大。

　　既然他已经说明了情况，如果意共要是不太配合的话，反而说明这次大会由不可告人的秘密，对于现在意大利境内百万同盟国军队来说，就属于是没事找事。

　　欧洲上一次出现革命热情高涨，不把反动派们放在眼里，结果下场可悲的，还是巴黎公社，意共应该不会这么蠢要和巴黎公社并肩而行。

　　科曼在和意共勾肩搭背的同时，青年师的大部分成员，正在都灵最大的教堂进行弥撒，由都灵枢机主教卡尔迪纳主持，卡尔迪纳盛赞地中海东部的基督徒，作为十字军后代的坚贞和忠诚，尤其是圣殿骑士团在十字军东征时期的功绩。

　　卡尔迪纳已经了解，法国占领军是由马龙派基督徒组成，当然也不会忘记歌颂圣马龙在历史上的卓越贡献。

　　虽然意大利在别的方面不符合帝国主义列强的标准，但在宗教领域还是相当权威的，意大利主要城市都有红衣主教，枢机主教更是占据了全世界的三分之一。

　　在拉丁国家当中，天主教一直都是遏制社会主义传播的主力军，不管是在西班牙内战，还是在墨西哥内战的例子，都证明了这一点。

　　“长官，我们抓捕几个家族的家属，已经找到了师指挥部。”勒菲弗尔再次风尘仆仆的出现，“营长凯尔特那里是不是要沟通一下。”

　　“不用，找到师指挥部也不会有什么改变。”科曼神色轻松，从巴黎到马赛再到都灵，他能感觉到自己身上的束缚正在减轻。

　　可巴黎是法国首都，他总不能不去，见人就低头的打好基础，剩下的事情就让阿兰去跟进。

　　到了意大利之后，科曼才找到了身在自由世界的感觉，不用去猜测巴黎的大人物是什么观感，“先让几个家族着急几天，然后我们在出面。”

　　勒菲弗尔直接转身去做事，他这个人从来不问理由，反正科曼军衔高，背锅又轮不到自己。

　　科曼搜刮了都灵的人才和技术之后，开始和意共勾肩搭背，转头就抓了都灵当地的疑似保王党的家族话事人。

　　意大利现在还是王国，当然存在就算不是庞大也能量不小的贵族阶层，保王党存在又什么大不了的？科曼连宗教力量都靠近了，再接触保王党也顺理成章，俾斯麦都可以在三个鸡蛋上跳舞，他觉得自己也可以。

　　拉丁国家面对社会主义思潮的时候，从来都是宗教和贵族团结在一起应对，西班牙内战是非常明显的例子，只有这样才有胜算。

　　虽然说意大利的保王党注定失败，意大利最终会变成共和国，但那是两年后的事情。

　　现在很多资源还集中在王国贵族的手中，科曼抢劫完了公众财产，现在也需要贵族阶级做出贡献了，他肯定不会下重手的，只需要配合法国的战后重建就行。

　　在巴黎刚刚收获一个女儿的德拉贡上将，接到了科曼从意大利发出的信，本以为又是一次常规的报平安，但打开一看又有不同，上面写道，“意大利境内意共的实力还在法共之上，几乎到达了当年西班牙内战的标准，现在有占领军的压制风平浪静，但如果意大利各个阶层不团结起来，很可能重蹈西班牙的旧事，因此在安抚意共的同时，应该采取措施把宗教势力和保王党结合起来，共同对抗意共……”

　　“意大利和法国渊源深厚，同为拉丁国家应该团结在一起，两国文化类似，如果在意大利的办法有作用的话，在法国也应该有用。因此应该以保王党和宗教为核心，扶持出来一个党派……”

　　科曼洋洋洒洒的在信中需求德拉贡上将，就算不是坚决支持，也要有力所能及的庇护，这样操作起来就上心了多了。

　　天主教民主党这个想法很好，科曼不客气的要了，就算是最后扶持的代理人拿不到主导权，也可以在意大利政坛一些代理人。

　　这不仅仅是意大利这个国家战败这一个条件可以促成，还要敌视意共。

　　前脚科曼还和安东尼奥同志来同志去，转头他就开始拿着美国的办法去做法国的事，把意大利的一切反动阶级团结起来。

　　“亲爱的，什么时候休息。”夫人阿迪莱来到书房，一副只有我心疼上将的口吻发出邀请道。

　　“马上休息，你先洗澡，我一会儿就过来。”德拉贡上将抬头看了阿迪莱一眼，小女人这样的表现，让德拉贡上将也心头一热。

　　十二月十六日凌晨，阿登森林一片寂静，距离市场花园白给行动已经过去了两个多月，西线的战局陷入僵持状态，两个月来变化不大，和东线的惨烈搏杀相比，过于安逸了。

　　雪下了一整夜，积了半米厚。德军工兵趴在散兵坑里，手指冻得发僵，却仍紧握着MP40冲锋枪的握把。他们呼出的白气在钢盔边缘结成了细霜。

　　“开火。”各级指挥官转达莫德尔元帅的命令，刹那间，上千门火炮的怒吼撕碎了雪夜的寂静。

　　远处的天际线被染成了橘红色——不是零星炮火，而是整条地平线在燃烧。

　　柴油引擎的轰鸣，混着履带碾碎冻土的嘎吱声。没有灯光，没有无线电通讯，甚至没有步兵伴随——只有引擎低沉的咆哮。

　　共计二十万德军，在渴望战争胜利的精神激励下，在西线发出了最后一击，恶劣的天气根本不适合飞机的起飞，但德国空军还是来了，来为地面进攻部队趟平道路。