第十章 法兰西国事纲要

第二天一早，当阳光再次从东方抚慰大地之时，整个军营处在安静的喧嚣当中，无数士兵走出营房集合，从连排一直到旅团，整合成为一支军容严整的劲旅，青年师将会步行到贝鲁特港登船，跨越地中海在法国南部登陆。

　　一百公里的行军是青年师的首次考验，但好在并没有命令催促这些首次进行长途行军的青年们，限定时间到达。

　　科曼倒是有所准备，用布条绑腿减少步行的困难，同时拒绝了师长杜瓦尔将军安排的车辆，乘车又不是多大的便利，要是因为这种小事就脱离集体，和他的人设不符才是大事。

　　登上运兵船的科曼，双手扶在运兵船的围栏上，平视着贝鲁特的轮廓，这座法属叙利亚第一大港口，在科曼还算是丰富的记忆中就只有贝鲁特爆炸。

　　如果只是科曼自己的话，此刻的场景没准就是一副很有格调的抓怕，可惜他旁边还有一堆人，右侧还有马丁和阿兰，看到科曼一副真情流露的样子，马丁不由得开口道，“离开生活这么多年的地方，我心里也不好受。”

　　科曼一挑眉，他不过就是愣了一个神，不是有人说过么，眼睛疲惫的时候多看看远处，怎么就被马丁解读出来这么多东西。

　　刚想说什么，阿兰也一副低落的口吻，“说不舍得是假的，我们都在这里生活这么多年了。”

　　科曼看一眼周围，眼前的面孔要么面容悲切，要么怅然若失，显然都沉浸在悲伤的气氛当中，他要是解释自己愣神了，是不是不合群，有违自己集体主义的坚持。

　　恰在此时，零星的雨点飘落，两天顶着八月底的太阳行军一百多公里，好不容易上船，来这种场面？什么时候祂也这么多愁善感了。

　　“走吧。”科曼做出一副感同身受的摸样，放慢脚步返回船舱，汽笛响起，船队缓缓驶离贝鲁特港口，开启了这一次的地中海之旅。

　　虽然德国狼群在盟军压倒性的海军优势下，已经被大大压制，但凡事总有例外，在过了西西里海峡之后，还是有一艘运输物资的自由轮被击沉。

　　四天之后，科曼在撒丁岛帕劳登陆，因为有一艘自由轮疑似被击沉，青年师的一部分人员需要再这里逗留两天进行补给。

　　撒丁岛的占领堪称兵不血刃，并没有爆发过于激烈的战斗，此时正在法兰西第一集团军的控制之下，法兰西第一集团军司令部也在这里，全权负责意大利战场的作战。

　　科曼在帕劳登陆，连同所属的连队被迎接，来人直接为他准备了一辆吉普车，迅速得到了最为诚挚的问候，“我不会开车。”

　　科曼一直认为如果没有车，就没有必要学驾驶，他就属于无车一族，不是说完全不会，但没有达到上道行使的水平。

　　“没关系，我送你去司令部，至于你的战友也会得到妥善的安排。”卡利亚干脆的回答，驾驶汽车送科曼过去，一路上介绍着当前的战局。

　　撒丁岛是意大利仅次于西西里岛的第二大岛，但在地中海战场一般只是作为一个补给地点存在，岛上没有多少守军，在盟国进攻之前，岛上的轴心国军队已经撤离了，因为占领过程当中堪称兵不血刃。

　　因为历史原因，南意大利和西班牙同时北哈布斯堡王朝统治过，加上拉丁文化，天主教信仰等原因，撒丁岛有很浓重的西班牙痕迹。

　　卡利亚没有把科曼送到法兰西第一集团军司令部，主要是有因为第一集团军的司令，其实没有这么忙，意大利战场的烈度嘛？

　　说高不高说低不低，意大利半岛又不是多么广袤的土地，也没有让交战双方指挥官发挥的余地。

　　意大利半岛的盟军部队并不少，分别是美国第五集团军，英国第八集团军和法国第一集团军，在意大利战场上，英法联军又出现了，美国第五集团军是在之后登陆意大利加入到作战当中的。

　　科曼拖着行李箱下车，看了一眼眼前这座不知道是什么风格的房子，他虽然键道修为足够，但在这方面并没有涉猎。

　　但既然卡利亚说司令一家就住在这里，那肯定是没错，敲门开门，一个和科曼年龄相差不大的女人开门，看清楚科曼之后做出惊喜的表情，“科曼，什么时候到的，真是太令人惊喜了。”

　　“阿迪莱夫人，一年不见了。”科曼露出一丝笑容，温和的和对方打招呼，然后目光扫过对方隆起的腹部，“父亲的生活多亏了你照料。”

　　“科曼，其实。”阿迪莱眼见科曼的目光在自己腹部停留，口吻带着一丝紧张，有些不知所措。

　　没有什么狗血的剧情，科曼严格来说应该叫对方小妈，这位和他年龄差不多的女性，是德拉贡上将和妻子同等地位的女士。

　　“大哥。”一个男孩的声音出现，看着科曼的目光像是想念但是又有些不敢，目光在阿迪莱身上的时候则有些排斥。

　　“科莫，跟着出来一年有没有听话？”科曼放下行李箱慢吞吞的说道，然后看向阿迪莱道，“父亲在家么？在的话带我去看看。”

　　走了两步指着科莫，“你也跟我一起。”

　　走到了二楼的书房门口，科曼停下脚步对着自己的弟弟道，“早告诉过你我们有大哥，只不过出了意外，你就站在门口反省，等我出来。”

　　虽然没说话，但科莫的表情完全是一个哦的形态，老老实实的站在门口看着自己哥哥推门而入，然后面对房门发呆。

　　“又让科莫罚站了。”德拉贡上将知道这几天科曼出发，一直让人在港口等着，因此倒是没有多意外，他已经刚刚听到了门口的动静，猜到了发生什么事。

　　科曼没有直接回答问题，打开行李箱，拿出来一本薄薄的文件，上面写着法兰西国事纲要，“我字体不太好，让人印刷一份，在后面签署父亲的名字，我好带到法国，这个东西还挺重要的。”

　　德拉贡上将苦笑一声无奈的道，“我看你做这个司令更加合适，你就没什么想要说的么？”

　　“说什么，都怀孕了。”科曼不咸不淡的嘀咕，“科莫才十岁不能接受，我待会和他谈谈。”