第四十七章 穷则经互会

都灵的大贵族当中，还有一个近代崛起的贵族，按照美国的说法是工业资本家，按照欧洲君主国家的说法是工业贵族。

　　那就是掌控菲亚特的阿涅利家族，菲亚特工厂拆卸的冲压机，应该已经快到法国了。

　　等到这一代阿涅利家族话事人出现的时候，科曼好似整暇的看着对方，直奔主题道，“现在意共的声势相信阿涅利先生也知道，法军目前控制着几个西北的大区，我想阿涅利先生和法国有合作的基础。”

　　科曼的想法取决于他最后一个看到的人是谁，他可以是现代派教徒，也可以是意共的国际主义同志，客串一把资本家的朋友又有什么可奇怪的？

　　阿涅利深深地看了眼前这个年轻的法国军人一眼，丝毫不限慌乱的道，“低级军官能够谈这些？”

　　“是否低级要看能够带来多大的利益，而不是只张嘴不做事。”科曼轻飘飘的回应道，“阿涅利家族在汽车业站稳脚跟之后崛起，相信在当时也没有被那些老贵族刁难吧？”

　　虽然还没有完成，但这一次法国本土沦陷就是一次洗牌的机会，科曼只要别做出来叛国那种无法洗白的错误，别管是第五共和国还是第三帝国，都有他的一席之地。

　　从少校到上将的机遇已经抓住了，还能再从上将回到少校？

　　针对不同产业的家族，要有不同的应对方式，在和阿涅利深谈之后，金融业的富尔内蒂家族、外交系统的阿尔菲耶里家族、大地主瓦伦蒂诺家族的对话，消耗了整整一天的时间。

　　到了晚上科曼出现在指挥部日常用电报报平安，此时此刻，正是权力倚父的时候，有这个人脉不用才傻呢。

　　阿登山区俯冲下来的坦克履带仍未停歇，法军这边仍然岁月静好，正在制定进攻萨尔区的计划。

　　想要排除其他国家的军队干扰，对于资深将领轻而易举，只要用法国军队把进攻萨尔区的预设阵地都占据，不管是英军还是美军，自然就无法插手了。

　　科曼接近宗教和贵族，是为了钓鱼，当今意大利王国的一个党派，天主教民主党。

　　现在的天主教民主党其实只一个刚刚改组一年的一般党派，在意大利政坛还平平无奇，没有那种一党独大，党大国小的气势。

　　按照未来的发展，天主教民主党还要挣扎两年，无法取得对意共和社会党在内的左翼优势，直到一九四七年美国那边通过了马歇尔计划，确立了扶持西欧国家抵抗苏联的战略，才对帮助天主教民主党合并其他政治势力，把意共压制住。

　　此时的天主教民主党要论实力，远不是意共的对手。美国的世界霸主地位来的比较取巧，作为一个新的世界霸主，自身储备的人才无法对欧洲的传统帝国主义列强做出准确的判断。

　　所以在一九四五年战争结束的时候，美国国内的共识是西欧的传统帝国主义列强不需要扶持，凭借自身的实力就足以抵抗苏联。

　　美国只需要保持自由贸易，不用额外支出就能够坐享其成。

　　但显然经过两次世界大战的帝国主义列强，确实是明日黄花，战后重建和东欧的路人甲国家都拉不开差距，美国才开始用马歇尔计划注资，不然连经济水平都拉不开，欧洲就真的成了红色江山。

　　天主教民主党是生态位是宗教和大资本家大贵族，现在又实力一般，那么科曼根本不用主动去找天主教民主党，抓住这个党派的基本盘，天主教民主党会自己主动送上门。

　　法国首都巴黎，阿登山区的报道虽然热烈，但法国军政内部却是一副该干嘛就干嘛的景象，而这种景象最为明显的就是第一集团军司令德拉贡。

　　德拉贡上将本人平时就被评价为保守派将领，很少在其他人发表意见之前发表意见，但这一次他还是主动找到了戴高乐，“作为军人我不应该对涉外问题发表看法，但是意大利不论是在地中海，还是在拉丁国家的范畴当中，法国都应该主动一些。”

　　“你的超天才不是在都灵？”戴高乐笑了笑回答道，“看起来他算是把意大利的最新情况都一五一十的汇报了。也许我们是应该排除一个高级公务员前往占领区看一看，也不能什么问题都让军方来解决。”

　　“这样最好了。”德拉贡上将松了一口气道，“我们处在一个非常关键的时期，英美和苏联的秩序已经势不可挡，法兰西必须找到自己的位置。”

　　戴高乐凝重的点了点头，这种情况到了现在，法国高层不少人已经心知肚明，虽然可以和英国人抱团取暖，但谁知道英国人是否可靠呢？就他本人在伦敦流亡的经历来说，英国人都不是不可靠的问题，自身能够维持独立性都很成问题。

　　科曼在意共大会上听着第一书记陶里亚蒂对苏联模式的推崇，和法共的最高领导人多列士一样，陶里亚蒂也是从莫斯科结束流亡回来的，返回西西里组织了武装起义。

　　意共的主要支持者就在南意大利，不过南北意大利之间的差别还是相当大的，意共不可能对北意大利的核心区熟视无睹。

　　所以在都灵和热那亚经过和法军的里应外合解放后，陶里亚蒂马上就来了。

　　“长官，这是意大利的会议还是苏联的会议？”勒菲弗尔忍不住问道，看着陶里亚蒂对苏联模式的推崇，他不理解。

　　“这倒是不重要，巴黎也有对五年计划的讨论。”科曼小声回答道，“办法是相通的，没有苏联人可以用我们不能用的理由。”

　　科曼在心里还真准备进行一些类似经互会的操作，有句话不是说的好嘛，穷则经互会，达则马歇尔。

　　难道在蹉跎两年什么都不干，等着美国人想明白了再以救世主姿态降临么？

　　“万岁！”两人对话的时候，不知道陶里亚蒂又说了什么，整个会场爆发出来欢呼，很多参与会议的代表大声鼓掌，科曼也脑袋一片空白的拍手，幸亏会场人多，没人注意还有几个法国军人在角落冒充无产者。