第十四章 抵达马赛

科曼对文科生的印象，按照美国议员的说法就是，如果中国留学生想来这里学莎士比亚和《联邦党人文集》，这是他们需要来美国学习东西。他们不需要来美国学习量子计算和人工智能”。

　　连美国那种暴发户都知道，文科生的真实价值，科曼怎么会不知道，如果说文科生就是脱离了文盲状态的人，可能是有些过分。

　　但文科和理工科相比，除了交学费是最大的价值之外，其他方面都不能比。

　　“我们国家缺乏学者和技术工人么？”德拉贡上将现在也知道，从人力上面来说法国在这一次大战的损失并不严重，开局就让德国人给秒了，两百万军队都在战俘营，可在战俘营又不是死了，属于可恢复损伤。

　　“要是把目光放在本土的话，那肯定是不缺，但要把海外省算上的话，有一个很大的缺口。”科曼提醒德拉贡上将，北非的阿尔及利亚还在，在很多法国人的眼中，这是法国本土在地中海的自然延伸。

　　现在阿尔及利亚有一千万人，其中法国移民有一百多万，加上已经同化的一部分当地居民，满打满算也不到二百万，剩下的八百万阿尔及利亚阿拉伯人以及柏柏尔人，现阶段法国的人才储备想要把这些人拉到一个水平线上够用么？肯定是不够。

　　填补这八百万人的教育和培训需求，法国就需要额外培养足够的人才，送到阿尔及利亚去风险。

　　科曼不是悲观，他觉得凑不齐足够奉献的法国人，就算是从现在开始培养，也需要几年时间才会出成果，至于会不会有足够的人才去北非，那又是一个问题，那么就剩下一个办法，从战败国抢。

　　抢夺熟练的学者、老师、技术工人，法国就可以用战败国的人才无缝衔接，节省出来至少三四年的时间，这种事早落实早好。

　　“确实是这样。”德拉贡上将飒然一笑，“与其委屈自己，不如痛苦别人，这样确实可以节省大量的成本，但这就需要大量掠夺战败国的人才。”

　　“德意两国加起来一亿人呢，少一点什么教授、医生什么的根本不算大事。”科曼对轴心国一直都是发自内心的尊重，表示德意两国完全扛得住。

　　科曼带着弟弟散步的时候是走在前面，而和德拉贡上将一起散步的时候，则是并肩而行。

　　他就在撒丁岛停留两天，这也是为了了解当前的战局，而且他没有和戴高乐将军直接对话的资格，更适合作为一个倒果为因的执行者。

　　当科曼再次出现在港口登船出发的时候，德拉贡上将也正在以法兰西第一集团军司令的名义和巴黎联络。

　　法国首都巴黎，解放的喧嚣已经慢慢散去，取而代之的是紧张的氛围，战争尚未结束，法兰西的复仇也才刚刚开始。

　　当前的最大问题就是重建法军，虽然还有大量的法军官兵在德国战俘营当中，但戴高乐以及民族解放委员会的军政要员都知道，一个国家的尊严并不是一两个演讲就能够拉回来的，法国战役中法军迅速战败是他们心中的一根刺。

　　在伦敦的时候，戴高乐和他的战友们清楚的感受到了寄人篱下是什么滋味，在数年的自由法国运动当中，到处寻求支持的艰辛，他们在也不愿意重温。

　　目前的法军主力来源有两个，来自于叙利亚的法兰西第一集团军，还有就是以非洲兵源混编的法兰西第二集团军。

　　至于刚刚解放的巴黎以及当初在敦刻尔克撤离到英国的部队，在规模上和这两支来自于法国本土之外的部队不能相比。

　　如果这样的情况维持到战争结束，宣称法国依靠自己的力量完成光复是站不住脚的，重建法军已经迫在眉睫，而当务之急就是，要把法共领导的游击队重新划归统一的指挥体系当中，好在经过和莫斯科的沟通，法共第一书记多列士已经出发回国。

　　结束了一场军事会议之后，疲惫的戴高乐返回了自己的家，手中还拿着撒丁岛发来的电报，妻子伊冯娜和几个孩子都在家中，对戴高乐的出现表现出雀跃，伊冯娜带着笑容走过来，“食物已经准备好了，不过不算丰盛。”

　　“配给制可能还要维持不短的时间。”戴高乐看到妻子和孩子心中一暖，放下手中的法兰西国事纲要，坐在了饭桌旁边。

　　“谁的文件。”伊冯娜比较好奇，戴高乐虽然为了光复全境废寝忘食，却很少把工作带回家。

　　“德拉贡将军。”戴高乐也觉得不妥，把文件从饭桌上拿开，准备在饭后在继续看上面说了什么。

　　“就是那个叙利亚的德拉贡么。”伊冯娜一听也想起来了，她听戴高乐提及过，“你说过德拉贡将军父子关系很奇特，他好像很重视这个孩子。”

　　“对，科曼还自称是超天才，德拉贡也没有反驳。”

　　戴高乐将军想到这哑然失笑，甚至笑出声道，“今天撒丁岛集团军司令部还询问，是否有必要掠夺意大利的造船厂工人，说可以迅速恢复法国海军的实力，我觉得可以，弩炮行动是海军心中的痛，甚至对自由法国运动造成了很大的负面影响。”

　　不管怎么说，英国人发起的弩炮行动给法国海军造成的惨重损失是事实，当时把在伦敦的自由法国运动置于极大的被动当中。

　　提及海军，一直有海军梦想的菲利普戴高乐来了兴趣，“不知道法国海军什么时候，才能重新振作。”

　　法国地中海第一大港口马赛港，这里诞生了反抗暴政的马赛曲，激励着一代有一代法国人心中的革命精神。

　　马赛港的位置，也在法国的德占区之外，比起被德国占领的北方，这里的战争痕迹几乎没有，海滨仍然充满了安逸的气息。

　　自由轮停靠在港口，一队身着军装带着黑色洛林十字口罩的军人成功上岸。

　　科曼在跟随德拉贡离开本土这么多年后，第一次重新踏上法国的土地，原地跳了两下，找到了脚踏实地的感觉，口罩掩盖了低语，“过往的行人啊，不要为我哀伤，如果我活着，你们谁也活不了。”