第四章 你看，又急。

科曼起身做了一个请的姿势，然后在大门一直延伸过来的长廊一侧坐下，面对着两个现在还算亲密，但未来分道扬镳的阿拉伯社会复兴党领导人。

　　未来的阿拉伯社会复兴党取得了两个国家的政权，一个是叙利亚一个是伊拉克，但这两个政权是敌对的，因为两个政权的精神领袖不同，叙利亚的精神领袖是萨拉赫丁.比塔尔，而伊拉克的精神领袖是米歇尔.阿弗拉克。

　　当然在此时，两人仍然亲密无间，畅想着叙利亚乃至于阿拉伯团结的光辉未来，科曼是做了功课，手中拿着两人出版的书籍，翻了一下打破沉默，“比塔尔先生，阿弗拉克先生，第二次见面。”

　　“科曼，没想到你还能够替方丹将军出面。”阿弗拉克愣了一下慢吞吞的道，确实是第二次见面，只不过他没想到科曼的父亲都离开了，还能够代替这一任的法属叙利亚司令出面。

　　“父亲和方丹将军都是纯正的军人，对政党以及未来的叙利亚政治格局兴趣不大。”

　　科曼心平气和的解释道，“一个人要用就应该往死用，这个道理还用过多解释么？重申一遍，对两人的主张总督府是真的不感兴趣，不然的你们的政治活动肯定要受到打压的，但相信你们也明白，并非如此。”

　　“其实对于一个现代化政党能够在法国离开之后，带给叙利亚繁荣，我们是支持的，尤其是两位曾经留学巴黎，和法国的关系虽然并不亲密无间，也算是留下了一些缘分。”

　　科曼带着漠不关心的表情叙述完毕，比塔尔和阿弗拉克不由得沉默，虽然年龄小，但科曼给他们留下的印象非常好，上一次见面科曼就展示过真诚才是必杀技，和一般的殖民者完全不同，科曼表现出来的并不是虚假的尊重，而是和两人真诚的进行讨论。

　　其实也正是因为之前见过的原因，方丹将军才把和比塔尔和阿弗拉克对话的任务，交给科曼，好歹是熟人。

　　“科曼，关于法军撤离之后的问题……”阿弗拉克打扮的一丝不苟，穿着上也相当西化，这是因为从信仰上他是希腊正教会的安条克教会。

　　“这个问题略过。”科曼微微摇头道，“计划已经定了就会执行，而且我们离开之后，叙利亚境内的基督徒会和我们同时离开，这是当初戴高乐将军来大马士革的时候，双方共同确定的事情。”

　　反正未来几十年，在中东处在少数派的基督徒也会因为动荡的局势离开，就算是法国临走之前切下来了黎巴嫩，也因为马龙派人口增长没有和平教快，丢掉了对黎巴嫩的控制权，那么还不如走的干脆一点。

　　叙利亚乃至于周边地区的基督徒各派，之所以踊跃参军，可并不仅仅是科曼PUA的功劳。

　　还有PUA之后的后果，这些基督徒接受了自己是十字军后代的说法，同时也要面临叙利亚独立之后，叙利亚多数人口的清算，最差也是打压。

　　有这个后果，戴高乐离开之后，法属叙利亚开始征兵，包括马龙派的基督徒才别无选择，只能在给国籍的承诺下踊跃参军。不然凭借叙利亚和黎巴嫩，就算加上巴勒斯坦和一部分伊拉克的基督徒，也凑不够二十五万人参军，当然如果包括阿拉维派的话，不止二十五万。

　　对于法国来说，当前最大的问题是人口，不惜一切代价增加法国的人口，叙利亚的基督徒可能有一些问题，但已经是当前最合适的补充了。

　　这也是当初戴高乐来到大马士革后，双方坐下来谈过的，战争其实并不是最大的问题，最大的问题是战争之后法国怎么办。

　　法属叙利亚的基督徒能够解决一部分法国的问题，就不能够眼看着这个群体无法发挥价值。

　　对于当时还在和吉罗上将争夺民族委员会主导权的戴高乐来说，碰到这样笃定的口吻已经确定同盟国必然胜利，绝对是一阵强心剂。

　　法属叙利亚法军的鼎力支持，最终让戴高乐深思了这个问题，到了第二年，苏德战场已经进入僵持阶段，戴高乐也确认胜利是必然的，在科曼的父亲从叙利亚出发之前，戴高乐已经想明白了，甚至已经把这批叙利亚基督徒安置在什么地方。

　　阿弗拉克一听，立马表示反对，“这和三角贸易有什么区别？”

　　“你看，又急。按理来说你这个级别的殖民地政治活动家，还无权质疑法兰西的决策，但是为了满足你的好奇心，我可以告诉你。”

　　科曼斜昵了阿弗拉克一眼，捅破了对方的想法，“我知道你是希腊正教会的信徒，也需要支持者。但基督徒的倾向明显在法国一边，你在怎么挽留都没用，因为太晚了。圣马龙是法国历史人物，在中东这个地方，多数的和平教徒对十字军历史是有心结的，就算是现在没有，未来只要有一些势力挑拨，也很容易造成教派冲突，这不一定是法国，英国甚至是美国人都是有可能的。”

　　“每个人都身处时代洪流当中，期间像是阿弗拉克你这样的人，凭借自己的努力或者说是幸运，站在了潮头之上。这潮头之上是风光无限，诱惑无限，就看你如何把握了。”

　　某种意义上科曼父子当初争取戴高乐给国籍的举动，是在瓦解阿弗拉克的支持者，但科曼想到未来几十年的演变，并不觉得自己做错了。

　　没等阿弗拉克反驳，科曼站起来背对两人，阳光透过教堂高处的彩色玻璃照耀在脸上，“看未来远不如看过去来的清楚，我不否认，古代阿拉伯文明的辉煌灿烂，甚至我很真诚的认为，如果没有工业革命这种小概率的意外，当今的世界宗教格局绝对不是这样。但这个意外就是发生了，就造成了今天的结果，从现实角度考虑，你们应该接受。”

　　“科曼……准尉。”萨拉赫丁.比塔尔张了张嘴，看着这个背对自己的年轻人。

　　“比塔尔先生。”科曼回过头挡住了阳光，在比塔尔的眼中只留下了一道阴影，“我很希望叙利亚出现一个现代政党，但你们不要给我找麻烦，而且……我能否畅所欲言呢？可能会伤到你们。”