第六十六章 和法共比基本盘

“你想太多了，马丁。”科曼开口打断了马丁的臆想，他虽然是这么想的，但也绝对不能承认。

　　可以确定，这批战争私生子一旦被军队成功养大，将会是未来一段时间当中，法军的绝对中坚力量。

　　如果是军政府的话，这批孩子也会是最忠诚的支持者，因为缺少了父母，是国家把他们从社会歧视当中解救出来的。

　　但现在不是动这群私生子脑筋的时候，要是苏联那种体制未来发展一切都是顺理成章的。

　　但法国是议会制国家，这批孩子的归属暂时还不能确定，战后如果有机会的话，可以想办法抢夺这批私生子的抚养权，现在只能先交给法兰西儿童救助委员会。

　　终止了战友的胡乱猜测，科曼还是补充道，“不过盯着这个儿童救助委员会的运行还是可以的，夭折率一旦超过社会统计的平均水平，就说明这个委员会没有尽责，很多事情就容易谈了。”

　　斯特罗加诺夫餐厅的女侍者来端上食物的时候，科曼用自己仅学习几句调情的俄语夸赞对方的长相，巴黎十六区是帝俄流亡贵族的主要居住区，帝俄流亡的平民不住在这里，毛妹们的颜值是很赏心悦目的。

　　“我以后要在这里买一个房子。”科曼恋恋不舍的把目光毛妹扭动的臀部收回来，意犹未尽的说道。

　　马丁和阿兰对视一眼，倒不是奇怪科曼对女人感兴趣，而是觉得科曼这话是不是有点崇洋媚外？平时把对法兰西的忠诚挂在嘴上，结果就这？

　　两个战友也不想想，都挂在嘴上了，还不能够说明问题？

　　最后的平静时光，法兰西青年师除了在整训以及接收作战武器之外，就剩下把最后一批大着肚子的孕妇安排好了。

　　科曼做的很认真，他没有在巴黎待太久就跑了，从阿兰口中才知道现在青年师的名声臭不可闻。

　　本来就是法属叙利亚青年组成的部队，和法国本土没什么亲缘关系，做事也被用放大镜看待。

　　青年师在清算法奸的时候自认为是问心无愧，但在一些受到波及的群体，尤其是在德国私生子问题上不松口，被恶意看待的情况也是存在的。

　　不过科曼觉得这种情况可以扭转，法奸以及亲属终究是少数，现在又没有开始大选，不用担心某些政党为了选票跳出来说什么网开一面的原谅论。

　　通过赦免孕妇，以及妥善处理德国私生子的问题，就可以冲淡之前的恶意言论。

　　没事科曼还去了巴黎的孕妇安置点，近距离观摩一下孕妇们的精神状态，还挺不错的，相信这批孕妇也知道，她们已经因为肚子里的孩子被赦免了。

　　“还是得让杜瓦尔师长下达一道命令，我怕战友们把中东的一些风气带过来。”

　　科曼对身边的阿兰小声说道，中东主流宗教对出轨女性懂的都懂，虽然是马龙派和希腊正教徒组成的青年师，但也难保不会因为长期居住在中东受到影响。

　　就现在法国这批孕妇，放在中东根本不用想，就算不是全部，不少肯定也逃不过石刑的下场。

　　要是出现这种事，青年师的名声都不是臭不可闻的问题了，别说扭转风评，都可能被开除人籍。

　　法国男人就算是对从一战以来就各种女权不断的骚操作不满，也不会允许最终解决方案的出现。众所周知，男人的维稳成本比较高昂，科曼没空处理这种问题，他还要去德国抢掠呢，哪有空和屁民扯淡？

　　巴黎市政厅司法净化委员会，科曼心心念念的师长杜瓦尔将军，此时此刻确实正在面临这种问题的困扰，人家都找上门来了。

　　法共一号人物多列士，正在义正词严的质问，“为什么司法净化委员会在执法的过程当中，使用不同的标准。对现在的孕妇进行赦免，但对已经生下了德国私生子的妇女坚决抵制赦免？她们难道不是受害者么？我已经从拉比奥那了解过了，就是青年师坚决反对，请杜瓦尔将军给出一个解释。”

　　拉比奥是司法净化委员会当中的文官代表，杜瓦尔将军是临时政府特殊时期，需要军队执行力才安置的军人代表。

　　多列士的义正词严，杜瓦尔将军当然十分感动，但本来就是背锅人选才能做师长的他，对这种执法双标的争议早有准备，不管多列士说的再有道理都没用。

　　没生下来孩子的孕妇和已经生下孩子的妇女执法标准不一致，就是故意的。

　　“大量私生子被遗弃并不是青年师的问题，是这个社会的问题。”杜瓦尔将军等到多列士的声音小了一点后，先把不重要的问题责任推卸掉，然后反问道，“难道很多家庭的男性不接受非亲生子女，责任在我们青年师身上？多列士先生为什么不敢说法国社会有问题呢？”

　　这个责任确实在科曼身上，没有他法国不过趴了两万法国女人的衣服，结果法国出了科曼这么一号人物，筛出来了二十多万非亲生子女。

　　但杜瓦尔以五十九岁的年龄，担任青年师的师长本来就是承担这种任务，他必须挡在科曼前面，护住德拉贡上将的儿子。

　　推卸了私生子责任，杜瓦尔将军接下来的解释倒是符合多列士的心意，“至于没生孩子的孕妇和已生孩子的女人，青年师有自己的理由。”

　　“什么理由，同样一个群体，执法标准这么不一致，别说是法国，全世界都是罕见的。”多列士自认为是正常人，他理解不了这种双重标准。

　　杜瓦尔将军还抽空喝了一口水，慢吞吞的解释道，“为了保障军人的婚姻，我们已经调查了，在一九四零年战役当中的军人生活，一些伤残军人处在非常困顿的环境当中，为了国家他们走向战场，却面临生活的困难，以及无法组建家庭的遗憾。不算可恢复军人，无法恢复的伤残者超过五万。他们的婚姻问题，不但得到了一九四零年两百万法军官兵的重视，同时也得到了现在五个集团军官兵的重视。”

　　面对已经接受了这种解释的多列士，杜瓦尔将军解释道，“我也不隐瞒对这批女性的企图，刨除当前的孕妇群体，剩下的女人如果她们愿意嫁给伤残军人，那么什么都不会发生，如果不愿意和伤残军人组成家庭，那只能去撒哈拉种树了，明天我会接受《费加罗报》的采访，这种处理办法我认为没错，愿意公开接受社会的舆论检验。”

　　法共有百万党员，但是连同一九四零年的两百万法军，就算其中有很多重复服役统计，法军也有超过三百万军人。看看谁的基本盘比较大。

　　杜瓦尔将军说话算数，第二天就接受了《费加罗报》的访问，解释了这一次双标执法的原因。

　　“头一次发现师长这么帅。”科曼端着《费加罗报》的头版头条阅读，法国女权总逼着男人上战场，十岁的男孩都不放过，现在她们应该知道战争和自己有关了。