第六十四章 上将的看法

阿兰愕然，他不知道科曼脑子里面想的是什么，不过还是道，“是不是夸大了，公民一直以自由平等博爱为自豪。”

　　“概念谁不会提呢？你去莫斯科，那理论都是一套一套的。”科曼大嘴一咧道，“主体民族没有价值，听我的不用管他们怎么想就对了。”

　　主体民族确实没有统战价值，人口这么多惠科曼也惠不起，就算是惠了人家也认为自己应得的，这怎么办？

　　不然的话，世界主流国家也不会都或多或少的偏向少数族裔了，美国政府不知道放纵零元购恶心白人红脖子？

　　苏联政府不知道长期倾斜少数民族，会导致斯拉夫人不满？

　　谁也不蠢，不论是是美国还是苏联当然都知道，但因为客观原因就只能这么做。

　　因为很多问题都是建国自带的，历史遗留问题这么一直遗留下来，解决起来就不容易了，别说是美苏，人口占据绝对优势也不行。

　　法国如果真的要吞并阿尔及利亚，法国本土的所谓法兰西民族不做出牺牲那是不可能的，哪怕是对阿尔及利亚人动粗，还要冒着生命危险当兵才能镇压呢？

　　所以不管是怀柔政策还是暴力镇压，本土的法国人都要牺牲，要么拿钱要么当兵。

　　现在科曼就觉得，一战之后的帝俄移民比法国人有价值，但这个价值仅限于这一次的战争，对德国掠夺的时间段。

　　碰上苏联红军的话，科曼可不认为西线这群好几个月战线一动不动的军队，能和对方武斗。

　　帝俄移民能够帮助法军避免这种情况的发生，但战后帝俄移民的统战价值自动消失，说白了帝俄移民也不具备真正的统战价值，只不过现在科曼正好觉得有用，就对寥寥几个法奸既往不咎了。

　　巴黎十六区是帝俄移民的主要居住区，而且是帝俄贵族的居住区，在一些因素，比如说权利依父这一点的帮助下，巴黎十六区的征兵点马上就设立了，青年师发布的征兵公报，也没有隐瞒要对俄裔征兵的努力。

　　“在德国境内的作战当中，法军可能会和苏军进行配合，俄裔军人可以帮助两军消除误解，进行更加有利的协同作战。”

　　这个解释是合情合理的，很快包括巴黎十六区在内的俄裔，就纷纷出现在了征兵点前面，截止到现在，也并不是所有俄裔都有法国国籍，但这一次征兵显然是一个转正的好机会，因此俄裔踊跃参军，很快就达到了青年师的标准。

　　从信仰上问题也不大，作为从叙利亚出来的部队，当地除了马龙派之外，第二大基督徒群体就是希腊正教，所以从宗教信仰上也不冲突。

　　圣亚历山大·涅夫斯基大教堂内，一群男女正在进行祷告，这座东正教教堂是法国俄裔的精神圣地，作为现代派教徒，科曼也不是不能做东正教教徒，见佛就拜又没有多难。

　　目光正对着一只毛妹打分的科曼，没有注意勒菲弗尔从门口进来，目光所及之处看到黑色高筒军帽，就直奔科曼的位置而来，其他祷告的男女看到了但是没有出声打扰，默然的注视这一切。

　　“长官，原来你在这。”勒菲弗尔的低声问候，终于让科曼的目光从毛妹身上回来了，“马丁已经到了教堂外面，不过他没有进来。”

　　“他的马龙派信仰还挺纯正。”科曼哔哔了一句，起身跟着勒菲弗尔走出教堂，马丁正在不远处等候。

　　两人上次见面到现在不到两个月，彼此之间没什么变化，马丁回到巴黎的目的也很简单，一万五千吨在叙利亚攒了好几年的烟草已经加工完毕。

　　在战争时期这是一笔巨大的财富，别人的话科曼不放心，还是自己的战友可靠。

　　马丁知道科曼不是喜欢废话的人，介绍了自己在皮埃蒙德大区的调查，把娈童案简单介绍了一遍，牵连相当广泛，但按照之前的讨论没有捅出来，而是留下把柄握在手中，“天主教民主党现在得到了皮埃蒙德大区众多宗教人士的支持，不过意共的实力太强了，天主教民主党虽然已经开始整合支持者，可情况仍然不容乐观。”

　　“有一个好的开始就不错了，至于最后成不成要看时间的检验。”科曼仔细的听完之后，还是表达了革命乐观主义情绪，“我们已经为法国开了一个好头，剩下的问题就看临时政府的了。你是怎么回来的？”

　　“我是跟着第五山地师回来的，现在意大利就剩下三个排名靠后的师驻扎。大部分在皮埃蒙德大区的作战部队都接到了命令回国。”马丁如实回答，“在马赛回来的路上，我看到了大量火炮和部队的集结。”

　　德拉贡上将的法兰西第一集团军，下辖部队一共二十一个师，这里面主要分成几个部分，原法属叙利亚殖民军和法国外籍军团的部队，基督教马龙派和希腊正教徒，东方教派作为一部分。

　　阿拉维派和德鲁兹派组成了三个师，连同逊尼派参军混合成为一部分。

　　最后一部分是巴勒斯坦地区和伊拉克的基督徒组成，这一部分成军最晚，从第十八步兵师之后都是由这些人组成。

　　巴黎的法军指挥部当中，戴高乐刚刚接到了盟军指挥部的电报，对着德拉贡和塔西尼道，“艾森豪威尔和蒙哥马利共同决定，在二十天后对德国发起全面进攻，我们的进攻方向是包括萨尔区在内三百公里长的德军防线。”

　　“我认为为了最大程度上让萨尔区的德国人逃亡，必须用炮兵集群对萨尔区进行毁灭性的火炮覆盖，至少需要二十万吨弹药，进行七十二小时炮击。”

　　德拉贡上将开口道，“这只是萨尔区的德军守军，莱茵河一线则是德军的主要防御地带，因此弹药的消耗绝对是非常恐怖的数字。”

　　“毁灭性炮击？覆盖所有定居点么？”塔西尼上将听完之后反问道。

　　“当然，包括萨尔城区。”德拉贡上将做出肯定的回答，“投入进攻的四十个师，近九十万的兵力，在占领萨尔区之后要确保那里永远留在法国。只有德国人逃亡的越多，这个可能性才会越大。”