第四十一章 儿童救助委员会

“意共？”法国第五集团军的指挥部，英国第八集团军、美国第五集团军司令部，不约而同发出意义不明的沉吟。

　　都灵爆发的武装起义，对西线同盟国军队来说，没有想象中的兴高采烈。意共的实力还在法共之上，虽然下辖武装规模不如法共但也相差不远，党派实力还超过法共，名义上苏联当然也是盟友，但是么？

　　今天的盟友可能就是明天的敌人，对苏联的敌意一直都是存在的，只不过现在为了围剿德国暂时先放在心底。

　　不约而同的，美英法三国的军队，决定先观望观望，看看这支所谓的意大利解放军的战斗力够不够人畜无害。

　　法国第五集团军本次战役的目的地本来是都灵，第五山地师都已经抵近皮埃蒙德，但接到指挥部的命令没有继续南下，不只是法军，登陆的美军，北上的英军似乎一下子慢了下来。

　　高层总纵览全局的意志，不会影响到局部的具体事务，奥斯塔就没有被影响到，甚至都不影响小孩子的玩闹。

　　街边角落，看起来只有四五岁的小女孩在潮湿的鹅卵石地面上，栗色卷发上沾着墙灰。她小心翼翼地将一束野花插进弹壳里，茎秆细得几乎透明。

　　旁边转身拿出两块相对平整的木板，架在两摞砖头上。“这是餐桌。“他宣布道，然后用袖子擦了擦其中一块木板，动作活像个绅士。

　　皮靴才在石板路上发出闷响，传到了两个可称为青梅竹马的耳中，“都灵的意大利解放军起义，据悉是意共下属的武装……”

　　声音刚落，转道的科曼就停下脚步，马丁也闭口不言，看着两个似乎是在过家家的小孩子，战时碰上这一幕，确实是温馨。

　　“换一条路走，别打扰孩子们。”科曼看到两个孩子大眼瞪小眼，对马丁和跟随的战友示意道，准备抄近路的他们换了一条路，反正都是成年人，不走近路再远又有多远？

　　“真好啊。”刚刚还在说意共在都灵起义的马丁，似乎也忘记了事关己身的战事，对刚刚温馨的一幕久久不忘。

　　“确实。”科曼的脸上也挂着笑容，这一次不是人设，纯粹是发自内心，良心这个东西又罕见的出现了。

　　无法触动是因为没有经历过，但小孩子过家家，科曼不知道是不是大多数，但他也确实有过这种经历，倒并不是遗憾，青梅竹马能够修成正果的本就是少数。

　　回想起来倒也是一个温馨的回忆，很不错的心灵调剂。

　　除此之外，科曼对前世比较深刻的印象就是有一个同学年纪轻轻就英年早逝，这件事科曼是一个反派角色，他上学的时候打过对方。

　　虽然几年后他的同学因为长期生活不健康得尿毒症病死，和科曼本身无关，但因为是同学当中第一个病故的，所以听到别人谈起之后，他心中也升起了这么一丝后悔情绪，学校不应该是持强临弱的地方。

　　“我们的工作有遗漏的地方。”科曼忽然对马丁道，“孩子是无辜的，战争导致了大量孤儿出现，成年男女都有自己的选择权，可以为自己的行为负责，但孩子是纯粹的受害者，我要建立一个机构收养战争造成的孤儿。”

　　科曼话一出口，脸上的表情也变得奇特，没有想到，他竟然体会到了捷尔任斯基建立契卡的心情，要建立收养战争孤儿的体系。

　　“在意大利这么做？”马丁的口吻满是惊讶，科曼的良心虽然少见但也不是没有出现过，但这么展现良心的时候，在他印象当中还是第一次。

　　“法国境内的德国私生子超过二十万，这些私生子不能说全部，但大多数人肯定会在霸凌歧视的环境当中长大，这是人性，我不会给任何法奸选择权，但孩子的成长是可以塑造的，还有拯救的必要。”

　　刚开始只是异想天开，但说出来之后科曼已经换上了笃定的口吻，“青年师经过这一次惩处法奸、以及在马赛街头的事情，名声就不用说了。如果我们从儿童抚养这种社会共识上面入手，不敢说直接扭转风评，至少名义上谁都不能说这是错误。”

　　“立刻统计奥斯塔的孤儿数量，我去找营长向上级申请。”科曼撞见了一次小孩子过家家，察觉到了应该做什么。

　　而且战时法国的大量私生子，也可以让他来进行社会化抚养的实验，万一以后的法国不可避免的成为百分之三生育率的死德行，也可以找到他尝试社会化抚养的经验。

　　今天只是青年师安条克团的一个非常态化举动，所成立的一个临时部门，但未来也可以扩散到整个法国，变成法兰西儿童委员会。

　　好在这一辈子的努力没有白费，老头子都少校变上将了，让科曼有了可以上达天听的环境，从营长凯尔特开始，再到师长杜瓦尔，直到第一集团军司令部，宪兵性质的督战队，摇身一变兼任了慈善性质的儿童收养机构。

　　科曼所在部队的任务，从单纯的搜捕意大利语人口，又加上了一条调查战区孤儿的数量和生存环境。

　　时间一晃就过去了一个多月，本次对意大利的进攻也先告一段落，都灵起义最终因为法军占领了皮埃蒙德北部的山地，都灵附近的德意联军有全军覆没的危险而撤离，落入了意共的手中。

　　本次进攻法国第五集团军占领了瓦莱达奥斯塔、皮埃蒙德大部、北上的同盟国军队也收获颇丰，意大利百分之七十的土地已经落入同盟国的掌控当中，但因为冬天到来，以及同盟国的损失需要补充，无法进一步扩大战果，德意联军退守伦巴第等几个行政区。

　　其实根本原因还是，如果继续下去的话，同盟国军队就要面临第一次世界大战，意大利和奥匈帝国的处境，要沿着各条山脊互相放炮，显然，盟军司令部这边还没有做好这个心理准备。

　　科曼在一个多月的时间当中，建立了儿童救助委员会，来负责寻找因战争因素变成可怜孤儿的儿童，同时也没有忘记扫荡瓦莱达奥斯塔的纯意大利语人口，这些人口将会迁到法国境内安置。

　　“一千零六十八个十岁之下的孩子，皮埃蒙德占领区的统计数据不包括在内。”马丁拿着统计数据来告知科曼，“两万意大利语人口暂时被安置在国内的阿尔卑斯山大区，再来一次公投，包括意大利语人口我们也能赢。”