第十一章 北非格局

“科曼。”德拉贡上将无奈的低语，“家里的事情确实比较复杂，作为父亲我确实……”

　　“能够理解，母亲还活着的时候你又没有出轨，病故我又有什么可说的，至于阿迪莱？我一样能够理解，男人永远喜欢十八岁的女人。”

　　科曼伸手比划了一下示意打住，“家事就不谈了，书房有地图么？”

　　科曼这辈子的家庭，刚开始其实还好，父母双全，兄弟三个他派老二，但他的哥哥实践了一条社会共识，淹死的都是会水的，出了意外。

　　科莫根本没见过这个只存在口中的大哥，所以总是叫错。

　　后来就是科莫出生没多久母亲病故，这个家庭就剩下了父子三个。

　　不知道是不是在叙利亚水土不服，还是其他类似疲劳原因，德拉贡上将在三年前开始，身上出现了多种毛病。

　　不过现在看来，其实就是过劳导致的免疫系统出问题，整个人呈现一种病态。

　　可是这种病态在这个时代查不出来，德拉贡那个时候总想着自己是不是活不长，也因为是这个原因，加上科曼总吹耳边风，觉得自己身体有问题的德拉贡才被说动，在叙利亚黎巴嫩战役中发动政变，囚禁了司令亨利以及叙利亚法军的指挥层。

　　也是从那个时候开始，阿迪莱这个女人出现在了这个家庭当中，弟弟科莫对这个新出现的女人肯定是接受不了，现在十岁了接受起来也困难。

　　所以说科曼现在这个家庭，稍微有这么一点狗血，狗血的地方在于科曼这个小妈比他大一岁。

　　但考虑到方丹将军这个白羽毛运动受害者，也在叙利亚找了一个和妻子同等地位的女士，作为殖民者的高层这种事不少，似乎又没有这么狗血了。

　　科曼刚开始以为自己拿到了天策上将的模版，但便宜大哥游泳抽筋之后，发现模版好像正在向豢养三千死士的景王转变。

　　德拉贡背对着科曼找地图，倒是没有觉得科曼处在什么火山爆发的边缘，以他对这个儿子的了解，科曼纯粹就是懒得想罢了。

　　德拉贡上将手上拿着地中海的地图，在桌子上铺开，和科曼一起端详着当前的格局，世界大战的局势其实从去年甚至更早就已经很明显，至少在地中海战场已经一目了然，一九四二年年底夺回阿尔及利亚，去年上半年把轴心国赶出北非。

　　在这个过程当中，法属叙利亚作为第一批超强动员的自由法国军队，德拉贡哪怕没什么技惊四座的指挥艺术，仍然可以称得上是居功至伟。

　　主要还是美国给机会，其实以一个国家的体制来说，美国的国力转化为军力是相当慢的，整个工业体系问题也相当多，美国在世界大战的表现其实对不起美国的国力，征兵虽然快，但军工生产不符合一个世界大战主要参战国的能力。

　　科曼记得美国的各项武器造价，从开始到最后一直都没有变过，要知道武器制造开始阶段可能成本更高，可一旦大规模生产开始，生产成本是慢慢降低的，但美国并不是这样，主要参战国可能除了美国自己，第一架战斗机到第一万架战斗机都是一个采购价之外，其他国家都不是这样。

　　这种情况也可以说美国不用出全力，就能够完成任务，可换一个角度想想，也确实德不配位。

　　“北非轴心国已经被逐出，对利比亚的占领，我们和英国人的对话当中坚决东西占领。”

　　德拉贡用手点了一下利比亚的地图中间，整个利比亚像是从中间被劈开，的黎波里和班加西，分别处在法军和英军的控制之下。

　　“太好了。”科曼听完之后赞叹道，在另外一个世界对利比亚的占领还是英法两国，不过划分占领区是南北划分，这个划分是怎么样的呢？就是英军占领利比亚北部的沿海地区，法国被划分到了南部，利比亚南部全是沙漠。

　　其实这种划分对法国当然是不公平，但自由法国手里没有多少军队，自然也争取不到待遇。

　　要说这个世界有什么不同，那就是法属叙利亚刮地皮式的动员，就差抓壮丁了。凑出来了三十万人组成了法兰西第一集团军。

　　手里有兵，自然就不用做菜单，可以上桌了。英国虽然在法国面前可以冒充霸权，但其实英国已经有一部分人明白过来，战后面对美苏两个超级强权，可能还需要和法国互相报团取暖。

　　出于拉拢法国的需要，拿破仑之后，英国第一次在法国面前展现了自己的善意，同意了对利比亚的东西划分方案。

　　在德拉贡上将介绍完了之后，科曼找打了一根尺子，在突尼斯最东端把尺子竖成一个直角，“这条线西部的土地我们全要了，当地的部落要全部消灭，不知道现在进行到了哪一步。”

　　“这大概有二十万平法公里的土地，也可能不到。”德拉贡上将看了一眼科曼手中尺子的角度，按照这个想法实现的话，的黎波里就成了一座边境城市，从突尼斯最东端一路向下都为成为阿尔及利亚的一部分。

　　“具体情况还要靠当地军队汇报，不过第七步兵师在当地杀了几万部落民，应该问题不大。”德拉贡上将回答道。

　　科曼回想了一下点了点头，“我们不奢望占领半个利比亚，但利比亚是意大利的殖民地，偷偷切掉一块十分之一左右的土地，还是有可能的。只有世界大战这么一个机会了，如果抓不住，上帝又不会再给第二次机会。”

　　当前利比亚的石油储备还没有被发现，发现利比亚的石油是在五十年代，大型商业油田更是已经到了六十年代。

　　所以在当前这个时间，利比亚的价值仍然没有多大，没有统战价值，自然就无法滋生霉菌。

　　但也只能做到这一步，科曼划的相当于利比亚石油储备的五分之一，不能在往东划了，如果把的黎波里也划进来，哪怕是英国也不会同意。

　　“还有就是我们现在所在的撒丁岛，父亲觉得能够并入法国么？”科曼重新把视线放在锁在的撒丁岛上面。