第六十八章 全面进攻

德拉贡上将咀嚼着口中的香肠，好半天都没什么味道了才把香肠咽了下去道，“我明天出发前往前线司令部，七日开始对萨尔的火力覆盖。英美那边也会在七日正式开始进攻，很多事情要忙。”

　　德拉贡上将话音刚落，科曼还好一些，弟弟科莫和阿迪莱的动作都是一顿，饱含情感的双眼就这么看着这个家庭的一家之主。

　　“我们青年师什么时候出发。”科曼没有浪费感情，既然已经决定了不是家人三言两语就能够更改的，不如问一点实际的。

　　“到时候听从命令就行了，不该问的别问。”德拉贡上将微微一顿又补充道，“到了你们部队出发的时候，杜瓦尔将军会告知你们的。”

　　科曼点头，不在纠结什么时候出发这个问题，没直接祝愿旗开得胜，而是道，“我们亲手给这一场战争当中的法国，画上一个圆满的句号，对萨尔的归属，法国和德国的争夺，甚至可以追溯到神圣罗马帝国还在的时候，不管未来的欧洲格局是什么，我们谁都不让。”

　　煤炭至少在未来二十年，仍然是一个非常重要的能源，但是非常不幸，法国的农业条件堪称是欧洲最佳，但在除了农业条件之外的资源储备上，堪称欧洲这个本就贫瘠的大陆当中的典型。

　　因此为了争夺煤炭资源，和德国爆发了多次战争。

　　主流国家当中就没有法国这么悲惨的了，简直就是世界煤炭版图当中的拉美。

　　但能源还并非不能克服，占领萨尔的原因就是要占领萨尔，没有什么特别的理由，说是执念爆发也好，总之法国这一次必须要从德国身上割一块土地，不然就念头不通达。

　　科曼绝对不担心打不赢，整个西线盟军作战部队超过四百万，与之对应的是七十万德军作战部队，要是算上德国动员起来的人民冲锋队德军人数超过一百万，这种成色存疑，规模处在绝对劣势的对手，要防守西线一千五百公里长的边境，绝对是超出能力的。

　　法军以萨尔为核心的进攻部队，人数几乎和萨尔区的居民一样多，总不能德军把所有作战部队都放在萨尔区吧？其他地方不要了？

　　德拉贡上将在第二天一早就已经离开，在吃早餐的时候，家里就剩下了科曼兄弟、阿迪莱母女和雇的保姆玛丽。

　　早餐非常简单，每每看到法式长棍的时候，科曼总能想起来他在马赛的峥嵘岁月，虽然硬了能当警棍用，但刚出炉的时候味道还不错。

　　“科莫，我从今天开始住军营，你在家要听话，好好学习，不要胡闹，要尊重阿迪莱夫人。”科曼低着头含含糊糊的吩咐道。

　　“我肯定听话。”科莫绷着脸做出一副严肃的样子，犹豫了一下关心道，“哥，你小心一点，我等着你回来。”

　　“行了，知道了。”科曼不耐烦的摆摆手，“想要日子过得快一些，没空想这些乱遭事，我可以出发之前和你的老师谈谈，多给你布置一点作业。”

　　科曼走出家门，天气晴朗，万里无云，这样的好天气让他这个人都身心舒畅，直奔青年师驻地，带着一股毛子味口吻的司机，从科曼的军装上看出来是现役军人，“青年师的驻地，你们这种部队也要参战么？”

　　“这叫什么话，这个世界上还有爱国这回事。”科曼心情不错，并不介意对方口中的质疑，“不然青年师招俄语翻译做什么？不是为了碰到苏军做准备？这位先生的口音，是不是俄裔啊？”

　　斯拉夫口音还是很明显的，巴黎出租车司机的俄裔比例很高，听到科曼的询问，司机就不说话了，估计怕被拉壮丁。

　　到了青年师军营驻地，科曼还把这件事告诉马丁和阿兰两人，“一些国家的移民表现出来不同的特征，像是曾经的强国却因为某种原因出现低谷，这个时期去另外一个国家的移民，从心理上有一种皈依者狂热。”

　　“这种心态倒也不奇怪。”中东的基督徒，本身就处在主流信仰的敌意当中，对这种心态并不陌生，两人一下子就了解了。

　　“所以俄裔移民和苏联本土的居民是不一样的。”科曼提醒两人，别到了战场上把这种巴黎流亡俄裔的观感，放在苏军身上。

　　斯大林就曾经评价这些流亡海外的白俄，唯唯诺诺已经失去了民族自信的心态，是不能和苏联国内的居民相提并论的，把对白俄流亡者的观感硬套在苏联人民身上是一个巨大的错误。

　　三月七日佛晓，北到北海、南到瑞士的一千五百公里长的战线上，美国第十二集团军群、英国第二十一集团军群、法国第一集团军和第二集团军，共计八十四个师、三百一十万大军发起全面进攻。

　　洛林炮兵阵地，四千五百门各式火炮发出惊天动地的轰鸣，炮弹出膛的瞬间，开火的炮兵感觉大地在肠子里震动。远处德军工事上空炸开橙红色的火球，像地狱之门在雾中忽明忽暗。

　　炮兵指挥官的嘴唇在翕动，但炮声淹没了所有语言。

　　“十发极速射……”炮兵军官们只能和轰鸣的火炮比嗓门，命令炮兵重复刚刚的发射流程。

　　一百五十五毫米远程炮兵阵地，正向着萨尔城区倾泻着法国工人阶级辛苦工作的结晶，不仅仅是萨尔城区，射程之内的所有居民点都在这一次的火力覆盖当中。

　　天空中，五百架利奥雷-奥利维耶中型轰炸机，在英国喷火战斗机的掩护下，对萨尔区展开了空袭。

　　重达两百公斤的航空炸弹被投掷，直接出现在萨尔城区居民的眼中，带着死神来了的风声鹤唳越来越近。

　　在其他战线，巴顿将军率领的第三集团军迅速展开突袭，一马当先杀入德国腹地，蒙哥马利则一边命令英国第二十一集团军群前进，一边命令英军第六空降师和美军第十七空降师进行空降作战，也许是为了市场花园行动挽尊，艾森豪威尔将军知道之后，也没有反对。