第四十章 计票者决定一切

就这么一直被盯着，特伦林只能签署公投文件，现在整个奥斯塔都被法军控制，他那一点可怜的对意大利的忠诚，不足以支撑表现爱国。

　　“很好，你果然可靠。”科曼满意的看着特伦林，“要找对问题，关键的问题。”

　　科曼和特伦林就是一个占领军和德国合作者的关系罢了，维希法国能够找出来这么多德国的合作者，奥斯塔能找到和法国合作者的人，又有什么难的，更何况这里本来就是法语区。

　　走出市政厅，科曼昂着头觉得蔚蓝的天空如此顺眼，博卡萨这时候才道，“长官，你刚刚的一举一动都太帅了。”

　　科曼伸手带着一副我很看好你的口吻道，“博卡萨，你以后也会这么帅的，要明白，在非洲那个地方，一定要牢牢把军权拿到手。这非常符合非洲的传统，不管是理想还是现实，都需要军队的支撑。对了，你最敬佩谁？”

　　权力有很多种表现形式，但在非洲显然军权是最重要的，科曼记得博卡萨可是做过皇帝的，他并不介意启发一下对方。

　　而且从非洲的大环境来说，军政府还真不一定是多么落后的机制，一个一穷二白的地方，难道还要一人一票么？

　　“我最敬佩的人当然是伟大的拿破仑。”虽然刚刚升起了对科曼的敬佩，但这种敬佩还没有深入骨髓，博卡萨还是说出了内心的答案。

　　“那么就好好的去实现梦想，当然，要在这场战争当中活下来。”科曼的笑容非常温和，带着鼓励的口吻道。

　　他现在要向自己的直属上司营长凯尔特进行汇报，科曼大嘴一张连签署公投文件，算今天满打满算就给了三天时间，确实是十分仓促，维持奥斯塔的公投秩序也需要营长的帮忙。

　　凯尔特仔细听清楚了前因后果，脸上一副运筹帷幄的表情，但其实根本没有往心里去，但不耽误下结论，“这个叫特伦林的人可靠么？”

　　“我们已经和特伦林谈好了，而且他是爱国的。”科曼郑重的回答道，“这里本来就说法语，我们不能忘记四零年意大利捅刀的卑鄙行为。以后意大利人来观光旅游我们欢迎，移民不行。”

　　从凯尔特这里离开之后，马丁也刚刚把招募军警，说白了就是建立伪军的公报写完，准备明天就张贴在奥斯塔的各个路口。

　　“也不知道阿兰在巴黎怎么样了，肯定比我们过得舒服。”

　　马丁自怨自艾的念叨，这还是因为奥斯塔这里说法语，条件还过得去。要是继续深入的话，再怎么说也是战争时期，风餐露宿肯定是少不了的。

　　“你俩不会有不正常的关系吧？”科曼伸手按住了腰间的大马士革钢刀，警惕的看着马丁，似乎想要分析出来具体成分，“青年师在巴黎的操作也需要人跟进，很多事情都是一两个月无法完成的，他跟着我们也放心。”

　　不管是全民血库计划，还是清算法奸、文化清洗都不是今天作出决定，明天万事大吉的工作，总是要有人盯着的。

　　总不能让德拉贡上将盯着吧，本来现在战争就没有结束，还分心关注这种明显是安全领域的工作，别人知道了会怎么想？

　　马丁也就是抱怨一下辛苦，为自己征召伪军的工作诉诉苦，等问了科曼去市政厅的目的才无奈道，“我知道我的看法不重要，但我也觉得太急了。”

　　“你不懂，越快越好。”科曼只是说了这么一句话，但没有解释其中的原因，他就是觉得要尽快把事情作成定局。

　　一定要尽快造成既成事实，他觉得公投的窗口期很短，虽然现在战役还在进行当中，但说不定什么时候就见好就收，到时候就不好办了。

　　奥斯塔面积不大，只有几个街区，第二天太阳升起，奥斯塔的居民已经发现了各个街道的拐角处张贴的公投公告，人们议论纷纷，时不时有几个法军士兵走过，但议论的居民对此视而不见，显然并不反感。

　　酒馆和旷野，一切可以议论的场合，都有人在讨论明天开始的公投，讨论也很平和，似乎并没有把这件事当成是决定未来命运的重大事件。

　　“科曼，你有什么准备么？”马丁在明天公投到来之前，也呈现出来了彷徨，询问自己的战友是不是已经做好了万全准备。

　　“一点没有。”科曼实话实说，要是萨尔区面对这样的公投，那肯定是展现键道修为的好时候，但要是这个面积不大人口稀少的奥斯塔，完全不用。

　　不管投出来什么结果，都是科曼想要的结果，斯大林说过，投票者什么都决定不了，计票者决定一切。

　　公投日，又是一个好天气，只不过已经十月底，加上这里的海拔比较高，早上虽然阳光不错，但仍然带着一丝寒意。

　　这可是大喜的日子，科曼带着青年师的战友们尽力活跃气氛，为排队的长龙鼓劲，喊着口号加油助威，对着分布在几个街区的投票者大喊，“今天要是选不出来让所有人都逞心如意的未来，那就一直选下去……”

　　科曼如鹰的目光盯着一个投票站，耳边传来此起彼伏的呐喊声，每当计票员喊出并入法国，就会引起一阵掌声和呐喊声。

　　投票在早上开始，计票在晚上结束，奥斯塔的百分之九十九的居民，支持自己的家乡成为法兰西的一部分。

　　整个奥斯塔变成一片欢乐的海洋，人们高声庆祝，表达着对公投结果的喜悦。

　　“不愿意的百分之一，等到把瓦莱达奥斯塔其他意大利语定居点的人口全部扫荡出来，押送马赛直接送到北非。”科曼听到汇报的结果之后，对着马丁吩咐道。

　　“才不过百分之一，决定不了什么大局。”马丁满脸的不可思议，这个标准是不是太严格的一点。

　　“百分之九十九不够，我要百分之百。”科曼把洛克菲勒的名言脱口而出，“找到任何能够抓住错误的地方，北非需要移民。就说其他定居点的人跟着德国人跑了。”

　　奥斯塔的居民只占瓦莱达奥斯塔人口的三分之一，剩下的人口不在奥斯塔，严格来说公投结果是错误的，但是？不承认意大利语人口存在不就行了？

　　行动要果决快速，百分之一的一小撮轴心国余孽躲在哪，立刻就在爱国人士的举报当中，被青年师的战士们破门而入。

　　在瓦莱达奥斯塔度过历史性意义的公投同时，都灵市区硝烟弥漫，街道被炸毁的装甲车堵塞，浓烟从破碎的窗户涌出，街道不时出现零星的枪声，偶尔夹杂着爆炸的回响，一名拿着武器的男人开枪射击，子弹打穿对方喉咙，鲜血喷溅在墙上，眼中慢慢失去色彩。

　　意大利解放军在都灵发动了武装起义，配合同盟国的攻势，向境内的德意联军发动了总进攻……