第六十二章 德国人的阴谋

时间已经来到了一月底，战争马上将会结束，科曼归心似箭，在拒绝了坐飞机之后，经由铁路直到敖德萨，坐船经黑海地中海航线，再次在马赛登陆，回到巴黎的之后已经是十天之后。

　　一段时间没有耽误科曼直奔司法净化委员会，再次出现在了师长杜瓦尔面前，“师长，科曼前来报道。”

　　“快坐，听说你随部队前往意大利了。”杜瓦尔将军直接让科曼坐下，兴致勃勃的询问，“这是刚回到巴黎？去看你父亲没有，阿迪莱夫人生了一个女孩，你有妹妹了。”

　　“晚上回去也来得及。”科曼没接茬多一个家庭成员的问题，直接从口袋中拿出来一个日记本上交道，“我跟随外交部长去了一趟莫斯科，考差了苏联的重建进度，以及使用德国战俘的工地，部分民族迁徙的过程，相信这些记录对不久之后的法国有帮助。”

　　说话的功夫，科曼就把日记拿了出来，介绍了一下自己这段时间的收获道，“苏联已经大规模使用战俘参与战后重建，经过观察和学习，我积累了一定程度上的经验，希望可以帮助到国家。不知道三个月来，国内的情况怎么样了。”

　　从九月份回到巴黎清算法奸开始，现在时间已经过去了三四个月，科曼嫌时间长就把阿兰推出去顶雷，自己去服务意大利了。现在进行到了哪一步，他还真的不算很了解。

　　“怎么样了？就是出现了一波离婚潮。”杜瓦尔无奈的评价道，“连同疑似私生子，加上全国血库计划筛选出来的非亲生子，人数有二十二万八千人，最近内政部可忙坏了。”

　　“看起来法国女人还是非常忠诚的。”科曼绝对不是阴阳怪气，首先把预估的同德国人私生子刨除在外，那么婚内出轨的就只有两万多人。

　　他觉得这个数字还行完全处在可以接受的范围之内。

　　杜瓦尔不知道科曼是不是在讽刺，反正这一次借着建立全国血库的理由，确实在民间掀起了轩然大波。

　　杜瓦尔还透漏了一件事，就是当前的一大案件，文化侵略案，说是德国在男女关系上面做文章，分裂法国的社会共识。

　　“德国人太无耻了。”科曼勃然大怒，在顶头上司面前怒斥德国人的卑鄙无耻，竟然通过这种不流血的战争，分裂了法国的团结。

　　就好像不是他亲手制造的冤案一样，确实不是，他只不过给了阿兰一个指导意见，是他这位战友制造的，和他这个远赴苏联考察的优秀青年无关。

　　“这也是刚刚暴露出来的，别说我长期在殖民地，就算是本土的官员都很震惊。不过也有声音指出，证据层面似乎还有所不足，不能确定德国人是否有这样的计划。”杜瓦尔将军微微摇头，心说还是欧洲大陆的人会玩。

　　“等我们攻占德国本土之后，自然会找到证据。”科曼全无愧色，已经笃定了这件事和德国有关，到时候他去德国本土随便找两个倒霉蛋背锅就行。

　　科曼刚刚回到巴黎，了解具体事务也不急于一时，阿兰明天再见，一直在司法净化委员会呆到晚上，已经得知科曼回来的德拉贡上将坐着吉普车来到了这里，接科曼一起回家，两人坐在吉普车后排都没有说话，一直到家才先后下车。

　　“你有妹妹了。”德拉贡上将这时候才说出了第一句话，看向科曼的目光颇为复杂，可能还有一点不好意思或者是愧疚。

　　“家庭成员变多了，好事。”科曼打了一个哈欠，表现出来了回国路上的疲惫，歪着头问道，“算一算时间应该出院了，要我说点什么么？”

　　不用等德拉贡上将回答，科曼直接跟着德拉贡上将进去，就看到了抱着孩子的阿迪莱，笑容瞬间就出来了，对着襁褓中的小女孩做鬼脸，对这位德拉贡上将的小娇妻也没有排斥，“妹妹很漂亮，会给这个家庭带来欢乐。”

　　“谢谢。”阿迪莱知道在这个家中，科曼的态度一点也不比自己和丈夫同等地位的男士分量小，她还挺怕这个继子的，虽然平时科曼总是笑口常开。

　　“有什么可谢的，父亲应该谢谢你。”科曼摆摆手，然后看向德拉贡上将，“我在莫斯科就听说，苏军已经攻入德国本土，距离柏林已经只有七十公里，西线这边应该不会等太久了。”

　　“跟我上楼。”德拉贡上将言简意赅的说了一句，直奔楼上的书房，不多时一张欧洲地图已经在桌面上铺开。

　　同东线苏军最近一个月把战线向西推进了五百公里相比，西线的战线几乎没有变化，可能有些微小的变化，但在地图上完全看不出来。

　　“盟军司令部那边，艾克也给了答复，预计是下个月初，对齐格菲防线采取全面进攻。”德拉贡上将说完了指向了萨尔区，“我们的目的还是萨尔区，预计动用四十个师强攻萨尔区。”

　　本来萨尔区两个多月前，阿登反击战爆发差不多的时间，就应该落入同盟国手中。

　　但法国这边占着茅坑不拉屎，在进攻萨尔区的预设阵地上堆砌了一堆作战部队，但就是没有发起进攻的意思。

　　这个应该成为巴顿将军一个战功的战役，直接被法国给憋回去了，后果就是萨尔区现在还在德国人手中。

　　“一九三九年萨尔战役的老计划？”科曼听着德拉贡上将的介绍，感觉和二战前期的萨尔战役部署相似，故而有此一问。

　　德拉贡上将点头确实是一个老计划，“四十个师，几乎是第一第二集团军的全部兵力，我和塔西尼会进行配合。肯定和当初的战例不完全一样，很多东西都不一样了，现在军中提倡机动作战。”

　　“我不认为那是好主意。”科曼撇嘴道，面对一个实力在己方之上的敌人，机动作战？马奇诺防线真不一定是错误的。

　　但现在马奇诺防线已经成了冷笑话，他就算不理解也不能说出来，强打着精神道，“我们青年师在什么时候跟随进攻部队？”

　　“你们把国内的事情处理完。”德拉贡上将回答道，“我相信青年师的战斗意志，但也仅限于意志上可靠。”

　　“我回来就是处理国内的问题。”科曼说到这，不掩饰自己要权力依父的企图，“流放阿尔及利亚可以开始了么？”