第六十一章 科曼要回国

英国在战后的状态，迷茫程度不亚于鸦片战争之后的大清，说不定还更加迷茫，世界帝国变成英伦三岛之间的挣扎和茫然无措，科曼又不是无上权威确实是无法感同身受。

　　虽然说都是殖民帝国，但英国和法国是不同的，法国自英国工业革命之后就是英国的手下败将，农业时代最好的地方都是西班牙和葡萄牙的，法国比伊比利亚半岛双雄殖民的晚。

　　工业资源优越的殖民地，法国又没有抢过英国。

　　到了现在殖民地虽然仅次于英国，等到英属印度独立之后还会反超英国成为还会成为最大殖民帝国，但不可否认都是边角料。

　　哪怕是在非洲，好地方也都是说英语的，可到殖民地独立浪潮开始之后，好处就出来了。

　　法国殖民地的独立势力，文化底蕴比英属殖民地差得多，谁让英属殖民地的条件好呢？

　　条件好必然文明程度就高，抵抗程度强烈，英国就只能采取统而不治的应对办法，英国天下第一的时候这么干节省统治成本，日落了就反过来反噬英国的统治。

　　英国人闲着没事在全世界各处考古挖掘文明遗迹，法国比较擅长的和英国相反，擅长摧毁殖民地文明。

　　而且法国的殖民地比较近，只隔了一个地中海，需要的投射力量要小得多，这么近的距离没有强大海军与否已经不重要了。

　　在战俘营的这一天，科曼和两个身负监视重任的内务部军官小酌一杯，上头之后就不再继续，而是闲聊战争结束之后的生活。

　　“相信你们战后的第一个五年计划，一定会非常成功。”科曼记得苏联是欧洲国家当中第一个取消配给制的，比英法两国都快，尤其比英国快。

　　从战后的一开始，英国那种失了智的状态就来了，英国把配给制完全取消的时候，朝鲜战争都打完了。

　　“希望你真诚的祝愿能够成真。”索科洛娃对科曼的祝愿照单全收，更进一步道，“两国的贸易互助会让我们早日完成重建工作。”

　　科曼把两人送出宿舍，烤炉的炭火早已经熄灭，放了一会儿烟，确认一氧化碳中毒这种倒霉事不会发生在自己身上，他才开始休息。

　　虽然一直防备掉进毛妹的盘丝洞，但科曼在战俘营的考察对两人尤其是索科洛娃态度仍然非常好，主要就对方会法语，总不能不说话。

　　对于德国战俘的繁重劳动，科曼表示完全没有意见，英国工业革命的三岁工人，比这些德国战俘劳动强度大多了。

　　“以德国对苏联的破坏来讲，你们已经算是非常仁慈。”科曼还客串了一把政委，舒缓苏联人的心情。

　　“科曼少尉自称会四国语言，要是加上俄语就更好了。”索科洛娃之前已经听到了科曼自夸学贯中西，会四国语言，忍不住试探道。

　　“俄语我没有使用的环境，会几句呀留不留接不呀这类的就行了。”科曼口花花的道，这个回答让毛妹军官面红耳赤，忍不住瞪了科曼一眼。

　　难道所谓的防备苏联使用美人计就是这么双标，自己小心翼翼，却调戏别人？

　　一月十二日，苏联红军集中两万两千门火炮，对德军防线进行数小时饱和轰炸，摧毁工事和通讯。朱可夫的白俄罗斯第一方面军从马格努谢夫桥头堡突破，科涅夫的乌克兰第一方面军从桑多梅日桥头堡进攻。

　　经过了四年卫国战争的苏联红军，不愧是当今时代的天下第一强军，德军根本无法抵挡，战役开始十天之后，苏联先锋部队距离德国首都柏林只有七十公里。

　　在一九四一年的冬季，德军先头部队自称已经看到了克林姆林宫塔尖上的红星，时隔四年，两国的处境完全相反。

　　在苏联进攻部队的身后，还有被围困在库尔兰半岛的德军集团，这支德军集团和本土的联系已经完全中断，处在苏联红军的重重包围当中。

　　塔什干的德国战俘营，苏联看守兴高采烈的冲着战俘群体大声在说些什么，被集中起来的战俘衣衫褴褛，脸上满是茫然，目光都变得空洞。

　　“看起来有好消息。”科曼看到有情况，蹭热点的本能让他凑过来，询问索科洛娃发生了什么事。

　　“伟大的苏联红军，已经于一月二十七日解放奥斯维辛集中营，那位同志在向战俘们告知这个消息。”索科洛娃满是骄傲的回答道。

　　科曼听完之后点了点头，沉吟片刻道，“索科洛娃同志，还有帕夫洛夫同志，感谢你们这段时间的招待，让我看到了想要看到的东西，学习了很多可以在法国用得上的办法，真不知道如何感激你们。”

　　距离两步远的帕夫洛夫听了之后走过来，带着探寻之色询问，“科曼少尉，你这是？”

　　“我要离开了，返回莫斯科之后然后回国。”科曼干脆的回答道，“两位这段时间的帮助，如果我们未来还能够见面的话，一定会给于回报。”

　　“这么快？”帕夫洛夫感到惊讶，和索科洛娃对视一眼解释道，“比我们想象的要快，所以感到惊讶。我们以为你战后才会归国。”

　　科曼深深地看了两人一眼，似笑非笑的道，“东线的苏联红军已经迫近德国首都柏林，最多一个月西线的联军就会发起全面进攻，不然的话，消灭德国的功劳就会全部被苏联占据，这是英美两国所不能接受的。在这一场大规模进攻的最后时刻，作为一个法国军人，这也将是我本人的收官之战，所以我不能继续留在苏联。”

　　战争要结束了，战后才是决定未来法国命运的关键时刻。

　　索科洛娃红唇微动轻声道，“虽然科曼少尉的思维我不是全部都接受，但这种诚实的品质？”

　　还不到形容词的索科洛娃直接僵在原地，由此可见科曼这个从不隐瞒自己想法的反动派形象，是多么的到位。

　　用了两天两夜的时间返回莫斯科，科曼返回了大使馆联络国内准备启程回国，至于两位一个月来陪伴的内务部军官，不用想也知道在写报告。