第十二章 坏事也可以变好事

德拉贡上将愣了一下，然后苦笑着摇头，“这个想法确实不错，不过要是实行起来……”

　　“难度太大了，要是第一次世界大战能做成就好了，哪怕当时用莱茵区换也行。那时候没有美国的干扰。”

　　科曼也知道，撒丁岛虽然没什么资源和物产，但位置却十分重要，哪怕是现在被法军占领，想要吞并也十分困难。不管是英国还是美国都不会同意，这涉及到了西地中海的制海权。

　　哪怕就是不吞并，因为科西嘉岛的主权是法国的，法国仍然天然对西地中海有影响力，要是连撒丁岛都吞并的话，这就板上钉钉了。

　　科曼把目光从科西嘉岛移除，看向法意边境的位置询问，“当地有法语区么？”

　　“瓦莱达奥斯塔是法语区。”德拉贡上将伸出指着意大利西北部回答道。

　　“那就吞并这里。”科曼果断的回答道，“必须在世界大战结束之前造成既成事实，我们部队过去把意大利语人口全部迁移，然后公投造成既成事实，看起来面积并不算大，应该不会引起那两个可疑盟友的激烈反应。还有就是德国的萨尔区。”

　　科曼有指向了德法边境，法国的农业条件自然是没的说，在欧洲算是首屈一指，但工业发展的原材料嘛？反正要不是二十一世纪法国仍然在非洲有一定的影响力，光凭借法国本土的基础条件，根本无法和工业更胜一筹的德国相提并论。

　　和萨尔区相比，瓦莱达奥斯塔的难度比较低，在科曼的记忆中意大利虽然在二战当中表现出来了站队功力，但绝对不是毫发无伤，意大利也割地了。

　　南斯拉夫在战后就没给美国面子，没有归还意大利的土地，尤其可见美国的面子只在西欧有用。

　　意大利被南斯拉夫占领的土地包括，伊斯特拉半岛大部（除的里雅斯特外）。达尔马提亚的扎达尔和部分岛屿，大约五千平方公里的土地。

　　与之相比，瓦莱达奥斯塔本来就有法语人口，面积不过三千多平方公里，人口也只有十万，算是相当好操作的，难道法国都不如南斯拉夫了？

　　“瓦莱达奥斯塔、撒丁岛和萨尔区？”德拉贡上将目光从三个地区一扫而过，权衡道，“有两个地区有把握拿下就算是大赚……”

　　“但要同时推进三个，我们掀了房顶，就有人给我们开门了。”科曼补充道，“萨尔区其实好解决，德国一旦战败面临的是全欧洲的敌视，我们从占领萨尔区开始就迁移人口，不能让这些德国人继续留在萨尔区，用人口置换的办法把萨尔区的人口换掉。”

　　科曼记得萨尔区的公投，还是有三分之一的人口选择了法国方案，当然不可否认百分之六十以上的人口还是要回归联邦德国。

　　但这也表明了法国不是一点基础没有，从开始就明确目的上心经营的话，并非不可能把萨尔区从联邦德国切出来。

　　聊了一下关于战后版图的问题，父子二人互相说了从德拉贡上将离开叙利亚一年来的日常生活，科曼主要询问了现在的战局，他在叙利亚毕竟还处在通讯不畅的状态，对于战局的了解大部分靠猜测，也不能总是跑方丹将军那去询问，边界感还是要有的。

　　左等右等，德拉贡上将面对丝毫不关心他个人生活的科曼，主动开口道，“阿迪莱的情况你也看到了，我确实是……”

　　“犯了男人都会犯的错误。”科曼为自己这位便宜父亲找补道，“又不是婚内出轨，这种事情我没法判断，科莫似乎有些介意，我和他聊聊。”

　　科曼这个弟弟毕竟年龄小，现在才十岁更何况是两年前，和这位破坏家庭的女人有敌意在正常不过了。

　　说到这，科曼才想起来好像和德拉贡上将在书房聊挺久了，说了一句让父亲歇一会，打开门出来，科莫还在门口站着，脸上还带着一丝不服。

　　“出去走走有兴趣吗？”科曼主动发出邀请，居高临下的看着自己这位兄弟，又补充道，“就给你一次机会。”

　　“大……”科曼忽然停顿一下像是想起来了刚被纠正，开口道，“哥，我和你走走。”

　　科曼点头，这就好，其实相处起来并没有这么难，去哪其实不重要，主要是一年没见可以说说话，处在科莫的角度上他并不是不能理解，老父亲作为军人，可能并不是什么天才名将，事实上战争截止到现在，德拉贡上将已经参战一年了，只能说中规中矩。

　　盟军那边对德拉贡上将的印象就是好沟通，配合起来比较容易，也没有战绩支撑，意大利也不算什么强大的对手，德拉贡上将的战事记录没什么亮眼的地方。

　　但就算如此，也足够让上将军衔实至名归了，没怎么赢过但也没怎么输过。

　　科曼觉得这就很好，英军最著名的沙漠之鼠蒙哥马利，真要比战绩的话，似乎也比较一般，至少是没资格站在苏德一群元帅当中的，蒙哥马利都行，他父亲怎么就不行了？

　　德拉贡就算只是一个中规中矩的军人，也确实是法国第一集团军司令，自然没多少时间陪伴科莫，科莫经常能够看见的就是阿迪莱，科曼现在也不在家，十岁的孩子难免会受到影响。

　　兄弟两人一前一后，科莫在后面跟着自己的哥哥，他知道自己的哥哥有一个习惯，那就是喜欢正对或者背对着太阳，这个习惯从何而来不得而知，但他觉得这么做很霸气，阳光像融化的黄油一样涂抹在古老的石头建筑上，环绕的小海湾，有着如粉末般细腻的白沙和翡翠色的海水。

　　“选的地方风景不错。”科曼找了大小合适的石头坐下，指着旁边的空位让弟弟坐下，剧目远眺一会问道，“还和阿迪莱闹？”

　　“哥，这个女人不是我们家的人。”科莫张了张嘴嘀咕，“我接受不了这个女人，我想母亲。”

　　“你的意思是我不想母亲么？”科曼看到心情低落的弟弟宽慰道，“理论上我们都希望一生一世一双人，但命运这个东西不会以我们的意志为转移。在怎么说，阿迪莱现在的情况，我们肯定会有一个弟弟或者妹妹，那也是父亲的孩子。”

　　“这个弟弟或者妹妹出生的话，父亲是不是就会全偏向她和她的孩子？”科莫脸色严肃的问出了这个问题。

　　“不会。”科曼哑然失笑，抬头看了一眼天空，没错啊，世界大战的世界，不是女频世界，解释道，“如果我不存在的话，你一个十岁的孩子，确实可能过的很痛苦，和年龄不大的继母以及她的孩子闹，可能会对家庭造成很大的破坏。但你有哥哥，这就不会发生。她的孩子出生我都十八岁了，等到她的孩子成年，我正处在年富力强的时候，没有通俗小说当中恶心人的扯淡故事。”

　　“我错了，哥，你肯定会解决这个问题。”科莫低着头道，“父亲最信任你了，你从小就是人们口中的骄傲，未学走路已经识字。”

　　能多活一个对时是吧？科曼忽然觉得自己是不是应该大义灭亲一下，他不表现出来品学兼优，以他的年龄和德拉贡上将沟通能成功么？德拉贡跟着维希法国，哪有这个家的今天？

　　“我就在撒丁岛待两天，等到补给完成就要出发回到本土。”科曼伸了一个懒腰，舒爽道，“好好地花花世界等着我征服呢。”

　　家庭确实有些狗血因素，但绝对不是不能解决，科莫纯粹是年龄小想不开。

　　在撒丁岛的两天，科曼陪着德拉贡上将演了一把父慈子孝，德拉贡上将询问科曼的目的，“回去之后，想要怎么做？”

　　“我们青年师说不好听的是督战队。”科曼丝毫没有隐瞒自己的想法，“一个国家时间长了，就会出现苏联所说的阶级固化，本土沦陷确实是一个悲剧，但如果我们能够从中找补回来一些的话，也可以把它变成好事。清算法奸也可以演变成一个打破阶级固化的运动。”