第四十八章 法意共同体

经互会体系就是没钱这个前置条件下的马歇尔计划，科曼从来不觉得某些对经互会体系的抨击是对的。

　　比如说经互会体系的一个抨击就是，这个体系让小国被迫放弃了自主工业体系。

　　科曼也不是对这种抨击挑理，他见过的自主工业体系国家好像只有一个东方大国。

　　本来在疫情之前人们认为美国也是，等到懂王说喝消毒水之后，才发现美国早就不是了，自主工业体系的国家就剩下一个。

　　那么东欧那些匈牙利、捷克斯洛伐克之类的国家，就这么一点市场和人口，怎么可能保留所谓的自主工业体系？

　　报团取暖是对的，不过要看和谁抱团，反正英国不行，这个国家和美国确实关系特殊，一不留神就会被大西洋派夺舍，根本不值得信任。

　　德国虽然脑袋清醒的多，但战后肯定没有军事主权，位置又无比重要美国不会松手，真出事了德国也帮不上什么忙。

　　还是回归拉丁同盟上面比较合适，意大利的意共强大是一柄双刃剑，用好了说不定还有好处。

　　至于其他拉丁国家的状况，科曼看来也是满意的，西班牙在弗朗哥的领导下长期不是北约成员国，葡萄牙是坚持到最后的殖民帝国，可以被法国利用。

　　这样就保证了法国的后方暂时没有被北约渗透，除了意大利之外，东欧的拉丁文化国家还有罗马尼亚，这也是可以期待的助力。

　　总而言之，欧洲拉丁文化的国家，相对于英国、丹麦、荷兰这样的国家，还算是独立自主。

　　戴高乐派出了莫里斯·顾夫·德姆维尔作为驻意大利大使，不过要到年后才会正式任命，但允许德姆维尔先行抵达意大利了解当地的情报，在法国占领军的保护下，对当今意大利政坛进行调查。

　　德姆维尔在离开巴黎之前，就知道了目前青年师正在意大利的活动，反正意大利大使的职位还没有正式任命，便直接来到皮埃蒙德法国占领区，因为他来之前听说，德拉贡上将的儿子在负责这里的工作。

　　科曼见到德姆维尔的时候，就知道这应该是战后初期法国对意大利战略的总负责人了，换句话说类似于德占区专员的角色。

　　“科曼，天才？”德姆维尔还带着风尘仆仆的气息，对眼前的年轻军人十分好奇，德拉贡上将平时话不多，但对总是对这个孩子的夸奖算是例外。

　　天才？科曼有些不好意思，还不如方丹将军口中的科曼一世呢。

　　他记得德姆维尔好像是战后某一任总理，不过法国总理太多科曼也记不清楚，“大使先生，我来向你汇报当前工作的进展。”

　　他就是一个少尉，起不到一锤定音的效果，但是德姆维尔的地位可不低了，大使的职位可以极大推动法国对意大利战略的实施。

　　在这个时候不能自私，科曼不介意和其他人分享成功的喜悦，德姆维尔做大使、科曼去执行，这都没有关系。

　　“当前法国和意大利的共同之处，就是境内都有两个强大的亲苏政党，多列士和陶里亚蒂也有共同之处，那就是两人都是长期居住莫斯科，才刚刚回国。”

　　科曼侃侃而谈道，“意大利并非一般的战败国，肯定不能像对德国那样处理，我们之间的仇恨不是主流。”

　　虽然科曼已经切掉了意大利一小块领土，但他相信这并不是未来法国和意大利的主要矛盾，原因很简单，南斯拉夫也会占领意大利的领土，面积比法国占领的土地还大。

　　这就像是苏联占据了德国东部然后把土地送给波兰一样，就算是法国占领萨尔区，只要保证面积不大德国人还是会把仇恨集中在苏联身上。

　　萨尔区只有五千多平方公里，苏联占领的是半个德国，把给波兰的土地包括在内的话，苏联占领区其实和英美法三国占领区的面积差不多大，德国人怎么可能无动于衷。

　　只要在比烂过程当中不是最烂的那个，不管是德国还是意大利，最终都不会仇恨法国。

　　德姆维尔听着科曼分析局势，点了点头道，“看起来你已经做了不少工作，而且我可以感觉到，你有了计划只不过因为职位，无法施展。”

　　“是的，父亲告诉我，要乐于分享成功。”

　　科曼挺起胸膛加重自己的可信度，“意大利是法国最应该拉拢的国家，因为法国的海外领土集中在非洲，意大利的地理位置对法国来说也是重要的。虽然我们可能会和美国有竞争，但这也没有办法，再好的盟国当中也有互相算计。”

　　德姆维尔当然知道这一点，让他惊讶的是科曼这个年龄竟然对这种问题也看的如此透彻，那么德拉贡上将除了开军事会议，私下除了这个孩子之外没有其他话题，也就完全说的过去了，确实值得骄傲。

　　“现在意大利政坛混乱，要终结君主制的声音也很大，我个人看好天主教民主党，虽然意共的实力是当前最大的，但我们也必须看到意共的环境和法共差不多，支持率是很高，但无法做到总览全局。”

　　科曼得到了德姆维尔的赞誉，便把心中的想法和盘托出，“意大利毕竟是数百年的天主教中心，上帝的信徒大于无神论的信徒，这和天主教民主党的理念符合，因此经过整合之后，天主教民主党可能会在意大利长期执政。而现在天主教民主党的实力不强，法国应该第一个把筹码压在这个党派当中。当然不能白帮忙，天主教民主党必须给我们反馈。”

　　“看起来，你很清楚应该从意大利身上得到什么。”德姆维尔深深地看了科曼一眼，对方做军人都可惜了，应该在政坛更加容易造福社会。

　　“当然，趁此机会应该让天主教民主党政府，和法国建立一个超国家框架下的联合共同体，只要有这个先例，未来我们就可以套在其他国家身上。”科曼把欧洲煤炭钢铁共同的概念拿出来道。

　　欧共体概念是一九五零年提出的，这个概念很好，完全可以体现面世。

　　虽然意大利和法国现在都满目疮痍，意大利甚至还有不少地方处在德国占领当中，但这都不是最重要的，最重要的是这个概念必须提早出现，有法意共同体这个先例出现，说服其他国家就容易的多。

　　德姆维尔听完之后久久不言，心中的震撼可想而知，他本来以为科曼是辅佐自己的。