第六十三章 统战价值为零

“流放罪犯本来就是充实殖民地人口的办法之一。”德拉贡上将只是觉得马上就开始是不是太急了，“是不是有点早。”

　　“先例必须马上开，有第一批被流放者，后面的自然就会源源不断。”

　　科曼回答道，“不知道第一次大选什么时候开始，但在战后第一次大选之前，清算法奸的一切工作都应该结束，如果到时候还没结束，就可能有人打选票的主意。”

　　科曼一溜烟从中亚回国，十多天时间确实是身心疲惫，父子两人聊了一会儿困意就上来了，德拉贡上将直接让其去休息。

　　年轻的身体除了有时候不分场合的硬了之外，恢复力确实没得说。

　　科曼睡了一个好觉，第二天生物钟准时响起，起床洗漱，阿迪莱夫人已经准备好了食物，等着家里的三个男人用餐。

　　“阿迪莱。”科曼还是无法管仅仅大自己一岁的女孩叫母亲，所幸对方也不介意，“如果给你一个品牌合资的话，你愿意不愿意？”

　　“我不知道啊。”阿迪莱脸上很是茫然，这个问题显然是超出了她的舒适区，小心翼翼的道，“我什么都不会。”

　　“不会没关系，你只要愿意出面，自然不会有任何阻碍。”

　　科曼一本正经道，“我和父亲都是军人，不能直接做生意，科莫才十岁，虽然按照一些女性领袖的说法已经可以上战场参战，但法律不会认可。这个家庭适合出面进行商业运作的只有你。如果你愿意的话，我可以帮你打基础，不然仅仅凭借军人的正常收入，一大家子的日子可能也比较紧张。克莱尔也需要一个光彩照人的母亲。”

　　阿迪莱生下的女孩，也就是科曼的妹妹已经取名叫克莱尔，从这个孩子上面入手，相信阿迪莱的态度会更加容易松动。

　　紧张那自然是不会的，最多一个月，科曼就会跟随青年师去德国刮地皮，天文数字一般的财富已经向他招手。

　　但就算如此，进入商业仍然是有必要的，去德国刮地皮只是一次性买卖，未来这个家庭仍然要建立在正规行业上面。

　　同阿迪莱的对话因为德拉贡上将的出现终止，科曼快速消灭了食物，抹着嘴巴道，“那我就先去上班了。”

　　“好，注意安排时间。”德拉贡上将丝毫没有挽留的意思，两人的相处关系一直都是这么简单明了。

　　到了司法净化委员会，科曼才知道注意安排时间是什么意思，他本来是要马上继续了解，清算法奸到了哪一步，却直接被一个少校堵上。

　　“为表彰科曼少尉，在意大利攻势的卓越表现，经过师指挥部的决定，先授予科曼为中尉军衔。”

　　“是！”科曼的靴跟猛地并拢，虽然有些突然，他仍然做出了一脸严肃的面瘫脸，表示对本次授衔的重视。

　　师长杜瓦尔将军此时并不在司法净化委员会，而是在总理府和秘书长亨利·弗雷进行申请，原则上秘书长亨利·弗雷同意了关于罪行不算严重的德国合作者，流放阿尔及利亚的处罚。

　　经由临时政府批准，司法净化委员会执行，对于法国沦陷时期和德国合作者的法奸进行流放处罚，首批流放阿尔及利亚的法奸共计四千四百九十二人，这当然不是全部，只不过是第一批。

　　罪大恶极的也不包括在内，真正地位高和德国合作密切的法奸，不是流放能够解决的问题，要经过最高法庭审理进行刑事处罚。

　　“各部队返回巴黎，将法奸的审判资料和档案移交给当地警察局。”杜瓦尔将军回到司法净化委员会下达命令，让在北法的青年师包括耶路撒冷团在内的三个团返回巴黎集合。

　　“你又升了。”阿兰三个月不见科曼，一见到就注意到了科曼军衔上的变化，脸上满是怨念，“你撂下一句话就跑了，还要我给你擦屁股，你知不知道我在巴黎过的是什么日子，结果可倒好，我才是准尉，你都是中尉了。”

　　“话不能这么说。”科曼挺直腰板道，“这也不是我能够控制的，如果我能够授衔这没说的，阿兰授上将、马丁授上将，科曼就应该是个元帅。”

　　那我还真应该谢谢你了！阿兰心不在焉的说道，“刚刚师长下令在北法的青年师部队返回巴黎，也有声音说，对德国的总攻击快开始了，两件事是不是有关系？美国人那边有消息么？”

　　阿兰知道德拉贡上将地位高，想要从科曼这里打听一点消息，“我们部队要跟随进攻部队上战场么？跟着我们的部队还是跟着美军。”

　　“当然是跟着我们的进攻部队，跟着美军胆子倒是挺大。”科曼鄙夷的回答道，“而且就美军的战斗力，敢信任他们肯定是疯了。哪个军事强国的征兵海报把女人直接印在上面？”

　　美国那张山姆大叔的征兵海报，都可能是抄袭苏联的祖国母亲海报。

　　至于大多数美国的征兵海报，别管是什么军种，清一色把年轻漂亮的女性印在上面，科曼不才在叙利亚也收集过各国的征兵海报，里面还有一张看着就是丽塔海华丝的照片做成的海报。

　　扯了一阵，阿兰介绍了他经过塞利纳、莫拉斯等污点证人的配合，制定了德国针对法国男女关系的阴谋。

　　旨在制造法国男女矛盾加剧，减少法国国民生育率，长远达到削弱法国国家和民族意识的企图。

　　“其他作家就不行了，被最高法庭盯上了。”阿兰解释完了之后，询问科曼最近的情况。

　　“你不提醒，我差点忘了。”科曼嘀咕了一句道，“在巴黎十六区设立征兵点，每个连队都要配上俄语翻译，不然我们要是撞上苏联红军的话，产生误会就得不尝试了。对了，帝俄移民有多少德国合作者？”

　　“不多，原因应该是德国没多久之后就入侵苏联了。”阿兰回想了一下给出了自己的答案。

　　“那就直接停止调查。”科曼考虑到自己刚刚在苏联得到了不少收获，直接就放过了帝俄移民一码。

　　“这会不会引起市民们的不满？”阿兰反问道，虽然帝俄移民相比于整个巴黎的人口并不多，可要是这么偏向可能会被做文章。

　　“巴黎市民？谁管他们怎么想的。除了给法国人换政府，没见他们有什么用。”

　　科曼不以为然的嘀咕，别说巴黎市民，所谓的法兰西民族在他眼里都没有统战价值，俄裔比光荣的法兰西有用多了，至少现在能做翻译。一个统战价值为零的群体，根本不用为他们着想。