第十七章 对文官示好

当然在此之前，还是要进行调查，既然香奈儿的底细有他亲自跟进，那么就不用别人去查，这肯定是需要一些时间。

　　还有一件事是非常要紧的，虽然法国在战后因为阿尔及利亚的战事和议会制的自带原因，总是换政府，但并不像是一部分美国人想的那样，算是半个军政府。

　　这种说法只不过是戴高乐在六十年代挤兑美国黄金库存带来的造谣。

　　因此清算法奸并不能完全由军方主导，事实上也正是如此，司法净化委员会还有一个部门的文官共同领导。

　　从杜瓦尔将军这里，科曼得到了一个求见法国总理府秘书长的机会，法国总理府秘书长相当于英国的内阁秘书长，但还有一些差别。

　　英国的议会和美国的类似，虽然也出现过第三党派建立政府，但本质上是两党制国家。

　　英国内阁秘书长的位置非常稳固，长期都是制衡民选议员的中坚力量，出现过几个长期的内阁秘书长，还兼任文官长和财政部首席秘书，所谓无上权威就是这么来的。

　　英国的文官体系是演变出来的，法国的政治制度是革命出来的，比起英国，法国革命的肯定更加彻底，法国的议会制党派林立，算是日本和意大利频繁换政府的前辈。

　　因此法国总理府秘书长虽然和英国内阁秘书长的权力是一样的，但任期则是跟着法国政府的更迭。

　　以法国政府更迭的速度来说，别说是和一般国家那样的四年任内做完，两年都算是一大关。

　　现在是战争时期，军队的权力肯定比和平时期要大，但一旦战争结束，正常国家不会过于倚重军队，早晚是要恢复正常体制的，这种事与其别人来，不如科曼直接出来示好。

　　当前的法国处在一个特殊时期，最近一个总理是维希法国的总理费尔南·德·布里农，作为维希法国的政府首脑，他自然是逃不过清算。

　　现在要说是总理的话，其实就是戴高乐本人，所以在总理空缺的情况下，法国总理府秘书长这个文官，就可以代理总理的一切权力。

　　这是一个好机会，至少科曼觉得是，他还真不愿意和民选出来的政客打交道，谁知道对方代表什么样的民意？

　　现任法国总理府秘书长是亨利·弗雷内，是法国国内抵抗组织的领导人，在巴黎解放之后被任命负责内政，此刻法国领导人就是戴高乐本人，他这个总理府秘书长自然是事实上的总理。

　　虽然不知道未来这位法国版的无上权威，会不会从文官转为政客，但此时对方仍然兢兢业业的操持着战后的法国重建工作。

　　所在连队开始就香奈儿是否为法奸收集证据的时候，科曼出现在了亨利·弗雷内面前，从地中海方向法军的分量考虑，亨利·弗雷内破例见了一个准尉。

　　“科曼，年龄不大，打着你父亲的名义来这里，合适么？”虽然仍然处在战争时期，亨利·弗雷内却身着体面审视的看着眼前的不速之客，“要知道现在巴黎刚刚解放，还有地方被德国人占领，我这里是很忙的。”

　　“忙着重建和安置难民？尊敬的秘书长，这确实是很重要，但我的来意也同样重要。”

　　科曼面对质疑不置可否，不管在什么领域，时间都是一个非常重要的因素，不是有句话一百万年时间，一只猪也变成红尘仙了。

　　英国的白厅首脑是内部传承，时间长了积累出来的权威，但法国的政治体制，亨利·弗雷内能做两年总理府秘书长都算长。

　　谁是比较长久的呢？思来想去，好像是穿着一声军服的他，军队才能够天长地久。

　　亨利·弗雷内倒是来了一点兴趣，“说起来你似乎对内政非常在行？觉得重建工作非常简单。”

　　“我觉得可以参考一下法共非常崇拜的苏联，制定一个五年计划快速完成战后重建，这虽然不是我今天来的目的，但可以算是一个建议。”

　　科曼想都不想的回答道，法国确实是是实行过五年计划的，还不止实行了一个。

　　法国的第一个五年计划，法国工业增长约百分之五十，煤炭和钢铁产量恢复至战前水平。

　　不过这个五年计划是一九四七年才开始落实的，难道法国做不到苏联那种边打边重建？没有多余的力量？

　　“五年计划？”亨利·弗雷内嘀咕了这个似乎是苏联的专属词汇，回答道，“这个东西是不是和苏联的关系太密切了。”

　　“可以换一个名字。换一种操作方式。”科曼说到这话锋一转进入正题，“尊敬的内阁秘书长，现在我是否可以请求协助了呢？刚刚的建议不算，我可以再给出一个迫在眉睫的建议，同时也希望能够得到反馈，建立军方和文官的和睦关系。”

　　法国有自己的行政体系，现在选举形同虚设，但文官体系已经恢复，对德国的掠夺决策必须由文官体系做出来，师出有名了才轮到军方动手。

　　法国本土沦陷四年，在战争这种最高层次的综合国力较量当中缺失，肯定不如竭尽全力应对战争的国家。

　　虽然战后法国的发展也不慢，尤其是比数百年来的可疑盟友英国快，但其实完全可以在快一点。

　　此时此刻就可以制定一个全面的，从战败已成定局的德国身上找补的计划。

　　巴黎解放还不到一个月，亨利·弗雷内正处在焦头烂额当中，国内的事情都一堆一堆的，哪有空关注怎么掠夺德国？

　　但是！他只不过是一时没想到，只要有人提出类似的建议，他瞬间就认识到了这是一个好主意。

　　面对科曼连续两个真诚富有成效的建议，亨利·弗雷内不会再把眼前的准尉当做是过来寻开心。

　　“刚刚所说，你需要一个回报。”亨利·弗雷内用赞赏的口吻道，“现在你可以说自己这一次的真正目的了，代表父亲还是代表？”

　　“我们希望，能够保证所有为国而战的军人权力。”科曼此时身上的集体主义爆发，“毕竟我们是一个十岁男孩可以上战场，五岁男孩都可以在战争党总做贡献的国家。”