第四十二章 扫荡都灵

马丁拿出来的名单只有年龄和名字，一目了然，显然不是官僚那种光是找主要内容就要半天时间的文件，满是军人的风格。

　　“交给特伦林，这些孤儿就交给他来安置。”科曼一目十行快速扫了一眼，就把名单放在一边。

　　马丁犹豫了一下低声询问，“我们还继续收留孤儿么？这是一笔很大的花费。”

　　“不了，我们只是要用这些孤儿来取得一个名义，国内还有二十万私生子呢，虽然因为战争损失的人口不多，但肯定也有孤儿。”

　　科曼干脆的回答道，他不是乱发善心，只是用瓦莱达奥斯塔的孤儿，拿到一个有理可循名义。

　　到并不完全是钱的问题，科曼还有一笔钱暂时存放在英属印度，在必要的时候会去拿回来，只不过现在一时半会抽不出来时间。

　　吞并瓦莱达奥斯塔，正因为这块地方人口稀少还都是山脉，没有多大价值但是可以给战争的法兰西一个交代，要是尝试吞并意大利的核心领土就不行了，就算是法国高层意见一致，自诩为离岸平衡的国家也不会同意。

　　而且其他地方和法国的渊源没有这么深，意大利又菜的令人放心，法国没有充分的理由说服其他国家支持自己。

　　在瓦莱达奥斯塔耽搁了快两个月，科曼也可以进行下一步行动了，早就说了，在意大利的工作是吞并萨尔区的预演。

　　“我们准备出发，你和我一个人一个城市，你去热那亚，我去都灵。加上招募的法意双语的士兵，我们有三千人，人力上的问题不大。”

　　科曼说话的时候，拿出来了收集的情报，这一个多月他不是光在这里和孤儿们发善心，也进行了一些微小的工作。

　　都灵和热那亚可不是小城市了，算得上是北意大利大城，有赖于五大联赛的积累，科曼对很多欧洲城市还是耳熟能详的。

　　既然有印象就说明这个城市有价值，收集的情报也证明了这一点。

　　马丁拿着科曼递过来的情报，知道了离开奥斯塔的目的，都灵和热那亚所在的地方，可不是瓦莱达奥斯塔这块鸟不拉屎的地方。

　　既然是大城肯定有大城的气魄，北意大利是意大利的核心区，两座城市都有自己的核心产业。

　　现在意大利西北已经被占领，德国仅剩下北方四个大区还在控制，不过德国控制的恰好是意大利传统上经济最发达的地方，著名大城米兰和威尼斯也在其中，从已经停歇的攻势来看，估计短时间内是拿不下来了。

　　在离开奥斯塔之前，科曼给在巴黎的德拉贡上将写了一封信，总共写了三行，纯粹是报平安。

　　隔了一天，就随着部队向南直奔都灵，他没有忘记带着博卡萨和那群非洲士兵，轴心国不是自称我的民族最优秀么？他偏要恶心一下对方。

　　都灵北部的入城道路，科曼对着安条克团的士兵宣读道，“都灵目前在意大利解放军和第八步兵师的控制之下，进城之后直奔都灵大学和都灵理工大学，拿到档案抓住两座大学的教师，记住，文科师生不要。”

　　见到士兵们没有异议，科曼继续道，“都灵是意大利的汽车产业中心，占领汽车厂把设计师团队控制住。熟练的汽车工程师也是法国现在所需要的。”

　　几乎在同一时间，直奔热那亚的马丁也在重复大体类似的命令，只不过他的目标是冶金工厂和造船业，产业不同，当然有不同的侧重。

　　至于什么博物馆的藏品都属于附带，估计早已经被战火和有心人抢走，不在科曼的计划之内。

　　法国装甲部队的履带碾过都灵宽阔的街道，在古老的萨沃伊王朝宫殿前留下深深的辙痕。城市已经被控制，但征服者的工作才刚刚开始。

　　戴着口罩科曼的站在菲亚特工厂的大门前，科曼指尖轻轻敲打着一份清单。他的副官，年轻的勒菲弗尔，正指挥着一队工兵拆卸机器。

　　“这台冲压机要完整运走，“科曼说，声音冷静得像在讨论晚餐菜单，“还有设计图纸，所有型号的——特别是战车和飞机的。不管是试验型号还是只有概念图，都要。“

　　意大利工程师罗西站在一旁，脸色苍白。他的工厂已经被征用，而现在，法国人正有条不紊地肢解它。

　　“长官，这些设备对意大利重建至关重要，“罗西试图抗议，声音紧绷，“菲亚特是都灵的命脉。“

　　科曼甚至没有看他，只是低头在清单上打了个勾。“战争的代价，工程师先生。法国损失了很多，现在轮到你们了。“

　　在都灵理工大学，精通法医双语奥斯塔新入伍的向导们正翻阅着档案室的文件。

　　意大利教授们站在走廊里，沉默地看着自己的研究成果被装进木箱，贴上封条，运往法国。没有人反抗——他们也将会被押上开往法国的火车，成为“技术顾问“。

　　一座不知名的王宫面前，博卡萨开怀大笑，感念着科曼的知遇之恩，虽然他不知道这是什么时代的王宫，但收获颇丰是真的，他带来的士兵搬运成箱的档案和艺术品。

　　“非技术设备就留给意大利人吧，我们也不能吃相太难看，主要是工程师和熟练技术工人。”科曼在勒菲弗尔面前一副思考之色的说道，似乎还是看在同为天主教国家，给意大利留了一份脸面。

　　他不知道马丁在热那亚的工作是否到位，造船和冶金也同样重要，意大利军队的战斗力比较一般，但也是实打实的打了这么多年世界大战，不像是维希法国几乎就是空白。

　　经过筛选和辨别，是否融入到法国重建的体系当中，还要看国内的产业工程师是否有这个能力。

　　科曼觉得自己还是相当仁慈的，只要技术和人才，大部分机器都没有动，只动看起来比较值钱的大型机械。

　　“长官，你太仁慈了。”勒菲弗尔忍不住夸赞道，竟然还给意大利人留下了机器，没有把占领区完全去工业化。

　　进城之后目的明确，动作迅速，但是很快法国占领军扫荡都灵的行动，就被意共所知晓，博卡萨带着十多辆卡车的艺术品和文物出现在科曼面前的时候，意共代表已经直奔第八步兵师的指挥部而去，希望阻止对意大利的掠夺。

　　科曼不知道，知道也不会在意，第一个反应是谈而不是打，就说明欧洲路线的社会主义党派，还是豁不出去。

　　第八步兵师指挥部，科曼的上司凯尔特营长正好在这里，汇报扫荡的目的，正好撞了找来的意大利人，就很尴尬，好像小偷遇上了房主，要不说凯尔特的道德水准还是太高了，竟然会不好意思。