第十九章 统一的军队

一旦法国女人拿到了选举权，这事没有这么容易，不是有句话，男人不能保证自己是亲生父亲，女人可以保证自己是亲生母亲。

　　这种明显是怀疑女性忠诚的操作，在和平时期肯定会引起非议，科曼永远都相信拳师的联想能力。

　　好在此刻有一个短暂的空白窗口期，平时做不到的事情，现在都可以做。

　　全民血库计划就这么打着对德国复仇的名义实行了，青年师按照编制分成了四个部分，以巴黎为中心赶往四处。

　　此时法国人民还知道了另外一个消息，戴高乐接见了从莫斯科赶回的法共领导人多列士，经过了谈判，法共愿意交出下辖武装的指挥权，建立一个统一的法兰西军队，归戴高乐进行领导。

　　法共有自己的武装力量，德拉贡上将在撒丁岛，撒丁岛北方就是法国的科西嘉岛，科西嘉岛就是法共领导的武装解放的。

　　光是这个岛就有一万五千名武装归法共指挥，没有经过盟军的协助解放了这座法国第一大岛。

　　法共在法国全国发展了二十五万抵抗武装，但是多列士的妥协，引起了法共武装指挥官安德烈·马尔蒂不满，安德烈·马尔蒂对多列士的妥协并不理解，两人爆发了激烈争吵，法共会议上参加的领导人心思各异。

　　暂时在市政厅办公的戴高乐，对这一场在法共内部的争吵，已经得知内情，听完了汇报微不可查的点了点头。

　　“将军，法共有二十五万武装。”蓬皮杜有些担忧，这可不是一个可以忽视的因素，他作为一个贸易代表的经历，对这种对抗有所犹豫。

　　“正因为如此，我们才要建立一个强大统一的中央军队，不然的话未来的问题就非常严重，我们肯定不能成为英美的仆从，但成为斯拉夫的仆从也不是一个好主意，夹在中间确实是难受。”戴高乐微眯着眼睛，斩钉截铁的说道。

　　戴高乐总是隐约感觉，美国的威胁并不次于苏联，而且在这两年和美国人的接触当中，他已经深刻感受到了美国人看不起现在的法国。

　　这可能也和他自己并不是美国人支持的法国领袖有关，美国人支持吉罗上将，但绝对不是全部，支持吉罗上将，认为戴高乐不是美国自己人只是其中一个因素。

　　最为关键的因素还是，法国在这一次战争当中被德国迅速击败，已经触及了强权即公理这一铁律，美国已经不把法国当做强国了。

　　战争时期可以解决平时无法解决的问题，这一点科曼都懂，更别提领导法国的戴高乐，如果他不出手收回法共的武装力量，其他人更难做到。

　　巴黎荣军院，草坪修得如同刚理过的平头，石板路扫得不见一片落叶。

　　拿破仑墓就在中央，巨大的红色石棺安置在地下室里，要走下台阶才能看见。石棺周围刻满了他的战功，奥斯特里茨，耶拿，弗里德兰……

　　打着看望伤残军人的名义，科曼来到了这里，和一些伤兵交谈，主要是询问一些关于军人权益保障的需求，作为记录用来和亨利·弗雷内沟通，不过金钱方面的补助科曼肯定闭口不谈，国家现在还很艰难，战争尚未结束，谈这个比较早。

　　阿兰来到巴黎荣军院的时候，询问了一圈都找不到科曼的身影，终于得知在陈列馆那边，陈列馆陈列着历代武器军服，从锈迹斑斑的中世纪铠甲，到崭新发亮的步枪。

　　科曼背对着入口，像是仔细端详着陈列品，阿兰没有放轻脚步走过去，轻拍了一下科曼的后背，“科曼。”

　　“嗯。”科曼恋恋不舍的收回目光，就好像因为不可抵挡的外力放弃了一件稀世珍品，心不在焉的询问，“怎么找到这了？”

　　“安条克团的一些调查报告，你要不要看一下。”阿兰从来没有见过科曼这种眼神，好像和一些热恋当中的情侣差不多，但这里除了一些疗养的伤兵之外，哪有女的，难道是护士，或者是过来帮忙的修女？

　　“还有就是，有一些声音传播，临时政府正在和法共谈判，把法共下属的武装力量归属于临时政府的统一指挥之下。”

　　“加强中央军队，多党派稀释法共的凝聚力。”科曼用笃定的口吻进行总结，这是戴高乐作为战后短暂成为临时政府领导人所规划的。

　　根本原因当然是怕法共革命，二十五万武装在法共的领导下抗德，确实在此刻的法国是一个极大的加分项。

　　因此戴高乐选择了从军队入手，兼并法共的武装建立统一指挥的法军，同时用多党派稀释法共的影响力。

　　其实戴高乐的目的并不止于此，按照戴高乐将军的想法，法兰西第四共和国就应该是一个总统制的国家，而不是一个议会制的国家。戴高乐好不容易压制了法共，但却在和议会制支持者的对抗当中失败，结束了自己领导法国还不到两年的执政生涯。

　　哪怕是在十年之后，在阿尔及利亚法军的支持下卷土重来，戴高乐还是没有建立起来总统制，法国的政治制度变成了半总统制。

　　科曼沉思片刻回答道，“一个国家不能有两种军队，一个听国家的一个听法共的肯定不行，此时戴高乐将军肯定需要军队发出声音支持，我们走吧。”

　　临走之前，科曼还是忍不住看了一眼陈列的展品，才走出了荣军院，阿兰想着是什么东西这么有吸引力，顺着科曼的目光看了一眼产品的标签，拿破仑三世的权杖。

　　科曼刚刚就好像是袁大头凝视龙袍，朱瞻基拿着传国玉玺的目光，被阿兰注意到了。

　　返回司法净化委员会的路上，阿兰还介绍了一下青年师现在分区负责的范围，“北法分成三个部分，由西向东分别由埃德萨伯团、的黎波里伯团同耶路撒冷团负责，巴黎人口这么多，我们安条克团的工作压力也很大。”

　　青年师没有正式的编制，团一级是由十字军建立的几个国家命名，科曼几个人属于安条克团。

　　法比安广场，法共总部的红旗十分扎眼，路过的科曼本来就是单纯的路过，但忽然身体停顿一下，转向了法共总部的建筑。

　　十几分钟之后，科曼在阿兰好像看到鬼的目光当中，拿着一本党证出来，边走边道，“现在戴高乐将军需要支持，如果第一集团军能够第一个站出来呼吁，支持法军的统一指挥，对我们是最有利的。”

　　你要不要看看你在说什么？亲眼看着科曼把党证揣兜的阿兰，心中有千言万语，最终只有一个意义不明的声音，“嗯!”