第十六章 我要查香奈儿

高等法庭处理维希法国的高官，以及具有知名度的著名法奸，至于和德国占领军合作的公务员、作家和普通法国人，则交给司法净化委员会。

　　可以肯定的是，后者的人数要远远超过前者，这是毋庸置疑的。

　　法兰西青年师自然是负责处理这批肯定远超前者的法奸，包括抓捕和审问，高等法院不可能事无巨细的审判所有人，一般人不够格，这是处理类似贝当那样高官所设立的机构。

　　“虽然青年师已经对接下来的任务有心里准备，但干扰也是可以预见的。”杜瓦尔少将对自己的定位非常清楚，这种得罪人的事情，肯定不会一帆风顺，不然怎么会轮到已经五十八岁的他身上？

　　因此，杜瓦尔对这个司法净化委员会的工作会多得罪人已经有了心里预估，“尊敬的戴高乐将军，我必须要争取几个条件才行，首先，我们肯定会面临未来的一个反攻倒算问题，为了避免这种风险，希望能够得到一个承诺。”

　　“请说。”对这种工作的利益纠葛，戴高乐并不是完全没有预估，因此耐心的等着杜瓦尔将军的要求。

　　“一旦审判结束，罪犯必须被剥夺选举权和被选举权。两代人不能进入政府工作，也包括国有企业的工作，不然的话，未来难免会对现在清算法奸的行动怀恨在心，质疑当前重塑法国凝聚力的正确性。”

　　这一条自然是德拉贡上将……的天才儿子补充的，此时正在坐火车来巴黎路上的科曼，感觉冥冥之中有一种因果之力笼罩全身。

　　戴高乐陷入了沉思，如果只是剥夺罪犯的政治权利，这倒是可以理解，绝对也不难下。

　　但以现代共和国制度先驱自居的法国，剥夺两代人的政治权利？这是以自由、平等、博爱自居的法国，能干出来的事情么？

　　戴高乐哪知道，这是科曼从遥远东方所吸取的智慧，苏联要是有这种严格的标准，就地图头的出身一辈子都是工人阶级，还想爬到苏联第一人？

　　思考半晌，戴高乐终于下定了决心，虽然这有违法国精神，但现代法国也没有被一个国家占领过四年，总是要出口气的。

　　戴高乐处在第三共和国和第四共和国的过渡时期，在这个短暂的过渡期，历史赋予了戴高乐自拿破仑之后最大的权力，按照一句台词来说，戴高乐作为法国的解放者，他的权利是无限的。

　　“那就这么做吧。”沉吟良久，戴高乐终于给于了答复，哪怕是违背共和制法国的精神。

　　从马赛出发的火车终于在巴黎站停靠，六个小时的路程说不上长，但足以磨灭乘客的好心情，哪怕是科曼所在的连队，很多人并没有做过火车。

　　这么一批带着黑口罩的士兵出站，引起了一片侧目，一些火车站的乘客，用好奇的目光注视着他们。

　　“这就是巴黎？”马丁感叹着，口吻中带着一丝朝圣心态，好像到了灵魂应许之地一般。

　　“看来没有被战争破坏的太大。”科曼嘀咕了一句，对马丁的心态没有惊讶，巴黎的知名度一直都是很高的。

　　甚至可以说，巴黎的名气比巴黎的硬实力还高出不少，可能还和巴黎革命老区的地位有关。

　　别忘了科曼离开叙利亚之前，还见了两个阿拉伯复兴主义的精神领袖，那两个精神领袖可都在巴黎留学过。

　　急也不急于一时，科曼其实对巴黎也没有印象，他的家庭不是什么天龙人，不然也不会德拉贡服役多年才是一个少校，少校也不低了，比一般的法国人肯定有地位。

　　但要说是国家的利益集团一份子，被德国俘虏的两百万法军当中，少校至少有上千个。

　　按照他的父亲德拉贡所说，他家在一百年前应该是住在洛林那边，和一群战友也没区别，大概就是刘姥姥进大观园的具象化。

　　到了埃菲尔铁塔前面，手里还没有相机，连留个照片都做不到。

　　“只能指望抢德国人了。”看到自己的战友们有些遗憾，科曼一个祸水东引就脱口而出，外事不决说德国就对了。

　　很快，司法净化委员会成立了，又一个部长秘书长和杜瓦尔将军共同领导，这也标志着清算法奸运动的部门正式挂牌。

　　科曼的连队也正式归于青年师，前往司法净化委员会的途中，科曼在一个四零四门牌号的建筑面前停顿一下，嘀咕着，“要是我能选，就把司法净化委员会设立在这里。”

　　一个准尉前往司法净化委员会的总部，正常来说是不容易的，但人脉在这，他也要从杜瓦尔少将这里知道一些信息，比如说权利范围和底线。

　　肯定是不能随便从大街上拽一个人出来，说是法奸就上去抓人，太过于儿戏了。

　　杜瓦尔将军本身要不是接受了清晰法奸的角色，都不可能被任命为青年师的师长，坐镇司法净化委员会。

　　现在司法净化委员会成立了，从哪里进行突破，杜瓦尔将军仍然是一筹莫展。

　　科曼见到杜瓦尔将军的时候，这位直属上司仍然处在一筹莫展当中，想着是不是把殖民地的手段带回来。

　　“我想，肯定是要发动群众的。”科曼一听杜瓦尔将军有这个意思赶紧阻止，殖民地和本土还是完全不同的，“除了发动群众提供法奸的检具信息之外，还要从当前手中的德国战俘身上寻找突破口，当然我现在并不知道相关的德国占领军战俘有多少，是否涉及到这方面的情报，只是一个建议。”

　　“看起来困难重重。”杜瓦尔将军无奈一笑，看起来这个工作，并不只是做好背锅的心理准备就能胜任，“科曼，你是留在这里还是出勤？”

　　杜瓦尔将军对科曼还是非常照顾的，并且也很快得到了回应，“我要查香奈儿。”

　　杜瓦尔将军一脸茫然，他都不知道香奈儿是什么，但听着似乎是一个女性的名字，法国存在一个巨大的女性法奸？

　　“不一定准确，只是调查一番。”科曼笑呵呵的回答道，到底是不是还不是看他怎么判，他说怎么判就怎么判。