第六十章 英国不可信

“这个笑话很有意思。”索科洛娃双眸当中波光流转，看向科曼的目光意味深长。

　　“今天我就住在战俘营的看守宿舍。”科曼淡然的开口道，“我想，体会一下战俘营的作息时间。”

　　帕夫洛夫眉毛一挑，这可能是除了科曼那张直来直去的嘴之外，又一个意外收获，“科曼少尉的思维还真是令人敬佩。”

　　“区区一个看守宿舍罢了。”科曼心说里面他都住过，“只有身临其境才知道自由的可贵，不是么？”

　　中亚地区是苏联的传统游牧地区，现在是战争时期，但牛羊肉也并不少见。

　　这就像是巴基斯坦和东方大国同样在二十一世纪，巴基斯坦一个比印度都穷的国家，境内的牛羊肉价格也相对比东方大国人均多同时价格低，纯粹是自然结果。

　　同样处在战争时期，苏联的战争时期和东方大国的战争时期，此时也肯定不一样，抗日战争想要喝酒的话，都不知道什么级别的军官才可以。

　　而同时在进行抗德战争的苏联，帕夫洛夫就拿出来了两瓶伏特加，三人在看守宿舍点了一个火炉，开窗放烟，科曼在穿肉串的同时不断嘀咕，“你们两个有口福了，我在法国的时候都没有为自己的战友这么干过。”

　　“那真是谢谢你了。”索科洛娃就是内务部安排的法语翻译，科曼和帕夫洛夫之间的沟通主要通过她来转达。

　　在这个寂静的夜晚，白天开荒一天的德国战俘，正在冰冷的环境当中躲在四面漏风的集中营瑟瑟发抖。

　　科曼这边的环境虽然也不能说强太多，但比起德国战俘的处境，已经一个天上一个地下。

　　“没想到科曼少尉还有这种手艺，不知道和我们国家这边的口味是不是一样。”帕夫洛夫和同事分别接过了科曼递过来的肉串，品尝了一下帕夫洛夫打开了伏特加，给科曼倒了一杯。

　　“谢谢。”科曼觉得仅仅一杯的话，应该还不至于喝醉，苏联军官也是好意，他并没有推辞。

　　科曼此时颇为惬意，在火光的照耀下平和的和两个苏联军官进行交流，“我就喝一杯。”

　　“看起来，科曼少尉的酒量并不是特别好。”帕夫洛夫哈哈一笑，有了伏特加的滋润后，他显然比平时的话多了很多。

　　“我是怕喝多了，在你们这个值得警惕的国家，落下什么把柄。”科曼说话的同时转头看向了品尝肉串的索科洛娃，意义不言自明。

　　“你的意思是，我会趁机和你睡觉，用这件事威胁让你成为在法国的间谍。”索科洛娃的动作微微一顿，简直被科曼的脑补气笑了，对方知不知道这种想法是多么的无耻？

　　“可能你不会这么做，但我警惕一下也不是错误。”科曼心说你们苏联用美人计用少了？本来就是一个常规的手段，“这就是我的担心。所以我可以直白的表明态度，用不着动脑筋，想要知道什么可以直接问，现在大家都是同盟国成员，能说的我绝对不会隐瞒。”

　　“这么说你还看不上我？”索科洛娃看到科曼脸上的防备忍不住道，“还是想说你在法国见多了漂亮的女人。”

　　“法国漂亮的女人没有苏联多。”科曼犹豫了一下补充道，“苏联应该是最多的，我这个人实事求是，不会在这种问题上撒谎，没有必要。”

　　科曼觉得自己可能是有点问题，在法国的时候装的一板一眼，换了一个国家却反而放下了戒心，这要是放在别人身上妥妥一个天然的叛徒。

　　不过他有这种表现，就肯定是有原因的，是可以原谅的，是有客观环境的。

　　他一个人背井离乡，为了法国未来来到一个国家考察政策，所做的一切都充满了巨大的牺牲，最关键的是更大的牺牲比如说和毛妹有深入交流还必须要防备。

　　这么一想的话，牺牲就更大了。

　　“实事求是的话，可以说一下在马赛街头的事情么？”帕夫洛夫已经拿到了上级的调查报告，看了之后对科曼的观感变差，只是没有表现出来。

　　“马赛镇压法共之后，我就跟随进攻部队去了意大利，还参加了意共在都灵的大会，远远看了一眼陶里亚蒂。”科曼直视帕夫洛夫的眼睛开口道，“你想知道的我说了，现在能不能介绍一下苏联的民族迁移政策？”

　　帕夫洛夫张了张嘴，斯大林的民族迁移已经开始了，此时此刻还在进行当中，他觉得这个政策没问题，但眼前是一个法国人，他不想谈。

　　这就是科曼在法国安静如鸡的原因，有的时候不得不屈从于法国的环境熄灭搞事的心态，到意大利就好多了，现在来到苏联就更好了。

　　科曼喝了一口伏特加，脸上带着讥讽的表情，索科洛娃觉得自己这个时候必须说两句话，“法国在这一次战争表现的并不好。”

　　“何止是不好，但也没办法，两百万法军被包围之后，法国的人口哪还有动员力量？”科曼不以为然的回答道，“而且还有几百年来可疑的邻国英国，一旦法国有夺取欧洲霸权的苗头，他们就会跳出来，不过嘛……”

　　这个不过嘛吸引了索科洛娃的注意力，忍不住开口询问，“不过怎么了？”

　　“不过马上就轮到你们了。”科曼笑呵呵的道，“战争结束之后苏联会成为欧洲强权，英国会把用在法国身上的招数用在苏联身上。”

　　“苏联不是英国能够抗衡的。”帕夫洛夫冷冰冰的纠正道，“这个国家不再是从前的日不落帝国。”

　　“还有美国呢，英国一定会借助同一种语言的亲近，让美国继承英国的离岸平衡战略，美国本身在美洲，正常来讲是无法和欧亚大陆的强权竞争的，天然就有继承英国政策的可能。”

　　科曼说到这话锋一转，“至于英国会不会这么做，作为几百年来互相放血的友好邻国，我了解英国就好像是农民了解大便，他们肯定会这么做的。”

　　“世界霸权要两个国家分享的话，英国会选择谁呢？相信两位也不会觉得，英国会选择苏联吧？一旦德国战败，美国和苏联决裂就是迟早的事情，而且我肯定肯定的说，英国对苏联的敌意比美国对苏联更大。三十年前，英国牵头的协约国联军干涉苏联革命，应该没有这么快忘记吧？”

　　科曼知道这肯定会上帕夫洛夫或者索科洛娃的汇报当中，他也没有别的意思，就是要恶心一下英国，仅此而已。

　　英国是未来法国在西欧建立影响力的对手，而且在实力上比苏联弱，这样的假想敌如此合适，可能是法国从拿破仑之后第一次有可能彻底战胜对方。

　　科曼有什么错，他只不过往撤退的英国人身上发照明弹罢了。