第四十六章 先认罪再谈

两个多月以来的僵持，让盟军统帅部队德国的突然进攻没有心理准备，印刷着铁十字的德国坦克如同传说中的怪兽一般咆哮着从夜色中冲了出来。

　　面对这样的进攻，盟军完全没有防备，临时营地外围防线形同虚设，哨卡和机枪垒一触即溃，德军步兵跟在坦克后面顺着公路长驱直入，肆意攻击着他们遇到的所有目标。

　　这些犹如噩梦中的场景，那么的让人感觉不可思议。

　　德国人不会因为盟军的懈怠就手软，德国空军摧毁了各处军营，斯图卡精准的攻击了周边修筑的碉堡，哪怕是驻军精心的给这些碉堡涂抹了迷彩涂料并挂上了伪装网，德国空军却如同有透视功能一样，毫不犹豫的将那些半水泥掩体与它们的伪装一起炸成了碎片。

　　毕竟盟军可是之前占据绝对优势，就算是暂时没有进攻也保持着进攻态势，防御工事虽然有，但怎么可能真的投入过大的精力呢？

　　被攻击的盟军处于焦头烂额之中，根本就无法控制此刻的局势，陷入一片混乱当中，一队德军突击工兵穿着白色雪地斗篷，像幽灵一样摸进了美军阵地。他们手持STG-44突击步枪，枪口喷出的火舌在雪雾中闪烁。

　　一个美军机枪手刚调转枪口，就被一发铁拳火箭弹连人带沙袋炸上了天。

　　“撤退！撤退！”有军官在喊。但往哪儿退？四面八方都是德军的灰色身影，雪地里突然冒出无数钢盔——他们就像从地狱里爬出来的亡灵军团，而美军成了被围猎的麋鹿。

　　前线的危机让西线盟军司令部乱作一团，而在巴黎的法军军事会议上，则没有这么愁云惨雾，这是因为西线盟军的指挥权是以英美为主导的，法国因为本土沦陷，海外殖民地的兵力不足以占据主导权。

　　现在倒是重建了经过重建和分拆又组成了五个集团军，恢复了一定的实力，但战争已经到了尾声，再争夺盟军指挥权已经太晚了。

　　作为德国人两次大战，以及普法战争的对手，阿登山区的惊雷虽然震撼，但有众多之前的战例，让法国将军们处变不惊。

　　“从现在的敌我局势，双方的实力对比来看，这不过就是一个皇帝攻势罢了。”德拉贡上将轻飘飘的做出判断，得到了在场包括塔西尼、朱安等将领的赞同，认可德拉贡上将的判断。

　　皇帝攻势是一九一八年第一次世界大战进入尾声的时候，德军发起的最后一场大规模进攻，这一次进攻之后，德军退守兴登堡防线，剩下就看是什么时间输掉战争了。

　　皇帝攻势和这一次的阿登反击战，在时机上非常类似。

　　不同之处还是有的，两次世界大战，抗伤害的国家不同，一战抗伤害的就是法国，战争的最后几个月法国快坚持不住了，换成了英美。

　　现在的情况则恰恰相反，抗伤害的是英美，阿登反击战如果要达成战略目的，主攻方向肯定是英美部署的东北部一线，复制四年前在比利时荷兰一线，把法军包围的战果。

　　“不过是一场皇帝攻势罢了。”在都灵的科曼，也知道了德军正在从阿登发起进攻的消息，主要是他听德国广播，让人翻译里面的内容，可能是战局不利同盟国这边的消息比较低调，但德国可没有谦虚，广播当中迫切需要第二个敦刻尔克的心情，谁都能听出来。

　　勒菲弗尔来到科曼这里的时候，汇报了当前关注的几件事，马丁已经从热那亚取得了不小的成果，把当地优势产业技术和理工科师生打包到法国，现在已经出发了。

　　只要已经出发，基本就成了定局，马丁现在准备来都灵和兄弟部队汇合，如果没有其他事务耽误的话。

　　“还有就是，几个家族的人一直在师指挥部说抓错了人，毕竟是都灵的大贵族，我们的压力也很大。”勒菲弗尔说完热那亚便汇报了第二件事。

　　亲不亲阶级分！哪怕科曼把意大利王国当成是战败国，但毕竟英美对意大利的处理态度很柔和，所以他还是不能太过分。

　　“先让马丁调查一下热那亚主教，我们这边也开始同步调查，现在我去见一见几个保王党家族。”科曼起身准备离开忽然道，“记着意共大会召开的时候提醒我，我怕一忙起来忘了。”

　　天主教一直有娈童的传统传闻，科曼只是听过但没有见过，不过他想，意大利可是教廷的大本营，曾经更是有教皇国存在。

　　如果有真的有这种传统的话，那么占据三分之一枢机主教的意大利绝对应该是重灾区。

　　他还是习惯，在拉拢一个势力之前再把把柄握在手中，可能调查起来没有这么容易，但绝对是应该去做。都灵的红衣主教卡尔迪纳第一个落入了科曼的视线当中，不然他一个现代派教徒，会没事让自己的连队去做弥撒么。

　　半个小时之后，科曼取得了上司凯尔特的首肯，抵达了暂时关押都灵贵族的地点，前身一个企业宿舍，被法军作为一个临时安置点。

　　条件不好不坏，但对于这些战前都灵的大人物来说，可能是有些简陋。

　　翻阅着准备好的文件，罗埃罗家族的话事人已经被带上来了，意大利人的长相在欧洲来说相对不错，但显然眼前这位大家族的话事人不在此列。

　　有些疲倦的罗埃罗坐下，显然这段时间的精神压力很大，哪怕没遇到什么严刑逼供，整个人也处在患得患失当中。

　　“罗埃罗先生，一万六千公顷的葡萄园，真是一个宝贵的财富，意大利五分之一的葡萄酒出口都在你手中。”科曼一边翻阅情报一边惊呼，“你儿子还杀过人呢，真是一个意外之喜，看来你们马上就会团聚了。”

　　“污蔑，没有这回事。”罗埃罗双手紧握，眼睛直勾勾的看着科曼，“大家不是没有合作的基础，你一个低级军官怎么敢这么做？”

　　作为都灵的大贵族，他有自己的消息渠道，同盟国和意大利之间有协议，之前的错误都在墨索里尼身上，和自己有什么关系？

　　“没有这回事？难道意共给我的调查报告是假的？”科曼故作惊讶，拿着上面的内容看了又看，忽然对着罗埃罗揶揄道，“你几个私生子我都不在乎，不过相信任何国家，都不会把杀人当成是小事吧？”

　　“让我们重回原点，现在意共的声势这么猛烈，为了缓解他们口中的阶级矛盾，我是不是应该做点争取民心的事情？转移一下矛盾。当然罗埃罗先生要是不配合就算了，也不是非要你配合。”

　　“那你倒是说，要我做什么？”罗埃罗忍不住高声反问，只要重获自由做什么都行，反正总是被这么拘谨肯定不行。

　　“我还是喜欢你桀骜不驯的样子，要是都灵的贵族们，都像是罗埃罗先生这么善解人意，我们的工作就好做多了。”科曼把情报放在一边，“不过首先，你还是要认罪，让这一次来到这里做客的其他家族也认罪，这样才能打动巴黎。”