第八章 被暴击的战友

“效果好就行。”科曼好像知道马丁的想法，心说你们这些躲在排水沟的肮脏老鼠，怎么能够理解太阳的光辉？少见多怪也不意外。

　　过了一会儿，就到了休息时间，科曼仍然在奋笔疾书在纸上写着什么，时间一分一秒的过去，直到阿兰再次出现按照平时的习惯来找科曼散步，“干什么呢？马上要出发来勤奋劲了。”

　　“我一直都很勤奋，我是一个自律的男人。”科曼停笔几页纸上已经写满了文字内容，手腕有些酸，算是后遗症。

　　“不介意的话，可以分享一下嘛？”看到科曼点头，阿兰经过了允许才把写的内容拿过来快速阅读，整个人的表情变得十分奇特，过了几分钟满脸的我不懂但我十分震撼，“我感觉你还是别往文学家上面使劲，做军人有什么不好？当然我没别的意思，就是感觉？”

　　“很狗血，很垃圾。”科曼带着笑容，显然是发自内心的高兴，似乎被自己的战友认可是一件非常值得高兴的事情。

　　“科曼，我没别的意思。”阿兰还以为自己这位战友生气了，赶紧一字一顿的解释道，“第一次动笔确实有些问题，但我相信持之以恒……”

　　“持之以恒？谁有空在这上面浪费时间。”科曼轻哼一声，显然也知道自己弄出来了一个狗屁倒灶的作品。

　　这种反应直接把阿兰整不会了，这么大段落的内容，说是没有用心他是不信的，但诚实的品格让他说这几页垃圾很好？确实是说不出口。

　　但两人是战友关系，关系相当不错，尤其是科曼明明是之前大马士革军事会议政变的既得利益者，对所有人都平等相待。

　　所以把科曼的作品当成是一堆垃圾的话，他确实是说不出口，一时间憋得相当难受，想直言相告，又怕太伤到科曼了。

　　“你这个表情……”好像是女频的绿茶男二啊，科曼的嘴角不由得抽动一下，这既视感不就来了么？慢悠悠的开口道，“我当然知道自己写的是垃圾，但这有用。”

　　这种垃圾有什么用？阿兰心中这么想当没有说出来，但最终还是憋不住，“也算是一种尝试，可以留个纪念。”

　　“那肯定不行。”科曼断然否定道，这是一坨屎，但必须所有人都一起吃，怀着巨大的毒抗搞出来却只能自己吞，他没有这么大的肚量，“不但要传播出去，回到本土还要法兰西男人都看到。”

　　一定要报复社会么？阿兰紧张的腰板都挺直了，难道当年德拉贡一家离开本土来叙利亚服役另有隐情？乃至于对本土有仇视？

　　“到时候你就知道了。”科曼感觉自己身后已经长出了墨色的羽翼，整个人悲天悯人道，“我实在拯救法国人民，但哪有不付出代价的事情？”

　　其实也没什么特别的原因，就是要恶心一下法国人民罢了，尤其是法国男人。

　　他这一篇短篇小说，云集了替身、失忆、带球跑，流产、换肾等流行性因素，可惜七个姐姐、真假少爷、等因素确实是不太符合现实国情，不然他肯定要展示一下自己的博学多才。

　　阿兰的反应一点都不意外，因为科曼确实写的烂嘛。这种文风不是他擅长的，要是加入键道还可以。

　　这种女频特有因素，他也是偶然间抱着学习的态度看了，因为短篇小说限定在几万字之内，所以看的特别快，他看的特别快，所以在一个月的时间内看了四五百本，什么都没学到，就是感觉自己和女频书确实不在一个世界当中。

　　科曼反正是无法理解，那种追夫火葬场，到底是谁对不起谁竟然能填出来百万字的内容，但经过解析之后也不是完全没有收获，收获就是如果真的文笔好，不管之前多么恶心，真的可以洗白。

　　这就和男读者的喜好不同，男频小说女人出轨就相当于死神来了，再好的文笔也救不回来。

　　但科曼为什么要这么干呢？他就是想要进行一个社会实验，这个在二十一世纪西方国家有着百分之三结婚率的国家，到底值得不值得拯救。

　　要是法国社会还有基本的正确价值观，他就好好做一个有理想的奋斗者。

　　要是面对当前法国国内德国私生子泛滥的现实，等到科曼把这种挑衅男性痛点的文章扩散，大多数法国男性还没有反应的话，那么，科曼到时候没准会觉得马龙派才是自己的同胞。

　　科曼到了法国之后准备用一两个月的时间，把这种短篇小说扩散，一步一步的试探法国社会的底线，刚开始可能只是普通的背景，后来就会把这种小说的绿茶角色换成德国人，德国医生、德国军人，乃至于党卫队。

　　连同应该已经开始或者说即将开始的清算法奸运动，争取短时间内把法国的历史遗留问题解决。

　　科曼相信，哪怕是不同文明，人类质朴的情感也应该是相同的，难道法国天生就是百分之三结婚率的国家么？不想组建家庭，只想保持混乱的男女关系？

　　这一场社会实验的第一个试验品就是科曼的战友阿兰，阿兰反正是效果显著，不断的追问，“你准备写什么样的结局？必须恶有恶报对不对？”

　　“还没想好，但应该是吧。”科曼看着已经上了后劲的阿兰，敷衍的安慰道。

　　其实这种短篇小说的大部分结局，男主就像是一个乌龟一样来了一个潇洒转身，说一句我不爱你了，哪怕是加上重生因素也是如此。

　　这些小说的共同名字应该是，重生我仍然是一个窝囊废才对。

　　但是考虑到阿兰还是头一次体验到，二十一世纪垃圾信息轰炸，两人还是战友关系，所以科曼少见的良心发现，拿出来自己所剩不多的良心，对自己的战友进行了欺骗。

　　“没有错的人不应该这么悲惨。”阿兰絮絮叨叨，就差让科曼再三保证。

　　“回去睡一觉就好了。”科曼做出庄重承诺，推着阿兰出门，“明天司令要来军营讲话，我们还要聆听呢，别想这些虚拟故事。”

　　目送阿兰走远，科曼抿着嘴带着半分歉意，“我可怜的十七岁战友哟。”

　　他虽然感到抱歉，但能够理解阿兰淳朴的恶有恶报的想法。

　　如果基督山伯爵好不容易出狱，找到青梅竹马来一句我不爱你了，然后转身离开，科曼也难保自己不会掏枪崩了大仲马。