第四十三章 科曼的双面人生

“长官，收获很大。”得到了美差的博卡萨再次出现了，黝黑面孔下的大白牙表明他此时是这么兴奋，不过不是科曼，他哪有这样的日子？

　　“送到奥斯塔转运回国内。”科曼看了一眼长长一排的军车收回目光道，他没什么艺术细胞，不知道古董艺术品的价值。

　　但有一点盛世古董、乱世黄金的道理还是明白的，战争结束这批博物馆的艺术品肯定会水涨船高。

　　这才哪到哪啊，意大利虽然也是欧洲列强的一份子，不过只是意大利自称的，连我大清都糊弄不了的列强。

　　德国那是货真价实的列强，不论是综合国力还是民间积累都远不是意大利可以相比的，在意大利充其量算是小试身手。

　　“勒菲弗尔，学术资料机械和人才也马上运走，联系杜瓦尔将军转告第五集团军司令部，准备货轮马上起运。”科曼对着勒菲弗尔吩咐道，一定要做成既成事实，他可没空和利益相关拉扯。

　　一旦谈判，又会陷入来回拉扯当中，两次世界大战法国就吃了不少亏，列强又不是最强，不但清算不了敌国，还要被英国、美国扯后腿。

　　好在是自己的战友，勒菲弗尔立刻离开和国内联络，其实现在科曼才刚刚抵达都灵一天，不可能把想要的东西全部找到。

　　可先吃进去多少就算多少，万一英美那边反应过来了，吃进去还能吐出来？

　　科曼也不忘记安抚出力的博卡萨，以私人名义做出承诺，博卡萨肯定会得到属于自己的一份。

　　“长官，我为法国做出贡献骄傲。”博卡萨不是不爱财，但还是知道取舍，不愧是中非法军军衔最高的获得者。

　　“你的功劳法国不会忘记，我会写报告为你争取授勋，你的军衔也可以往上提一提了。”科曼用我很看好你的目光在博卡萨的军衔上扫了一眼。

　　从碰到博卡萨开始，科曼就用诚心帮助对方，至于博卡萨的臭名昭著他倒是不介意，非洲这样的独裁者少了？别说是非洲，在全世界都是普遍现象。

　　非洲的问题归根究底还是要看法国自己，是不是真心实意的出力，如果法国起到了应该起到的作用，那么博卡萨残暴与否都问题不大。

　　只要博卡萨能够对法国保持忠诚，很多问题科曼都可以帮助对方解决。

　　“罗马帝国确实文化底蕴深厚。”博卡萨现在也还只有二十多岁，并没有蜕变成几十年后的类人，还是有这么一点名为理想的东西存在的。

　　“世界上没有永恒的强者，只有一时的强人，罗马帝国的后裔你现在也看到了。”

　　科曼轻笑一声道，哪怕是伪史论信徒也很少攻击罗马帝国，最多就是说意大利并不是罗马后裔，而是日耳曼后裔。

　　其实这都没有关系，民族不过是想象共同体，埃及想做阿拉伯盟主的时候就是阿拉伯人，因为语言文化都是阿拉伯的，说的过去。

　　但想要贴近古埃及的时候一样说得过去，基因层面确实也没有多大改变。

　　法属非洲也不能一直待在烂泥里面，不然负面影响迟早会传导到法国本土，科曼并不介意给博卡萨一些正面引导，说不定就负负得正了。

　　博卡萨听到世界上没有永恒的强者，只有一时的强人这句话，眼前一亮，显然对这句话很赞同。

　　科曼一看就知道博卡萨上道了，幸亏肚子里还有点墨水，足够忽悠这个非洲暴君。

　　到第八步兵师指挥部的时候，意大利解放军正在和第八步兵师进行交涉，科曼本来是找凯尔特汇报掠夺的成果，但瞬间意识到不对，决定按兵不动。

　　法语和意大利语有共同词汇，他还是听出来意大利人是找麻烦的。

　　科曼的脸色瞬间一变，重新挂上了符合人设的笑容，走到了交涉的双方代表面前，叫来指挥部的意大利语翻译，“我到处找意共的代表，商量战后重建工作，没想到你们在这，这位同志能不能先自我介绍一下。”

　　什么？被这种操作搞懵的意大利指挥官一愣，只能中断施法，“我叫安东尼奥，是都灵意大利解放军的干部。”

　　“原来是意共的同志，你们在意大利的解放战争当中立下了不朽的功勋。”科曼带着郑重的口吻伸手握住对方的手，狠狠摇动了两下，“是这样，都灵现在遭到战火的侵袭，恢复秩序让工厂投入工作是一个大问题，我们正是为此而来。”

　　安东尼奥面对科曼的热情有些招架不住，还是忍不住道，“我听说你们正在抓捕很多大学教授，还有企业工程师。”

　　“这个问题并不完全是假的，但也不是全部真相。”科曼脸色一肃解释道，“我想，我们可以心平气和的谈谈。”

　　安东尼奥点点头同意了，一场不友好的对峙在无形当中被化解，包括营长凯尔特在内的一众军官都目送两人离开，好半天才有人对凯尔特说道，“这是你的下属么？凯尔特？表现的不错。”

　　“安东尼奥同志，现在当前最为迫切的事情就是马上恢复纺织业的生产。”走出来的科曼言之凿凿的说道，“这是最重要的基础行业，而且涉及到重大民生问题，绝对不能马虎。意大利同志搞错了路线。”

　　“这当然是十分重要的，不过？”安东尼奥还是没有忘记自己的初衷，“汽车工厂和两所大学的问题？”

　　“安东尼奥同志。”科曼严肃的叹了一口气，“像是知识分子一直都是反动势力的重灾区，有一句话叫知识越多越反动，因此盟军那边首先清查的就是大学当中的教授、讲师是否是墨索里尼的支持者。至于冶金工业和汽车，现在意大利处在战争当中，原材料十分缺乏，基本上是废墟状态，难道在缺乏原材料的环境还能运转么？当前应该是尽快回复维修体系的运行，而不是好高骛远。”

　　“倒是也有道理，但能不能保证被抓捕的人一旦证明清白能够尽快放出来？”安东尼奥犹豫半晌，最终还是叹了一口气道。

　　科曼脸上的沉重一点都不比对方少，无奈的回应，“这一点我们只能希望墨索里尼以及支撑的德军尽早投降了，法西斯的土壤清算可能没这么快。”