第四十九章 公若不弃

拉拢意大利是必选项，窗口期就是马歇尔计划被提出之前的两年，只要在马歇尔计划颁布之前，把法意共同体塑造成型，法国就在战后欧洲占据了主导权。

　　现在意大利王国体制风雨飘摇，议会制多党并立的环境，对法国来说也是有利的。

　　虽然说，戴高乐第一次领导法国不过短短一年多时间，但有这个政坛的稳定期已经足够了，至少此刻法国政坛非常稳定。

　　现在也只能尝试在意大利做出改变，至于其他地方，科曼在法国连法共都无法解决。

　　在马赛甩棍只不过是借着战役准备小试身手，真要对法共来真格的，哪是他一个小小的少尉扛得起的？忘了，在马赛的时候他还是准尉。

　　德姆维尔本来就是随便听听，但随着科曼的话思考下去，他觉得这是一条非常好的路线，怪不得是德拉贡上将口中的超天才。

　　“天主教民主党确实是一个很好的载体，我记得现在天主教民主党的党魁，似乎是外交大臣。”德姆维尔沉吟片刻，愕然发现有实行的基础。

　　现在王国的外交大臣的是阿尔契德·加斯贝利，作为联合政府当中的外交大臣，同样也是天主教民主党的党魁。

　　至于在意大利王国联合政府当中的位置嘛？外交大臣当然也是重要的，但要说最重要？

　　可转头一想，有科曼的规划路线，阿尔契德·加斯贝利现在的外交大臣职务和天主教民主党党魁身份，恰好是意大利方面法意共同体计划最适合的推动者，德姆维尔不愧是未来某一任的法国总理，顿觉大有可为。

　　德姆维尔觉得很不错，第一次见面就对科曼印象深刻，听说现在都不到十八岁，德拉贡上将显然是后继有人。

　　成功在德姆维尔这里得到认可的科曼自然也心情大好，他就一个少尉，虽然在同龄人当中算是提升很快了，但法意共同体这种事他怎么可能推得动。

　　至于美国那边应该不用担心，罗斯福的身体不好，无法完成他对世界格局的塑造了。

　　在科曼那个年代，有一种说法是罗斯福是不杀人的斯大林，一拳一个资本家，如果多活几年美国肯定会不一样。

　　但这只是一个不可能实现的设想，罗斯福多活两年对冷战降临也改变不大，因为在最后一次大选的时候，身体不好的罗斯福已经无法压制住资产阶级的反攻倒算，罗斯福在执行新政的时候副总统是亨利·华莱士。

　　亨利·华莱士也是罗斯福属意的接班人，但在最后一次大选的时候，亨利·华莱士继续作为副总统搭档罗斯福，遭到了巨大的反对。

　　从杜鲁门作为罗斯福的副总统开始，罗斯福对世界格局的塑造就注定不会成功。

　　美国从一九四七年才正式颁布马歇尔计划介入欧洲，其实也是罗斯福死后，民主党内部以及共和党拉扯后的结果。

　　共和党是反对马歇尔计划的，而亨利·华莱士是反对和苏联翻脸的，杜鲁门的选择是既通过马歇尔计划，又和苏联翻脸。

　　在听广播门盟军已经遏制住阿登方向德军攻势，不日即将反攻的新闻之时，勒菲弗尔送来了对意大利天主教团体的调查报告，脸上满是震惊的道，“在距离上帝最近的地方，竟然又如此多的人亵渎上帝？”

　　“很正常。”科曼不咸不淡的回答一句，拿着勒菲弗尔送来的调查报告当做故事会看，没什么看不进去的，他甚至能看进去真假千金的小说。

　　宗教出现早期都是为了填补基层的治理，带来一种稳定的秩序。如果没有宗教填补的话，东方一般会出现乡贤、宗族这种东西来填补。

　　基督教早期也是以团结友爱，互相帮助，被罗马帝国的迫害者面目出现，面对多次罗马帝国的重拳出击最后成功，肯定是受到人民支持的。

　　但哪怕是上帝的子民最终也不是阶级的对手，基督教一旦成事了，就是勇者变成恶龙的故事。其他社会基层会做的恶，教会当然也会做。

　　啧啧……科曼对娈童是有心理准备的，坏人又不会把坏人写在脸上，但真的看到调查报告还是脸上带着讥讽，“距离上帝最近的地方，确实最能显露出来丑恶。”

　　“长官，要不要动手抓人？”勒菲弗尔几乎是用迫不及待的口吻说出这句话，可见至少是一个秩序中立成色的人。

　　“不用，继续调查。”科曼想都不想的拒绝道，“意大利这里特殊，梵蒂冈就在这，我们无法处理，只能做力所能及的工作。”

　　虽然说现代社会，梵蒂冈不再是那个一言决定生死，就能够掀起圣战的存在。

　　但对科曼这个小虾米来说还是过于泰山压顶了，万一最后演变成硬刚教皇怎么办？他要是法兰西第五共和国总统？或者第三帝国终身执政才行。

　　但在部下面前，科曼总不能说自己怂了，只能把责任往外推，之前说抢劫都灵博物馆就抢劫，说把技术工程师绑到法国就绑到法国。

　　现在科曼摇身一变又开始尊重意大利的主权了，“德姆维尔来到意大利，就说明国家已经承认意大利现政府的地位，我虽然非常愿意主持公道，但决定权在德姆维尔先生手中，难道我们是军政府么？”

　　军政府当然是科曼的梦想，但他肯定不会说出来，反正德姆维尔刚刚从他这里得到了欧洲共同体的灵感，背个锅算什么？完全合情合理。

　　科曼隐忍的表情，成功欺骗了勒菲弗尔这位还没有经过社会铁拳的下属，怀着秉承正义只能叹息，“这个世界不应该是这样的？”

　　这句话说出口，科曼看向勒菲弗尔的眼神变得十分危险，就好像是看到了一个苏共。这个世界就应该是这样。

　　“我们虽然不能直接抓人，但可以继续调查，到时候把调查报告给意大利人，相信受害人会得到公道。”科曼带着蛊惑的口吻道，“如果事情大到掩饰手段都藏不住，正义才会降临。”

　　蛊惑勒菲弗尔让肃反扩大化的科曼，第二天又被德姆维尔叫过去，就法意半导体的框架进行讨论，最后德姆维尔道，“我准备去罗马和天主教民主党接触一下，科曼要是有这个意愿的话……”

　　德姆维尔觉得，这个计划是科曼打的基础，他总是要给回报的，不然和欺骗未成年的孩子有什么区别？不然良心过意不去。

　　“太感谢了，德姆维尔先生。”科曼要不是有父亲，肯定会把德姆维尔当成是义父对待，就算这样，他还是做出一副公若不弃的样子，让德姆维尔觉得自己做出了正确的决定。