上架感言

写书多年，第一次一号上架，差点闹了乌龙。

　　我以为是明天中午十二点，没想到搞错了，过了零点就开通VIP，实在汗颜。

　　《晋末长剑》这本书，在同期新书里成绩不错，长期霸榜第一，这都有赖于大家的支持，在此感谢。

　　本书主角出身之低，怕是在魏晋南北朝诸穿越之子中也是少见。

　　曾经考虑过是不是搞个士族身份，后来想想算了。

　　正如我书中所说，士族是一个有政治特权的群体，只占人口1%上下。

　　广义上的士族，包括世家大族、一般士族和寒门。

　　别看不起寒门哦，这是有政治特权的群体。

　　哪怕有的寒门很穷，但他们在做官上面是不存在制度、法律障碍的。在这一点上，比部曲很多的地方豪强还要厉害。

　　以前看了一些魏晋南北朝的网文，主角基本都是世家子，至少也是大族支脉或寒门出身。

　　我想写点不一样的，想写代表那99%群体的主角。

　　魏晋时期，风花雪月和艰难求生，到底哪个才能代表当时社会的实际风貌，各人有各人的见解，各人有各人的喜好，我就不赘述了。

　　总之，本书主角起点极低，所长者唯一身武艺和军略。

　　八王之乱是一个特殊的时间节点，往前早二十年，底层的机会不大，往后晚几十年，机会也不大了。

　　就这么一个时间窗口。

　　这也是我原本打算写后燕时期，后来又把切入点大幅度提前的主要原因。不如此，真的难以出头，时间窗口过了啊。

　　本书写到现在26万字，想必大家都看出来了，场景尚未铺开，新地图尚未解锁。

　　就目前而言，主角只是在洛阳这么一个最不像大晋的城市厮混，接触面有限，尚未真正投身风起云涌的争霸事业。同样尚未真正接触更多的社会阶层，未真正了解这个国家，他的生活很单调，除了阴谋、杀戮和女人之外，别无其他。

　　在后面，会慢慢展开地盘经营、合纵连横、军事战争、政治改革、社会思潮等方方面面的内容。

　　熟悉我的老读者都知道，我写文没有大纲。

　　以前起点投稿还要搞个大纲在里面，现在不需要，于是我连假大纲都懒得写，一切都是现推演，脑海中只有个大致方向。

　　也就是说，书里面的角色是有一定自主权的，他不完全受作者控制，一切要符合逻辑，要合理。

　　作为作者最大的权力，就是在主角面前出现几条岔路口的时候，为其选择一条，如此而已。

　　多的也不说了，谢谢大家支持。

　　零点一过，我先发五章为敬。

　　明天白天起来后，应该还有，具体几章，看我码字速度了，反正明天请了一天假。

　　最后，希望大家踊跃订阅。

　　尤其是首订（第一个VIP章节，第84章）。还有，别忘了投月票，谢谢啦。