主角养兵数量

主要是看一些人整天说主角养了一万多兵，我得好好澄清下。

　　主角到底养了多少兵？我给个结论：少于1913人，而且成本还不全是自己承担的，花费最多的铠甲、武器、耗材部分，基本来自缴获。

　　下面一一细分。

　　第一部分：银枪军

　　现有3600人，半脱产，训练之余，自己还侍弄果园、菜畦，种少量地，另放牧牲畜。

　　每兵每年得粮36斛，主要发给家属，如果有的话。

　　每兵每年得绢3匹，还是发给家属。

　　一兵一年的口粮，大概32-33斛，是普通百姓两倍，由指定的五户百姓供养，不够再由半脱产的他们自己挣，比如放牧的牲畜生产的牛羊奶制成的干酪，定期宰杀的牲畜等等。

　　所以他们是半脱产，书里不止一次强调了。

　　我算1800人。

　　一个士兵花费最多的部分是哪里？不是吃的，不是绢帛赏赐，而是武器铠甲。

　　以唐代为例。

　　唐玄宗时期，全国约58万军队，其中有马的骑兵、骑马步兵16万人。

　　安史之乱后，唐德宗建中年间，中央禁军+各地藩镇兵共76.8万。

　　唐穆宗时期，因为人口恢复，上升到99万出头。

　　自此基本没变，一直在这个数字上下浮动。

　　晚唐时，因为长期藩镇割据，纵有战争，也限制在局部地区，因此人口快速恢复，不下3500万，或曰接近4000万，最激进的学者认为唐武宗会昌年间人口数量甚至已经恢复盛唐时，证据是河北人口接近盛唐，有些县还多设了几个乡。

　　我按3500万算，就是700万户，养一百万士兵，七户养一兵。

　　为何能养这么多？

　　很简单，士兵花费最多的不是口粮，而是战备物资。

　　比如，中晚唐时，一匹马值40匹普通杂绢，按照当时的钱绢价格，约20贯钱——北宋时，这个数字会暴涨到200贯以上。

　　一匹马的售价，差不多就可养一名全脱产职业士兵一年，故置办起来非常困难。

　　铠甲的价格我没查到定数，众说纷纭，但可以肯定的是，比马贵。

　　另外还有训练器械损耗。

　　哪一样不比口粮那点东西贵多了？

　　古代所说“XX户”养一兵，很多人就下意识以为要这几户才能挣出一个士兵的口粮。

　　其实，古代算的是总账，即多少户百姓提供的赋税，才能覆盖一名脱产职业士兵的开支——在中间损耗较少的情况下，这个数字最低是五户。

　　如果单算士兵吃饭的花费，即便他一年的粮食消耗量是普通人两倍以上，那真的不值一提。

　　银枪军最大的开销：铁铠，主角给置办了，从今往后只有折旧费。

　　武器：一样。

　　训练耗材是这三样中相对最少的，之前靠库存，现在又缴获一批，长远靠禁军。

　　也就是说，银枪军最大的开销并不由主角治下百姓承担，我给这里算1800人都算多了。

　　他们事实上只承担粮食，以及部分绢帛赏赐。

　　第二部分：牙门军

　　现有5200人，这是禁军！禁军！禁军！

　　重要的事说三遍。

　　他们是朝廷养的，主角不出钱，明白吗？

　　居然有人把他们也算进主角养兵数量里，没看书吗？

　　第三部分：长剑军/府兵。

　　现有900人。

　　为什么要办府兵？因为他们的维持成本极低，就初期一次性土地投入，而且战斗力还不错，所以可以用个几十年、一百年。

　　一百年后，你让他们的后代继续当府兵，他们都不乐意，会求着你转为民户。

　　唐代天宝年间攻南诏，杨国忠甚至让人把士兵拷着送到前线，强迫他们打仗。

　　所以唐朝在南诏屡吃败仗，那些都已经是垃圾兵了，家里可能就十几亩地，技能不行，装备不行，本身还极其抵触打仗，不败才有鬼了。

　　但前期府兵是很好用的低成本、高性能士兵。

　　我不明白，为什么有人把府兵也算进主角的养兵数量里？

　　第四部分：河北降军。

　　现有3300人。

　　他们自己屯田、屯田、屯田！

　　重要的事说三遍。

　　都没听说过古代的屯田兵？明朝卫所兵总知道吗？自己种地，产出给自己发工资，再养活卫所官员。

　　主角不养他们，明白吗？就算给点补贴，撑死了折合三五百人顶天了。

　　第五部分：亲兵。

　　总计113人，这是全脱产职业士兵，主角自己养的。

　　综上所述，主角实际养兵开销也就千余，且开销大头已经一次性覆盖了，剩下的就维持费用。

　　怎么会有人算出一万多？

　　书里都写得很清楚吧？

　　难道不计算一次性覆盖掉的武器铠甲费用？

　　难道不计算府兵的土地价值？

　　难道不计算朝廷拨下来养牙门军的钱粮？

　　难道不计算缴获所得？

　　奇哉怪也。