刘裕灭南燕之战

其实，这场战争和本书主角伐邺城之战颇为相似，但也有差别。

　　先说刘裕伐南燕之战。

　　时间：

　　东晋义熙五年（409）4月开始。

　　目标：

　　南燕都城广固（今青州市西北）。

　　前序：

　　5月，刘裕率军乘船至下邳，因沂水较浅，他从南方带来的舰船又太大，于是下船行军，陆路进至琅琊。

　　所过之处，三十里筑一城，囤积物资，以防鲜卑抄掠粮道。

　　6月，刘裕抵达大岘山。

　　进军南燕都城广固，有三条路。

　　一条是越大岘山，过莒县、临朐，直插广固，距离较近。

　　一条是向东迂回，沿着今天山东西南部，绕一个圈，再自东向西，距离较远。

　　一条是向西，走莱芜谷道，距离并不远，但在三条路中最难走。

　　刘裕选择的是第一条路线。

　　但大岘山在整个北方算不得什么大山，可在山东，却有“齐南天险”之称，且附近多为丘陵山区，绵延数十里，最好走的驿道上筑有关城，曰“大岘关”。

　　这个时候，南燕朝廷起了争执。

　　一方恃勇轻敌，以皇帝慕容超为首，他们有具装甲骑、有重骑兵，有轻骑兵，还有大量步兵，又是本土作战，有补给优势，觉得该与刘裕厮杀。

　　一方以征虏将军公孙五楼为首，他认为应该据守大岘关，凭坚城消耗刘裕锐气，然后派骑兵深入敌后，抄掠刘裕粮道。

　　争执到最后，慕容超的意见占了上风。

　　他的理由是：一、在大岘山作战，完全无法发挥他们的骑兵优势，反而是刘裕的步兵如鱼得水；

　　二、大岘关不一定守得住，这毕竟不是什么雄关险隘；

　　三、刘裕完全可以绕路，不走大岘山。

　　四、主守派还要求坚壁清野，铲除地里尚未成熟的青苗，下一年还活不活？

　　于是，最后定下了计议，弃守大岘山，将刘裕放进山北，在空旷的平原上，用骑兵玩死他——“不如纵使入岘，以精骑蹂之，何忧不克？”

　　同月，刘裕主力通过大岘山，一路向北，进至临朐以南。

　　燕将公孙五楼等人率步、骑五万进屯临朐。

　　燕主慕容超自率步、骑四万继之。

　　刘裕此时的兵力构成：一、精锐步兵约三万人，应该是比较能打的，经验丰富，技艺出众，耐远征苦战；二、普通杂兵七万人；三、轻骑兵几千，应该不超过一万，故总兵力不超过十一万，其中十万人是步兵。

　　第一战：巨蔑水（弥河）之战。

　　公孙五楼VS孟龙符。

　　前者是南燕征虏将军，兵力“数千骑”。

　　后者是刘裕先锋，兵力不详，但应是一支步骑混合的部队，孟统骑兵，沈田子兄弟带步兵，可能是他们家的江东部曲老底子，战斗力较强。

　　双方大战，公孙五楼败。

　　孟龙符率骑兵追击，因为马跑得太快，与大部队脱节，结果单骑冲入燕军阵中，力竭战死。

　　部将刘钟率军赶至，拼死夺回孟龙符尸体。

　　公孙五楼一看有便宜占啊，于是又卷土重来。

　　晋军失了大将，欲退。

　　参军沈田子振臂大呼道：“今退必死，力战乃生。”

　　遂与兄弟沈林子与燕军大战，燕军为之破胆。

　　这一战主要是骑战，南燕败，东晋胜，但折了先锋将领。于是公孙五楼又率骑兵冲了回来，被沈田子兄弟击退。

　　战斗结束。

　　公孙五楼率败军退回临朐，刘裕主力继续前进——

　　“裕以车四千乘为左右翼，方轨徐行，部伍齐整，车悉张幔，御者执矟，又以轻骑兵为游军，警戒前行。”

　　简单说，就是步兵居中，战车位于两侧，轻骑兵在外围警戒游弋。

　　就这样一路推到临朐城南数里之处。

　　第二战：临朐之战。

　　这是一次攻防战。

　　刘裕处于行军状态，遇到敌军后，立刻环车为营，布置军阵。

　　总体而言，刘裕在车营内部防守，南燕主动进攻。

　　“段晖率鲜卑铁骑万余，前后交至。”

　　注意，南燕这次出动了重骑兵，一部分正面冲，一部分绕后冲。

　　这是一次很傻的骑兵进攻车营坚固阵地的战斗。

　　鲜卑骑兵冲锋过程中就被箭雨射杀大半，来到车阵前，晋军藏于车幔后举槊刺之，燕军积尸盈野。

　　就这样，刘裕防守，南燕骑兵傻傻地进攻，送了不知道多少人头。

　　慕容超在临朐城头见了，大怒，下令继续围攻，而且是车轮战，轮番上。为此，他亲自带兵前来，倾巢而出，步骑九万人围攻。

　　刘裕听闻慕容超把所有兵都带来了，于是派檀韶绕路偷袭临朐。

　　韶率建威将军向弥、参军胡藩驰往，当天就拿下了空虚的临朐，取南燕军辎重。

　　慕容超听闻临朐被攻克，大惊，“引众走”。

　　不光“引众走”，他还跑得最快，单骑出奔段晖部。

　　段晖就是最早攻刘裕车营的那一部分“铁骑”，这会应该是轮换下来休整的。

　　见到慕容超来了后，以为前方大败，人心惶惶，士气低落。

　　刘裕见到临朐城头燕旗落下，知道已经得手，于是亲自擂鼓，催兵奋击，大胜，“斩段晖等大将十余人，其余斩获千计”。

　　这是一次经典的防守反击，先用车阵收割南燕人头，消耗其兵力、锐气，然后派奇兵偷袭敌人守御空虚的后方，动摇其战意，迫使其撤退，然后赶在屁股后面追击，战果应该是追杀了几千人，不大。

　　慕容超看起来是个大傻逼……

　　把所有兵力带到前方去围攻刘裕的车营，还他妈派重骑兵冲。

　　临朐留守兵力寡弱，被刘裕袭取——“向弥贯甲先登，燕兵莫不披靡，日落陷城，斩其牙旗”，从中午（日向昃）计议派奇兵偷袭开始，到绕路赶至临朐城下，然后日落前攻破，也就小半天的工夫，这是此战转折点。

　　这一战的结果是慕容超一路转进回了都城广固。

　　九万南燕军应该没有全军覆没，撤回去几万人不难，但什么士气就很难说了，而且最关键的是——他们应该没有回广固，或者说没有全部回去，士气太低落了。

　　第三战：广固之战。

　　临朐之战结束后第二天，刘裕军就抵达了广固，但这会来的应该是先锋。

　　主力抵达后，几乎没费什么事，就攻克了广固外城，包围内城。

　　内城较小，容易坚守。

　　刘裕采取围困战术，“于是设长围守之，围高三丈，外穿三重堑”，同时派人收割野外成熟的粮食，通知南方不用再转运粮草了，另打制攻城器械，反复进攻，几个月后将内城攻克。

　　至此，南燕灭亡，前后大半年而已。

　　总结：

　　南燕实力确实不强，但好歹能拉出来九万步骑进行野战，且有“铁骑万余”，轻骑兵则更多，又是本土作战，补给方便。

　　刘裕10-11万军队，核心是三万精锐步兵，统率几千轻骑兵外加有一定野战能力的杂兵，深入敌境，破城灭国。

　　南燕战略应对错误。

　　舍不得“铲除青苗”，做不到坚壁清野。

　　还把刘裕放到了大岘关内，以为空旷的平原上骑兵占据绝对优势，可以轻松取胜，结果闹到派重骑兵冲击车阵这种笑话，失败在所难免。

　　其实，从头到尾慕容超的表现都非常急躁。

　　刘裕也不是非走大岘关不可，慕容超力主把他放进来，确实是错误，但不是致命错误。

　　两军在弥河第一次交战，公孙五楼“数千骑”败退，尤其是骑兵正面厮杀被打败，对他们的震撼应该比较大。

　　鲜卑骑兵居然打不过江东骑兵，那么预想中的优势还存在吗？

　　这时候就有点急了。

　　在临朐以南发现进军中的刘裕主力后，派铁骑“前后交至”，然后还让他们向车阵步兵冲锋，就是急躁的表现之一。

　　发现冲不动后，又督促前军车轮战围攻，这还不够，慕容超亲自带五万人出临朐，加入围攻行列，更是急躁中的急躁。

　　于是战机出现了，临朐空虚，被刘裕派人袭取，辎重尽失，被迫撤退。

　　慕容超这时候表现极其不合格，作为皇帝、统帅，撤退时“单骑出奔”，引发人心动荡。

　　这一战结束，南燕基本就剩苟延残喘了。

　　慕容超逃回广固后，兵力不足，士气低落，难以守御外城——广固是曹嶷营建的——于是很快被攻克，退守内城苟了几个月，还是没了。

　　最后说说本书邵勋和石勒之战。

　　其实步兵进攻骑兵优势的一方，核心要点是一样的：保障后勤通畅。

　　刘裕三十里筑一城，囤积资粮，就是为了后勤。

　　这个消耗是十分巨大的，而且也很关键，可以说保不住后勤线，一切成空。

　　主角比刘裕更方便，因为有白沟水系运粮，让骑兵难以抄掠，安全许多。

　　但也不是没有空子可钻，从一个节点到另一个节点，有时候会有短距离的陆上运输，这个可以攻击。

　　船队中途停靠的时候，也不是完全没有机会。

　　但就算你抓住这些机会，你还是做不到完全截断这条粮道——注意，是“完全截断”。

　　一般而言，大军出动，会随军携带至少一个月所需的粮草，有的甚至囤积足够三个月的粮草后，才向下一个目的地进发。

　　所以，不是你截断粮道后，人家就立即断炊的，但会引得他们军心动荡，并且试图重新打通粮道。

　　很显然，石勒没法截断白沟水，那就注定他只能在粮道上制造麻烦，不能产生致命威胁。

　　刘裕在获得南燕地里成熟的粮食后，已经不需要粮道了，他甚至派人通知南方停止转运，“就食齐土”。

　　主角时空马上八月，粟麦成熟，随意收割，也不存在粮道制约了。

　　另外，历史上今年河北粮食匮乏，襄国一升粮值银一两。

　　这两年也没有什么灾害，应该就是打仗打多了，消耗大，导致不事生产的城市粮价畸形上涨。

　　所以石勒没什么余粮。

　　他利速战，不利久持。

　　在主角攻克长乐后，石勒返回了邺城，于是派冀保在安阳阻击一下，给他时间征发更多的士兵，筹集更多的钱粮。

　　于是最终战场定在邺城。

　　这里额外说一句，很多人不考虑后勤就算了，属于老生常谈，毕竟起点大部分写历史战争的作者也不考虑后勤，但连士气也不考虑就很奇怪了。

　　夫战，勇气也。

　　没有士气，大头兵们告诉你什么叫一触即溃。

　　临朐之战，南燕是进攻方，辎重一丢，慕容超士气清零，单骑出奔，然后将士士气清零，招致大败。

　　其实刘裕攻克广固后，南燕大军并未遭受毁灭性打击，铁骑仍然众多，但为什么城池一个接一个陷落？人心、士气啊。

　　真以为士兵、军官是没有思想的机器人啊？

　　谁那么贱，非要为你死战？你对我有多少恩义？我们来算算，恩义足够，死战也不是不可以，恩义不够，滚一边去。

　　连战连败，还能打得有来有回，荡气回肠，那是扯淡。

　　纯粹是小说作者为了提升戏剧性而乱写。

　　你以为是敢“一镇抗天下”的晚唐牙兵啊？

　　我在推演中，邺城之战石勒大军就是垂死挣扎，野战一鼓而破的货色，有啥戏剧性？有啥跌宕起伏？

　　是不是还要学高粱河车神赵光义，在攻晋阳的时候，大纛向前，以至于箭矢落在他脚下？

　　有一说一，大纛前出是赵光义的高光时刻，极大提振了士气。

　　邺城的结局和广固没有太大区别。

　　石勒若退守三台，还能撑几个月，但这和等死无异，他下得了这个决心吗？

　　他和慕容超不同。

　　慕容超是皇帝，只能死守。

　　石勒还有退路，只是一时不甘心罢了，但形势会教他做人，该舍弃还是得舍弃。

　　攻敌之必救，越让敌人靠近你的“必救”，就越容易沉不住气。一旦沉不住气，就容易有骚操作。

　　石勒完了。

　　当然，这只是现在的看法。

　　我是现时推演，明天写什么，我一会抽烟时推演下，现在还不知道，只有个大概方向。

　　就这么多吧。