发个单章，本书的写作宗旨。

趁着字数不多，写在前面，让更多的人看到，免得读到后面时觉得“上当”。也省得我以后再发单章解释。

　　水了。

　　这章水了。

　　看了跟没看一样。

　　怎么还不推动情节？

　　各位老爷，种田情节也叫水吗？

　　我问个问题，推动情节，主角装逼，那么他装逼的本钱、底气在哪？

　　本书一开始，主角处于最底层，生活场景很单调，很多上层发生的事情他都不知道，也没资格参与，因此他的时间过得很快，因为他生活中真的没有太多特别的东西。

　　有时候几个月一晃而过，他除了训练就是训练，我没什么可多写的。

　　因此，那个时候你可以说“节奏”很快，主角接连装逼打脸。

　　但人生过程，并不是线性的，不同的时间段，平台不一样，地位不一样。

　　现在的主角，官位处于中间偏上，他解锁了更多的生活场景，结识了更多的人，有更多的事要做，时间流速会慢下来，节奏必然要变慢。

　　再说说推动剧情。

　　我在上本书举过一个例子：李世民。

　　他的一生，完全可以写一本小说，爽点密集，一个接一个。

　　但就这样一个爽点密集的人，他四处征战的过程中，也有大量节奏极其缓慢的时间段。

　　有的战争，他与人对峙七个月，一直不出战。

　　有时候，他长达一两年没什么出彩的情节。

　　这就是你们说的“水”。

　　真实的人生，他不会一个劲地装逼打脸个没完。

　　他有站在舞台中央的高光时刻。

　　也有在幕后苦练内功，不为人知的阶段。

　　其实，大部分时候，真实的人生就是“水”，哪怕李世民这种爽点密集的人，他的真实人生依旧节奏缓慢。

　　老读者都知道，我写书没大纲，一直是在现有情节下推演。

　　作者群里有人说，要XX字安排一个小高潮，不超过五万字安排一个大高潮。

　　作为写书来说，这样的节奏能有效调动读者情绪。

　　但凡事有利必有弊，这么写，必然要牺牲合理性。

　　就我来说，有些无伤大雅的合理性可以无所谓，但有些则一定要注重。

　　我举个例子，一场决定主角人生成败的决战，后勤体系、武器钱粮都是凭空来的……

　　说实话，这样的不合理我完全无法接受。

　　实在太操蛋了，打仗居然连后勤都可以不考虑，这个挂开得也太大了吧？

　　我也开挂，但我不想开这么离谱的挂。

　　我愿意开的挂，一般是某件事情有可能成功，也有可能失败，或者某些装备，你有可能拿到，也可能拿不到，这个时候开挂。

　　就像许昌武库，里面的装备历史上让农民军王弥轻易拿到手了，然后王弥部流民军鸟枪换炮，一下子发达了。

　　主角来拿，并不会比王弥更难。

　　当然，任何事有利必有弊，王弥拿了这些装备，后果是什么？被石勒忌惮，最后为其所杀。

　　主角拿了装备，也有后果，就是被司马越忌惮。

　　想要得到什么，就要付出什么。怎么可能光有好处，没有坏处？

　　再说回本书。

　　读者们是不是忘了主角只有18岁？

　　我才疏学浅，不知道魏晋以来有几个18岁就能外放当县令、太守、刺史的？凤毛麟角。甚至根本不存在——我没通读每个人的传记，如果有的话，提醒我。

　　18岁就外放当太守、刺史，这个挂太大了。

　　我自己区分了一下：小挂和大挂。

　　对极少数人起作用的，叫小挂。

　　对整体起作用的，叫大挂，甚至是超级挂。

　　18岁可以指挥五万甚至十万人，这在历史上有过，其实也极少极少。但当地方政务官，比如太守，这是挑战整个社会的潜规则，挂有点大。

　　起码你得过了弱冠之龄吧。

　　打仗不考虑后勤，是挑战这个位面的物理规则，属于超级无敌挂，假得冒泡，没有任何爽感可言。

　　所以，二十岁之前，别考虑外放了。

　　在此情况下，我做了一番推演。

　　大背景：永嘉之乱尚未爆发，西晋官方仍有镇压力量。

　　第一条路：辞官回家，经营自家地盘。

　　结果：没有官面上的身份，无法荫庇田地、部曲，别人找过来问你收税。

　　你对司马越没价值了，他手下人会过来试图侵吞你的财产。

　　到最后，两败俱伤是最好的结果，更大可能只能跑路，一切积累归零。

　　第二条路：拉部队造反。

　　私兵倒是有一千人，再裹挟一些部曲，拉拢部分禁军士卒，往最好的情况估计，大概能拉出六七千部队。

　　最后结局是什么？

　　司马越摇个五千鲜卑骑兵过来，你就要完蛋，全军覆没。

　　第三条路：不造反，只四处流浪。

　　那么，这么多部队，怕是一出京就断粮了。

　　攻坞堡取粮，就这几千人，能打下几个？稍微大一点的都拿不下来，更不值得用精兵的性命，去换城头上的部曲、庄客甚至老农、健妇、小儿的命。

　　几个少年，一桶金汁下来，就能让你死十几二十个银枪军士卒，心疼不心疼？亏不亏？他们擅长野战，拿来攻城是最大的浪费。

　　而且，这样依然会被镇压。

　　现在西晋官方还是有足够的力量的，石勒第一次创业，被打得只剩18骑，投靠匈奴去了。

　　本书主角也要投靠匈奴吗？

　　所以，他现在哪也去不了。

　　这就是他一个军户出身的人，爬到现在的位置，所要付出的必然代价。

　　得到什么，就必然要失去什么。

　　一本书的主角，他是有自己的性格、价值观、知识积累、行事方式和思考问题的模式。

　　有些人会说，怎么写还不是作者一支笔。

　　这话也对也不对。

　　作者确实有相当的权限，但也不是自由写的。

　　作者写的东西，归根结底是主角在这样一个时代中的浮沉，要考虑很多东西，不是主角想怎样就怎样。

　　主角的一些想法，是他人生中某个过程、某个阶段的想法，我写出来了，但不一定是对的，也不一定会实现。

　　主角也在学习这个时代，不同的年龄段，积累不一样，想法也会变化。

　　上本书的主角就是一个成长性主角。

　　一开始掌握的军事知识并不多，但一生中都在反复学习、实践，慢慢提高。

　　一开始三观很正，但慢慢地被时代浸染，从一个面对罪将家眷都不太好意思下手的人，变成打了胜仗俘虏敌人妻女。

　　事实上我很奇怪“人设”这个词。

　　人的一生中，少年、青年、中年、壮年、老年多个阶段，性格、三观等等会出现巨大的变化，一个人设从头到尾都不带变的吗？

　　从一开始就是“严谨”、“冷酷”、“无情”，然后十几年乃至几十年，经历了无数事，阅历不一样了，地位不一样了，知识储备不一样了，居然还维持着之前的人设。

　　再说回本书主角，他有一身武艺军略（可以理解为天授），但其他的都没有，和上本书没关系，性格、家庭、阅历都不一样了。

　　他就是个有现代记忆+武艺军略的少年，全新的人物，不同的性格——比起上本书，这本主角性格明显有不稳定因素，这从杀人时就看得出来，更冲动一些，有时候胆子奇大无比，毕竟他连空虚寂寞的大嫂都敢勾引。

　　最后简单总结下吧，作者的一支笔，确实可以写很多东西，但也有些极大的限制。

　　在作者赋予了初始设定（主角的出身、能力、性格等等）之后，就要模拟推演了。

　　书中的人物，在自身性格、能力和时代背景、风气的交织作用下，会有自己的行事轨迹。

　　本书没有大纲，我脑海里只有一个模糊的方向，全靠现时推演。

　　这就像玩游戏，作者在前面出现岔路的时候，偷看秘籍，给角色选择一条路，增加他的成功率，但不可能凭空生造出一条捷径来。

　　或者历史上有过类似的事，而且还是同时代的，但这种好事未必能轮到主角，我作为作者，动用权限，给他了。

　　其他的全靠推演。

　　邵勋是角色，我是玩家兼管理员，可以给他开后门，但不能无视游戏的运行程序。

　　本书发展到现在，主角所做的一切，已经是当前情况下所能做到的极致。

　　他开分基地，都是无奈之下的最优解。

　　这些都会慢慢成为他的积累，并随着时间的推移，不断发挥更大的作用。

　　仙侠文里主角炼法宝看过没？这就是成长性法宝。

　　看到这里的读者，大概都清楚我的写作方式了吧？

　　起点来了一大群某卢作者，有明确的拉情绪节奏大纲，流水线作业，爽点一个接一下，几乎要飞起。

　　我这本和他们不太一样，就写这么多吧。