新年写给书友的一封信

运营官和我说，起点有个集龙珠的活动，只要发个单章就行了。

　　我也不懂，那就写一个吧，也不知道这样行不行。

　　下面我就按照起点活动的要求走流程了……

　　第一部分：回顾2023年创作故事。

　　2023年9月结束老书的时候，新书题材一时没法确定。

　　最开始准备写清末，但在起点可能性不大，后来想写元末，又怕因为和老朱争霸的内容被冲，算了，以后再写吧。

　　最后定了两晋南北朝。

　　做出这个决定后，面对长达三百年的时间段，一时又不知从哪里切入。

　　最开始想写前燕或后燕那会，后来发现，好像没有崛起的可能，遂作罢。

　　于是认真研究了一下。

　　但凡一个乱世开启，有一个特征十分明显，那就是一开始的时候各路争霸者都很菜，军队战斗力也惨不忍睹，但打着打着，文臣武将慢慢历练出来了，军队战斗力也起来了，这时候就陷入稳定期了。

　　汉末三国就是例子。

　　曹操一开始的军队质量，简直烂到家了，说是农民也不为过，其实就是书里大部分义军流民帅的水平。可能还不如，因为老曹的军队三天两头炸营，开小差的不知凡几。

　　其他诸侯也好不到哪去。

　　这是什么军队？汲桑、王弥就这个鸟样。

　　说实话，曹操初期的军队可能还不如书里面屡战屡败的世兵。

　　在那阵子，无需避讳，就是菜鸡互啄。只不过《三国演义》太经典了，把他们美化了，让人下意识忽略了这些问题。

　　一个高水平的武将，完全可以在这些垃圾兵里面开无双，万军之中取上将首级。

　　说白了，一个人的水平不是一开始就那么高的，是需要不断学习、积累的——20岁的诸葛亮，绝对没有后期的那种水平。

　　一支军队，也是需要不断历练、淬炼，才能达到高水平——打黄巾时还胆怯不已，逼着老曹不得不亲自上阵的军队，也没有后期白狼山之战时那么牛逼。

　　所以，我思来想去，在大范围天道法则（九品中正制）压制的情况下，只有八王之乱那会就切入，一个底层人才有那么一点机会。

　　如果等到南北朝，各方的军队都慢慢练出来了，那就没戏了。

　　大概就是这么个思路。

　　第二部分：印象最深的催更内容。

　　寄刀片、喊爸爸、威胁举报，还有什么补充的？

　　第三部分：和书友互动的有趣瞬间。

　　太多了，本书书友骚话特别多，就作者最纯洁。

　　第四部分：给读者的新年祝福。

　　简单点吧，新年快乐，谢谢大家的支持，真的感谢！