有人给出的安阳之战方略

实在忍不住了，先发个单章。

　　有人在章评区发了好几条，书评区又发了两条。

　　核心论点是：安阳之战，不该这么操作，你削弱大胡了。

　　我们来看看他的方略：石勒亲自带兵守安阳，而且是“数万精锐”、“坚壁自守”、“不主攻就拖”、“派骑兵抄截粮道”、“守不住了再退守邺城”。

　　来来来，我们看看地形。

　　安阳位于洹水以南四里，河上有安阳桥，过桥到邺城四十里。

　　大兄弟，你这是要大胡死啊！！！

　　我们来捋一捋。

　　石勒6月23日返回邺城，那只是他回来了，部队并没有全部回来。

　　好！我给石勒传送门，就算他主力部队回来了，然后把五万步骑全部带去安阳，而且我再给邵勋降智，他不去主动掏邺城，就在安阳和石勒打。

　　再给石勒开个挂，就花了几天时间，坚守的粮食、兵员、辎重筹集完毕，抵达安阳。

　　6月27日，邵勋攻克长乐，离安阳只有一步之遥。

　　假设此时石勒已到安阳，坚壁不出。

　　邵勋笑死了，主力大军沿着洹水逆流而上，直插洹水北岸，堵住安阳桥，断石勒大军后路。

　　我笑石勒无谋，张宾少智，怎么会有如此智障操作。

　　我水陆大军弓弩齐发，在河上射得你过不了河，老老实实待在南岸吧，我分兵数千，直插邺城，汝妻子吾养之。

　　好，我再再给石勒开个挂，邺城凭空变出几万兵马，邵勋不敢打，那么——

　　南岸安阳这一大坨人还是稳的，五万头猪尽入吾彀中。

　　邵勋这一路，在军事上叫“迂回穿插”，大哥你到底有没有数啊？

　　这一战术直到20世纪甚至21世纪还有效。

　　解放战争中我军就喜欢迂回穿插，朝鲜战争中也是。

　　刘裕伐南燕之战，迂回偷袭临朐，慕容超立刻跑路。

　　你知不知道这个战术动作意味着什么？

　　穿插到后方，威胁敌军后路，士气动摇啊。

　　还抄截粮道，人家沿洹水而来，派蛙人凿穿船底吗？

　　李重那一路倒是可以抄截，石勒也一直是这么做的，从未停止过。但人家三十里一城，囤积物资，石勒得手了好几次，烧了不少粮，但没能让李重大军断粮。

　　本卷第173章：

　　张宾汇报邵勋进占长乐，这就是一种提醒。

　　石勒当场下令：“传令，冀保即刻停止南进，退守安阳。”

　　这道命令是什么意思？

　　很简单，石勒发现光靠骑兵无法彻底截断李重的粮道，于是派冀保带了五千本部兵马，沿途收拢坞堡丁壮炮灰，打算攻打李重沿途修筑的小土城，不把这些土城搞掉，你就无法真正断绝李重的粮道。

　　但收到邵勋的动静后，立刻下令冀保退兵，返回安阳固守。

　　但当时没有让骑兵撤，同一章说得很清楚“一旦让邵勋扑至安阳，骑兵好跑，冀保的步军却跑不了，完全被邵勋、李重南北夹击，关门打狗了。”

　　我发现你对大胡是真的狠，要让他被断绝后路的情况下，南北夹击，关门打狗。

　　本卷第174章，邵勋水陆部队抵达安阳，第一件事就是派府兵精锐攻打安阳桥。

　　冀保都知道往安阳桥增兵，你居然让大胡在安阳龟缩，坚壁不战，逆天！！

　　安阳桥之战是夜间打响的，战斗过程中，洹水以北还来了一支骑兵部队，这就是大胡不放心安阳后路，给冀保遮护，不过被击退了。

　　你看看，大胡、冀保、张宾都盯着洹水、安阳桥，邵勋第一件事也是截断安阳与邺城的联系，你倒好，给大胡出馊主意。

　　佩服，佩服！

　　我记得你在章评说张宾“言过其实”，书评区又说同样的话。

　　大哥，张宾提醒大胡邵勋已占长乐，马上可以直扑安阳后方，将大胡派到安阳、荡阴一带袭扰李重粮道的部队全部堵截在洹水以南，他比你知兵啊。

　　别扯淡了行不。

　　上本书就是你。

　　本书又是，还振振有词，发好多帖子，反复说。

　　实在忍不了这么离谱的战术，抽根烟压压惊，继续摸鱼码字，稍晚些更新。