本来不想发单章，有些事没法忍

上一章，有人说我是草原吹。

　　请问看过我上本《晚唐浮生》吗？

　　那本主角是怎么打草原牧民的？

　　上本书里，草原的优势、劣势讲得十分清楚，中原的优势、劣势也十分清楚。

　　客观看待都不会了？又是二极管思维，非得非此即彼是吧？

　　有没有一种可能，双方都有自己的长处？

　　上本书我写了很多了，这里不多复述，只简单讲讲。

　　草原的优势是什么？

　　一、环境艰苦，所以民风劲悍，吃苦耐劳。

　　蒙古人远征最苦的时候，没有水喝，拿刀尖戳一下马屁股，吮吸一点。

　　有时候实在没吃的，带着人、兽骨头在身边，扛不住了熬一熬。

　　草都吃过，虽然没营养，但可以饱腹，自己骗自己。

　　草原上还有各种灾害，有仇杀，所以导致人比较悍勇，不是特别怕死。

　　这是环境因素造成的。

　　草原人一旦入了中原，过上一两代人的好日子，马上就吃不了这些苦。

　　二、补给方便。

　　草原上打仗，其实是没啥运粮车队的，基本都是男女老少赶着牛羊随军。

　　举个例子。

　　唐代泾州、原州一带有很多吐蕃人，他们怎么来的？

　　很简单，和唐朝边镇节度使打仗，吃了败仗后，男丁跑路，把老弱妇孺和牛羊帐篷留了下来，被唐军俘虏，就地安置。

　　唐前期西征，有一个重要特征，那就是不像汉代那样以举国之力从后方输送粮草。

　　那么他们如何解决后勤问题？

　　携带干酪、肉脯等高热量食物，征发蕃部人马，让他们赶着牛羊随军。

　　高仙芝从安西四镇去怛罗斯，大家可以在地图上看看距离，吓不吓人。他还要翻越天山，进入已投靠大食的敌境，靠什么补给的？

　　这可不是一个两个人，那是一万唐军、一万四镇民兵，外加五万葛逻禄等杂胡，人人有马，还不止一匹，速度极快。

　　唐代在西域打仗，极少听到有粮草问题的，原因是什么，想过吗？

　　他们的后勤已经“胡化”了。

　　唐军出兵，随军的蕃兵数量远远超过汉军，且数量经常是好几倍。

　　有时候唐军就出动几千人，却带着好几万蕃人骑兵随征。

　　再举一个例子，契丹阿保机西征，从东北一路打到西北的高昌，也就是天山脚下的吉木萨尔一带，全程走草原，靠什么补给？

　　边放牧，边前进。

　　阿保机大军可不是什么小数目，号称“三十万”，挤挤水分，十万以上的草原丁壮还是有的。

　　草原环境是艰苦，是穷，但有些人把他们想象得太穷了。

　　这是二极管思维。

　　早年有人狂吹草原，不跟着吹的人被嘲笑，说中原那么多王朝被草原骑兵跑马，你有什么资格贬低人家？

　　现在有人狂贬草原，不跟着贬低的人就是草原吹，认为草原穷得掉渣，牧民战斗力低于5。

　　有没有一种可能，草原没你想象得那么富，但也没你想象得那么穷？

　　最近几年，我有一种无奈，能秉持中间态思维的人越来越少了。

　　很多人眼里非黑即白，不能理解灰色的存在，也不能理解60%黑、40%白以及40黑、60%白这两者是有差别的。

　　是不是这样思考太费脑子了？

　　三、有人说草原上人像刷新一样。

　　我来给你举几个刷新的例子。

　　三十姓鞑靼西迁知道吗？绵延上百年，从东北大兴安岭一路西迁到中亚。

　　大同以北在唐朝初年是突厥，即便突厥被灭了，那只是国家没了，人还在，他们还在那里放牧。

　　然后过了些年，变成了回鹘。

　　再过了些年，变成了阴山鞑靼。

　　注意，最开始是阴山白鞑靼，就是从中亚东迁过来的白人游牧部落，后来与西迁鞑靼融合。

　　阴山鞑靼之后，又变成沙陀、黑车子室韦、鞑靼、契丹、奚人等等。

　　草原迁徙，本来就是常态，可不就是刷新？

　　就说本书所处这个时代，迁徙依然是不断发生的，而且总体是自西向东。

　　石虎时期，接纳了不知道多少东迁的部落，这都是史书明文记载。

　　石虎之前，魏晋时期，更是不断有人自草原南下内附，而他们留下的草场，必然会被新迁来的人占据，因为靠近中原的后世所谓的“漠南蒙古草原”，条件其实是不错的，非常吸引更远处的苦逼牧人。

　　四、居然有人说我是少民？还说我是回？

　　我说，都没看过我第一本书啊。

　　第一本书我可是被回举报了啊，原因就是我提到蒙兀儿人信了那啥后，与卫拉特蒙古61战，1胜60负。

　　第二本打造物主信徒没看过？

　　我姓邵，江苏人，汉族，不知道有些人想象力怎么那么丰富的。

　　五、还有人说我是海外华人，恨国党。

　　哈哈。熟悉我的老读者都知道，我一直在上海工作生活。

　　恨国……唔，我天天建正中国工业发展，说我恨国。

　　再者，群里老人都知道，我从十几年前就在春苗助学网捐助失学儿童，每年少则几千，多则一两万，从没断过。我在群里亮过学生写来的感谢信。

　　我为这个国家做的事，比那些指责我恨国的人多多了。

　　真是扯几把蛋！想象力也太丰富。

　　不写极端民族主义的东西，客观看待双方优劣，承认自古以来，东西方都有各自的优点，那就是少民、回、恨国、西方吹，你们也是够了。