第七十七章 交代（给盟主黑云白雨加更）

对石超所部的攻杀当晚就结束了。

　　根据打听来的消息，石超本人遁逃了，从者不过数十骑，十分狼狈。

　　分兵十二处的邺兵损失惨重，整体被俘斩一半以上，余众尽皆溃散。至于能不能回河北，就要看他们的运气了。

　　司马越第二天宣布赏格，参加行动的士兵人赐绢两匹——好家伙，让本就不太丰盈的府库愈发雪上加霜。

　　但效果也是显而易见的。

　　这年头的士兵，即便当的是吃粮的募兵，也没几个钱。

　　历史上第一次开启大规模募兵时代的唐朝，一名普通士兵每年的衣赐、粮赐、钱赐折合成钱，大概二十多贯的样子。

　　这还不算军中定期比武的赏赐，以及上级一高兴发下的额外加赏，几乎就是一人当兵，全家吃好的状态。

　　西晋的募兵，多集中于洛阳中军，日常领到的钱粮能有唐朝几分之一就不错了。

　　所以，两匹绢的效用是很强的，至少把士气给提起来了。

　　与洛阳中军相比，王国军将士们还得到了水果赏赐。

　　已经成功升级为宾客头子的唐剑带着庄客们，在庄园内采摘了数千枚各色果子，送至军中。

　　量不多，人手一枚罢了，意思意思。

　　军士们对此很开心。

　　邵司马如此勇猛，冲杀时锐不可当，千军辟易，私下里又这般平易近人，跟着他准没错。

　　邵勋没太多精力关注士兵们怎么想，因为他此时已至金墉城，四下打量着这座坚固的要塞。

　　“为何如此空荡？”他不解地问道。

　　跟在他身后的是幕府东阁祭酒庾亮，闻言笑道：“幸好来之前做了点功课。张方抓司马乂那次，人就没了大半。司马，你不会以为西兵就只抓个司马乂，不会顺手掳走其他人吧？”

　　邵勋哑然失笑，确实不可能。

　　张方“清空”金墉城后，被废的羊献容短暂地住了进来。就在昨日，她又被册封为皇后，搬回了皇宫，这边就空了下来。

　　邵勋对庾亮的表现也感到欣慰，至少他会提前做功课了，算是有心人。

　　没有谁一开始就厉害。

　　周处在乡下当街溜子时，与南山猛虎、长桥下蛟并称“三害”。后来他搏杀猛虎，一去不回。老乡们以为他和老虎同归于尽了，纷纷庆贺。当周处回来时，就遇到这个尴尬的社死场面，幡然醒悟，原来我在乡亲们心中是这个形象啊？

　　心神受到冲击的他去找陆云，询问自己年纪大了，再改邪归正还来得及么？陆云以“古人贵朝闻夕改”来劝他，“处遂励志好学”，浪子回头。

　　再早一点，“刮目相看”之前的吕蒙，和之后的他，也不是一回事。

　　这也是邵勋没有名人集邮情结的主要原因。

　　你以为他是史书上那种安邦定国的人，但他可能还没成熟，还没学到那么多东西，你一见到，交谈几句，大失所望，你觉得史书错了，其实是你刻舟求剑了，认为这个人二十岁时就有四五十岁时的本事，这不扯淡么？

　　“这城可作为长期坚守之所。”邵勋仔仔细细观察着城墙、守具、仓库、水井、馆舍，最后说道。

　　庾亮还是有点不放心，欲言又止。

　　邵勋看了他一眼，温和地笑了笑，没说什么。

　　他其实也有些担心，历史已经被改变了，还沿着历史脉络走，可能是要吃亏的。

　　但大的历史脉络应该还没变吧？被改变的只是小细节。

　　像司马越北伐邺城之事，就难以更改，他的决心已经十分坚定了，哪怕和历史上出师时间不一样，但终究会出师，只是早晚区别罢了。

　　那么，结局呢？

　　现在还能坚信司马越是八王之乱胜利者这个“历史”是仍然正确的吗？

　　或许吧。他应该还无法改变如此深远的东西。

　　他一遍又一遍地分析，到最后只是抚住了刀柄。

　　历史会慢慢变得不可靠，唯有手中的刀永远可靠。

　　“你既留守洛阳，便向糜都督讨个差事，帮我招募兵士吧。”看完了金墉城，邵勋拉过庾亮，说道：“吴前和你一起，他知道怎么选人，有他相助，不难的。”

　　“好。”庾亮重重点了点头。

　　他知道，邵勋照顾他面子。终究还是吴前负责招兵，他只是跟着学习，增长点见闻、阅历罢了。

　　“走吧。”邵勋最后看了一眼金墉城，便转过身去，道：“大战在即，胜还好，若败了，届时敌我难辨，你就不要去曹军司那里了，尽量跟着我。”

　　“好。”曾经颇有些傲气的庾亮几乎下意识点头，亦步亦趋地跟在邵勋身后，渐渐远去。

　　******

　　七月初八，已经是局势大定后的第三天了。

　　这一天午后，王国军四人组来到司空府，等待召见。

　　与以往一齐召见不同，这次是分头入内。

　　邵勋默默观察。

　　糜晃出来时无悲无喜，似乎早就预料到了。

　　何伦、王秉出来时面有喜色，好像司马越给他们许诺了什么一样。

　　邵勋深吸一口气，举步入内。

　　“参见司空。”见礼完毕后，邵勋愣了一下，发现稍远处还坐着王妃、世子，于是他又行礼：“参见王妃（世子）。”

　　“坐下。”司马越和颜悦色地说道。

　　“诺。”邵勋跪坐而下，看着司马越。

　　他头一次见到自家主公如此客气。

　　这种客气，一般而言需要底下人拿命来还。

　　就像他关爱士卒一样，其实也期待着他们将来在战场上勠力死战。

　　这该死的上位者的温情啊。

　　“孤亦知许多营伍不堪战。”司马越看着正襟危坐的邵勋，笑道：“今日见得洛阳县兵，竟有着中衣、木履而持长矛者，形同儿戏。你为中尉司马，常年整训下军，孤看着比上军威武许多。何伦那边，孤已经说过了，从明日起，上军也由你来整训。”

　　“诺。”邵勋沉声应道。

　　司马越的意思是，上军的练兵权归邵勋，统兵权当然还是归何伦——至于调兵权，那是中尉的权力。

　　不知不觉间，他在王国军内的影响力是越来越大了。

　　不过邵勋此时关注的重点却不是这件事情。

　　他微微低着头，眼角余光偷偷注意了一次裴妃。

　　裴妃没动静，坐在那里仿佛雕塑一般。

　　“孤还知道，以你的才具，当一军将军都绰绰有余了。”司马越继续说道：“大夏门之战，你身先士卒，被两创，杀敌无算，可谓居功至伟，这些孤都知道。放心，待到北伐功成，孤会大肆拔擢旧人，将军之职早晚是你的。”

　　“仆诚惶诚恐，敢不为大王死战！”邵勋拜倒于地，大声道。

　　王妃那边总算有了点动静。

　　世子年幼，沉不住气，听到身被两创时，更是低低地惊讶了一声。

　　“洛阳之事，听糜子恢的，孤已向其面授机宜。”司马越摆了摆手，示意妻儿安静，目光只盯着邵勋，在说到“面授机宜”时，更是加重了语气。

　　“诺。”邵勋本能地觉得这里面有事，但此时也只能先应下，待回去后再问。

　　房间内一时沉默了下来。

　　就在邵勋以为司马越要令他退下时，却突然听到他轻飘飘的声音：“你觉得洛阳能守住么？”

　　邵勋心下暗叹，没把握守住，你又何苦打这仗？嘴上却说道：“只要众军勠力同心，守住不难。”

　　“好。”司马越明显有些高兴，不由得多问了一句：“如果守不住，你待如何？”

　　“仆带着王妃、世子突围而出，东奔徐州。”

　　司马越放心了。

　　若说帐下还有谁能带着他的妻儿突围而走的话，只能是眼前这人了。

　　可惜的是，他太年轻了，家世又不好，升官太快，自己压不住幕府反对的声音。

　　一堆四五十乃至五六十岁的人，胡子都白了，还在熬资历、等机会，在听到一个十七八岁的少年家世不行，还能年年升官时，他们会怎么想？幕府内部的士气还怎么维持？

　　出于爱才的角度，他都不能这么做，因为这是把邵勋架在火上烤。

　　但有功又不能不酬。或许，待到北伐成功之后，可以考虑把他外放到地方上，避开扎眼的洛阳。

　　可这把刀是真的好使啊，留在身边的作用似乎更大，司马越一时间竟纠结了起来。

　　要不要带他北征呢？冲锋陷阵，斩将夺旗，或许可以让他做上一做？

　　但如果立功了，难道真让他升官？

　　再者，自己年纪不小了，最近常感到身体不适。多年来就这么一个儿子，尚未成年，一旦有失，这辈子还有什么奔头？过继的儿子，和亲生的比，终究不一样啊。

　　思来想去，他又否决了这个念头。

　　场中再次静默。

　　世子似乎坐不住，扭动了好几次身子。

　　王妃娴静地坐在那里，双手绞在一起，不知道在想些什么。

　　邵勋微微低头，正襟危坐。

　　“你退下吧，好生做事。需要什么，径直和糜子恢提。如果他做不了主，就与他一起去找王夷甫，他会出面安排的。”司马越回过神来之后，便挥了挥手。

　　邵勋应诺退下。

　　司马越怔怔地看着窗外。

　　恰值正午，骄阳正烈，但愿他的大业，也能如这正午骄阳一般，光耀四方吧。

　　七月初九，司马越离开了洛阳。

　　大晋第一勇士司马衷亲征，恢复身份的太子司马覃、宗室诸王、文武百官随行。

　　极得司马越信任的苟晞出任北军中候，算是禁军最高统帅了。

　　数万人经大夏、广莫、建春诸门而出，浩浩荡荡，络绎不绝。

　　而他们走后的洛阳，则迎来了糜晃时代。

　　这座多灾多难的城市，注定不会平静。

　　大晋朝的天下，也不会平静。