第三十三章 鼓起余勇（给盟主lixiaopang加更）

火盆噼里啪啦作响，照亮了漆黑如墨的夜空。

　　这个夜晚是寂静的，因为所有人都屏气凝神。即便躺在地上睡觉，也会翻来覆去，心神不宁，生怕突然发生什么不忍言之事。

　　这个夜晚又是喧嚣的，因为围墙内外经常传来喊杀声、惨叫声、兵刃交击声，惊扰了满院的清梦。

　　邵勋起身好几次，救了一次火。

　　豪门僮仆的战斗力有点差劲，差点被从隔壁潜越而来的敌军击溃。若非邵勋带着巡逻队恰好赶到，大院可能已经被攻破了。

　　杀退敌军后，他绕着围墙走了一圈，然后便回去休息了。

　　庾亮看在眼里，不得不佩服邵督伯心志之坚韧。

　　他以前听人说，后汉时出塞征讨鲜卑，一般是洛阳中军出身的刀盾步兵与具装甲骑配合。

　　刀盾步兵赶着大车，夜晚休息时环车为营。

　　鲜卑骑兵日夜袭扰，刀盾步兵一部分人打仗，一部分人席地而坐待命，还有一部分人呼呼大睡。

　　想想看吧，箭矢横飞、杀声如雷的战场上，居然还睡得着，这都是杀人不眨眼的积年老武夫吧——只可惜，这样的精锐在洛阳中军里面也是少数，大部分步兵的训练其实非常不充分。

　　邵勋此人，和他们有点类似了。

　　辟雍传闻他少遇神人，得授诸般文武技艺，庾亮以前不信，现在将信将疑了。

　　而这个心思一起，他对邵勋的观感再度起了变化。

　　现在，武艺军略的重要性被大大拔高了啊。清谈、风度、家世固然重要，邵勋在这方面确实差了很多，但已经足以让庾亮用更友好、更热情的态度对待他了。

　　人，就是如此现实。

　　邵勋没想那么多，睡醒之后，已经是后半夜了。

　　他从榻上起身，听取了陈有根的小声汇报，知道今夜没啥大的问题了，于是让他去休息。

　　“目标。”陈有根离开后，邵勋拿出匕首，在泥地上划拉了几下，写下了这个词语。

　　定期自省又开始了。

　　通过最近几日与豪门子弟的接触，他有了一些新的想法。

　　他现在的本钱全是在体制内积累的。

　　如果离开这个体制，有多少人愿意跟他走？

　　这个问题很难回答，邵勋也不想做太过乐观的估计。

　　他现在只是处于崭露头角的阶段，通过战场上的表现得到了部分人的善意与追捧，但这种善意，能不能让他们有勇气冲破各种阻拦，追随他而去呢？或许有这种人，但绝对不多。

　　还是需要时间继续经营，等待大环境的变化，然后寻机获得官位——大环境的变化往往是促使很多人改变主意的重要原因。

　　想明白了这点，下面就是——

　　邵勋又写下了“措施”俩字。

　　其实没什么特别的。体制内往上爬需要“功劳”和“关系”两大要素，他不是世家大族出身，这两者就更加不可或缺了。

　　就目前来看，他当上幢主的可能性很大，毕竟糜晃自己压根不想当，他更愿意在幕府体制内往上爬，那是他所擅长的。

　　但幢主再往上呢？比如混个将军之类，掌管一千乃至数千兵马，成为大晋朝的中层武官，这容不容易做到？需要哪些硬指标？

　　思来想去，邵勋觉得还是得在功劳和关系上做文章。

　　对庾家的态度，可以更亲密一些。

　　徐家那边，也可以尝试着破冰。

　　关键时刻世家子的一句话，抵得上你无数努力。

　　最后就是“困难”了，邵勋一笔一划写完，沉吟半晌。

　　不合理的社会制度的压制始终存在着，且一直是他面临的最大困难。

　　接下来就是明面上的敌人了：司马颖、司马颙的大军。

　　明面上的敌人好对付——相对而言——暗地里豪门政治这种根深蒂固的敌人，要难对付得多。

　　只能一步步来了。

　　邵勋伸脚擦掉了所有字，抽出腰间的环首刀，拿了一块抹布，一点一点擦拭起来。

　　火光明灭不定，照在邵勋几乎凝固的面容上，莫名地让人想起寺庙里的怒目金刚。

　　是的，在很多人眼里，他现在就是这样一个形象。

　　英勇无畏，敢打敢拼，武艺出众，能打胜仗，杀起人来也十分酷烈，其血腥程度让很多习惯了服五石散的世家子感到不适。但他也确实保护了很多人，令他们免于劫掠、屠杀甚至沦为果腹之物。

　　世家子们还需要更加深入地了解这个世界。

　　时代在改变。

　　******

　　这样一个夜晚，对于进攻方主帅孟超而言，同样是煎熬的。

　　他的兄长孟玖，很早就在成都王身边服侍了，深得信任，并为大王引荐了许多人才，如公师藩等。

　　可以说，正是因为兄长的苦心经营，才令孟氏在河北的根基愈发稳固，他孟超在军中也愈发如鱼得水。

　　这次对陆机发难，表面原因是陆机抓了他的人，但深层次的原因呢？或许有北人将官对吴地士族的不满吧。

　　简而言之，因为成都王这些年大力任用吴地士人，如孙氏、陆氏、顾氏子弟，导致河北士族非常不满，长期累积下来，矛盾已经很深了。

　　畛域之分、地域之见，无论什么时候都存在着，更别说是被征服的东吴余孽了，更让人瞧不起。

　　他们凭什么身居高位？

　　这不仅孟超想问，河北士人也想问。

　　陆机做得了都督吗？他没这个能力知道吧？

　　但话又说回来了，陆机毕竟是都督。你可以看不起他，挑衅他的权威，但在没被撤职前，大面上还是要服从调令的。

　　他被陆机排斥出了“容易立功”的主战场建春门，调到城南来担任佯攻，甚至还不是主帅，孟超虽然不满，还是接受了。

　　他本以为这是一场轻松的战斗，准备将辟雍攻破之后大肆屠戮降兵，以发泄心头怒火。但没想到啊，打了整整一天一夜，死伤六七百人，什么也没捞到。

　　要知道，他是本着狮子搏兔亦用全力的原则用兵的，前面几批派过去的都是他认为比较能打的部队，却无一例外碰了钉子，死伤惨重。

　　这会眼看着天亮了，一夜未睡的孟超焦躁无比，死死盯着墙头那影影绰绰的人影，恨不得亲自冲过去将其尽数斩杀。

　　但他知道这样没用。

　　敌人并不是可随意揉捏的软弱废物，事实上挺能打的，整体素质甚至还略高过他们一线。

　　孟超从河北带过来的这支部队，有世兵、有私兵，还有临时征发的丁壮。他们并不是毫无战斗经验，而是在河北镇压过几次民变，感受过战场氛围，出征前更是进行了一番集中整训。

　　守军是什么人？

　　听闻有东海国兵，有徐州都督区的世兵，有洛阳周边招募的溃散士卒，还有豪门僮仆、部曲，来源很杂，但居然被很好地捏合成了一个整体，并在能力出色的军官鼓舞下，顽强战斗，守御至今。

　　老实说，孟超都有些佩服那位叫邵勋的守将了，箭术通神，近战勇猛，还会带兵，这样一个人怎么会屈居督伯之位呢？

　　“草莽之中有遗才啊。”孟超恨恨地甩了甩马鞭，道：“今日继续进攻，不得有误。”

　　“诺。”部将脸色为难，但还是应道。

　　“别给我摆出那副如丧考妣的模样。”孟超执鞭劈头盖脸打了下去，一边打，一边骂道：“老子征战多年，自有分寸。昨日死伤是不少，但若拿不下辟雍，老子就没有颜面出现在貉奴面前。给我攻，若不成，提头来见。”

　　“诺。”部将灰溜溜离开，其他人用同情的神色看了他一眼。

　　“咚咚咚……”没过多久，战鼓声在开阳门大街西侧的明堂内擂响，一队又一队军士走了出来，在无遮无挡的大街上列队。

　　军官们拿着鞭子、刀鞘，连劈带砸，令其排好阵势。

　　“嗖！嗖！”箭矢如影随形，破空而至，落在密集的人群之中。

　　惨叫声此起彼伏响起，刚刚排好的阵型一下子乱了。

　　军官们狠下心来，直接抽刀杀人。

　　弓弩手有序上前，试图压制院墙上的守军弓手。

　　十月初九清晨的第一波攻势，就在这种乱糟糟的情况下展开了。

　　孟超本打算回去休息，但终究放不下战事，依然钉在前方，观摩战局。

　　他看得出来，因为昨日死伤了太多精锐，今日攻城的效率不会太高——军汉们士气低落，在军官和督战队屠刀的强压之下，勉力鼓起余勇，可想而知战斗力如何。

　　但他同样清楚，辟雍守军的伤亡也不会小到哪里去：至少两百人，兴许三百。

　　在这样一种情况下，比的就是谁能咬牙坚持了。

　　司马越这个狗东西，待攻破洛阳，定拿你治罪，再好好玩弄一番你的妻女，以泄心头之恨。

　　就这样一边咒骂，一边死死看着血肉横飞的墙头，孟超的眼睛渐渐红了。

　　伤亡是真的有点大，再这样下去，本钱都要没了……