第二十五章 奉帝“出巡”

华丽的车辇之上，天子身着冕服，上绘日月星辰、山、龙、华虫、藻等，凡十二章。

　　他的脸色有些苍白，但看上去较为镇定，遇到欢呼的军民时，甚至挥手致意。

　　群臣穿着五时朝服，紧紧跟随。

　　因这会是秋季，看上去白花花一片，蔚为壮观——依制，五时朝服随季节变化而不同，春天为青色，夏天为朱红色，季夏（夏天第三个月，即六月）为黄袍，秋天为白袍，冬天则为皂色朝服。

　　比起天子，百官们的脸色就难看多了。

　　敌军若来，帝后未必会死，他们可不一定。

　　大家之所以留在洛阳，多抱的王衍那般心思，即自己在朝堂坚守，争权夺利，为家族谋官位，捞取好处。就本心而言，他们是真不愿意看到战争——投机者除外。

　　皇后羊献容穿着青色深衣，佩十二钿、步摇、大手髻，戴绶佩，姿容秀丽，风华绝代。

　　她的神色非常平静，仿佛是在春游一般。但仔细看她的嘴角，似乎带着点若有若无的嘲讽。

　　这个女人，自从经历了生死之后，似乎已经坏掉了……

　　她看不惯天子夫君，看不惯把持朝政的大都督司马乂，看不惯文武百官，看不惯公卿士族。

　　在她眼中，这些人本身就是笑话。

　　文不能安邦治国，武不能戡定叛乱，终日蝇营狗苟，如同傀儡一般上朝下朝，嘴里说着自己都不相信的可笑之语，背地里干着令人发指的男盗女娼之事，要他们何用？

　　尤其是司马乂，更是无耻、无能、无德之辈。

　　羊献容依然记得宫城外向她飞来的箭矢，她从来没有离死亡如此之近。

　　司马乂还很虚伪，表面上对天子、皇后礼敬有加，任谁都挑不出毛病，实际上早就把宫廷侍卫遣散，然后让自己的部队轮番宿卫宫城，还动不动恐吓天子，以逞其欲。

　　而这样一个看似极为强势的权臣，在碰到拥兵二十多万的司马颖之时，又低三下四，大小事务悉数发往邺城，不敢擅自做主。时至今日，当司马颖彻底与他翻脸之时，才敢下定决心厮杀，纯纯怂包一个。

　　呵呵，就司马家这些货色，凭什么让她张开腿？

　　她漫无目的地扫视着周围，以一种超然的态度，仿佛在看一场大型情景喜剧——或者说是哑剧。

　　唔，辟雍大门外跪着群军将兵士。

　　为首一人身着白袍，呵，又是无用的士人。

　　在他身后，还有两人。

　　左边一位身着筩袖铠，头几乎低到了泥里面，战战兢兢。

　　右边那位就不太老实了。

　　身材看起来很高大，身着大红色戎服，腰间别着弓梢、环首刀，背后还插着一柄硕大的长剑，抑或是长刀？

　　头微微低着，但在用余光悄悄打量圣驾，显得十分放肆。

　　羊献容甚至能感觉到，此人目光停留在自己身上的时间，要远比天子长。

　　呵，好大的胆子！好龌龊的心思！

　　不过她懒得管了。

　　自稍稍长成，秀丽姿容现于世人面前后，她早就习惯了各色男人审视她的目光。其间夹杂着多少让人恶心的东西，用脚趾头想想也知道。

　　她以前很反感。

　　现在么，她很清楚自己的容貌、身段乃至身份也是一种资本，只不过没人可以配得上她罢了。

　　就连天子也不行了！

　　她瞄了一眼额头上隐有青肿的丈夫，那是被她拿花瓶砸的。

　　司马颙、司马颖之辈上表请诛尚书右仆射羊玄之（羊献容之父），他竟然认真与朝臣们讨论可行性。

　　这种男人有什么用？

　　泰山羊氏，什么时候这么被人踩了？

　　车驾很快过去了。

　　糜晃又等了一会，才慢慢起身。

　　邵勋眼疾手快，轻轻扶了一把，糜晃满意地看了他一眼。

　　杨宝则看傻了。

　　邵贼武艺这么好，居然还会察言观色，几百个心眼子，这他妈还是人吗？

　　“回去。”糜晃大手一挥，招呼众人进了围墙。

　　“我昨夜得到消息，皇甫商已经战败，张方大军畅通无阻，可直入洛阳。我等好日子到头了，随时可能上阵厮杀。”糜晃说道：“你等做好准备吧。”

　　“督护，营内尚有些许猪羊，不如宰了，大飨全军，提振一下士气。”邵勋建议道。

　　“此策甚好，你看着办吧。”糜晃心绪不佳，直接说道。

　　“诺。”邵勋应道。

　　“督护，贼兵既已击破皇甫商，那么今日大都督奉帝出巡，所为何意？莫不是要巡狩他处？”杨宝问道。

　　“哈哈。”糜晃大笑一番，拿手指点了点杨宝，道：“你啊你，都说些什么胡话？你看邵郎君就不会说这话。”

　　“大都督奉帝出巡，依我看是在操演，将来还要奉帝出征呢。”邵勋笑道。

　　糜晃赞许地看了他一眼，随即又看向杨宝，语重心长地说道：“邵督伯年岁比你小，但他看得很明白。去岁诛杀齐王冏时，大都督就拿天子做挡箭牌，其时帝后受到惊吓，百官死了十几个。此番大军压境，他不过是故伎重施，再次把天子拿来做挡箭牌罢了。毕竟，没几个人敢冒天下之大不韪，公然戕害天子，这就存在机会了。”

　　杨宝目瞪口呆。

　　他没想到，原来司马乂的下限如此之低，这种事都敢干，怪不得能当大都督呢，果然够狠！

　　同时又有些嫉妒，幢主糜晃就看重邵勋，对他爱理不理，心中颇不爽利。

　　他心中这么想，却不懂得掩饰，直接在脸上表露了出来。

　　糜晃看到了，本不欲说什么，但很快想到，以邵勋的武艺、见识，若上了战场，杨宝这厮还不被他玩死？心中怜意顿生，转而对杨宝说道：“杨督伯，军中向来以本事说话。你有什么看法，我本不想管，但我得提点你一句，张方可不是什么好人。他带来的关中大军，虽说本是良民，但出征在外，张方又肆意放纵，他们会变成什么德行，想必你也很清楚。弘农那边已经在吃人、杀俘了，张方至洛阳，你觉得他会放过你吗？跪地求饶有用吗？当下还得精诚团结，切勿自误。”

　　杨宝脸一白，讷讷不敢言。

　　“好好想想吧。”糜晃冷哼一声，甩袖走了。

　　******

　　从九月中旬开始，战争陡然加速。

　　二十日，关中兵在弘农肆虐了一番后，愈发逼近，洛阳一片风声鹤唳。

　　二十五日，黑沉沉的夜幕之中，数条火把长龙迤逦而行。

　　军伍不是很严整，喧哗声也比较大。

　　落在后面的辎重车辆之上，满是坛坛罐罐，还有大包小包，鼓鼓囊囊的，也不知道塞的什么东西。

　　军士们的情绪比较高昂，步伐轻快，面带笑容，看样子是得胜之师。

　　马蹄声骤然响起，滚滚向西，不一会儿停在了个草亭旁。

　　亭中围着十余人，盔甲鲜明，面色凶悍。

　　张方大马金刀地坐在石凳上，嚼吃着“肉脯”。

　　他的凶名已经传遍弘农，现在又被洛阳士民所知。每每想到此事，心中就满是得意。

　　叫你们门阀士族看不起我！

　　哈哈，老子带着数万兵马杀过来了，你怕不怕？

　　驻兵弘农的时候，他抓了几个杨氏家眷，其中最可人者乃一对姑嫂。

　　嫂嫂风韵诱人，小姑子年幼稚嫩，日夜给他做饭、暖床，整整服侍了旬日，还是在他们兄长、父亲的注视下。

　　临走之前，他把这对姑嫂也做成了“饭”，那味道至今让他回味不已。

　　什么公卿士族，都是狗屁，长着两只脚的羊罢了！

　　张方都有些怀疑自己，年轻那会为何对他们毕恭毕敬，仰视无比？

　　他们能为了自己活命，主动献上妻女。

　　士女为了活命，小意服侍，骚浪无比，“神女”的形象都塌了好不？

　　这个世道好啊，哈哈，太合我意了！

　　马蹄声渐近，草亭外的军士纷纷掣刀捉弓，寻声望去。

　　不一会儿，一骑翻身下马，拜道：“都督，前锋已抵千金堨，并无伪太尉司马乂帐下兵马。”

　　“好，先把千金堨占了，截断水渠。”张方一拍大腿，眼中凶光毕露，命令道。

　　“诺。”骑士领命而去。

　　张方将肉脯甩掉，在戎服上擦了擦手，笑道：“司马乂这会应在匆忙回援了吧？看不起我等西人啊，这次就让他好好瞧瞧，满朝公卿，可有一个会打仗，哈哈。”

　　亲兵亲将们也笑了起来，畅快不已。

　　千金堨是洛阳城西的大水陂，有多条石砌、砖券水渠通往城内，是内城、宫城的主要用水来源。这次给你截了，看你怎么喝水。

　　不得不说，张方为人虽然残暴，但打仗思路还是很清晰的，并不是那种鲁莽之辈。

　　优势兵力之下，仍然小心翼翼，可比某些滥竽充数的世家子强多了。

　　“都休息得差不多了吧？”张方起身，看着漆黑的天空，道：“连夜赶路，明早我要看到洛阳。”

　　众将轰然应诺，士气高昂。