第五十章 大都督还要逃吗？（给盟主金角半岛加更）

天子司马衷脸色苍白地坐在御案后，皇后羊献容陪侍于侧。

　　侍中秦准、黄门侍郎潘滔、散骑常侍闾丘冲等大小官员亦在场，低眉垂眼，形同木偶。

　　殿中的气氛，着实有些压抑啊。

　　所有人都知道今天要做什么。有那胆小的，甚至拿眼睛瞟向天子身后的龙纹屏风——意不在屏风，而在藏于屏后之甲士。

　　左右两侧的偏殿内，亦藏着数十全身披挂、器械精良的武士，只待一声令下，便要行大事，试问他们如何不害怕——真打起来，刀剑无眼，误伤并非不可能。

　　摊上这种倒霉事，谁不心塞呢？

　　但又不能不拉一些官员来充场面，这事情，唉！

　　邵勋躲在屏风后面，呼吸微微有些急促。

　　他并不感到害怕，呼吸急促的原因是兴奋。

　　是的，要做大事了，邵勋已经陷入了一种病态的兴奋之中。

　　他脚边放着上好弦的步弓、一个箭囊、一把环首刀以及一柄重剑，随时可以取用。

　　只待信号一起，就可一跃而出，擒拿司马乂，完成任务。

　　对此，他非常有信心。

　　而为了抚平略显兴奋的心情，他不得不强制转移注意力，想象起了皇后羊献容的窈窕身段。

　　皇后就在他前面，隔着一道屏风。

　　鼻尖似乎还能闻到点若有若无的馨香。

　　可能是荷尔蒙带来的错觉吧。

　　十七岁的少年激素分泌旺盛，以至于此时，他连全天下最尊贵的女人都敢意淫。

　　真是胆大包天的杀才！

　　眼中没有任何权威，什么人都敢杀，什么身份的女人都敢睡，若给他机会，怕不是要翻天。

　　杨宝在旁边，畏畏缩缩地看了一眼邵勋。

　　有些事情，虽然过去很久了，还是记忆犹新。

　　现在的邵督伯还算正常，待会杀起人来，却不知会变成什么样。

　　杨宝是真的有点怕，浑身浴血，宛如地狱恶鬼，那眼神就像要吃人，似乎还带点淡淡的血红。

　　妈的，督伯你醒醒，正常点好么？

　　督伯仿佛感受到了他的目光，狠狠瞪了他一眼，示意他安分点。

　　杨宝低下头去，握着刀柄，紧张得指关节都发白了。

　　******

　　天空愈发阴沉了，仿佛在酝酿着什么风暴一样。

　　司马乂叹了口气。

　　随着敌人步步紧逼，出门樵采没那么方便了，接下来势必要毁坏公私庐舍，以为薪柴，这又是得罪人的事情了。

　　仔细想想，他最近干的得罪人的事太多了。

　　征发豪门僮仆是其一。

　　横征暴敛是其二。

　　减少口粮配给是其三。

　　因为疑神疑鬼，或杀或关了一批公卿官员是其四。

　　至于缺水之类，更是早早把人得罪干净了。

　　做点事，怎么就那么难呢？

　　陛下也不晓事，都什么时候了，还要慰勉，我需要你这点慰劳吗？

　　狂风扫过大地，吹得人眉眼生疼。

　　司马乂很快到了正殿之前，宫人、侍卫尽皆行礼。

　　他看都懒得看一眼，在随从的簇拥下，径直入了大殿。

　　“臣——”司马乂刚说了一个字，身后的殿门就被人合上了。

　　外面还传来急促的脚步声、呼喊声。

　　“嗯？”司马乂先是一愣，继而想明白了什么，看向天子司马衷，大怒道：“你敢？！”

　　司马衷脸色发白，浑身像筛糠一样颤抖着。

　　我也不想啊，但我有选择么？

　　侍中秦准第一时间站了出来，展开一份诏书，诵道：“朕以寡昧，纂承皇统……”

　　这仿佛是一道信号，两侧偏殿内立刻响起了杂乱的脚步声和抽刀出鞘声。

　　“护卫大都督！”两名随从抽出佩刀，立于司马乂身前。

　　上官巳转过身去，试图拉开殿门，但大门纹丝不动，顿时急得冒汗。

　　“快，上前迎奉天子。”刁协手一指，大声道。

　　司马乂回过神来，抽出佩剑，快步上前。

　　随从们比他跑得更快，直冲天子而去。

　　“嗖！”长箭破空而至，闷哼声在司马乂身边响起。

　　他脚步不停，咬牙切齿地冲向御案，剑光森寒，仿佛马上就要有人被斩于剑下。

　　天子吓得钻到了御案下面，颤声道：“不怪我，不怪我啊！”

　　皇后羊献容转身就奔向屏风后面。

　　“救我！”她跌跌撞撞地冲了过来。

　　邵勋放下步弓，提起重剑，双眼精光四射，兴奋不已，甚至在与皇后错身而过之时，还有闲心说了句：“别怕！”

　　匹练般的剑光从天而降，冲在最前面的司马乂随从下意识挥刀格挡，但重剑势大力沉，力斩而下，直接劈在他胸口，再横着一抹，鲜血喷涌而起。

　　“杀啊！”杨宝挥舞着环首刀，从另一侧冲了出来，迎上一名司马乂随从。

　　但甫一交手，杨宝就被砍翻在地。

　　邵勋上前一步，重剑用力斩下，那名刚撂倒杨宝的随从从肩膀到胸腹，被劈开了一道可怕的伤口，惨叫声惊天动地，几乎掀翻了殿梁。

　　司马乂已杀到近前，挺剑直刺。

　　邵勋仗着铁铠硬扛了一下，然后回剑欲斩。

　　司马乂对上他的眼神，吓了一个激灵。

　　那是怎样一双眼睛啊，凶狠、嗜血等种种负面情绪汇集于彼，盯着他的时候，仿佛在看一头猪羊，思考着从哪处下刀。

　　他放弃了缠斗，直接转身，发足狂奔。

　　“呼！”重剑挥舞而下，司马乂仿佛感受到了那直追后脑的丝丝寒意。

　　他很快冲到了一根廊柱后面，抬眼望去，却见从左右偏殿冲出来的武士正在大肆杀戮。

　　幕僚、随从们惊慌失措。

　　有人四处乱走，寻找着可以躲避的地方。

　　有人大胜呼喊，但很奇怪，宿卫军士兵都不知道去哪了。

　　还有人往廊柱这边冲来，他们没想太多，只下意识想保护主公。

　　“嗖！嗖！”弓弦连响，箭矢横飞。

　　武士中有步弓手，这会正好整以暇地瞄准着四处乱窜的带刀随从，轻松射杀。

　　短短一瞬间，已经有好几人倒地了。

　　但那些手持长矛或环首刀的甲士却更为凶残！

　　“杀啊！痛快地杀！”陈有根满脸狰狞，带着十名刀盾少年，顷刻间已经斩杀三名随从。

　　黄彪则带着二十名长矛手，两三人一组，轻松收割了几条人命。

　　“咄！大都督在此，尔等安敢犯上作乱！”最后一名随从被逼得无处可逃，绝望地大声斥责。

　　“噗！”王雀儿递出手中长枪，没有丝毫犹豫。

　　随从惨叫倒地。

　　“我乃颍川荀氏之……”参军荀邃被几名少年包围，走不脱的他搬出家世，颤声说道。

　　“噗！噗！”数杆长枪刺来，少年们的动作没有半点停顿，根本不受干扰。

　　荀邃不可置信地委顿于地，嘴角溢出鲜血。

　　“够了！把人抓起来就行。”黄彪越众而出，吩咐道。

　　跟司马乂一起入殿的随从已经被尽数屠戮，剩下的全是幕僚，手无缚鸡之力，没必要杀。

　　至于司马乂本人，他愣愣地站在廊柱后面，手里提着剑，剑尖微微颤抖着，昭示着主人的心情。

　　“嗖！”一箭飞出，射散了他的发髻。

　　重新捡起步弓的邵勋抽出第二支箭，遥指司马乂，平静地问道：“大都督还要逃吗？”

　　司马乂面色灰败。

　　脸上不知道溅了谁的血，缓缓流入脖颈之中，冰凉冰凉的。

　　陈有根一挥手，几名少年一拥而上，下了司马乂的器械，将他压倒在地。

　　“……逆臣司马乂逞凶肆虐，窥视神器，意图饕据天位……”侍中秦准的诏书还没读完，司马乂便已就擒。

　　天子还躲在御案下，瑟瑟发抖。

　　短短一瞬间，殿内仿佛就下了一场血雨，龙袍都给弄湿了。

　　皇后羊献容软倒在地上。

　　回来取步弓的邵勋就站在她身边。

　　方才的刀光剑影、血腥杀戮，直让她眼花缭乱，到现在脑袋还嗡嗡的，各种念头纷至沓来，最后只汇聚为一句话：“别怕！”

　　她仿佛有了点力气，默默起身，掸了掸不存在的灰尘后，又走到御案旁，将天子牵出。

　　“……今削其爵土，收归金墉，终身不得复用。布告中外，咸知朕意。”秦准终于读完了诏书。

　　“当啷！”上官巳将佩刀扔在地上，跪了下来。

　　其余几位乂府僚佐见大势已去，亦跪倒于地，泪流满面。