第五十三章 笼络（给盟主~若晨~加更）

第二天一大早，邵勋等人收拾器械、行囊，打算出开阳门，返回驻地。

　　不料在门口遇到了裴廓、裴遐二人。

　　邵勋其实不认识他们，但人家认识自己……

　　“邵督伯，中垒营裴廓有礼了。”裴廓从马车上下来，行了个礼。

　　裴遐跟着行了个礼。

　　邵勋回礼。

　　他已经是幢主，更兼东海国中尉司马之职，拿着司马越给的“尚方宝剑”，协助选兵、练兵。但这事还没正式落实，裴廓、裴遐二人并不知晓。

　　“去岁十月初九那一战，邵督伯阵斩孟超，吓退贼众。即便在城头，勇烈之风亦扑面而来。”裴廓笑眯眯地说道。

　　这是一个身材中等的汉子，看起来三十出头的样子。

　　脸部棱角分明，五官有点刚毅的感觉，又带着一丝俊朗，颇为耐看，有种阳刚之美。

　　胡须明显剪过，不长也不密，一根根张牙舞爪地竖立着。

　　这个世家子，不符合大众审美啊。

　　另外一位名叫裴遐的，面相就好（阴）看（柔）多了，身材单薄、瘦弱，但自有一股随性倜傥的风度。

　　这两兄弟风格迥异，看来环境真的能改变人的气质。

　　“裴将军谬赞了。”邵勋摸不清二裴的路数，本着言多必失的原则，尽量少说话。

　　裴廓感觉到了他的防备，并不介意，笑了笑，问道：“我等入府面见司空，邵督伯是聪明人……”

　　说完，眨了眨眼睛，转身离去。

　　裴遐亦转身离去。

　　临走之前，他顺着堂兄方才的视线，看向邵勋身后。

　　数十名兵士整齐肃立。

　　有人手抚刀柄。

　　有人拄着长枪。

　　有人握着步弓。

　　所有人的视线都落在他们两人身上，浑身紧绷着，仿佛邵勋一道命令，他们就会冲上来，刀枪齐下，将二人斩杀当场。

　　真真丧心病狂！

　　不过吐槽归吐槽，裴遐不傻，他很清楚如果一个人想做出番事业，没点自己人是不行的。

　　邵勋身后这些士兵，有那么点“自己人”的味道了。

　　这个认知让他有些惊讶。

　　成都王、河间王这类拥兵自重的宗王有自己的亲信嫡系可以理解，但一个小小的督伯也有死忠亡命徒？

　　有点意思。

　　二人走后，邵勋也没有耽搁，直接招呼众人走了。

　　“回去后，谨守门户，不要觉得仗已经打完了。这个时候，一旦松懈，反倒最危险。”邵勋扫了眼左右，说道。

　　杨宝受伤了，天子施恩，让宫中医官诊治，邵勋让李重带着两人留下来照顾，这会在街上走着的，全是真真正正的“自己人”了。

　　“督伯，难不成是诈降？”陈有根有些吃惊，遂问道。

　　“人都杀了那么多，还诈降？”邵勋乐了，陈有根的思路真的非常广。

　　“那是因为什么？司马颖、司马颙要尽杀洛阳降兵？”陈有根怒了。

　　“不至于尽杀洛阳降兵，他们没这本事。”邵勋收拾心情，解释道：“我是担心有人秋后算账。其实无所谓了，债多了不愁，多几个少几个敌人又能怎样呢？”

　　“因为杀孟超之事？”黄彪蹙眉问道。

　　“差不多吧。”邵勋说道。

　　“那还不速速回去准备？”陈有根一听急了，声音大了起来。

　　“准备什么？”

　　“扯旗造反啊！”陈有根的“革命性”倒是很强，直接在大街上嚷嚷。

　　“洛阳中军还有将近三万人，其他杂七杂八的部队亦不下三万，怎么造反？”

　　陈有根一窒，调门降低了好多，嘟囔道：“那就出逃去当流民军。”

　　“我问你，大晋到现在，可有一支流民军站稳脚跟的？”邵勋认真地问道。

　　陈有根张大了嘴巴。

　　他想反驳，但又不知道各地流民军的实际情况。

　　“我告诉你，只有蜀中那边勉强有一支，但他们其实也算不得真正的流民部队。”邵勋说道：“荆州张昌，声势何其浩大，现在呢？朝廷大军一旦围剿起来，他们就死定了。不，官军和他们互有胜负，真正打死他们的，其实是世家大族的私兵部曲。朝命一来，世家带上部曲为朝廷厮杀，积攒功劳，同时还锻炼了私兵，提高了战斗力。”

　　“世家若占据州郡，对朝廷来说不是更糟？”陈有根不服道。

　　“确实。但那是以后的事了，朝廷现在只想干死造反的人，至于地方权力归谁，朝廷也管不了许多。反正那些世家大族表面上还是尊奉朝廷的，也会象征性缴纳部分赋税，他们的子弟甚至还会来洛阳做官。”邵勋说道。

　　“这不行，那不行的，到底该怎么办？”陈有根有些生气了。

　　他不是生邵勋的气，而是生这个世道的气，恨不得一拳砸烂。

　　“以后再说吧。”邵勋拍了拍他的肩膀，然后扭头看着大街两侧了无生气的楼台馆阁，苦笑道：“本想带你们逛逛洛阳再走的，但如今这个情形，呵呵，街上连个鬼影都没有，没甚意思。下次再来吧。”

　　“洛阳是真不行了。”陈有根也打量了一番，叹道：“上次来卖货的时候，还不是这样的。”

　　“你不是山贼么，卖什么货？”黄彪奇道。

　　陈有根语塞。

　　黄彪这厮，别看长得不高也不壮，但其实是下手挺黑的一个人，有点蔫坏的感觉，陈有根不稀罕跟他斗。

　　“这是十年来洛阳最差的一年，但或许是今后十年中最好的一年。”邵勋突然冒出了一句话，陈有根、黄彪等人听得一愣一愣的。

　　“督伯，洛阳还能更差？”陈有根忍不住问道。

　　邵勋没直接回答他的话，而是问道：“你想过什么日子？”

　　陈有根咧嘴大笑：“能吃饱饭，最好有酒有肉。哦，对了，还要娶个妻，如果能有一二小妾就更好了。”

　　“如果需要你上阵拼杀才能过上这样的日子，你愿不愿意？”邵勋问道。

　　“督伯说笑了。”陈有根说道：“现在我也拼杀，不过就是混口饱饭罢了。太多人拼杀来拼杀去，也过不上这样的日子啊。如果真有，我他妈上茅厕的时候都琢磨怎么杀人。”

　　“黄彪，你觉得过上这样的日子，需要多少家财？”邵勋又问道。

　　“如果是在乡下，怎么着也得百余亩地吧。”黄彪不是很确定，猜测道。

　　邵勋点了点头，道：“你们都是自己人，有些话我也不藏着掖着。我敌人太多，将来即便能主政一方，多半也弄不到什么好地方。如果我去的是被打成一片白地的州郡，我就给你们分地。不光你们，所有跟着我去的将士，都有地分。一人百余亩，好不好？”

　　“督伯，这地是朝廷的地，还是可以传诸子孙的地？”陈有根问道。

　　“放心，不会让你们屯田的，都是一起拼杀的弟兄，何至于此。”邵勋笑道：“地可以传给子孙，家里减一丁户调，还免徭役。”

　　“那么好？”陈有根震惊了。

　　其实，就大晋百姓来说，最可怕的不是税赋，而是徭役，那个是真有可能弄得家破人亡的。

　　如果能免除徭役，哪怕只限本人，做梦都会笑出声。

　　“免了徭役，但有兵役。”邵勋说道：“其实就是世兵，不过一家有一两百亩地，可传给子孙后代。如果种不过来，许你等自募几户部曲帮忙耕种。享受了这些好处，就得有义务。若有战事，尔等需自备器械，随军出征。”

　　陈有根还没反应过来，黄彪已经在默默思考。

　　督伯说“一两百亩地”，就按一百五十亩算好了，招募三户部曲帮忙耕种，一家五十亩，如果有牲畜帮忙，农具齐备的话，完全忙得过来。

　　主家只需要在农忙时下地干点活，甚至完全不用干活，而收获足以支应一家老小过上优裕的生活。

　　再置办点兵器，一年中有大把时间可以锤炼武技。

　　农闲的时候，集中起来操练，辨识金鼓旗号，演练军阵战术，久而久之，就是一支强军啊。

　　哦，对了，这般家境，养一两匹马并非不可能，这就更厉害了。

　　只是——

　　“督伯，这样会得罪人的吧？”黄彪问道。

　　邵勋点了点头，旋又笑道：“这世上，想做点事，哪能不得罪人呢？不过你们也不要对外张扬，我还是一个小小的督伯，却不知道猴年马月才能走到这一步。”

　　“督伯，若真有这样的日子，我跟定你了。”陈有根肃容道：“奶奶的，想地都想疯了。”

　　邵勋笑着拍了拍他的肩膀，道：“跟着我，会有那么一天的。不管多难，咱们都要努力。”

　　其实，他说的这些事有点政治纲领的味道了。

　　他不喜欢西晋的门阀政治，想要打破这个制度，那么总得拿出替代方案吧？

　　光破坏不建设，那是流民帅，不是他邵某人的风格。

　　整体的政治纲领，他还没想好，但有一个原则，一定要契合生产力水平，契合时代风气和价值观。步子大了会扯着蛋，这个道理他还是明白的。

　　之所以优先考虑给士兵分地，纯粹因为这是乱世，没有合格的军事力量，一切成空。

　　而且，有些事他也不确定最终能做到哪一步，意外因素太多了，门阀力量太强了。

　　或许，只有经历过乱世蹂躏的北方部分地区，才有可能给他一丝机会，施展自己的抱负。

　　这就是他不去南方的主要原因，至少是原因之一。

　　今天向黄彪、陈有根等人说出这些，其实有笼络人心的意味。

　　他有危机感了。

　　值此之际，内部必须抱成团，绝不能生出乱子。

　　而当所有人都团结在他身边时，哪怕只有一千人，甚至几百人，都是一股不可轻侮的力量。

　　我的人，我让他砍谁就砍谁。

　　没有我的同意，谁的命令来了都不好使。

　　都督军令？都督算老几啊？

　　天子诏书？对不起，不奉诏。

　　如果能做到这一点，他苦心建立的这个小集体就算成气候了，而且还具备了一定的先进性，可以和各个势力同台竞争，成为乱世中一支举足轻重的力量。

　　“走了，回家。”见两人还在思考，邵勋不以为意，大踏步向前。

　　回辟雍之后，他还得找糜晃谈一谈。

　　王秉这人到底能不能搞定，该用什么办法搞定，得商量出一个方案来。

　　可惜啊，没能向裴妃问计。

　　不然的话，她在司空耳边旁敲侧击一番，就能给王秉上点眼药，事情就好办多了。

　　金色的阳光洒落地面。

　　邵勋挎刀持弓，龙行虎步。

　　黄彪、陈有根等人紧紧跟随，亦步亦趋。

　　少年兵们斜举长矛，排着整齐的队列，认真地甩手甩脚走路，一丝不苟。

　　这支部队、这个团体，有点样子了。