第七十五章 新兵

“突将何在？”杀完弓手之后，邵勋持剑大吼道。

　　“突将在此！”一个又一个甲士向他汇聚而去，声音从没如此响亮齐整过。

　　“杀贼！”邵勋蹂身冲进了几名傻呆呆的敌兵之中，继续制造血雨腥风。

　　“杀贼！”突将们奋勇直上，人人争先，情绪完全被带动起来了。

　　金甲武士所到之处，敌军纷纷走避，不堪一击。

　　偶有想要抵抗之人，在看到金甲武士身后那些士气爆棚、满脸狰狞的突将时，也会失去勇气，转身而走。

　　突将们就像一柄铁锤，砸到哪里，哪里的敌人就四散而开，再也不成阵势。

　　整个营寨，陷入了一片混乱之中，整个被突袭打懵了。

　　有敌军将领大声呼喊，匆匆聚拢了数百人，准备上去抵挡一番。

　　他已经看清楚，来犯之敌并不多，区区一两百人罢了，纵然个个勇武，士气高昂，但战了这么久，刀卷刃了，甲破损了，气力应该也消耗了不少。只要能抵挡片刻，回过神来的己方士兵就会越聚越多，进而将他们限制住，不令其四处乱冲乱杀。

　　到了那时候，磨也把他们磨死了。

　　想法很好，但不现实。

　　“杀！”营门外响起了铺天盖地的吼声，何伦、王秉等人带着主力部队冲了进来。

　　敌兵刚刚鼓起的勇气很快消散殆尽。

　　“跑啊！”

　　“败了败了！”

　　“往东面突围！”

　　“带我走，我的腿受伤了。”

　　“饶命，我降了。”

　　溃败是一瞬间的，没有一个邺兵还想留下来战斗。人人争先恐后，生怕被自己人扔下来断后，营门处甚至挤成一团，一如当初明堂内那个堆满尸体的西门。

　　而这番混乱，不出意外给王国军抓住了，他们好整以暇地排着阵列，长枪捅刺、步弓连发，轻松收割着敌人的性命。

　　胜负之势，显而易见。

　　“挺枪，刺！”王雀儿稚嫩的声音在战场上响起。

　　“杀！”长枪接连不断捅出，鲜血飞溅，惨叫不断。

　　“挺枪，刺！”王雀儿的声音继续响起。

　　“杀！”王国军下军第七队五十名洛阳苦力二度捅出长枪，再度杀伤了一大片邺兵。

　　仔细观察他们面容的话，会发现一个有意思的现象。

　　这五十名训练不过半年的新兵大部分都很紧张。

　　有人嘴里大吼着“杀”，但浑身抑制不住地颤抖着，捅出去的枪稍显绵软。

　　有人大张着嘴巴，却喊不出任何声音，双手紧紧捏着枪杆，指关节发白，几乎攥出水来。

　　有人动作僵硬，全靠平时棍棒教育下养成的肌肉记忆，机械地捅出长枪。

　　有人被敌人的鲜血溅了满头满脸，吓得大喊大叫，长枪胡乱地往前刺着。

　　好在敌人已处于崩溃状态。

　　不然的话，这帮人怕是要闹笑话，被人反杀也不是不可能。

　　“挺枪，刺！”王雀儿不是第一次上战场了，本身又很要强，此刻口令声不断，枪出如龙，竟然没受多少影响。

　　“杀！”洛阳苦力们捅出长枪，捅完之后立刻收枪，在没得到下一次命令前，他们就端着长枪小步前进。

　　“挺枪，刺！”口令声再度响起。

　　“杀！”吼声如雷，拥挤在门口的邺兵大面积倒地。

　　“沙沙……”军靴跨过尸体，踩过血泊，继续前进。

　　“挺枪，刺！”

　　如此周而复始。

　　新兵们渐渐渡过了最初的紧张，肾上腺素飙升后，躯体僵硬的情况大大缓解，杀人的效率急速提升。

　　落在后面的邺兵很快被屠戮一空。

　　其他人扔了衣甲、器械，亡命狂奔，只为了能跑得更快。

　　三千多人，从被突袭开始，到彻底崩溃结束，也不过就小半个时辰罢了。

　　王国军象征性追击了一番，收获了百十个倒霉蛋的人头后，便收兵回营，打扫战场。

　　他们没有骑兵，追不上的。

　　逃跑的人可以把一切碍事的东西都扔掉，你不行。

　　逃跑的人可以不管阵型，怎么快怎么跑，你不行，你追着追着还得停下来整队。

　　追击残敌，扩大战果这事，还得靠骑兵啊。

　　******

　　“司马！”战斗结束之后，浑身浴血的陈有根从城门洞回来复命：“战殁了五个弟兄，伤了十来个。贼众尽被斩杀，我把头都割下来了。”

　　“伤得可重？”邵勋坐在一辆车上，吴前正在给他裹伤。

　　“有一两个怕是不成了，其他人将养一阵子，还能回来。”陈有根回道。

　　“还好。”邵勋舒了一口气。

　　伤愈归队的老兵是非常宝贵的财富。

　　教导队又都是技艺比较出众的勇士，平时充当的是邵勋亲兵的角色，死一个都很肉疼。

　　“邵师，本队战死两人，伤七人。”王雀儿也走了过来，禀报道。

　　“死的是什么人？”邵勋问道。

　　“新兵。”

　　“还好。”邵勋用微不可闻的声音说道。

　　大胜之役也会死人，这是难以避免的。只要死的不是学生兵就好，洛阳苦力要多少有多少。

　　“你们队打得怎么样？给我说实话，不要掩饰，也不要大言。”邵勋又道。

　　王雀儿想了一下，道：“一开始非常紧张，有人甚至忘了挺枪刺杀的动作，有人浑身颤抖，使不出什么力气，枪刺得绵软无力。还有人恐惧到极点，就不听号令，乱扎枪。但刺过几轮后，情况有所改观，到了后面，顺畅许多了。”

　　“你们运气不错。”邵勋说了句非常奇怪的话。

　　陈有根咧嘴一笑，道：“命好啊。第一次上战场，打的就是这种顺风仗。”

　　王雀儿没有反驳。

　　如果今天是一场双方都准备充足的野战，别的队不好说，他手下这五十人估计会伤亡惨重。

　　没别的原因。新兵太紧张了，有人脑袋嗡嗡地听不清口令，看不见旗号。

　　有人不会合理分配体力，打着打着就没力气了。

　　甚至还有人闭着眼睛乱刺，让人很是无语。

　　这般表现，只能一声长叹。

　　还好，这些兵比较老实、听话。训练时能吃苦，被棍棒揍了也没怨言。回去好好总结，做针对性训练就行了。

　　上过一次战场，见过血之后，新兵们也会从心理层面产生一点说不清道不明的变化。

　　下次再与人厮杀，情况就会好很多。

　　总之，新兵都要经历这一遭的。适应越快，越容易活下来。

　　等到这些新兵都能以相对平和的心态面对血肉横飞的战场，尽可能发挥出平时训练中的水准时，他们就成为老兵了。

　　如果他们经历的战阵再多一些，经验丰富一些，打的胜仗多一些，培养出必胜的傲气来，那他们就可称劲旅。

　　到了这个时候，这支部队就成气候了，不会轻易被人击败。

　　从无到有，手搓一支劲旅出来，非常不容易。可一旦成功，同样非常有成就感。

　　而且忠诚度会非常高，因为你是这支部队的缔造者，在士兵们还是菜鸟的时候就全程参与，一步步带他们走上巅峰，与他们有着太多的共同记忆，建立了独属于自己的威望。

　　你就是他们的神，是父亲一般的人物。只要你活着一天，就没人敢反对你。

　　如果你死了，子孙兴许还能受点余泽。至于能不能压住那帮骄兵悍将，就看子孙的本事了，反正像你一样对他们如臂使指是很难的了，这是独属于缔造者的“最高权限”。

　　“带我去见见他们。”邵勋拍开了吴前的手，胡乱裹了一下伤口，在王雀儿的陪同下，来到第七队士兵身前。

　　他们正在搬运尸体，听到口令时，立刻原地站立。

　　这是条件反射了，训练场无数次棍棒、皮鞭打出来的结果。

　　邵勋看着一名身上染有鲜血的士兵，问道：“杀过人了？”

　　这人看起来有点木讷傻呆，一时间没反应过来。

　　“问你话呢！”陈有根拿刀鞘打了他一下。

　　此人立刻反应了过来，大声道：“杀了一人。”

　　“感觉如何？”邵勋问道。

　　“好像……不难。”此人艰难地回答。

　　众人都笑了，这是什么话！

　　邵勋拍了拍他的肩膀，道：“杀人的时候紧张吗？”

　　此人竟然真的仔细回忆了一下，半晌后才说道：“忘了。”

　　众人再度哄笑。

　　邵勋又拉过他身旁一人，问道：“第一次上厮杀，怕吗？”

　　这人犹豫了半天，最后才道：“一开始想尿尿，心里想挺枪刺杀，但喘不过气来，手脚还不听使唤，怎么都刺不出去。”

　　“后来呢？”

　　“后来有个贼人脚底一滑，撞在我枪头上，死了。我突然间就能喘气了，后来又杀一人。”

　　这次没人笑他。

　　他能杀两人，你行吗？

　　谁都是从新兵走过来的，他的表现其实很不错了。毕竟，没几个人像邵司马那么变——那么天生勇猛。

　　邵勋随后又重点询问了第七队的十余名学生兵军官，了解他们的状态后，才放下了心来。

　　第七队十六名伍长以上军官全是学生兵，士兵则全是相对愚昧，不通人情世故的集市苦力，这是自己掌握程度最深的部队。

　　这次战斗结束之后，或许可以尝试组建第二乃至第三支了。