第二十六章 但随我行

大晋太安二年（303）九月，天子很忙。

　　九月十三，帝后在群臣簇拥下幸邙山。

　　十六日，至偃师。

　　二十二日，回师洛阳城东。皇后、百官自回城，但天子被司马乂扣着不能走。也是在这一天，曾经与司马乂合作非常愉快的尚书右仆射羊玄之“忧惧而死”。

　　但这并不能阻遏邺城、长安大军的攻势，人家合兵三十万，气势汹汹而来，死一个羊玄之有用吗？

　　二十五日，天子又被拉到了缑氏县。

　　从天子的行程轨迹，基本就可以看出司马乂与河北大军交战的地点。

　　天子几乎成了“劳模”，哪里发生战斗，他就到哪里“鼓舞士气”。最近一次就是了，他跑到缑氏县，御辇立于阵前，众军山呼万岁，邺城方面的冠军将军牵秀战不利，引军而走，王师趁势追击，斩首数千。

　　东面的局势似乎还可以——虽然只是暂时的，待邺城主力陆续赶到，还会有变化——但西边却快速恶化了。

　　张方在宜阳击溃皇甫商所部万余人后，洛阳又凑了数千兵马，外加征发的豪门家奴、僮仆、洛阳百姓，又是一万多人西行，与张方交战多次，互有胜负，但伤亡较大，最终溃走，关中兵一下子冲到了洛阳内城之下。

　　九月二十七日，开阳门大街上涌出了大股百姓，闹哄哄地向南疾走。

　　到了下午，数百关中兵涌了过来，挨家挨户撞门。

　　这一片其实已经没什么人了。豪门大族的消息甚至比邵勋还灵通，早在十天前就陆陆续续南奔，往山里而去。但他们不可能带走所有财物，关中兵看重的就是这些了。

　　邵勋此时正趴在墙头，仔细观瞭贼势。

　　老实说，有些失望，或者说庆幸？

　　关中兵一路杀进洛阳，让他下意识以为敌军有多厉害呢。但这会一观察，大失所望。

　　这根本不是精兵强将的样子啊。

　　距离平蜀已经过去将近四十年，关中世兵才更替了两代人，居然就不行了。

　　当然，他们比起普通百姓还是要强不少的，但怎么说呢，邵勋的眼光太挑剔了，就是觉得这些人不行。

　　糜晃刚刚送走了一位信使，这会正仰首望天，沉默不语。

　　半晌后，他看向墙头，问道：“邵督伯觉得敌军如何？”

　　邵勋顺着梯子下到院中，道：“军容不整，又饱掠重负，无有战意。”

　　“这是说——能打赢？”糜晃眼睛一亮，问道。

　　“我部战兵数百，驱杀乱跑乱撞的敌兵很容易，但要说打跑所有敌军，则不可能。”

　　“也没说要打跑所有人，清剿开阳门大街上的贼众，能否做到？”

　　“督护，最好联络驻灵台等地的友军，一同行动。”

　　“唔，也有道理，但很难啊。”

　　二人一问一答，片刻后就没了声息。

　　糜晃不说话，邵勋则静静等待着。

　　“方才走的使者，是王矩派来的。”糜晃走到院中，看着披挂整齐、席地而坐、做好了出战准备的士卒们，道：“他是长沙国左常侍，扎营开阳门外，有众数千，我等皆从其节制。其实，之前他就已经派过家仆密来传讯，令我部向北进发，搜杀贼兵，被我顶回去了。这事，我没有说，你可知其中意味？”

　　邵勋点了点头。

　　“这次推搪不了了。有公卿至大都督营中哭诉，提及乱兵肆虐，苦不堪言。又，张方一面遣人截断水渠，一面扒开千金堨堤坝，将多余的水放掉。而今城中水碓干涸，甚至无法舂米。”糜晃说道：“所以，大都督要返回洛阳了，亲自部署，欲击破张方。”

　　混乱的战略！这就是邵勋此刻的看法。

　　简直是头痛医头脚痛医脚嘛。

　　先前只有一个皇甫商带着万余杂兵对付张方，惨败后知道不对了，又四处搜罗兵众，像添油战术一样与张方大战，而今又溃了，终于急了，于是决定回师，亲自对付关中大军。

　　“督护，东面打得如何？”邵勋问道。

　　“还不错。”糜晃脸上的表情松了些，道：“其实，我知道的并不比你们多多少。只隐约听闻王师胜多负少，邺城大军灰头土脸，故大都督有暇回师。”

　　“大都督既回师，确实不宜推托下去了。”邵勋说道：“我等既非中军，又非长沙王嫡系，若问罪责罚，几乎不会有人替我们说话。”

　　“是这个理。”糜晃点了点头，道：“所以，我再问你一遍，有没有把握打赢？”

　　“督护，战阵厮杀，没人敢说一定赢。”邵勋回道：“我只有一句话，愿领精兵当先开道，督护紧随其后，总揽全局可也。”

　　“好。”糜晃激动了起来，只见他上前一步，抓着邵勋的手，说道：“战若得胜，定与君把酒言欢。”

　　在糜晃心中，什么出身、门第，在这一刻都不重要了。

　　战场之上，能并肩作战的袍泽才是真的，能保他性命的勇士才有价值。

　　命都没了，还谈个屁的门第！

　　残酷的洛阳战局，经历过的人，或多或少都有所改变。

　　糜晃已经变了。至少在这一刻，他觉得东海老家的农庄、商铺、田地、部曲帮不上他一点忙，这里需要真刀真枪说话，门第再高，在张方眼里，也不过是釜中沉浮的几块肉罢了。

　　邵勋领命之后，便不再废话。

　　糜晃当场召集全幢伍长以上军官，将全权委任给他。

　　邵勋一把抓过还懵懵懂懂的督伯杨宝，让他滚回阵中。

　　“诸位，多余的话就不说了。”邵勋看着整齐排列的百余人，气定神闲地说道：“当兵吃粮，提头卖命，向来是厮杀汉的本分。”

　　“诸位当兵的原因很多。有人只想混口饭吃的，这没错。但眼下这个局势，城中日蹙，斗米万钱，早晚吃不上饭。”

　　“有人想博取富贵。这很好，都看到大肆劫掠的西人了吧？他们大包小包，鼓鼓囊囊，咱们抢过来，遍赏全军，岂不美哉？”

　　“有人是衣食无着，无处可去，故来本幢为兵。我想说的是，待打完这仗，有了赏赐，你想去哪去哪，我绝不留难，说话算数。”

　　“还有一些人觉得我武艺出众，处事公正，跟着我能活下去。我不想昧着良心说所有人一定都能活，但我可以保证，要死就死在一起，黄泉路上还能做个伴，不至于孤零零的。”

　　“陈有根！”邵勋大声喊道。

　　“在！”陈有根大声应道。

　　他的脸色有些潮红，显然情绪激昂。

　　督伯的战前动员太对他胃口了。

　　有的军官就会空口白话，什么忠君爱国，全是狗屁，一点都不实在。

　　督伯就能对症下药，讲到人心坎里去，尽可能把所有人的士气都调动起来。

　　“我给你二什人，于阵后督战，若有逡巡不进者，立斩之。”邵勋命令道。

　　“诺！”陈有根杀气腾腾地扫了一眼所有人。

　　邵勋很快从一二三队中挑了二十名年岁较大的少年，与陈有根那伍汇合，充作督战队。

　　“有些话，我只讲一遍。”邵勋手抚刀柄，大声道：“士卒不进，伍长斩之。伍长不进，什长斩之。什长不进，队主斩之。队主不进，我斩之。我若不进，诸君可斩我首！”

　　糜晃在一旁静静看着，下意识咽了口唾沫。

　　军队，还真是冷酷无情。

　　他以前见过东海国上军将军何伦治军，可没这么严厉啊。

　　战前动员结束之后，军官们立刻下营，将士卒驱赶出来，排列整齐。

　　邵勋从容不迫地在阵前走着，令军士们给步弓上弦，检查铠甲、器械。

　　很快一阵抽刀入鞘声传来。

　　检查完毕之后，邵勋又在陈有根的帮助下穿戴完毕筩袖铠，佩上步弓、环首刀，在额头上绑好红抹额。

　　他也不知道为什么这么做，仿佛生命中有这么一种习惯，有这么一件重要的事一样。

　　吴前找来了王雀儿，将一柄重剑交到他手中，并附耳说了几句。

　　十四岁的少年重重点了点头，吃力地扛着重剑，站到邵勋身侧。

　　整整七队步卒三百五十人鸦雀无声，静静地看着他。

　　邵勋稍稍校准了下上好弦的步弓，执于手中，扫视了下众军，大手一挥：“但随我行！”

　　说罢，当先而走。

　　“但随我行！”黄彪的身子有些轻微的颤抖，或许是害怕，或许是激动，他搞不太清楚了，此时心中只有一个念头：跟着督伯。

　　五十名甲士越众而出，跟在黄彪后面。

　　第二队、第三队、第四队……

　　一队又一队鱼贯而出，在开阳门大街上重新列好阵势。

　　天空飘起了濛濛细雨，远处的西兵还在肆意抢劫。

　　他们发出畅快的欢笑，间或传来几声咒骂，隐隐还有男人临死前的惨叫和妇人声嘶力竭的哭喊。

　　“嗖！”一箭轻飘飘地飞了出去，指定了方向。

　　“杀！”邵勋大吼一声，举步而前。

　　“杀！”军士们以矛杆击地，斜举而前。

　　甲叶铿锵作响，军靴声动人心魄。

　　数百人如一道洪流般，逆流而上，直趋开阳门。

　　留守辟雍的孩童少年们纷纷涌到大门口，目光尽皆落在当先而走的“邵师”身上。

　　在这一刻，他是所有少年心中的英雄。

　　他无所畏惧，勇猛无前，把所有重担都挑在肩上。

　　有那年纪较小的孩子，甚至哭了出来。

　　稍大的少年，则紧紧抿着嘴唇，手用力握着刀柄，指关节都发白了。

　　邵师教他们读书识字。

　　邵师让他们明白为人处世的道理。

　　邵师尽可能给他们弄来好吃的长身体。

　　邵师夜里巡视军营，会给顽皮的孩子掖好被角。

　　邵师甚至给最爱哭泣的孩子讲故事，缓解他们内心中的苦闷与焦虑。

　　他就像一道阳光，照进了所有远离家乡的孩子的内心，成为他们心目中最重要的人之一。

　　什么狗屁朝廷，关我什么事？若非要在朝廷与邵师之中选一个的话，结果毫无悬念。

　　雨渐渐大了，开阳门大街之上，响起了几声猝不及防的惊呼与惨叫。

　　战斗开始了。