第七十二章 演武

六月二十日，芒山脚下，军士操练的呼喊声一浪高过一浪。

　　及至午时，司马越带着幕府僚佐赶到，三千人齐声高呼，让正在酝酿战争的司马越欣然大笑。

　　军心可用，军心可用啊！

　　糜晃、邵勋、何伦、王秉四人侍立于司马越身侧，神态恭敬。

　　司马越的目光在四人身上一一掠过。

　　糜晃带兵有方，可委重任。

　　何伦任事勤谨，足堪信任。

　　王秉不显山不露水，但他经常苦练武艺，也是有上进心的。

　　邵勋么，勇将一员，屡屡给自己带来莫大的惊喜。他还记得那天司马颖黑着个脸的模样，哈哈，实在太解气了。

　　此四位，都是难得的人才啊，今后要大用、重用。

　　“来人。”司马越突然喊道。

　　军谘祭酒戴渊亲手端着一个托盘走了过来。

　　司马越取下覆盖在上面的丝绢，原来是两方印信。

　　他先取出一方，看了看后，交到糜晃手上，道：“从现在开始，你就是东海国中尉了。”

　　“谢大王简拔。”糜晃恭敬地接过印信，紧紧握于手中。

　　司马越满意地点了点头，随后又取过另一方印信，交到邵勋手上，道：“君上月便已被举孝廉，现在中尉司马的任命也下来了，印信收好。”

　　“谢大王简拔。”邵勋稳稳接过。

　　余光瞄了一眼，上刻：“东海国中尉司马”——具体型制可参照南京出土的“琅琊国中尉司马”印。

　　“你现在也算士人了。”司马越心情不错，忍不住多说了两句：“方今天下鼎沸，用武之地甚多。若能奋力拼杀，积功至六百石，光宗耀祖等闲事也。”

　　“谨遵大王之命。”邵勋回道。

　　其实，严格来说他还不是士人。

　　像他这种情况，举了孝廉，做了官，如果儿子、孙辈再有人继续做到他这个程度的话，东海老邵家勉强可称得上寒素门第。就这，还得郡中正给你评才算，不评就不是，顶多算豪强。

　　这其实也是如今很多地方土豪的困境。

　　有的家族明明土地、部曲很多了，超过家业较小的士族，但他们偏偏没有政治地位，没有门第，只能被称为“豪人”，而不是“士人”。

　　东汉末年的糜家，就处于这种困境，不然也不会重金赞助刘备，搏一把了。

　　而今天下局势崩坏，门第的影响因素渐小，硬实力（土地、人口、钱粮）的影响因素上升，对于广大没有出身的豪强、豪商们来说，倒是个难得的出头机会。

　　邵勋依稀记得，后世南北朝时期，很多地方土豪自己当幢主乃至军主，带着部曲为各自的朝廷厮杀，可能就是为了提升家门地位，攫取地方权力吧。

　　司马越应该是希望邵勋为了个人前途乃至家世，为他司马家舍命拼杀。

　　好，很好，你的想法很好，但我更愿意看到晋廷崩溃，打破种姓天花板。

　　“大王，操演开始了。”从事中郎王承走了过来，禀报道。

　　“哦？孤要好好看看。”司马越哈哈一笑，走到高台前部，倚栏眺望。

　　王承落后一步，瞟了眼邵勋。

　　邵勋目不斜视，似无所觉。

　　从事中郎算是高级幕僚，地位比参军还高一些，按六百石官员的标准发俸。

　　苟晞就曾是司马乂的从事中郎。

　　邵勋感觉王承的目光中情绪很复杂，或许还记得当初吃了好几记老拳的事情？一辈子没受过这种羞辱吧？

　　邵勋心底暗笑。

　　他现在已经麻木了，司马越老是招降纳叛，有本事就把吃过我儿郎老拳的人都招过来，看我怕不怕。艹！

　　******

　　猎猎风中，上下两军三千将士或持步弓，或举长枪，或执刀盾，成列肃立。

　　看起来还有模有样的。

　　但这是假象，走起来就乱了，毕竟他们中的相当一部分才训练了不到五个月。

　　邵勋对此颇有印象。

　　最开始的时候，除了有过军事经验的外，新人甚至左右都难以分清，不知道挨了他多少鞭子。

　　在那会，训练队列时，几乎一迈步就有人要挨打。

　　训练一个月后，走二十步会乱。

　　训练三个月后，走五十步会乱。

　　现在训练了五个月，走五十步不会乱了，但还是需要停下来重新整理对齐。

　　“咚咚咚……”鼓声突然间响起，吸引了所有人的注意力。

　　司马越凭风而立，手搭凉棚。

　　糜晃、何伦、王秉、王导、刘洽、戴渊、王承以及新来的庾亮等人站在后面，努力瞪大眼睛，看着斗场。

　　何伦部两千人以幢为单位，排成了一个小方阵，居于左。

　　王秉部一千人居于右。

　　中间隔着两百步。

　　此时鼓声响起，两军开始相向而行。

　　双方都没有用弓弩，且举着去了枪头的枪杆，先是慢慢踱步，数十步后，随着鼓声节奏一变，他们开始了小步快跑。

　　双方的带队军官不断呼喊，鼓舞士气。

　　上军一方的效果似乎不怎么好，出身洛阳市人的军士喧哗连连。

　　下军将士则齐声高呼，战斗力如何先不谈，这喊杀声确实非常洪亮，显得士气尤高。

　　“咚咚咚……”鼓声节奏又一变。

　　双方都下意识加快了脚步。

　　上军中东海兵在加速前冲，洛阳市人动作迟缓，阵型稍稍有点脱节了。

　　下军将士则满脸狰狞，仿佛在看着杀父仇人一般。

　　近了，很快近了。

　　下军士卒们在军官的命令下，陆续放平长矛。

　　在激越的鼓声之中，加快脚步，用尽全身力气，大吼一声：“杀！”

　　长矛直刺而去。

　　对面的军阵立刻出现了一个明显的凹陷。

　　凹陷越来越大，越来越深，最后变成了一个巨大的空洞。

　　上军垮了……

　　游手好闲的洛阳市人最先被吓破胆，转身就逃。

　　东海兵本还想抵抗一二，但很快被带崩，也跟着跑了。

　　两千人，就这么溃了。

　　菜鸡互啄的战斗，胜负立分。没有任何荡气回肠的反复纠缠，就这么干脆利落。

　　朔风劲吹，旌旗飞舞。

　　司马越看傻了。

　　何伦面红耳赤，羞愧不已。

　　王秉神色复杂，暗暗叹息。

　　糜晃容光焕发，与有荣焉。

　　王导面色阴沉，隐有恼意。

　　刘洽目瞪口呆，不知所措。

　　庾亮则一副果然如此的表情，十六岁的少年甚至有些崇拜地看着邵勋。

　　千人千面，心思各不相同。

　　“嘭！”司马越用力拍了一下案几，也不知道激动还是生气。

　　众人都不敢说话，只默默等着。

　　“下军一千将士，人赐绢两匹。”半晌后，司马越终于开口了。

　　“谢大王赏赐。”王秉上前一步，大声应道。

　　“子恢，上军这个样子，能战否？”司马越回过神来后，脸色难看地问道。

　　何伦低着头，有些担心，有些恼恨，还有些惶恐，他现在就希望司空不要注意到他。

　　“回大王，上军守城尚可……”糜晃只说了半句。

　　“野战呢？”司马越追问道，问完也没让糜晃回答，而是狠狠剜了何伦一眼，自己补全了：“野战多半一触即溃。”

　　“不——”极度失望之下的司马越甚至开始了脑补：“怕是行军过程中就溃散了。”

　　何伦的脸红得像猴屁股一样，偏偏什么话都不敢说。

　　挨打的时候，就别废话了，那样只会被打得更凶。

　　“输给邺兵就罢了，人家好歹是上过战场的。但下军亦有新兵，人数还比你们少，甫一交手就大败，还有什么好说的？孤还能不能带你们上战场？”司马越怒气冲冲地说道。

　　“扑通！”何伦直接跪下了，道：“仆无能，请司空责罚。”

　　王秉叹了口气。

　　他无法描述自己心里的滋味，总觉得有邵勋这个手下，即便给他涨了面子，也完全没有任何快乐可言，纯纯一场噩梦。

　　你打了何伦的脸，又何尝不是打了我的脸？

　　“大王，何将军劳苦功高，不宜深责。”

　　“大王，何将军忠心无二，此无价也。”

　　“大王，何将军……”

　　幕僚们纷纷劝解，让司马越怒气稍抑。

　　“大王，王国兵成军时间太短了，还需大力整训。”在高级幕僚们纷纷发话后，东阁祭酒庾亮上前说道：“洛阳十分紧要，若无可堪信任之部伍戍守，恐难安稳，前方将士也没心思打仗。王国军大可留守洛阳，护卫世子、王妃以及禁军将士家眷。”

　　司马越脸上的怒气渐渐消散掉了。

　　是的，洛阳是他现在的老巢，十分紧要。

　　一旦有失，妻儿就被别人捉去了，脸往哪搁？尤其是王妃，他都不敢想象裴氏落入张方之手后会怎样。

　　还有禁军家属，一旦被张方的人祸害了，正在前方奋战的他们听闻，会不会炸营？

　　总之，洛阳一定不能有失，必须遣可堪信任之大将留守。

　　目光闪烁一阵后，他看向糜晃。

　　越府第一名将，只能是他了。

　　其他人，多为新附，他不信任。

　　“北伐之前，还得先料理了石超。孤话撂在这里，谁若三心二意，逡巡不进，定斩不饶。”说完，他拉过糜晃，低声道：“子恢，孤任你为‘督洛阳守事’，替孤看好后路。”

　　国朝有制，派往各地的最高军事长官，有各种不同的头衔。

　　都督诸军为上，监诸军次之，督诸军为下。

　　使持节为上，持节次之，假节为下。

　　糜晃当“督洛阳守事”，又不持节，是没有权力杀顶撞他的官员、军将的。

　　一般而言，都督、监、督皆可称“都督”，因为他们都负责一地的军事。

　　但具体之间还是有差别的，即无将军衔（四征镇安平）出任都督者，只能称“督”或“监”。

　　都督是地方职务，将军是中央职务，以将军衔出任都督，是中央干预地方的一种手段。

　　糜晃的本官太低，连“监洛阳守事”都不够格，只能是“督”了。

　　他纯粹就是个弱势都督。

　　但糜晃还是很激动，立刻应下了。

　　司空把后路交托于我，这是何等的信任，一定要鞠躬尽瘁，死而后已。

　　正当糜晃自我感动的时候，司马越却叹了口气，用更低的声音说道：“洛阳能守则守，不能守就走，带上王妃、世子，撤回东海。若情势紧急，则弃王妃，保世子即可。”

　　“诺。”糜晃心下一颤，应道。

　　司空这是担心邺城不能速下，相持日久，洛阳这边顶不住张方啊。

　　但我这一走，你在前边不也败了么？

　　这个问题不能深想，先干好自己的差事就行了。

　　若得机会，还是众人一起坐下来商量为妙。

　　“再有十天半个月，孤就要动手了。”说这话时，司马越的声音很低，神色间也有几分犹豫、挣扎，但最终汇聚成一股狠厉。

　　他已经伏低做小那么久，受够了。

　　人生短短数十年，却不知道有没有扬眉吐气的那一天，他不想等下去了。