第三章 潘园（给盟主Nelson加更）

重阳节过后，天气转凉。

　　军制有云：每队五十人，队主一人，十队由一将统领，持幢一人。

　　幢是一种旗帜，十队五百士兵得一面幢旗，因此这五百人俗称“一幢”，统领一幢人的将领也被称为“幢主”。

　　幢主不是什么大官。

　　高级将领基本被世家大族垄断，中层将领也多为高门子弟，少数杰出的底层出身的将领通过自己努力，再来点运气，或许也可以位列其中。

　　至于幢一级，如果不是私兵部曲，而是朝廷经制之军的话，世家子弟较少，多为普通人担任。

　　但普通人也分三六九等。如果不出意外，幢主多为乡间土豪的自留地。原因也很简单，他们的关系网发达，子弟有较好的武学教育资源，起点就不一样，竞争力自然极强。

　　新幢主的人选最终确定了，就是司空府的都护糜晃。

　　据邵勋观察，糜晃能力有限，并不是很合适的幢主人选。

　　这从日常训练就可以看得出来，所有内容全部照本宣科，生搬硬套，他完全没有军旅经验，不熟悉全幢的基本情况，针对性训练更是无从谈起。

　　司马越手里的可用之人，真的太少了。而他又疑神疑鬼，不愿意把这幢兵交到外人手里，只想在东海国内部挖潜，最终就成了这副模样。

　　十天下来，那批老人练死了十来个，糜晃终于知道不对了。

　　他将青壮单独编为三队，作为本幢的“精锐”。

　　老人、小孩亦单独编队，同时奏请司空，抽调护兵壮士出任各级军官。在这样一种情况下，邵勋与本什几名心腹军士，居然混到了队主、什长的职位，虽然他们统带的只是一群小孩。

　　九月十五，破败不堪的驿道上，长长的队伍迤逦东行。

　　一路之上，秋风飒飒，天高云淡。

　　邵勋仔细注视着队里的军士，小的七八岁，大的十六七岁，一个个脸上既充满了好奇，又多有疲惫之色。

　　从司空府护卫什长变成“孩子头”，未必是什么好事。但辩证来看，凡事有利必有弊，如果有机会经营——这一点很重要——也能把坏事变成好事。

　　就看老天给不给他这个机会了。

　　“……王豹冤得很，此人虽被杀，齐王、长沙王怕是也撕破脸了。”

　　“祸乱不远矣……就是不知主公会选哪一方。”

　　两骑并辔而来，断断续续的声音传至耳边。

　　邵勋一边喝令本队军士保持队形，一边竖起耳朵听着。

　　王豹在洛阳大大有名，乃当权者大司马、齐王司马冏的主簿，他居然被杀了？

　　马蹄声渐近，却是军咨祭酒戴渊和左司马刘洽。

　　“听闻王豹临死之前，大呼悬其首于大司马门，他要眼睁睁看着外军攻齐王府。”

　　“其实王豹是有才学的，所献之方略颇有可行之处，无奈齐王昏聩。”

　　“这是好事啊。若真按王豹所献之策，诸王离京，洛阳可就完全操控于齐王之手了。”

　　“齐王还没说什么，主公倒是有些怕了，不敢留党羽在京。”

　　“长沙王呢？”

　　“据说留了党羽百余人，余众悉数发往城外。”

　　“他倒是强项。不过，用一个王豹，换得诸王党羽、武士出京，倒也不算亏。”

　　“王豹有大才，齐王如此做派，怕是寒了士人之心啊。”

　　“管他呢！这几日多费些心思，齐王府多半有人出走，正好延揽。王承王子期，出身太原高第，弱冠知名。丹阳纪瞻，江东五俊之一……”

　　声音渐行渐远。

　　邵勋看着他们的背影，默默无语。

　　再扭头看向本队及邻队之人，几乎无人感兴趣。

　　这就是西晋啊！

　　世家门阀垄断诸般资源是有原因的。不仅仅是因为权势、人脉，更重要的是，他们掌握着知识。

　　戴渊、刘洽敢在路上谈论这些敏感的事情，说白了还不是不把他们这些军士当人？

　　几乎每个人都不识字，愚昧无知，思维迟钝，没有任何阅历，没法有效思考，对天下大势只有粗浅的认知，你就算当面告诉他机密之事，他都不能很好地分析。

　　在这个年月，不用世家大族的人才，你又能用谁呢？

　　队伍继续前行，入夜前抵达了一座处于半废弃状态的农庄别院。

　　庄园内荒草萋萋，狐鼠出没，看着十分荒凉。

　　“这是潘园，原属黄门侍郎潘岳所有。”四队队主吴前睁着精光四射的小眼睛，在庭院中找寻着什么，片刻后流露出失望的情绪，懊恼地骂了一声：“抄家的兔崽子们一点东西都没留下，全弄走了。”

　　邵勋好笑地看了他一眼。他一直觉得吴老头的名字不好，吴前不就是“无钱”么？怪不得终日一副愁眉苦脸的样子，好像谁都欠了他几吊钱似的。

　　潘园的来历，听老吴这么一说，他大概清楚了。

　　两年前，赵王司马伦捕杀潘岳，夷其三族，家产充公，其中就包括洛阳城内的潘家宅园及城外农庄。

　　抄家的公人都是老手，如何会给你遗落什么宝贝？

　　“吴前你若有胆，自可去劫道，保管富贵无忧。”队主杨宝从旁边路过，哈哈笑了两声，趾高气昂地走过。

　　他身后跟着五十名士卒，多为精壮，横戈持矛，看着像那么回事。

　　邵勋瞥了他一眼，嘴角含笑。

　　杨宝敏锐地捕捉到了他的目光，下意识一个哆嗦。旋又想起身后的士卒，胆气大壮，挑衅地看了一眼邵勋，走了。

　　糜晃将全军分为十队，一二三队多为孩童少年，邵勋便是一队队主；四五六七队多为老人，吴前为四队队主，今年五十整；八九十队为精壮，这杨宝就是八队队正。

　　“杨宝欠收拾，邵郎君多揍他几顿，就老实了。”吴前咧着缺了牙的大嘴，嘿嘿笑道。

　　“军中禁私斗。”邵勋回了一句。

　　“邵队主这么说就见外了。”吴前不满道：“上月大槐树下，你一打二，把杨宝、秦三都揍趴下了，杨宝还好，秦三跪地求饶了吧？”

　　邵勋愕然，没想到事情传得那么快。

　　不过这也不是什么了不得的事情。

　　他们这幢人，在征发之前都是农兵，以他现在的武艺底子，干挺杨宝、秦三二人简单得很。另者，军法固然严禁私斗，但说实话，这种事哪天少了？一群大男人经年累月凑在一起，不打架才是怪事呢。

　　“郎君揍得好，揍得妙啊。”吴前笑道：“将来提拔军官，郎君希望就更大了，到时候可别忘了多多照拂老朽。”

　　“没影的事，念叨作甚？”邵勋摇了摇头，道。

　　“哎，话可不能这么说。”吴前说道：“低级军将，没有世家子愿意来当的。也不需要你懂什么兵法谋略，就一条，敢打敢拼，武艺出众。咱们这些歪瓜裂枣，盘算来盘算去，就那么几个人有希望，郎君你多揍杨宝他们几顿，在军中闯出名气，将来设督伯，上官第一个考虑的就是你。”

　　邵勋不置可否。

　　其实，谁不想升官呢？这是一个阶层分明的世界，每高一级，享用的资源就多一点。更别说这会是乱世了，底层小兵就是炮灰的命运。低级军官虽说也是炮灰，但如果继续往上爬呢？爬到幢主的天花板，生命保障就多了很多。

　　“不过——”吴前看了看周围，悄悄凑了过来，低声道：“听闻杨宝是刘司马的亲族，可能会使阴招，邵郎君还是多留一份心眼为好。”

　　“刘洽？”邵勋皱了皱眉头，不解道。

　　“就是刘洽。”吴前重重地点了点头，道。

　　“军户怎么可能与外人结亲？是不是弄错了？”邵勋疑惑道。

　　世兵世兵，世代为兵，即所谓兵家子也。

　　他们只能内部婚配，不可与外界结亲。

　　其实也不独世兵了，整个社会多多少少都有这种现状，即所谓“身分内婚制”，意思是只与自己身份对等的人结婚。

　　军户的待遇很差，平时种地，绝大部分收入要贡献给朝廷，战时还要打仗，生死难料。因此很多人不愿意当世兵，世兵家的女儿也想外嫁，让自己的后代摆脱军户身份。

　　晋武帝司马炎时期，因为一时管制较松，大量军户家庭出身的女子外嫁，与普通民家子结婚。朝廷闻知后，下令整顿，将这些女子从她们丈夫身边夺走，配给世兵光棍为妻，造成了西晋史上最大的官方牛头人行为。

　　律令之严苛，可见一斑。

　　“总有例外的嘛。”吴前笑了笑，只是那笑容看起来有些苦涩，不知道想起了什么。

　　邵勋拍了拍他的肩膀，叹了口气。

　　大晋朝“种姓制度”，好啊，妙啊。

　　如果不把这狗屁玩意砸烂，自己岂不是也只能与军户家庭女子成婚？

　　他回忆了下以前见到过的那些军户女子，心中更是无语。

　　“你这身板、武艺、见识，不当督伯可惜了。”吴前嘟囔了一句，快步走了。