第二十四章 比烂（给盟主欢悦加更）

到八月底、九月初的时候，战争的阴云已经完全笼罩在了洛阳上空。

　　九月初六，幢主糜晃再度来到军营——这次不走了，战争在即，名义上的最高指挥官不可能不到场。

　　随他一起来的还有位名叫裴十六的王府仆役，听名字就知道是裴妃随嫁的媵臣，三十来岁的年纪，面容严肃，神色谦恭。

　　糜晃借口巡视军营，先一步离开了。

　　裴十六行礼，道：“邵督伯。”

　　“裴典计。”邵勋回礼。

　　“长话短说。”裴十六低声道：“两日后，司空、王妃要入内城暂避，由上军将军何伦率部护送。糜督护以及王秉将军所部千五百人，短期内无法入城。王妃关心督伯，着我送来一句话——”

　　“贼军凶悍，多亡命之徒，王师士气低落，前锋数战不利。”

　　“城内粮草只够支用半年，长期相持下去，必败无疑。”

　　“万事不要逞强，更不要强自出头，静待局势出现转机。”

　　邵勋默默等待了一会，确认他说完了之后，又行一礼：“多谢王妃爱护。”

　　裴十六点了点头，飘然离去。

　　邵勋看着他的背影消失在门外，这才慢慢直起身来，左手轻抚弓梢，右手握于刀柄之上。

　　消息不畅通啊。

　　作为下级军官，很难得窥战场全貌。

　　这就像是数万人阵列野战之时，军阵排出去几里地，左不闻右，右不闻左，前不知后，后不知前。

　　有的方阵已经与敌人厮杀了，有的方阵士兵们还席地而坐，吃食水恢复体力。

　　前阵已经被击溃了，后阵还在兴高采烈地往前挺进，没收到丝毫消息。

　　试想一下，作为宽阔战场上的一个小卒，你又怎么可能知道发生了什么？还不是只能尊奉旗号金鼓行事？

　　大旗一倒、谣言一出，如果士气不高，我管你什么，直接撒丫子跑路，“败了败了”不知道吗？

　　如今邵勋就面临着这么一个情况，消息闭塞，不知道战场进展，只能自己观察，或通过真假难辨的消息，结合大概历史进程猜测。

　　也只能猜个大概，细节是很难知道的，但有时候怕的就是细节。因为你的身板太弱，即便大方向不改，历史大潮的一个微小波动，都可能让你翻船。

　　难顶。

　　好在糜晃很快回来了。

　　“裴十六走了？”他问道。

　　“走了。”

　　“那好，现在我来说，能说的都说，不能说的你也别问。”糜晃叹了口气，道：“放心，你我如今算是同舟共济，我还得靠你的本事活命呢，不至于坑你。”

　　“先说第一件。”糜晃理了理思绪，道：“关中兵马来得很快，其先锋一部已在宜阳与王师交战。王师步骑万余，由皇甫商统帅，军报上说‘互有胜负’，但明眼人都知道，怕是吃了不小的亏。”

　　“西兵统帅是张方，有众七万，目前应到了两万余人。”说到这里，他看了一眼邵勋，道：“这个张方，出身寒微已极，乃河间国人，有勇力、有才能，升官极速。去岁讨司马冏，他就来了，与李含共将两万军士。这次能统领七万大军，足见其人甚得河间王信任。”

　　邵勋听了心中一动。

　　河间王就是司马颙，坐镇长安，一直窥视洛阳宝器。

　　张方没有门第，居然能统率七万大军，一方面足见其才能，另外一方面也可以看出如果机缘巧合，普通人也是可以走上高位的，虽然这种例子极少极少。

　　他的人生，好像有点励志啊。

　　“张方骁勇难敌，但为人残暴，也不喜欢约束军纪。兵进弘农郡后，大肆掳掠，甚至有杀人充作军粮之举，你——不要学。”糜晃继续说道：“皇甫商这会应在宜阳，一旦溃败，张方就能直扑洛阳。西兵，其实离得很近了。”

　　“大都督为何不增援皇甫参军？”邵勋问道：“万把人有点少。西兵又不是泥捏的，难道真要把人放到洛阳来打？”

　　糜晃沉吟了一会，道：“据我所知，大都督执行的是‘西守东攻’之方略，即以偏师御西兵，以主力战邺师。”

　　“值此之时，不该集中精兵强将，先击破关中之军，再携大胜之势，与河北大军决战么？”邵勋不解道。

　　关中军队只有七万人，邺城方面则有二十多万。

　　如果他来指挥，则会调集主力，先打垮七万关中兵，再以得胜之师的高昂士气，迎战邺城大军。而且，关中兵来得快，河北兵来得慢，中间正好有一个时间差。

　　怎么这司马乂打仗，像下棋一样？西军兵少，我就少派点军队防御，邺师兵多，我就多派军队阻截。他到底打没打过仗？他的幕府决策机构之中，难道都是士族，没一个军将？

　　“你这样太冒险了吧……”糜晃有些惊讶。

　　“本就处于劣势，如果再不把握战机，只是等死罢了。”说完，邵勋缓了缓口气，道：“不过，或许有我等难以了解的内情。”

　　糜晃点了点头，继续说道：“邺师主帅是陆机。”

　　说完，又介绍了一下此人。

　　东吴丞相陆逊之孙、大司马陆抗之子。少有奇才，文章冠世，曾在司马伦府上为参军，后为成都王司马颖赏识，充任平原内史。

　　陆机其实没有任何统领大军的经验，军旅生涯也可忽略不计，但这会却一跃成为二十多万大军的统帅。

　　甚至于，邺城内部都有人不服，北中郎将王粹（晋灭吴主将王濬之孙）就是其中之一。

　　白沙督孙惠（东吴宗室、豫章太守孙贲曾孙）与陆机同属吴人，知道他能力有限，劝其放弃主帅之职，但被拒绝了。

　　邵勋听完只觉震撼……

　　从来没有征战经验的人，一来就上强度，领二十多万大军，这么儿戏的吗？

　　就因为他是世家大族出身？

　　说真的，还不如司马颙安排的张方呢。人家虽然残暴，到底是从军队下层一步步爬上去的，虽然他沾了河间国人这个身份的光。

　　陆机有啥？撑死了指挥过家里的部曲吧？

　　“邺师尚在大河以北，可能还要半个月才能渡河南下。”糜晃说道：“所以，咱们若要厮杀，第一批遇上的多半是张方的人。”

　　“半个月，唉。”邵勋有些恨铁不成钢，这个时间差完全可以利用。

　　“别多想了。”糜晃看他的样子，笑了：“实话实说，我不会打仗，不知道你说的方略对不对。但大都督既然如此部署，军令便不可违。只要司空支持大都督一天，咱们就得听令。”

　　这话一说，邵勋不由地看了他一眼。

　　糜晃哈哈一笑，道：“你是聪明人，当知我意。”

　　邵勋苦笑了下，道：“这仗，莫名其妙。”

　　他费尽心机囤积物资、勘察地形、制定针对性战术，忙得屁滚尿流，合着有些人并不打算真打啊。

　　得，还是听裴妃的好。

　　“不要强自出头”、“静待转机”，话里有话，说得很清楚了——不过，若有人犯到他手上，且机会合适，他也不会放过就是了。

　　“谁说不是呢。”糜晃无奈道：“不过，邵郎君做事有模有样，有你在，我安心许多。老实说，司空府上不少参军高谈阔论，头头是道，以前还不觉得有什么，现在看来狗屁不通。他们中有些人，甚至没在营中住过一天，偏偏被奉为座上宾，参谋军事，这是要害死人啊。”

　　没在军营住过一天的人却能成为军事决策机构的关键人物，甚至是军队统帅，这能怪谁？

　　好像谁也怪不到，制度就是这样。

　　真要怪，就怪九品中正制吧，真的太离谱，太不专业了。

　　时无英雄，遂使竖子成名，打来打去，都他妈是比烂。

　　“还有最后一件事。”糜晃正色道：“这几日，天子、大都督和满朝公卿在巡视各地驻军，可能会经过此处。不要懈怠，把军容整饬一番，别让人看低了。”

　　“诺。”邵勋应道。

　　说是天子，其实就是大都督司马乂巡视各处罢了。只不过他想借着天子的名头，激励士气，坚定诸军守御的决心而已。

　　在这件事中，天子只是个工具人。

　　说曹操，曹操到。

　　九月初十，开阳门大街上仪仗如云，旌旗遮天蔽日。

　　天子司马衷、皇后羊献容、大都督司马乂及文武百官，在侍卫的簇拥下，浩浩荡荡南下巡视。

　　未时初刻，过国子学，行至辟雍之外。