第二十七章 有亿点点病（给盟主莘逊加更）

细雨之中，箭矢突然破空而至。

　　正大包小包走出某个高门大院的西兵惨叫连连，纷纷扑倒在地。

　　包裹滚落在地，露出了美丽的丝绢一角，很快就被鲜血染红。

　　有人大喊大叫，又想冲回来时的大院，不巧院中正有人往外涌，人人喜气洋洋，还扛着几个婢女妇人，顿时撞在一起。

　　“嗖！嗖！”箭矢再至，对密集的人群造成了巨大的杀伤。

　　西兵直接被射懵了，更失去了抵抗的勇气。

　　劫掠玩女人的时候，谁他妈的还着甲啊！这仗没法打，先跑了再说。

　　沙沙的脚步声越来越近。

　　“举枪！”

　　“刺！”

　　士兵们排成整齐的阵列，机械地按照命令递出长枪。

　　在这一刻，训练成果体现了出来。即便敌人没着甲，士兵们仍然下意识地往脸、脖子、大腿等部位扎去。

　　动作迅猛、有力、精准，瞬间造成了恐怖的杀伤。

　　三五成群的敌兵陷入了混乱之中。

　　有人想抵抗，招呼袍泽们结成战斗小组。

　　有人想逃跑，扔掉了一切能扔的东西，转身狂奔而去。

　　还有人试图往大街两侧的民宅内躲藏，寄希望逃得一命。

　　“噗！”红抹额在凄风冷雨中轻舞飞扬，势大力沉的重剑从上方斜斩而下，只听“咔嚓”一声，一名西军小校的脖子被劈开了大半，随之而来的是喷涌而出的鲜血。

　　邵勋一脚踢开软掉了的敌人尸体，举步向前。

　　鲜血染红了他的甲胄，腥味扑鼻而至，令人作呕。

　　但强烈的刺激过后，他仿佛觉醒了什么基因一样，浑身涌起了无穷的力量，还有——

　　暴虐的杀戮。

　　“咔嚓！”这次的头颅直接滚落在地，溜溜转了一圈后，停在一个泥水坑中，尚未闭合的双眼还带着恐惧和绝望。

　　黄彪快走两步，带着身后的甲士紧紧跟上，围护在邵勋身旁。

　　到处都是“噗噗”的声响，那是长矛捅入肉体后的死亡音符。

　　有敌人负隅顽抗，很快就被密集攒刺而来的长枪给捅了个对穿。

　　有贼众试图躲避，民房中的百姓拼死抵住大门，不让人进来。

　　“啊！”惨叫声响起，刚刚还趾高气昂的西人被长枪钉死在门板上。

　　没有任何悬念，数百兵像推土机一般，沿着并不宽阔的大街稳步向前。所过之处，尸体满地，鲜血汇如溪流。

　　“夫战，勇气也！你怕，敌人也怕。你狠，敌人就会逃跑。”邵勋哈哈大笑，还不忘鼓舞士气。

　　敌军长矛捅在他的铁铠之上，发出刺耳的刮擦声，他看都不看，重剑劈斩而下，敌人的半个肩膀被整体卸下。

　　“啊！”惊天动地的惨呼声响彻整条大街，鲜血如同喷泉般飞溅而出。

　　邵勋举着重剑，继续向前。

　　他的头脸之上满是鲜血，几乎糊住了眼睛。

　　雪亮的剑身之上，血迹斑驳，腥臭味冲天而起。

　　没有一丝害怕，浑身的细胞都在欢呼，久违的感觉不断复苏。

　　他甚至感觉到了身体的轻微颤抖，那是发自灵魂的兴奋。仿佛眼前的不是血肉地狱，而是饕餮盛宴一样。

　　怕不是有点大病！

　　但这种感觉来得刚刚好，娴熟的技艺、勇敢的意志以及残忍的杀心结合在一起，他化身为一台病态高效的杀戮机器。

　　他能预判敌人的动作，以至于敌人像是可笑地自动送到他的剑刃下一样——这是用节奏在杀人。

　　他总能打在敌人最难受的位置上，让他手忙脚乱，最后被斩于剑下——这是用经验在杀人。

　　他浑身浴血，吼声如雷，像是地狱中走出来的恶鬼一样，往往能夺人心魄，先手毙敌——这是用勇气在杀人。

　　他杀人的招数太多了，简直信手拈来，面对不同的敌人，瞬间就能使出最合理的方法，用最简练的动作、最快的速度，消耗最少的体力，解决当面之敌。

　　技艺娴熟的新人，或许也能杀死当面的敌人，但绝不可能像他那样举重若轻，体力消耗最少，动作一点不拖泥带水。

　　妈的，杀人都杀出艺术感了。

　　“饶命……”一名满脸稚气的敌兵哭丧着脸，踉跄后退，见到邵勋加快步伐，绝望地向前捅出长枪。

　　枪杆被邵勋夹在腋下，黄彪眼疾手快，刺出长枪。

　　“噗！”敌兵流着眼泪，捂着腹部，软倒在地。

　　无数军靴从他身上踏过，军阵一往无前。

　　黄彪用余光瞟了眼督伯邵勋，嘴角抽了抽。

　　他怕了，幸好督伯是自己人……

　　杨宝在后面远远看着，只觉尾椎骨上生出一股寒意。

　　什么阴谋诡计，就是个笑话。你再智计百出，在邵勋这种残暴的实力面前，终究太过空洞——是的，在杨宝眼中，邵勋就是那种残忍暴虐的武人，什么事都干得出来，什么人都敢杀，让人发自内心地恐惧。

　　或许，他和张方是一类人吧。

　　******

　　雨越下越大，已经没人用弓了，战场上的一切都回归最原始的肉搏。

　　三百多战兵从辟雍出发，一路向北，过国子学、雨花寺、牛市等，杀出去了好几里地。

　　贼军屁滚尿流，遗尸数百，散乱得不成样子。

　　邵勋浑身已经湿透，血水顺着剑刃流下，滴答滴答，溅起一朵又一朵血花。

　　西面也响起了猛烈的喊杀声，那是平昌门大街。

　　驻扎在那一片的应是牙门军某部，人数不详。他们动手比这边晚，但终究是动手了。

　　听声辨战况，牙门军的战斗力还是不错的，杀声一直向北，往平昌门的方向延续。

　　能有人呼应，这种感觉真好。同时也从侧面说明，洛阳守军暂时还能拧成一股绳，大都督司马乂的命令还是管用的，至少部分管用。

　　邵勋回头看看跟随而来的军士们，发现第一排换了不少新面孔。

　　战争，总是会死人的，哪怕一场酣畅淋漓的大胜，依然会死不少人。

　　再后面，糜晃的幢旗还在，听那密集的脚步声，似乎多了不少人，莫非有城南百姓自发跟随？

　　“打胜仗，容易不容易？”邵勋将重剑扔给王雀儿，换了一把新的，笑问道。

　　“有督伯在，何敌不可破？”黄彪避开了邵勋的眼神，大声回应道。

　　老实说，他有点害怕这种眼神。

　　凶狠、嗜血、暴虐，带有淡淡的血红之色，与往常平静、温和、睿智的模样完全不是一回事。

　　按鬼怪志异中所写，督伯莫不是被什么老鬼附身了？

　　“督伯如此神勇，令人叹服。”弃弓捉刀的李重用略带崇敬的目光说道。

　　曾几何时，他虽被委任为队主，但一直板着张脸，没太多开心的模样。但经今日一战，看着邵勋身先士卒，一路砍翻西兵的勇烈场景，脸上突然有了几分笑意。

　　这般勇武之辈，在宿卫军、牙门军中当个幢主都够了。跟着这样的人厮杀，确实更容易活下来。

　　“既如此，还有什么好说的！”邵勋哈哈大笑，重剑往前一指，道：“但随我行！”

　　“但随我行！”黄彪、李重二人热血冲头，扭头向身后大吼。

　　“但随我行！”军士们喊声破天，士气高昂得无以复加，纷纷应道。

　　“但随我行！”声浪一直向后，传出去很远。

　　夫战，勇气也。

　　他们这幢人的底子本就不错，又是自愿当兵，被邵勋前后整训了一年有余，军纪肃然。

　　如果说临战之前，还有些许紧张、怀疑的话，那么经过刚才这么一阵的冲杀，信心暴增，士气也达到了很高的程度。

　　菜鸡互啄的战争，在装备水平没有明显差异的情况下，谁的士气更高昂，谁的赢面就更大。

　　于是，深秋冷雨之下，数百热血男儿排成整齐的阵势，在军官的带领下，沿着开阳门大街，墙列而进。

　　雨水冲刷不尽刀枪上的鲜血。

　　仓促集结起来的敌人被他们一冲而散。

　　溃兵哭喊着向北逃窜，与迎头而来的援军撞在一起，陷入了更大的混乱之中。

　　没人给他们调整的时间。

　　三百多人加快了脚步，成列逐奔，鼓噪而进，将人数远超他们的西兵杀得狼奔豕突，抱头鼠窜。

　　邵勋哈哈大笑，提着滴血的重剑，朝正在拨转马首，试图逃窜的一名敌军将校用力斩下：“给我人马俱碎！”

　　“噗！”冲天的血柱飚起，却是重剑斩在了马身之上。

　　马儿痛苦地嘶鸣着，将敌军将校甩落马下。

　　邵勋顾不得拔出卡在马身里面的重剑，抽出步弓，直接套在落地的敌将脖子之上，用力一勒。

　　“死吧！”他满脸狰狞之色，肌肉虬结的双臂猛然发力。

　　敌将的脊背被死死压着，挣扎不得，片刻之后，脸上满是青紫，舌头都伸了出来。

　　邵勋又抽出匕首，也不管敌将是死是活，一点一点就将头颅割了下来。

　　“督伯威武！”军士们见着，纷纷大呼。

　　当是时也，马血淋得邵勋满头满脸，深秋冷雨之下，竟然还冒着丝丝热气。

　　血泊之中，他拎着一个血肉模糊的玩意面露微笑，仿佛在欣赏自己的战利品。

　　残存的敌军远远见着，发一声喊，惊恐散去。

　　这人怕是跟张都督一样，有点病。

　　“追！”邵勋将人头甩在一边，随手捡起一杆长矛，大踏步向前。