第二十八章 敬重

整个追击行动一直持续到傍晚。

　　当邵勋站在壕沟边，看着百余名敌溃兵如下饺子般纵身跃入浑浊的河水之时，方才下令收兵。

　　真是孬种！宁愿投水也不敢返身拼命，这样的兵，也就只能欺负欺负老百姓了。

　　黄彪抓了几个俘虏，这会用绳索捆着，押往后方。

　　邵勋拄着重剑，远远看着壕沟对岸的洛阳城。

　　壕沟是临时挖出来的，引入了河水，以做防御。

　　从军事角度来说，城南还是挺不错的。从城门到洛水也就十余里地，且建筑物繁多，不适合大军摆开阵势，这从敌军主攻洛阳东西两侧就能看得出来。

　　此时的平昌门、开阳门外军寨林立，刁斗森严。

　　城头亦有人走来走去，巡视不辍。

　　方才他们追杀敌军这么久，竟然没有守军出城配合，让他有些失望。

　　不知道是守将不敢呢，还是接到了不准出击的命令。他懒得管了，或许衮衮诸公压根没把他们这些城外驻军当人吧。

　　既如此，还有什么好说的？

　　邵勋转过身来，下令撤兵。

　　“诺！”几位队主纷纷应命，没有丝毫拖泥带水，执行力瞬间强了不止一个等级。

　　“杨督伯。”邵勋提着重剑，朝畏畏缩缩的杨宝走去。

　　杨宝面露恐惧，扭头看了看四周，见人都散得差不多了，扑通一声跪在地上，哀声道：“邵督伯饶命。”

　　邵勋哈哈一笑，道：“你服了？”

　　“服了。”杨宝连连说道。

　　“服了就好，滚。”

　　“诺。”杨宝连忙爬起，见有些军士远远瞄了他一眼，顿时面红耳赤。

　　他知道，此战过后，邵勋的威望更上一层楼，他已没有丝毫可能竞争。

　　方才邵勋若提剑杀了他，往壕沟里面一扔，真不一定有人替他出头——兵荒马乱的战场上，死个督伯又怎么了？

　　好在人家比较心善，终究不是那种残暴到底之人，把他当个屁一样放了。从今往后，老老实实算了，毕竟跪也跪了，为了活命，不寒碜。

　　“邵君……”幢主糜晃从后头赶了过来。

　　他全程目睹了整场战斗，情绪激荡不已。赶来的路上，仿佛有一肚子话要说，但当见到浑身浴血，衣甲多有破损的邵勋之时，却又不知道该说些什么了。

　　“督护来得正好。”邵勋笑眯眯地说道。

　　战斗结束之后，他整个人似乎正常了不少。之前那个样子真的有点“疯”，让人担心，更让人害怕。

　　“督护欲面见王都督吗？”邵勋看着隔着一条吊桥的开阳门，问道。

　　糜晃沉吟难决。

　　依本心而言，他是想要过去的，毕竟王矩是他名义上的长官。

　　但自己的任务已经完成了，又兵微将寡，万一渡壕北上，被要求率部留守，然后遇到敌大队人马，不但无法脱身，还可能当了替死鬼，那就对不起全幢弟兄们了。

　　邵勋看他犹豫的样子，心中感慨。

　　若换个人，早就撒丫子跑路，撤回去了。辟雍以及东面的太学都是各自独立的院落，占地面积适中，馆舍众多，院墙不矮，厚两到三米，是可以作为长期坚守的据点的。

　　相反，留在开阳门的话，还得自己重新搭建营寨，物资补给多半也很困难，一旦遇大队敌军，那真的是炮灰了。

　　但糜晃这人啊，居然主动从全局考虑，看看能不能帮上什么忙，该说他老实还是热心呢？

　　大晋朝若多几个这样的老实人，估计也不会混到如今这个地步吧。只可惜，大家都想得太多，囿于门户私计，事情就搞不好了。

　　“罢了，我遣人过河一趟，向王常侍报捷。这边就——撤兵吧。”糜晃最终下定了决心，说道。

　　“诺。”邵勋应道。

　　见邵勋答应得这么干脆，糜晃倒有点不会了，脱口问道：“邵郎君，方才打得那么顺手，斩杀敌军不下五百，真就这么撤了？”

　　邵勋想了想，觉得该对糜晃解释一下，免得他有不切实际的幻想，于是说道：“督护有所不知。我军虽然打赢，但也是有条件的。”

　　“什么条件？”糜晃下意识问道。

　　“贼军饱掠重负，战意不足，此其一也。”

　　“贼军四散各处，兵找不到将，将找不到兵，一盘散沙，此其二也。”

　　“贼军初入洛阳，摸不清我方部署，以为有大军杀至，士气低落，此其三也。”

　　“有此三条，敌不败若何？”

　　“但若等他们缓过神来，整军再战，胜负可就两说了。咱们这兵，确实比西人强一些，可也强不了太多，更兼兵力寡弱，一旦贼势大炽，举众而来，怕是抵挡不住。”

　　“所以不如归去，谨守门户，以拖待变。反正咱们已经完成任务，帮王常侍扫清了一条街，还想怎样？甚至就连王常侍本人，怕是也没动过彻底击败张方的念头吧？”

　　“有道理。”糜晃点了点头，道：“就依郎君所言。”

　　******

　　收兵回营之时，依原路返回。

　　刚打了胜仗的军士们兴高采烈，将敌人的器械、衣甲全部取走，作为自家储备。

　　他们当然没忘了西人劫掠的财货，一一收拢起来，装在大车上。

　　陈有根带着二十余名军士监督，不让任何人私藏。

　　而在他身后，赫然摆着数枚血淋淋的人头，那是不遵军令，私吞缴获的士兵，被查到后，当场斩首，没有任何宽宥。

　　邵督伯说得很清楚，劫掠是可以的，但不许私自行动，要有组织地劫掠——或者说派捐，即让被劫掠对象自己把钱财送上来。

　　劫掠所得钱财，一一清点入账，统一分发。

　　说白了，一切要有规矩，哪怕是劫掠的规矩。

　　有规矩，伤害就能降到最低。在搜刮百姓和养军之间达到一个平衡点，毕竟朝廷不可能总发下足额的钱粮。

　　邵勋在众人的簇拥之下，走在大街上。

　　他的衣甲多有破损，战袍染满鲜血，重剑之上也遍布缺口。但精神很好，意气昂扬，睥睨四方。

　　“督伯。”

　　“邵师。”

　　“邵将军。”

　　所过之处，众人纷纷俯首行礼，恭敬异常。

　　邵勋笑了笑，这可太真实了！

　　任你平时展现再多的武艺，训练之中有再多的法度，都不如战场上的实际表现来得重要。

　　身先士卒，勇不可当，这是所有人都看见的。

　　更兼杀了一敌军将校，杀人过程还那么暴力血腥，让人兴不起任何对抗的念头。

　　大街上有不少穿着五花八门的百姓，手执木棍、柴刀、长矛等武器，此刻正排着整齐的队列，由军士领着，收敛尸体，打扫战场。

　　邵勋问了一下，原来是糜晃在后面收拢的，大概两三百人，多为豪门僮仆、奴婢，自发出来追杀敌军，结果被糜晃征发入伍，编组成军。

　　“不要放他们回去。”邵勋将王雀儿喊过来，让他去知会糜晃一声。

　　与豪门打交道，很显然还是世家出身的糜晃更合适，虽然他那个门第在洛阳豪门看来，多半还不够格。

　　戌时，大军陆陆续续回到辟雍。

　　邵勋走进大门时，但见灯火通明，所有人都等在那里。

　　有潘园来的庄客，有潘园仆婢，有工匠，有马夫，有他的学生，还有不少陌生的面孔……

　　“督伯威武！”众人齐声喊道，神色间颇为兴奋。

　　邵勋哈哈一笑，伸手下压，示意众人止住欢呼。

　　军官们站在他身后，个个与有荣焉，甚至就连一直和他闹别扭的杨宝，脸色也没那么黑了，嘴角甚至稍稍咧起。

　　“都愣着干什么？给儿郎们裹伤。”邵勋吩咐道。

　　“督伯，热水早就烧好了，伤药、布帛亦已齐备。”吴前挤出人群，一脸谄笑。

　　“你倒是机灵。”邵勋笑着指了指他，道：“厮杀半日，腹中饥饿，开饭吧。缴获的几匹伤马，你找人料理，炖烂了给受伤的儿郎们补补。马革想办法鞣制一下，存入库中。”

　　“诺。”吴前应道。

　　就是邵勋不吩咐，他也想到了这些事，当下就点了几个十四五岁的少年去干活。

　　邵勋在王雀儿的帮助下去掉甲胄，浑身活动了下，这才感觉到左臂、胸口有些撕裂般的疼痛，原来是受伤了。

　　“邵师。”学生们都围了过来，定定地看着他身上的伤口。

　　王雀儿一溜小跑，打来热水，仔细清洗伤口。

　　毛二捧着干净的布帛、伤药，准备裹伤。

　　“呵呵。”邵勋笑了两声，看着众少年们，心中的戾气愈发消退。

　　“战阵之上，刀枪无眼，任你如何技艺出众，也免不了受伤。”他说道：“不过，比起你们能安心读书、训练，这些伤又算得了什么？”

　　“邵师……”有小孩双眼通红，几乎要哭出声来。

　　“男子汉大丈夫，哭哭啼啼作甚！”邵勋先是脸一板，教训道：“纵是战死疆场，马革裹尸，也是咱们武夫的宿命，何哀耶？”

　　说完这句，他脸色稍缓，换了一副语气道：“若真的过意不去，就好好学习，严加训练，在学业、武艺上精益求精，不断进步。如此，我心甚慰，拼杀起来也更有劲了。”

　　“谨遵邵师教诲。”众人纷纷应道。

　　“一会都有肉汤喝，正是长身体的时候呢，哈哈。”邵勋面不改色地等毛二包扎完伤口，便站起身，轻轻拍着孩童少年们的肩膀。

　　院中角落处，一身着锦袍的青年静静看着这一幕，目光之中多有讶异。

　　沉默片刻后，他举步向前，往邵勋走去。