第二十九章 规划

“邵督伯，颍川庾亮有礼了。”青年躬身一礼。

　　邵勋回了一礼。

　　他稍稍有些惊讶。这么多年来，也就糜晃、裴盾两个士人向他行过礼，这位自称庾亮的应该是第三个了。

　　出于什么原因，他心中有数。有时候不得不感慨，人是需要展现出价值的，没有价值，啥都不是，有价值，就能出人头地，至少可以改善境遇。

　　当然，人与人是不一样的。

　　有些人只需要展现出一丁点价值，就能身居高位。

　　有些人则需要天大的价值，还得时机对头，才能前进那么一小步。

　　这就是门第的力量。

　　这就是现实。

　　“督伯可否行个方便？”庾亮直截了当地问道。

　　邵勋凝视了他一眼，点了点头，道：“请随我来。”

　　说完，带着庾亮来到了西墙根下的凉亭内。

　　陈有根远远看着，自觉扛着重剑跑到凉亭外站岗，防止闲杂人等打扰。

　　“我们见过吧？”凉亭内什么都没有，邵勋拿着一个蒲团递给庾亮，招呼他坐下。

　　“去岁见过。”庾亮笑了笑，道：“当时我在劈柴，督伯应没注意。”

　　邵勋含笑点头，应是护卫庾敳那次了，于是又道：“不意君竟是名门之后。”

　　庾亮苦笑着摇了摇头，道：“寄人篱下罢了，更算不得士族名门。”

　　说完，他也不藏着掖着，为邵勋稍稍解释了一番。

　　颍川庾氏并非源于名门望族。

　　后汉年间，先祖庾乘在县衙做门吏。名士郭泰非常赏识他，“见而拔之，劝游学宫”。后来，庾乘因儒学出名，但拒绝了征辟，没有出仕。

　　庾乘有二子。

　　长曰庾嶷，魏时至太仆卿，后来又没落了，“其后支脉不显”。

　　次曰庾遁，魏时为太中大夫。

　　庾遁有四个儿子，因为家族主修儒学，故仕途坎坷，只有长子庾峻、次子庾纯出来做官，前者为太常博士，专门给皇帝讲讲经学，后者得罪了权贵贾充，被免官。

　　庾遁孙辈的情况差不多，因为“时重老庄而轻经史”，混得不上不下。

　　庾峻这一支相对好一些，长子庾珉担任颍川郡中正，三子庾敳出任吏部郎。

　　其他支脉就差多了，庾亮之父庾琛就只在朝中当个小官，声名不显。

　　上次邵勋护送庾敳的时候，见到庾琛一家在城内的宅第被司马冏征用毁坏，全家“蜗居”乡下，便是他们家地位的真实反应。

　　时人虽然没对门第有严格划分，但已经出现“士族”、“小姓”、“寒素”的说法了。

　　士族也被称为“世族”，影响力巨大，庾峻这一支传下来的庾敳便可勉强称为“士族”，因为他们至少在颍川郡还是颇有声望的。

　　但庾家大着呢，成员众多，其他支脉可就不行了。

　　像庾遁长兄庾嶷这一脉，在士人眼里，已经可称为“贫寒”，虽然他们依然衣食丰足。

　　庾琛、庾亮父子对外可借颍川庾氏的名号，但实际么，冷暖自知。

　　当然，以上是庾亮的说法，邵勋并不太相信。

　　即便支脉出身，只要不是相隔太远，总不至于太差的。

　　比如，去年逃入山中的庾衮（庾亮伯父），仅仅只是个一生未做官的“处士”，但他的老婆却出身荀氏。

　　再说庾亮的母亲毌丘氏，门第很差吗？

　　他们一家因为迫在眉睫的战争，最近从洛阳郊外搬到了城南，借住在族人庾敳的别院之内，故称“寄人篱下”。

　　说得可怜兮兮，但邵勋觉得他们家既然有护院、部曲，怎么着也不会太差了。撑死了在洛阳没啥东西罢了，若回到老家颍川，一般豪强的综合实力多半还比不过他们家。

　　如果得到机会，外放做官，那更不得了，因为他们可以借助主家的乡品——颍川庾氏，被郡中正评定为第四品门第。

　　“庾君找我所为何事？”邵勋听完介绍后，耐着性子问道。

　　庾亮不意邵勋问话如此直接，稍稍愣了一会，苦笑道：“那就直说了。不知督伯可否将我家部曲放归？方才追杀逃敌，我为糜幢主、邵督伯大义感召，率僮仆、部曲三十余人出战，结果他们被糜幢主编入部伍，以军法管治，却回不得家了。”

　　原来是这事！邵勋感到有些好笑。

　　放人是不可能放的，这辈子都不可能。豪门僮仆，一般而言身强力壮，而他们带过来的部曲，也是精挑细选的，至少体格不错，怎么可能放走？也不看看什么时候了？

　　“庾君为何不找糜幢主？”邵勋奇道。

　　“只要督伯许可，幢主定无异议。”庾亮说道。

　　邵勋不由地又打量了一下此人。

　　皮肤白皙、眉清目秀，放在后世，怎么着也是个小鲜肉。不过气质上却比空洞无物的小鲜肉沉凝许多，此时眉头微皱，嘴唇紧紧抿着，顺着眼睛，还能找到几丝无奈和希冀——他似乎很清楚如今的处境。

　　倒是个能屈能伸的聪明人。

　　“实不相瞒，放人是不可能的。”邵勋说道：“若放归你一家僮仆，其他人也找过来怎么办？是不是都要放掉？我方才听幢主提及，因水碓尽废，大都督传下军令，征发豪门僮仆、奴婢舂米，以济军需。事已至此，你还想怎么办？”

　　“竟有此令？”庾亮一惊，脸色黑了下来。

　　他知道，人是不可能要回去了。

　　如今洛阳乱成这个样子，武夫们的胆子大了许多，没以前那么好摆布了。若惹恼了他们，大乱之中悄悄杀了你全家，再推给张方，你能怎么样？

　　权力、家世，只有在秩序稳固的时候才有大用。一旦大乱，很多东西便大打折扣，眼前这个邵勋，会不会下黑手杀人？谁都不敢保证。

　　“别白费力气了。”邵勋站起身，说道：“你若信我，可邀请相熟家门子弟，带着部曲僮仆撤到辟雍。这里大着呢，住的也不是一家两家，少不了你等居处。若带来的丁壮较多，我还可以做主，给你们安排最好的馆舍，哪怕把我的住处让给你都行，如何？”

　　“情势真如此危急？”庾亮亦站起身，低声问道。

　　“成都、河间二王合兵三十万，气势汹汹而来，是那么容易放手的吗？”邵勋问道：“如果大都督拼死一搏，洛阳定然是要打烂的，别存着侥幸心理。正所谓众人拾柴火焰高，我这里其实没多少兵，如果张方派遣大军而来，抵抗不了多久的。但如果能有千人上下，依托高墙守卫，还可勉力支撑。言尽于此，庾君可自决。”

　　“受教了。”庾亮行了一礼，起身离去。

　　******

　　“啊……”凄厉的惨叫声响彻夜空。

　　黄彪拿着一把匕首，用力插在俘虏的大腿上，再用力一扯，狞笑道：“听闻你们在弘农整出了多种吃法，尤喜挖妇人**，言此肉最嫩。你胸前虽连二两肉都没有，但你信不信我把你心肝挖出来，那个还要更嫩啊。”

　　俘虏面色惨白，双唇颤抖不已，想说话却说不利索。

　　“废物！”黄彪拔出匕首，麻利地切掉了俘虏两个手指，又换了几声撕心裂肺的惨叫。

　　“再给你一次机会，想好再说！”黄彪怒道。

　　邵勋瞄了一眼，便失去了兴趣，接过王雀儿递来的木碗，大口喝起肉汤。

　　“督伯。”吴前从阴影处走了出来，低声说道：“方才问出来了，下午被你斩杀的贼将名叫李易。”

　　“无名之辈……”邵勋说道。

　　撑死了是个管一两个幢的军校，甚至是个幢主，没太多价值。

　　“黄队主还拷讯得知，张方在城北吃了个败仗，损兵三千余。”吴前又道。

　　“败于谁手？”

　　“从事中郎苟晞率宿卫军一部击破之。”

　　“此人是何来历？”

　　“听糜督护所言，苟晞出身河内苟氏，曾为齐王司马冏幕府参军。司马冏伏诛后，又入长沙王幕府，任从事中郎。”

　　“河内苟氏，有这个家族吗？”邵勋问道。

　　吴前皱眉思索了下，最终摇了摇头，道：“似乎没怎么听过。”

　　邵勋明白了，河内苟氏多半已经不是士族。这个苟晞就是个普通人，又一个张方啊！

　　这让他有些兴奋，乱世还是有普通人机会的，虽然目前他只看到了张方、苟晞两个例子。

　　“苟晞大大落了张方的脸面，对我等而言不是坏事。”邵勋又道。

　　吴前点了点头，欲言又止。

　　“有话就说。”邵勋看了他一眼，道。

　　“督伯今日斩将破敌，固然大振声威，以后却不要这么做了。”吴前低声说道。

　　“为何这么说？”

　　“我只问督伯一句，今所求何物？”

　　邵勋一怔，良久后说道：“官位。”

　　“那督伯可知朝廷如何选官？”

　　邵勋点了点头。

　　这其实算是他最近一年最为关心的事情了，做过一定研究。

　　在西周时代，可简单概括为“世官制”。分封制之下，血统为尊，世代为官。

　　到了战国及秦代，有所进步，有荐举、军功、客卿、以吏入仕等多种渠道。

　　及至两汉、西晋，仕进途径的主体是察举、征辟。对普通人而言，其实不如战国、秦代那么友好了，阶层有所固化，反而开了历史倒车，也是离谱。

　　就本质而言，其实还是战国时太卷了，列国竞争太激烈，逮着人才就得用。即便是鸡鸣狗盗之辈，如果运气好，几代人经营下来，说不定就诞生一个新贵。

　　西晋是标标准准的贵族政治，血统论的天下。这会虽然已经开始逐渐崩溃，但惯性一时半会很难消失。

　　邵勋自忖，如果是在体制内发展，唯一的出路就是当“属吏”。

　　是的，这时候的中高级官员有选举权、授官权，他们任命的官员，就是具备人身依附特征的“属吏”。

　　出身寒微的张方其实就是河间王司马颙的属吏。

　　司马越幕府的左司马刘洽同样没有门第，是普通人，他也是属吏。

　　但这种人太少了，没有门第相助，这条路走得太崎岖。

　　当然，你也可以在体制外发展。

　　如各种坞堡帅、流民帅、胡人渠帅等，他们是地方实力派。如果朝廷失去了对某些地方的控制，就有可能发一张纸，任命你为某某官，算是地图开疆了。

　　这种一般在东晋时期的北方比较多见。衣冠南渡之后，北方沦陷，对于心向朝廷的坞堡帅、流民帅、胡人渠帅，晋廷不介意慷慨一点。

　　如果这些流民帅脑子不清楚，去了南方，那就是自寻死路。运气好的也就是当个炮灰，如北府兵军官等等。

　　不过话又说回来了，流民帅如果留在北方，不一定混得下去，这个就难以评判了。

　　再狠一点的，直接搞农民起义军，这就是另立炉灶，当然可以不用鸟晋廷。

　　甚至投靠胡人，人家还是比较慷慨的，像黄皮子讨封一样，有地盘有部队就给官，可谓有求必应，一点不讲究。

　　邵勋觉得，他暂时可以尝试在“属吏”这条路上走一走。

　　属吏做到张方这种级别，其实已经非常牛逼了，他怀疑现在司马颙都不太好动他。

　　张方烧杀抢掠，吃人肉，玩弄公卿士女，屠戮豪门巨室，难道不是在削弱他主公司马颙的名声和影响力？

　　但司马颙现在还制得住他吗？很难说哦。

　　要想捕杀张方，得先把他手下的七万世兵解散，然后趁其不备，暗中下手。

　　做属吏做到让主公投鼠忌器的地步，张方值了。

　　张方的残暴固然不能学，但他有些东西是可以借鉴的。

　　至少，不能让主公一纸命令，就直接把你逮捕弄死。

　　说白了，你要有基本盘，只听命于你一人的基本盘，如此你才有讨价还价的本钱，甚至让主公投鼠忌器，觉得打压你不值得、太危险，会把事情弄糟。

　　团结在张方身边一群残暴武夫是其基本盘，那么我的基本盘呢？

　　“放心，我自有主张。”邵勋拍了拍吴前的肩膀，说道：“大争之世，机会还是有的。”

　　“督伯心里有数就好。”吴前点了点头，旋又道：“但身先士卒也太危险了。”

　　邵勋苦笑：“不拼，有机会也抓不住。”

　　吴前默然。

　　“你倒是有点想法的。”邵勋说道：“从东海来了那么多人，大部分浑浑噩噩，不知该做些什么，不知自己要的是什么，过一天算一天。你能出言提醒，我很承情，真的。”

　　“督伯有大志，我早看出来了。”吴前笑了笑，道：“该说的已经说了，督伯万事小心。我能力有限，只能尽心竭力照看好那帮孩童。”

　　“若能办好此事，功莫大焉。”邵勋说道：“他们才是破局之根本啊。”