第三十一章 佯攻

洛阳城东，军旗猎猎，兵戈肃杀。

　　十余名武夫被五花大绑，踉踉跄跄走向刑场。

　　“都督饶命啊，再不敢了。”

　　“陆机，你屡战屡败，却拿自己人撒气，就这点本事么？”

　　“你也不得好死，我等着，哈哈。”

　　“大王让这种人来当都督，大业毁于一旦啊。”

　　“抢点东西怎么了？我们只要钱财，张方不但掠夺金帛，连妇人也抢。”

　　“大丈夫死则死矣，哪来那么多废话？”

　　刑场上传来一片嘈杂之声，都督陆机跪坐于案几之后，面无表情。

　　未战先掠，戕害百姓，惩治这些害群之马，我有错么？

　　冠军将军牵秀、中护军石超、北中郎将王粹、白沙督孙惠以及次一级的将领王阐、郝昌、公师藩等人神色各异，面面相觑。

　　参军王彰欲言又止，最终长叹一声，什么都没说。

　　“该行刑了。”陆机冷哼一声，正待下令，却听远处传来阵急促的马蹄声。

　　陆机猛然抬头，有些惊讶。

　　他经验不足，无法从马蹄声判断出大概人数，但二十余万大军，绵延数十里，分布各处，怎么可能让人轻易突进到自己的帅帐附近？

　　可若不是敌人，为何没得到通报？在中军大帐附近纵马驱驰，谁给的胆子？还有没有法度？

　　马蹄声越来越近，不一会儿就冲到了数十步外。

　　陆机长身而立，脸色难看。

　　是自己人，但这事更让他心塞。

　　百余骑直冲到十步外才停了下来，领头一将冷笑连连，直接下令道：“给儿郎们松绑。”

　　“诺。”骑士纷纷下马，推开准备行刑的刽子手，一一解开囚犯身上的绳索，将其释放——这些囚犯，都是他们营里的袍泽，故来相救。

　　帅帐附近满是军将、士兵，却傻愣愣地看着，一动不动。

　　“孟超！”陆机大怒，道：“未奉军令，劫夺法场，谁给你的胆子？来人！”

　　“哎，都督息怒。”

　　“都督万勿动怒，孟将军也是一时冲动啊。”

　　“大敌当前，当精诚团结。”

　　军将、幕僚们纷纷上前劝阻，还有人暗中给高踞马上的孟超打眼色，让他不要把事情弄得太僵。

　　不料孟超一点面子都不给，嗤笑两声，见犯事的囚兵都被救走后，持戟遥指陆机，问道：“这都是敢打敢拼的好儿郎，你却想杀了。貉奴，会当都督吗？”

　　“你！”陆机怒不可遏，见左右无动于衷，没有帮他的意思，怒气冲心的他直欲晕倒。

　　孟超哈哈大笑，随后脸色一正，寒声道：“陆机，你的事发了！暗中勾结司马乂，莫不是想让二十万大军尽皆倾覆？”

　　众人大惊失色。

　　“过了，过了啊。”

　　“陆都督虽偶有小败，说他要反过分了吧？”

　　“我看不一定，打了月余，没占到什么便宜，反倒损兵折将，确实有问题。”

　　“这话不能乱说啊。”

　　众人七嘴八舌，议论纷纷。

　　孟超不管他们，径自带人离去。临走之前，还拿大戟威胁了下陆机。

　　参军王彰、司马孙拯对视了一眼，都发现对方的脸色很难看。

　　陆机则一言不发，径直回了大帐。

　　孙拯心中忧虑，跟了进去。

　　“都督，军中还是有些忠义之士的，不如召其来帐中听令，稍后点齐兵马，将孟超捕杀。”孙拯建议道。

　　他是吴郡富春人，东吴孙皓在位时曾任黄门郎。东吴灭亡后，又出仕晋朝，担任涿县县令，现为陆机幕府司马。

　　今日孟超公然挑衅主帅的权威，影响十分恶劣，如果不严厉处置的话，以后还怎么号令全军？更何况，孟超骂陆机为“貉奴”，这是北人对南人的蔑称，孙拯心里也很不舒服。

　　陆机闻言，眼皮子跳了跳，没说什么。

　　“都督……”孙拯急道。

　　陆机伸手止住了他的话，沉默片刻后，道：“孟超对我发难，实是因为孟玖旧事。军中多为北人，素来不服我，若杀了孟超，或出大事。”

　　孙拯无语。

　　孟超的兄长孟玖是宦人，常年服侍成都王，非常得宠。之前，孟玖曾为其父求邯郸令，其他人都不敢发表意见，就陆机之弟、右司马陆云出言反对。他认为邯郸是重地，一定要仔细挑选有资格的人出任县令，怎么能让宦官之父来当呢？

　　梁子就此结下。

　　这次孟超的部队军纪涣散，四处烧杀抢掠，陆机派人严查，抓了十来个闹得最过分的士兵，打算明正典刑，以肃军纪。结果孟超率百余骑直冲法场，将人救走，公然打脸主帅，这梁子结得更深了。

　　“我自有主张。”陆机继续说道：“传令下去，明日诸营会攻建春门，不得有误。”

　　建春门也叫上东门，位于洛阳东段城墙。孙拯一听就明白，陆机这是想要通过攻破洛阳城来树立威望，进而令诸将俯首。

　　他没法评价这样做是对是错，只是提醒道：“都督，最好联络张方，东西夹攻，方有胜算。”

　　“嗯，我省得。”陆机点了点头，道：“这就书信一封，送往城西。”

　　******

　　古来攻城，要么围三阙一，降低守军抵抗的意志；要么四面合围，然后挑选重点做主攻，其他方向佯攻，分散守军注意力。

　　陆机欲攻建春门，想到的是让张方配合，在城西发动新一轮攻势，两相夹击。甚至于，南、北两个方向亦可派出少量部队佯攻，以做牵制。

　　张方答应了。

　　十月初八，陆机亲率大军屯于建春门外，张方当日也在城西发起攻势。

　　敌方两位“大佬”一西一东，对驻兵城南的王师而言，似乎可以松一口气。但陆机派往这边佯攻的部队，却得认真应对——说是佯攻，可也有两万余兵马呢。

　　“督护，方才拷讯俘虏，得知贼将名孟超，有众三千余。”邵勋站在墙头，指着开阳门大街上密密麻麻的敌兵，说道：“看他们的意思，应当是想肃清城南，然后以此为基，攻开阳门、平昌门。”

　　“只有孟超部？”糜晃问道。

　　“不止。督护请看那边——”邵勋拿弓梢指着远处的国子学等地，说道：“四处皆有烽烟，孟贼是来打咱们的。”

　　糜晃的脸色不是很好看。

　　敌军此番是正儿八经的进攻，不是先前张方所部的劫掠。处处有警，意味着敌军人多势众，己方的前途一下子变得扑朔迷离了起来。

　　但他也知道，这会千万不能表露出任何负面情绪，这对士气不利。

　　“邵督伯，辟雍全靠你了。”糜晃真心实意地说道：“我把随从也交给你统带，所有人都听你号令。此战若胜，将来就是豁出老脸，我也得为你请功。”

　　“督护不必如此。”邵勋说道：“辟雍上下千余口人，自为一体，休戚与共。辟雍若破，谁又能独活呢？”

　　“说得好！”糜晃的神色有些激动，道：“若用得着我，千万别客气。年少那会，粗粗学了点武艺，多厉害不敢说，与贼人比划两下还是可以的。”

　　“督护且下墙头为我掠阵。”邵勋说道：“贼人已经杀过来了。”

　　“好。”糜晃也不多话，三两下便下了梯子。

　　邵勋继续观察着。

　　辟雍对面是明堂，如果派驻一支军队，与辟雍守军互相援应的话，可以对敌军造成很大的困扰。

　　无奈辟雍这边的守军实在太少，而明堂又太大。邵勋思来想去，最后放弃了——分则力弱，让人各个击破就搞笑了。

　　齐整的脚步声越来越近，一下一下拨弄着人的心弦。

　　邵勋死死盯着敌军，心中默数，大概三千一二百人的样子，步骑皆有——这就很诡异了，巷战中居然还投入骑兵，虽然只有一百多骑。

　　不过也不是不能理解。

　　兵为将有嘛，说不定这一百多骑兵就是孟超的私人部曲呢？他如何肯拨给别人使用？

　　整体军容还算整肃，但也就那样。

　　你不能对承平已久的世兵抱有太大期望。或许在战阵上厮杀几年后他们的战斗力会有所提升，目前显然不行。

　　“只能靠守了，先磨一磨敌军的士气，再图其他。”邵勋暗暗盘算着。

　　敌军慢慢加快了脚步，甚至可以看到他们的面容以及带过来的五花八门的器械。

　　邵勋果断举起了一面皂旗。

　　正在庭中休整的李重一跃而起，带着已扩充至五十人的弓手快步上前。