第六十三章 三月三

战事激烈的时候，仿佛每一天过得都很慢。

　　可一旦和平下来，人还没来得及细细品味，日子一不留神就过去了。

　　张方走了。

　　冀州兵也大部撤回。

　　不走不行，春耕在即，都是家里的壮劳力，缺了他们，今年河北的农业生产定然大受影响。

　　跟着冀州兵撤退的还有不少洛阳百姓，满脸麻木，唉声叹气。

　　但没办法，谁让他们的丈夫、兄弟、儿子战前就倒戈了呢？总计两万中军将士投降邺城，这会还剩万余，成都王有命，将这万把人尽数拉回邺城。家属情愿跟随者，发给资粮。

　　洛阳城内原属司马乂的近三万中军将士也分裂了。

　　虽然司马乂死于张方之手，但死得如此之惨，让人非常愤怒。

　　京中隐隐有谣言传出，提及东海王司马越勾连张方，借刀杀人。不少禁军将士十分失望，甚至是恼怒，干脆投了司马颖。

　　司马颖任命奋武将军石超留守洛阳，整编投过来的八九千禁军将士，连同四万冀州兵，共约五万人，分屯洛阳十二座城门内外，替他看着这座城市。

　　司马越收拢了剩下的两万中军。

　　战前征发的司州世兵、诸县丁男尽数罢遣，他们也要回家忙农活。

　　二、三月份的时候，司马颖上表请废皇后羊献容，幽禁于金墉城；废皇太子司马覃（司马遐之子、司马炎之孙）为清河王，天子一一应允。

　　扬州、徐州的流民军被平定了。

　　石冰、封云皆死，部众溃灭。立下最大功劳的陈敏出任广陵相（广陵国已除，其实是太守），带着部曲私兵参与平叛，出力甚多的周玘（义兴周氏）、贺循（山阴贺氏）没有得到任何赏赐，解散部曲后各回各家。

　　石冰、封云都可以算是张昌流民军衍生出来的派系。至于张昌本人，被刘弘、陶侃连败，主力被歼灭，本人四处逃窜，惶惶不可终日。

　　至此，整个大晋天下，除了还在激战的蜀中外，没有任何一路流民帅能成事，全数被剿灭。

　　这间破房子，远没到一踹就倒的时候。

　　三月初一，东阳门外鼓乐齐鸣，仪仗如林。

　　作为此次战争最大的胜利者，成都王司马颖带着大批随从，亲临洛阳。

　　司马越及百官出城数里相迎，然后直入皇宫。

　　风云，又一次被搅动了起来。

　　……

　　“快！快！披挂整齐，全军出动！”已经是第三天了，在城内有住宅的糜晃一大早就来到军营，着急忙慌道。

　　何伦、王秉、邵勋三人悉数到场，不解地看着他。

　　“不是打仗。”糜晃尴尬地说了句，然后又道：“天子于芒山脚下置宴，大飨洛阳军民。”

　　“怕是大飨河北兵士吧。”何伦不屑地撇了撇嘴。

　　这厮，似乎对天子也不怎么尊敬。

　　“禁军出动吗？”王秉问道。

　　“那当然了，他们才是主力。”糜晃说道。

　　“成都王这是来耀武扬威的啊。”邵勋说道：“听闻河间王司马颙上表，请以成都王为皇太弟、都督中外诸军事，天子诏允。他这是志得意满了，想要大家看看他的威风。”

　　“小郎君说得没错。”糜晃苦笑了一下，道：“三月三曰，士民并出江渚池沼间，为流杯曲水之饮，所以地点就设在七里河，故金谷园附近。天子宫人、文武百官、内外命妇、禁军将士都要亲至，甚至就连洛阳士民愿意去的，亦可参会。”

　　“司马颖竖子，就这么想给司空一个难堪？”何伦脸色有点难看。

　　“别想那么多了，速速整队。”糜晃下令道。

　　“诺。”诸将纷纷应命。

　　“你带教导队护送王妃，她万万不能出事。”糜晃拉住邵勋，低声说道。

　　“诺。”

　　******

　　高台昨天就搭建了起来。

　　司马颖在诸多将官的簇拥下，登高望远。

　　洛阳，天下之中。

　　汉魏以来便是都城，国朝亦都于此地，是司马颖朝思暮想的地方。

　　他知道自己还需忍耐，时机还没成熟。

　　现在来洛阳，下场就是司马伦、司马冏、司马乂，他没那么傻。

　　但他也知道，只要再除掉两三个宗王，打赢几场战争，他就将成为最后的胜利者，毫无风险地入主洛阳，登基称帝。

　　“咚咚咚……”

　　鼓声震耳欲聋。

　　从天空俯瞰而下，可见一个又一个黑压压的方块在地面上缓缓蠕动着，那是聚集在洛阳的数万将士。

　　玉带似的七里河两岸，还有零零散散的大片人影，那是洛阳公卿、官员、士女。

　　中间华盖最著处，威严壮丽，华贵已极，那是天子行在。

　　整个天下最具权势、最有影响力的人，泰半聚集于此。

　　“呜呜呜……”

　　角声唤醒了大地。

　　马蹄声渐渐密集了起来，间或夹杂着箭矢破空声以及嚣张的大笑声。

　　武夫聚集之所，又怎么可能少得了这些争斗场面？

　　“哈哈，猎物放出来了，儿郎们正在争抢。”司马颖大笑道：“叔父，不如下去试试手气？”

　　说完，他也不管司马越同不同意，径直叫人拿来角弓，牵上马匹，就准备驰马射猎。

　　司马越脸色不是很好看，与司马颖不同，他本就不擅此道，届时被人比了下去，少不得一顿嘲笑。

　　正待推托之时，司马颖却一瞪眼，不给他拒绝的机会，拉着他的手就下了高台。

　　司马越无奈，只能让人拿来角弓，翻身上马，往场中而去。

　　其余宗王、官员、将佐没有动，继续留在高台之上。

　　两王较劲，关他们什么事？

　　如茵的草地之上，很快响起了新一波马蹄声。

　　司马颖确实是练过的。

　　或许在武夫们眼里，他的驰射之术不过尔尔，但这不是有比较对象么？

　　士兵们放了不少鹿、兔、狐之类的野兽，司马颖策马奔驰，连发三箭，很快就射中了一只灰不溜秋的野兔。

　　“皇太弟威武！”

　　“皇太弟威武！”

　　紧随在他身边的骑士们纷纷鼓噪，大声欢呼。

　　司马越的脸色愈发难看。

　　他连发好几箭，全部落空，什么猎物都没得到。而且，策马奔跑了这么一会，就感到气喘吁吁，进而血气上涌，头也有点发晕，不得不停了下来。

　　司马颖扭头看了他一眼，愈发得意。

　　眼前又出现一只野兔，惊慌失措之下，左冲右突，走着“之”字形路线。

　　司马颖长笑一声，策马直追。

　　所过之处，时不时引发一阵惊呼，那是差点被撞的官员家眷、洛阳士民。

　　“哈哈，痛快！”看到那些端庄娴雅的士女们如受惊的狐兔般四散而逃时，司马颖就感到无比的快意，就像他在府中扑捉姬妾们一样快活。

　　野兔的速度渐渐慢了下来。

　　司马颖掣起角弓，仔细观瞄。

　　“嗖！”箭矢快如闪电，直追而去。

　　清晰可闻的叹息声此起彼伏，没中！

　　司马颖怒火攻心，前方有数十道人影，他也不减马速，似乎就想这么直直撞过去，以泄心头之火。

　　“仓啷！”清脆的刀出鞘声响起。

　　司马颖一惊，下意识勒住马匹。

　　马儿痛苦地嘶鸣着，前蹄高高举起，原地转了两圈后，终于停了下来。

　　司马颖回首望去，却见一金甲将校手抚刀柄，冷冷看着他。

　　将校侧后方停着辆马车，一雍容华贵的妇人正脸色煞白地看着奔马而至的司马颖。

　　司马颖的随从们陆续赶至，见到有人竟然向皇太弟拔刀，纷纷掣出弓刀，破口大骂。

　　“好贼子，竟敢向太弟拔刀！”

　　“皇太弟当前，还不跪下，听候发落？”

　　“冲撞了皇太弟，当夷三族。”

　　邵勋面无表情地看着他们。

　　到底谁冲撞了谁啊，可真是会颠倒黑白。

　　裴妃缓步上前，柔荑按在邵勋手背上，将刀缓缓推入鞘中，然后行了一礼，道：“皇太弟有礼了。”

　　“原来是叔母。”司马颖定睛一看，这美妇人不就是司马越之妻裴氏么？以前见过几次，这会再一看，似乎又添几分风韵，让人心里痒痒的。

　　一阵马蹄声响起，宦人孟玖气喘吁吁地赶了过来。

　　他先用阴冷的目光看了一眼邵勋，然后附到司马颖耳边，轻声说了几句。

　　司马颖一听，顿时来了兴趣。

　　只见他目不转睛地看了邵勋许久，拿手摩挲着下巴，笑道：“原来就是你杀了孟超啊。老实说，孟超还行，不是无能之辈。你既能杀他，应有几分本事。哦，听闻殿中擒拿司马乂，也是你动的手。啧啧，今日为何不下来射猎？”

　　“职责在身，不敢擅离。”邵勋沉声回道。

　　裴妃下意识捋了捋垂到耳边的秀发，目光垂向地面。

　　“现在你去打只猎物回来，孤就赦你冲撞之罪，如何？”司马颖饶有兴致地看着邵勋，说道。

　　邵勋看向裴妃。

　　裴妃微微颔首。

　　邵勋又看向陈有根，陈有根会意，牵了一匹马过来，随即为难道：“司马，未带角弓……”

　　邵勋一愣。

　　司马颖神情不变，继续看着他。

　　“把我的弓拿去。”司马颖身后一锦袍老者拿出角弓，大声说道。

　　孟玖瞪了他一眼。

　　此人神色间顿生阴霾，与孟玖对视片刻后，扭过头去，不再说话了。

　　司马颖轻笑两声。

　　他身后的骑士亦冷笑连连。

　　裴妃满脸忧色，紧咬着嘴唇，正待上前说话，却见邵勋翻身上马，道：“打猎何须用弓？拿槊来！”

　　陈有根不明其意，但还是一挥手，两名教导队士卒一前一后，将一杆马槊抬了过来。

　　邵勋将槊握于手中，掂了掂后，道：“太弟稍待。”

　　说罢，奔马而出。