第四十八章 斩出个未来

时间一晃而过，很快来到了正月。

　　改元狂魔晋惠帝早就决定好了，今年叫永兴元年（304）。

　　永兴，寓意不错，就是不知道这个新年号能不能给他去去晦气，给大晋朝带来“永兴”了。

　　辟雍这边大体平静。

　　前些时日，南边传来消息，有鲜卑骑兵抄掠乡野。

　　不过这些胡骑很鸡贼，一不去草木深幽的山里，二不来建筑众多、地形复杂的城南，就在空旷的平原上活动，截杀信使、驱逐游骑——其实主要工作还是劫掠。

　　大家都不傻啊。

　　司马颖请人家来打仗，没给太多好处，鲜卑人就“自取”了，最后苦的还是洛阳百姓。

　　正月初八，眼见着前线趴窝，成都王司马颖接连派出使者，反复催促。

　　从出师开始算起，将近半年时间了。既是自魏以来从未出现过的庞大军团，那么各类物资的消耗也会一样庞大。

　　河北快吃不消了，百姓怨声载道，之前被暴打击溃的流民军又有死灰复燃的架势。

　　考虑到下个月就要春耕了，如果正月不打完，把士兵们放回家种田，接下来一年河北的日子还要更加难过，指不定会闹出什么乱子。

　　尤其是城西的张方已经两次上表请求班师，虽然都被长安方面驳回了——司马颙才不关心耽误农时会怎样呢——但消息传到邺城后，司马颖是真的坐不住了。

　　他甚至预感到自己会失败，忧虑非常，坐卧不宁。

　　于是，他决定孤注一掷，下令进攻。

　　新任主帅牵秀很反感这个命令，但又没有办法，于是召集诸将，商议后决定：将在外君命有所不受，成都王的命令不能不执行，但又不能全部执行。

　　于是乎，一次中等规模的进攻展开了。

　　结果很惨淡。

　　堂堂正正的野战之中，数万河北军被打得狼狈而逃，死伤惨重。

　　至此，河北军前后已经被俘斩七万余人，差不多三分之一了，可谓伤筋动骨。

　　邺府幕僚苦求成都王不要再浪战，打不过的，不如继续深沟高垒，困死洛阳算了。

　　司马颖黯然同意了。

　　这一仗，兵员素质的差距体现得淋漓尽致。以至于他不得不思考，腐朽的世兵究竟还能不能倚为主力了。

　　糜晃和邵勋得知消息时已经是几天后了。

　　“三次稍微上点规模的会战，大都督都打赢了。”糜晃叹了口气，脸上露出不忍之色。

　　第一次是建春门之战，司马乂胜陆机，斩首三万余级。

　　第二次是千金堨之战，司马乂胜张方，斩首五千余级。

　　第三次是洛水之战，司马乂胜牵秀，斩首两万余级。

　　司马乂不是没输过，比如偃师等外围之战输了，但都是小败。况且，王师在城北取得过小胜，东阳门之战又败牵秀，城南还杀过孟超，类似小胜利也不少。

　　总体而言，打了不到半年，司马颙前后损失近两万人，司马颖损失七万多人，司马乂掌握的洛阳中军损兵一万几千。

　　战损比非常好看，局势却愈发被动，不得不说很离谱。

　　事到如今，邵勋也想不到该怎么赢了。

　　“督护何故嗟叹？”邵勋说道：“大都督错失两次机会后，就不可能赢了。王师本就利速战，不利久持，这会已是正月，太仓内没多少粮食了吧？”

　　太仓就在建春门内，是整个洛阳的粮仓。

　　到北魏时，太仓移到了东阳门内。

　　隋时，因为愈发依赖漕运，仓城修到了城外，如著名的河阴仓。

　　唐代吸取教训，又把仓城挪到了城内，位于东北角，曰“含嘉仓城”，可储粮百万斛。

　　“快见底了。”糜晃说道：“军士都减少口粮供给了。”

　　“既还有，为何减少将士口粮？”

　　“估计大都督想持久战吧。”说完，糜晃笑了，显然不太相信。

　　“关中如何？”邵勋总觉得司马乂在战略抉择方面缺乏破釜沉舟的勇气，一把梭哈固然是赌，但你有别的选择吗？

　　“刘沈将七郡兵万余人攻长安，听闻司马颙手忙脚乱，差点应付不过来。不过他挺狠的，咬牙不召回张方的部队，还在周旋。”糜晃说道。

　　刘沈原本是朝廷派往蜀中总揽全局，讨伐李流的。行至长安时，被司马颙强留了下来，当他的军师，随后又出任雍州刺史。

　　司马乂为了缓解洛阳防守压力，派人至关中传诏，令诸郡起兵讨伐司马颙，先后有七个郡响应，团结在刘沈身边。

　　这个时候又不得不提下司马炎了。

　　正是他下令裁撤各郡郡兵，导致地方上无兵可用。这次七个郡联合起来，才拉起万余郡兵，大部分还是临时征发的农民，足见艰难。

　　司马颙手头的留守兵力差不多也是这个数，所以他在度过最初的惊慌期后，壮着胆子不召回张方，苦苦支撑，打定主意一定要干死司马乂。

　　“关中那边，胜在出其不意，越拖越危险。”邵勋判断道：“七郡兵多半不甚堪战，而司马颙手头还有万余留守兵力，这些人是可以打一打的。即便一开始猝不及防，吃了亏，调整过来后，刘沈胜算不大。没希望了，大都督寄望外人，此谓缘木求鱼。”

　　“不说这些了。”糜晃摆了摆手，情绪不是很好。

　　虽然自己的“老板”司马越已经联络了几个禁军将领、朝堂高官背叛司马乂，但在看到司马乂连战连胜，却要一步步走向败亡的结局时，他心中是不太痛快的，觉得非常可惜。

　　“人挑好了吗？”他问道。

　　“挑好了，十个弓手、三十甲士，我没和他们说什么事，但和两位队主交代过。”

　　这种事情，动手前为了保密可以隐瞒士兵，但一定要对直属军官讲清楚，不然就是自寻烦恼。

　　就像司马越密议背刺司马乂时，一定要把他这个一线打手指挥官叫过去，说清楚他在干什么。

　　如果邵勋稀里糊涂到了现场，发现是干司马乂，心中畏惧撂挑子不干，或者没有心理准备，手忙脚乱搞砸了，那司马越就傻了。

　　司马越可以隐瞒自己的部分心腹幕僚，甚至对妻子裴妃隐瞒，但绝对不能向一线指挥抓人的邵勋隐瞒。因为现场可能会出意外，一线厮杀的士兵可以稀里糊涂，但指挥官有资格了解任务详情，随机应变。

　　“可靠吗？别见了司马乂当前，却不敢动手了。”糜晃问道。

　　“放心，我选的自是可靠之人。”邵勋说道。

　　十个弓手来自李重队，由他亲自管带。

　　另有三十人来自邵勋的“老本钱”，由黄彪率领，挑的是年岁较大的少年，普遍在十七八的样子。

　　士兵之外，还有陈有根、黄彪、杨宝、李重四人。

　　杨、李二人纯粹是带在身边看着，不给他们作妖的机会，哪怕可能性极小。

　　陈有根、黄彪知道要干什么事，他俩是亡命徒，包括那十名弓手亦是。

　　对付司马乂，其他都是次要的，唯有一点，带过去的人一定要可靠。

　　说动手就要动手，别他妈听到司马乂的身份就犹豫，那还玩个屁。

　　所以，他带的是亡命徒和脑残粉的组合，确保一击成功。

　　“尽量不要杀伤大都督。”糜晃提醒道。

　　“为何？”邵勋问道。

　　杀人和生擒是两个概念，难度完全不一样。

　　说难听点，找准机会，他一箭就能干掉司马乂，但擒捉他却要与他身边的随从近战，复杂许多了。

　　“司空不想手上沾血。”糜晃说道。

　　邵勋闻言微微颔首。

　　司马越这样做，可能是想拉拢司马乂幕府的士人以及禁军官兵。尤其是后者，司马乂连战连胜，威望涨了不少。如果司马越悍然杀人，可能会有负面影响。

　　“什么时候动手？”邵勋问道。

　　“大都督从城西退兵了，天子召其慰勉，咱们明日就回去，提早做好准备。这边你安排一下，别出乱子。”

　　“放心，临走之前，我会把杨宝还有李重带走。辟雍这边，督护最好还是亲自坐镇一番。”邵勋说道。

　　“这……”糜晃稍稍有些踌躇。

　　“督护。”邵勋看着他的眼睛，道：“勋并非不知恩图报之辈。擒捉司马乂之事，乃督护多番绸缪，缜密计划，我只不过执行督护的命令罢了。”

　　糜晃略显尴尬地点了点头，道：“既如此，我今晚入城一趟，禀报司空。”

　　晚上城门肯定是不开的，但可以通过吊篮进去。

　　说完，糜晃纠结了一下，又道：“君当知干系重大，机会只有一次，万不可手软啊。”

　　邵勋笑着掂了掂重剑，道：“我明白。事已至此，我已没有选择，只能拿剑斩出个未来了。”

　　小人物的辛酸啊，呵呵。

　　为了往上爬，获得更高的地位、更多的资源，得罪人、干脏活、提头卖命等等，哪件事逃得过？

　　二人计议定下后，便不再废话。

　　当天晚上，糜晃悄悄回了一趟洛阳，后半夜回来了。他获得了留守辟雍的许可，这让邵勋松了口气。

　　第二天一大早，当庾文君吃力地端着饭甑出门时，正好看到提着重剑、步弓的邵勋，在前呼后拥之下出门。

　　仿佛有所感应一般，他回过头来看了一眼。

　　金色的阳光落在他身上，嘴角咧起的笑容是那么灿烂，似乎还带着点若隐若现的残忍。

　　庾文君放下饭甑，静静看着，直到一行人尽数消失。

　　她今年八岁了，直觉非常敏锐，这是个和她的兄长完全不一样的人。

　　杀人杀多了，都会这样吗？

　　一定要回来啊。