第八十二章 如果不出意外的话

天子又改元了。

　　改元其实并不少见，但像今上这般于一年中频繁改元的，却极少见到。

　　年初的时候还叫永兴元年，但正月还没完全过去呢，就改元“永安”。

　　这会么，刚刚被掳去邺城的天子司马衷下诏改元“建武”，从现在开始就是建武元年（304）了。

　　方伯、权臣们可能经常不理会天子诏书，但那是涉及到了根本利益。在改元这种小事上，没人会不给面子，毕竟无伤大雅。

　　洛阳朝廷新发的公函，已经是以“建武”为年号了。

　　邵勋刚刚就收到一份：洛阳武库调拨器械若干，以济军需。

　　这是全国规模最大的武库，大到床弩，小到磨刀石，应有尽有——嗯，至少账面上有，还很多。

　　军司曹馥、尚书左仆射王衍、督洛阳守事糜晃三人共同签发，自然不可能拿什么朽坏的兵器来糊弄邵勋，都是质量过硬的，至少堪用。

　　得到这批器械后，邵勋打算直接把部队翻两番。

　　人有多大胆，地有多大产，我怕你个锤子！

　　部队超编了，将来发愁的是司马越，关我屁事。相反，他还得赞我当机立断，力挽狂澜。

　　抱着这种心态，八月底的时候，邵勋公然在洛阳芒山一带设卡，收容溃兵。

　　“停！让你们停下，耳朵聋了？”陈有根带着五十骑，迅速冲到一队跑得气喘吁吁的溃兵面前，怒吼道。

　　五十人下马后，身背长剑，手持弩机，一副凶神恶煞的模样。

　　溃兵们不傻，看看这帮凶人，又瞧了瞧森寒的弩矢，没有反抗。

　　黄彪带了一队人，将他们的器械下了——如果还有的话——然后领到一边，粗粗甄别。

　　主要就是把人分开，互相指认名字、乡籍，还有就是听口音，聊其从军经历，看看有无破绽。

　　甄别奸细只是顺带的，把人打散带走才是主要任务。

　　不过邵勋还是比较挑的，不是什么人都要，至少要看着身强力壮才行，最好还会射箭。

　　弓手可轻易转为长矛手、刀斧手，但后者却不能轻易变成弓手。

　　李重一直在建议增募弓手。

　　之前后幢只有四十余弓兵，战斗中还伤亡了一些，七月刚补全至六七十人。现在有个收容溃兵的良机，若不好好把握，就太可惜了。

　　“你说你是中军的？哪点像了？”陈有根的大嗓门又在不远处响起。

　　“左卫将军辖下虎贲督的，当了九年兵了，千真万确。”

　　虎贲督是重甲步兵。但这厮身上就剩一件中衣了，形容憔悴，失魂落魄，任谁都会怀疑。

　　“还在胡扯！”陈有根嗤笑道：“左右卫虎贲都皆护卫天子、百官、诸王，天子都驾幸邺城了，你怎么逃出来的？”

　　老兵无奈道：“贼众只顾得抓天子、大官，谁管我们啊，抢了一匹马，趁乱跑了。”

　　“马呢？”

　　“半路折断了腿，弃了。”

　　陈有根一时没法判断，因为真有几个人指认他是中军士卒。

　　“天子情形如何？”陈有根还没说话，邵勋走了过来，问道。

　　老兵看来个“大官”，神色一振，道：“邺贼万箭齐发，弟兄们左右遮蔽，仍然无济于事。我看得清楚，天子身中三箭，从乘舆上栽落而下，堕于草丛之中。”

　　“山崩了？”邵勋这话不是白问的，只是想确认是不是有人秘不发丧，用天子名义忽悠人。

　　“没有。”老兵咽了口唾沫，道：“贼众抓——迎上天子后，我远远瞧着有人呼唤医官，给天子治伤。”

　　邵勋缓缓点了点头，对陈有根吩咐道：“录其名，补入王国军。”

　　“诺。”陈有根应道。

　　邵勋离开后，继续和学生兵们复盘北伐战事——以打听到的或真或假的消息为基。

　　如此一直到晚间，共收容到合格军士五百余人，全数下了器械带走。

　　如今只是第一批溃兵抵达洛阳，接下来还会出现更多。十几万人呢，真正死掉的怕是连个零头都不到，大部分或溃散，或成建制逃跑。

　　野外，不知道又会增加多少贼匪。

　　坞堡、庄园估计也会大发利市，溃兵中的弱者被贬为奴隶，躬耕于田亩之中，壮者编入私兵，佼佼者可以成为宾客，帮助坞堡、庄园提高军事水平。

　　所有人都在默默吞吃大晋朝残存不多的财富。

　　等到吞得差不多了之时，这间破房子就会被人踹倒了。

　　******

　　收兵回城之后，邵勋拉来糜都督背书，对全军进行了一次整编。

　　首先，他对每一队进行了调整。

　　一什十人，什长也包括在内，这就导致有一个伍长只能管四个人（包括他自己），不太科学。

　　唐代实行世兵制的时候，府兵中的火长（什长）就不包括在十人以内——伍和此时一样，伍长管包括自己在内的五人。

　　如此一来，每一什就需要新募一人，全幢会增加五十人的编制。

　　另外，旗手是兼职的，鼓吹之类更没有，这得军一级才会有配备。

　　邵勋决定额外增设一名督伯、一名文书、两名马夫（兼职兽医）、两名旗手、两名战场信使、四名鼓吹手、四名斥候、八名门警以及其他一些零散人员，全幢人员将膨胀到五百九十人出头。

　　说白了，这是奔着让幢这个单位能独立作战的路子去的。

　　下军原有前后两幢，算上军一级的零散人员，补充后将超过一千二百人。

　　收容溃兵之后，还会趁势扩编，全军将编为前后左中右五幢，近三千人的样子。

　　这就是本次收容溃兵的最高目标：下军三千战兵，辅兵另算——以目前手里的军官资源来说，人再多，就没法有效控制了。

　　军官任用方面，邵勋为中尉司马，兼任后幢幢主，另外四位幢主分别是高翊、李重、黄彪、余安。

　　陈有根队扩充为百人，不属于任何一军，但他本人在下军后幢挂个督伯的职衔。

　　吴前到裁汰下来的洛阳市人中当个幢主，从事后勤辅助工作——这支辅兵部队，预计将扩编至两千人以上。

　　至于上军的扩编，他权衡利弊之后，没有过多参与，只是给了不少意见。

　　反正何伦招募再多兵，将来还是自己来训练，有的是机会染指。

　　如此一来，东海王国军也算是兵强马壮了，成为洛阳城里一支举足轻重的力量。

　　“全忠——”整编完成后，糜晃拉着邵勋，才刚开了口，就感觉到不对。

　　“我尚未取表字。全忠何意？”邵勋黑着脸说道。

　　“这——庾元规提及拜访曹军司之事……”

　　“原来是这厮！”邵勋心下恼火，对庾亮的观感有些差了。

　　“不谈这个。”糜晃察言观色，果断转移话题，提及正事：“收拢了如许多的溃兵，待张方来时，可否出城击破之？”

　　邵勋沉吟了一会，道：“惊弓之鸟、新附之卒，威信未立、恩惠未加，怕是不能野战。”

　　“如此，我明矣。”糜晃就是这点好，愿意听取专业意见，不乱来。

　　况且他靠着这个尝到了甜头。

　　现在出门，见到他的人哪怕不乐意，也得尊称他一声“都督”。

　　“何伦听闻你出城募兵，午后自东阳门出，拦路设卡，募得了一千七百余人。”糜晃又道。

　　“这么快？他怎么募的？”

　　“来多少抓多少。”

　　邵勋微微颔首，示意知道了。

　　老何这是来者不拒，说不定还是成建制拉回自己的上军，而不是像他这样精挑细选，打散后补入各队。

　　看样子他野心不大，就没想过把这支部队变成私军。再联想到何伦、王秉曾经谋求禁军职位的事情，邵勋更是感叹：或许司马越别的不行，看人还是有几分眼力的，何伦、王秉都是他家的大忠臣啊。

　　不知道历史上有没有向他俩托妻献子。以邵勋的了解来看，何伦、王秉或许能力一般，但司马越交给他们办的事，确实会尽力去办，哪怕他死了。

　　想到此处，邵勋这个满身反骨的家伙，居然对何伦、王秉起了一丝敬意。

　　这是有自己坚持、操守的人，不像他——底线都有一二三，各种plan A，plan B飞起。

　　“既不能野战，那就守城好了，等待司空的消息。”糜晃遗憾地叹了口气，他还是想建立些功业的，虽然主公不知道去哪了。

　　“都督且宽心。”邵勋笑道：“如果能将洛阳守军扩充至两万以上，张方到死也进不了城。”

　　这是事实。

　　这不是野战，是攻城，难度不在一个等级上。

　　如果不出意外的话，张方就那么点人，拿头来打？