第八章 你怎么报答我？

冷风呼啸，大雪漫天。

　　仆婢们煮起了第二壶茶，并且上了一些糕点。

　　裴氏女眷们的谈话还在继续。

　　“阿姐，司空那边准备怎么做？”裴婉踌躇了下，问道。

　　裴妃淡淡一笑，目光转向远处的值守军士，看了半天后方道：“他么，胆子不小，但实力不足。齐王、长沙王谁能赢，他就依附谁。赢的那位也需要帮手，只要尘埃落定后积极表态，总能捞点不大不小的好处。”

　　裴婉的目光也落在了军士身上。

　　那是一群满脸稚气的少年，虽然士气还算可以，但真的能打吗？

　　小裴抬起头来，顺着姑姑的目光，看向一位挎刀执弓，正在雪地里巡视的武夫。

　　裴妃看了一眼侄女，道：“那是一位队主，有人告到糜晃那里，说他阴结少年，似有异志。糜晃是个不管事的，最终还得我来问。”

　　小裴“啊”了一声，惊讶不已。

　　裴婉也饶有兴致地多看了两眼。比自家夫君高大、健壮，容貌看不太清楚，但应该还算周正。

　　大雪之中，身姿挺拔，龙行虎步，检查哨位一丝不苟。有时候甚至拿起哨兵腰间的佩刀，出鞘入鞘一番，看看有没有冻住。

　　“蛮细心的。”裴婉赞道：“如今这个形势，流民帅都有人招揽，何况自家府里出来的人呢？阿姐你是不知道，并州那边连年大旱，流民蜂起，胡虏作乱，不知多少公卿士女被掠走，不知所踪。听说甚至还有沦为果腹之物的……这位队主看着高大健壮，又有才能，不如高举轻放，收为己用。”

　　大晋士人尚柔之风盛行，自家夫君就柔柔弱弱的，有时出门还化个淡妆。

　　在裴婉的世界中，多的是这类人，早就审美疲劳了。这会乍一看到粗壮英武的军汉，心下觉得似乎也没那么粗鄙难看，别有一番味道。

　　夫君恩爱之时，总喜欢歇一歇。这般粗壮军汉，应该可以一路蛮干到底吧？想到这里，脸有些红，暗啐自己真是太空虚了，都在想些什么。

　　裴妃闻言不置可否。

　　邵勋有野心吗？当然是有的。

　　他有能力吗？似乎也是有的。

　　时光倒退十几年，对这种人，裴妃觉得严厉处置才是正确的。但这会么，她有点犹豫，人心长草了，谁又不是个野心家呢？

　　终究不同往日了，她有些惆怅，更有些怨恨。方才与妹妹、侄女的一番话，对她的冲击有点大。

　　“并州到这般地步了吗？”她幽幽说道。

　　其实，不用妹妹回答，她早就有所耳闻了。

　　乞活军下河北，军众里面就有大量并州官员、军将和士族。而几年前的齐万年之乱，数万关中百姓经汉中南下蜀地乞活，至今尚未平息，相反越闹越大。

　　其间诸多惨状，家书中多有涉及。

　　她现在能在潘园云淡风轻地饮茶、吃糕点，但将来呢？

　　她有些惶恐，这种命运不在自己掌控之中的感觉，真的太糟糕了。

　　“阿姐，我的几个手帕交姐妹，已经很久没音讯了。”裴婉说道。

　　裴妃叹了口气，心下做出了某种决定。

　　******

　　客人早已离去，茶有些冷了。

　　裴妃看着茶碗上最后一丝袅袅雾气，怔怔出神。

　　这缕茶香，真像大晋那气若游丝的王气啊。

　　“参见王妃。”邵勋来到廊下，躬身行礼。

　　裴妃抬起头，看着这个本身也是少年的军士。

　　确实挺高大的。双眼炯炯有神，充满着热忱，还有——野心。

　　双手垂于腰间，骨节宽大，手掌粗糙，似乎还有厚实的老茧。寒风劲吹之下，手指头冻得红肿了起来，甚至还有几处开裂。

　　这双手，与翩翩君子士大夫自然不能比。便是自家夫君，已经三十多了，但那双手白嫩得可与妇人相比，更别说那些二十啷当的世家子弟了。

　　这是另一个世界的人。

　　他们的世界之中，没有痴男怨女间的风花雪月，有的只是底层黔首的挣扎求生。

　　他们的世界之中，没有游园集会上高谈阔论，有的只是汗摔八瓣的辛勤劳作。

　　他们的世界之中，没有优雅恣意的风度，有的只是直面锋刃的血腥。

　　两个世界之间，本有着牢不可破的藩篱，死死隔绝上下。但如今么，这道藩篱上的罅隙越来越多，整体也呈现崩解的趋势。

　　裴家女子，已经要择坞堡帅为婿了。

　　裴妃突然失去了很多气势。

　　她本就不是咄咄逼人之辈，沉默片刻后，问道：“听闻你在教习孩童？”

　　“是。”邵勋答道。

　　这种事情本来就瞒不住，早晚的事。但他也有些惶恐，似乎大意了啊。

　　穿越以来，还没融入这个世界么？

　　还没把这个世界的规则当作本能么？

　　有些事情，后世看起来习以为常，但此时可不一定啊。

　　他站直了身子，静静等待下文。

　　“为何这么做？”裴妃问道。

　　“垂髫稚子、总角少年，本应承欢于父母膝下，却不得不手握干戈，军行千里，来到这是非之地。”邵勋答道：“仆夜中起身，听闻哭泣，心中颇是凄怆，便想着教其识字，即便将来退屯乡里，也多了一门本事。”

　　“你倒是好心。”裴妃原本微皱的眉头稍稍舒展了一些，继续问道：“天下流离失所的孩童少年多着呢，你又能救得几个？”

　　“能救一个是一个。”

　　裴妃的目光转向空旷的庭院，大雪之中，值守少年们冻得小脸通红，却依然肃立不动。

　　她想起了前些年洛阳城头变幻大王旗时，失败者仓皇出逃，多半抛弃妻子。

　　在别人看来，这或许不算什么。大丈夫何患无妻，只要逃得一命，将来总有机会另娶新妇，生儿育女。

　　但她是女人，却不能像“大丈夫”们那样思考。

　　去岁司马伦事败，诸王兴兵六十余日，死者十万人，失败者妻女的惨状，她都不忍细想。即便没参与司马伦谋逆，但遭受战争波及的士人家庭，逃难过程中妻女被人贩卖为奴者，也比比皆是。

　　她不想落得这般下场。

　　“若予你方便，将来可会报答？”裴妃收回目光，看向眼前的少年。

　　脸庞之上满是日晒雨淋的痕迹，皮肤谈不上黝黑，但也是古铜之色。武夫么，自然比不得养尊处优的士人。但在这个时候，她觉得这个双手布满厚茧、有着粗糙古铜色皮肤，双眼炯炯有神，充满热情与野心的武夫，比那些风度翩翩的世家子可靠多了。

　　“仆有恩必报。”邵勋心下一动，立刻答道。

　　他的声音不大，但掷地有声。

　　裴妃微微颔首，刚要挥手让他退去，却鬼使神差地问了一句：“报答谁？”

　　邵勋没有犹豫，回道：“报答王妃。”

　　裴妃的手下意识紧握了下，轻声问道：“如何报答？”

　　“以死报之。”

　　裴妃转头看向庭院，枯树在风中摇曳不休，她洁白修长的脖子上已起了一层细密的鸡皮疙瘩。

　　“木秀于林，风必摧之。你们几个队主之间，须得和睦。退下吧。”裴妃端起茶碗，道。

　　“诺。”邵勋心中明悟，原来是被人告黑状了。

　　他行了个礼，快步离去。

　　裴妃放下早已凉透的茶，微微叹了口气。

　　这个世道，每个人都身不由己，每个人都下意识想抓住救命稻草。

　　但世事无常，谁又是谁的救命稻草呢？