第四章 总要种地的（加更一章）

在潘园安顿下来后，众人展开了轰轰烈烈的大清理行动。

　　房屋粗粗修缮了一番。

　　杂草被清除干净。

　　农田被整饬出来。

　　水碓被修复。

　　幢主糜晃甚至让人赶来了一大批牲畜。

　　一切都在向好的方向发展……

　　永宁二年（302）十月，晴。

　　旷野之中，数百人弯着腰，手挥大镰，奋力收割草料。

　　邵勋直起腰来，擦了擦汗。

　　在这个年月，军士是要干活的。甚至于，世兵一生中绝大多数时间在料理农活。

　　耽误训练？那就耽误好了。

　　训练多了，吃得就多，开销就大。

　　至于战斗力不行，那更无所谓了。大家都这样，比烂就行了。

　　去岁诛逆贼司马伦，洛阳左近十三岁以上男子悉数征发，这些征来的兵有战斗力吗？显然是没多少的，还不是一样上阵打仗？

　　真正不用干活的，其实就洛阳禁卫军的一部分人。他们是募兵，大部分时间在锤炼杀人的技艺，无需在田间地头劳作。

　　尤其是几个骑督辖下的具装甲骑，啧啧，那叫一个威武。一人三匹马，人马俱披重铠，冲锋陷阵，所向无敌，普通世兵抵得上人家一根腿毛吗？

　　“需要贵人提携啊。”邵勋默默叹了口气。

　　没有贵人赏识，这日子是真的难熬。

　　嗟叹一番后，正待继续干活，眼角余光瞥见了一抹血迹。

　　“且住。”邵勋按住了一名少年的肩膀，仔细看了看后，从腰间解下牛皮水囊，让他坐下。

　　少年有些不知所措，颤颤巍巍地坐到地上。

　　邵勋拿水清洗了一下。

　　少年的脚踝不慎被镰刀割伤，鲜血淋漓，看着很是吓人。

　　清洗完伤口，邵勋从身上扯下一段布，仔细包扎完毕后，说道：“去那边树下休息。”

　　“队主……”少年嗫嚅道。

　　他今年只有十岁，离乡万里，心中彷徨不已。受了伤只能自己默默舔舐伤口，想家的时候，还会一个人偷偷哭泣。

　　终究还是孩子啊。

　　“无妨。”邵勋温言道：“在我的队里，大伙本就应互相帮扶。”

　　说完，他喊来了另外两名少年，道：“将毛二搀扶过去，你等今日就照料他。”

　　“队主，还要割草呢……”有少年说道。

　　邵勋拍了拍他的肩膀，道：“我们队还有四十七人，一人匀一点，很容易就完成了，去吧，听令。”

　　“诺。”二人领命，搀着毛二离开。

　　三人渐渐远去，毛二时不时回头看一眼。

　　邵勋笑了笑，大声道：“战场之上，刀枪无眼，谁都不希望自己被抛弃。一起割草，一起杀敌，一起吃肉，谁都不能落下。”

　　说完，他弯下腰，奋力挥舞镰刀。

　　众人听了，有些懵懂。

　　他们年纪还小，普遍不太能理解话语中的意思，但在队主示范之下，都下意识加快了动作。

　　邵勋哈哈大笑，镰刀上下飞舞，快如疾风。

　　光靠这一件事情，是无法改变一群人的观念的。好在他还有时间，在长期的相处中，可以通过一件又一件事情加深印象，最终捏合成一个牢不可破的团体。

　　辛苦的劳动持续到傍晚时分才结束。

　　邵勋让人把一束束草料堆到路旁，自己则拄着刀鞘，眺望西边的红霞。

　　捆扎草料的是潘园的庄客，邵勋认识几个，笑着打了招呼。

　　不过这些人都很木讷，唯有一老者愿意与他寒暄几句。

　　“长者身子骨还算硬朗。”邵勋笑道。

　　“不硬朗可不成啊。”老者叹了口气，一边熟练地堆放草料，一边说道：“没力气种地摘菜，不得饿死？”

　　邵勋沉默，旋又问道：“年年打仗，种地还不能糊口，种得有甚意思？”

　　“总要种地的。”老者说道：“粟米、小麦、胡瓜、蒲桃，年年忙活。我的家就在这里，谁来了都要种地的人。哪怕一年比一年种得少，也总要种地的……”

　　“总要种地的”这句话，在邵勋脑海中反复盘旋。

　　他心中有种说不出的感觉。

　　短短一句话，既悲凉绝望，又似乎充满着不屈不挠的旺盛生机。

　　这个天下，这个民族，或许就是在这句“总要种地的”坚韧话语之下，才能克服重重磨难，一次次浴火重生吧。

　　可惜有人不珍惜，乱世又将大至，胡人、流民、乱军屠刀之下，又会变成一副什么模样？

　　但——确实，总要种地的。

　　******

　　天色将晚，宅园之内，糜晃带着人清点草料。

　　农庄本有不少庄客部曲，潘家失势后，一部分逃亡，一部分在过去两年的战争中战死，剩下的不过寥寥三四十家罢了，如今都在庄园所属的田地内耕作。

　　糜晃管不了这些庄客，因为王妃已经遣亲信管理了，他能管的只有这一幢兵——如今还剩四百七十余。

　　老的老，小的小，不好搞啊。

　　糜晃知道自己不具备这方面的才能，无奈司空囊中更乏人才，他只能硬着头皮上了。月余下来，心力交瘁，干脆不怎么管了，让各队队主自己看着办。

　　他只在考核的时候才出现。

　　潘园内养了一批牲畜，马上就要过冬了，需得准备草料，这是王妃吩咐下来的，属于必须完成的任务，于是他离开了清谈会场，乘坐牛车过来督促、清点。

　　但只清点了一半，他就没甚兴趣了，一边随意看着，一边与客人闲聊。

　　“人不服石，庶事不佳。”糜晃打了个哈欠，挤掉了两滴眼泪，道：“只一会就乏了。”

　　“谁让你走得这么早？”客人裴盾笑道：“曹尚书难得拿出珍藏，分予众人。服完药散之后，还有美婢歌舞助兴，啧啧，结果你竟然跑了。”

　　“军务在身啊……”糜晃叹了口气：“再者，我担心服完药后放浪形骸，那就不美了。”

　　裴盾哈哈大笑，道：“君真乃实诚人。”

　　糜晃赧颜一笑。

　　服药就算了，如果再在人家府上放浪形骸，还真有点不好意思，虽然很多人都这么做，曹尚书也不会介意。

　　有时候他也很迷茫。

　　士大夫们放浪形骸，空谈玄学，为了聚会，经常不理军务、政事，甩手给下面人做。至于民生疾苦、百姓死活，那更不在他们的考虑范围之内……

　　这样下去，国家真的会好吗？

　　他有点不敢想这些事情，下意识在逃避。而且，周围人都这样，他能怎么办？糜家不是什么大门第，你若不合群，就无法融入别人的圈子，最后吃亏的还是自己。

　　这世道，唉。

　　“可曾见得王妃？”糜晃突然问道。

　　裴盾点了点头，道：“在京中见了，捎了一封家书，还被骂了一通。”

　　糜晃无语。

　　他知道裴盾虽然是兄长，但有点怕这个妹妹，可能不仅仅因为妹妹是东海王妃，还有别的因素——王妃其实是很厉害的一个人。

　　裴盾另有一妹，嫁给了济阴卞壸（kǔn）。

　　卞氏是标标准准的豪门大族，壸父卞粹现为中书令，爵封成阳县公，兄弟六人“并登宰府”，人称“卞氏六龙”。

　　卞壸的母亲又是曾担任宰相的中书令张华之女，这家世简直了，难怪与闻喜裴氏联姻。

　　壸少有贤名，曾被齐王司马冏征辟，但拒绝了，如今还在京师闲逛，参加各种聚会，等待时机。

　　糜晃是真的有点羡慕。

　　士族子弟，根本不急着当官，因为他们的机会太多了，可以拒绝一个又一个，直到自己愿意为止。

　　有时候当官当得不顺心，或者觉得公务过于繁忙，影响到自己参加聚会，干脆弃官不干了。回去休息一阵后，换个地方当官，轻轻松松，好像那些官位本来就是为他们预留的一样。

　　东海糜氏只能算是寒素门第，却不能像士族那么任性了，机会要少很多。

　　他的同僚刘洽，更是没有门第，轻易不敢离开司空府，因为别人未必会接纳他。换成士族，完全可以今天在齐王府中当官，过阵子去长沙王那里做幕僚，没有太多阻力，转换自如。

　　齐王、长沙王等贵胄不但不能生气，还得着意拉拢，因为他们需要依靠士族的力量来稳固权势。

　　这就是现实，惨淡的现实。

　　好在糜晃心态不错，比上不足，比下有余吧。东海王无人可用，给了他这个机会，自然要鞠躬尽瘁，死而后已。

　　干活了！

　　他打起精神，继续监督。