第六十章 谈妥

参加完那次宴饮之后，邵勋就一直待在军营内。

　　军营位于东阳门内御街，离司空府不远，离宫城也很近。

　　何伦部两千上军从金墉城撤回，同样入驻军营。至此，上下二军齐至，司空府一带也算是兵强马壮了——表面上看来确实如此。

　　“不会射箭就算了，长矛都握不稳，要你何用？都走吧。”

　　“整个上午的操练，你都在偷奸耍滑，要你何用？你、你，还有你，都走吧。”

　　“给假一日，你却到第二天下午才回来，当军营是集市么？抽五十鞭，赶走。”

　　“终日怪话连篇，动摇军心士气，抽五十鞭，赶走。”

　　“你们几个也不行，自己走吧，别让我动手赶人。”

　　正所谓一朝权在手，便把令来行。

　　糜晃没有中尉的官印，邵勋也没有正式当上中尉司马，但他俩已经进入了角色，且没有人不认为他们是中尉、中尉司马。

　　邵勋这几天都在清理不合格的新兵。

　　一大堆油嘴滑舌的洛阳市人，全是王秉招来的，数量超过三百，邵勋根本不客气，一个个过关，大部分都被罢遣了。

　　只有寥寥数十人留了下来，基本都是在集市里干力气活的苦命人。交谈一番，粗粗了解品性后，便收了下来。

　　还得招二百多人。

　　这个事情其实不难。

　　糜晃提到，洛阳城内外有三万余杂兵，还有数量不详的溃卒，仔细挑一挑，甚至能挑二百多有一定军事经验的精壮回来。

　　邵勋同意了，他把这事交给吴前，让他抓紧办理。

　　司马越、司马颖、司马颙三人之间的扯皮应该快结束了。一旦利益分配完毕，外军就要入城，届时局面又要复杂化。

　　另外，留下的那几十名老实苦力单独编为一队。

　　邵勋其实不太喜欢老实巴交的士兵，三棍子打不出一个闷屁，左右都分不清，训练的时候简直让人绝望。

　　但这次他有私心。

　　太极殿一战，少年们的表现很好，让他萌发了一些念头。

　　何不借招募新兵的机会，让这些十七八岁的少年下部队，担任伍长、什长、队主？

　　一个满编队五十人，共需要十六名伍长以上军官。

　　十七八岁的少年数量不少，有些人是真的没有学习天赋，读不进书了。

　　邵勋觉得，既如此，干脆别读了，反正已经粗粗认了不少字，不算文盲了，下去带兵吧。

　　散兵、溃卒固然不错，但多多少少有点习气，十七八岁的少年不一定压得住。

　　那就让他们带老实人。

　　军中凭技艺说话，那些干苦力的基本没接触过军事训练，你要是还压不住，那真的不适合吃武夫这碗饭，一辈子当个伍长、什长吧。

　　整军工作千头万绪，王秉好像没什么事，被糜晃拉着闲坐喝茶。

　　“邵君屡建功勋，阖府闻名，继业觉得如何？”糜晃仔细观察着王秉脸上的表情，轻声问道。

　　王秉身材不高，但颇为壮实。

　　许是从小定下的方向就是走武人路子，他也没一般士人的阴柔，相反颇为阳刚。

　　但长得阳刚，不代表这个人就真的阳刚了。

　　王秉身上缺少一股狠劲，一种置之死地而后生的狠劲。

　　没办法，家庭环境决定了，他从没落到过必须搏命才能生存的地步。

　　官身，家里准备好了。

　　职位，打点一下，起步就是将军。

　　部下不听话？没事，家族派一些部曲从军，方便你掌控部队。

　　他从没遇到过真正的困难。

　　故碰到那些杀人不眨眼的凶人的时候，容易进退失据。

　　糜晃不是凶人，他说话还是很和气的，但王秉的目光老是瞟向正在斗场上整训部伍的邵勋。

　　他只是个幢主，即便当了中尉司马，那也只能“协助”整训部队。可你看他当仁不让的样子，是在“协助”吗？分明是主导好吧？

　　“第一次见到他的时候，就感觉此人杀性颇重。看似温文有礼，实则凶悍残忍。”王秉似在回忆。

　　当时他与何伦一起，在武库前见到了这个乡党。

　　谈话还是很客气的，邵勋的礼数也很到位。打听了下他的出身后，王秉便没再放在心上。

　　谁知一年过去后，此人斩将杀敌，名噪一时。

　　与他对比，自己则大败于张方之手，部众四散，全军溃灭。

　　变化太大了，让人晕头转向，一时间难以接受。

　　“邵郎君其实是个重情重义之人。”糜晃笑了笑，道：“滴水之恩，定以涌泉相报。你不会吃亏的。”

　　“说得好听而已。”王秉嗤笑一声。

　　“继业你这就是说气话了。”糜晃摇了摇头。

　　“我说——”王秉抬起头，仔仔细细打量了一番糜晃，突然笑了，道：“你这么为他说话，是真想明白了？不怕他以后翻脸不认人？”

　　糜晃点了点头：“自是了解品性后才能做决定。”

　　“知人知面不知心。”王秉提醒道。

　　糜晃没有直接回答，而是说道：“我东海糜氏精擅买卖。其中一项诀窍便是相人，相准后就不会犹豫。”

　　“世事难料。”王秉讥讽道：“谁能想到刘玄德在徐州待不下去，狼狈而走呢？”

　　“左不过‘赌’之一字罢了。”糜晃说道：“做什么事没风险？若瞻前顾后，我糜氏可做不了这么大的买卖。”

　　“看来你是铁了心了。”王秉叹了口气，旋又问道：“莫非你想招他为婿？他这种狠人，怕是没那么容易笼络，别整成引狼入室，夺了你糜氏的家财、部曲。”

　　“这些就不用你操心了。”糜晃面无表情地说道：“想必你也知道，邵勋今年必被举孝廉，届时身份就不一样了。该怎样，实宜细思之。”

　　王秉脸色微变，讷讷无言。

　　糜晃是他的直属上级，能拿捏他的办法很多，实在难以公然对抗。

　　再看底下，从督伯、队主到伍长甚至大头兵，三分之二是邵勋的人，几乎把他架空了。

　　在洛阳这种动不动就拿刀子说话的地方，反抗的本钱都没有。

　　真要撕破脸，王秉怀疑邵勋会不会在某个月黑风高之夜，直接拿弓弦把他勒死，再埋到野地里去，找都找不到。

　　唉，怎么会与这种人为伍呢？

　　“我要安排一个幢主。”沉默半晌后，王秉突然说道：“我欠了个人情，现在要还。放心，不会坏事的。”

　　糜晃没有直接答应，而是问道：“还有吗？”

　　“司空秉政后，我想去禁军为将，你得帮我说话。”王秉又道。

　　“这事容易。”糜晃一口答应了下来，然后又皱起了眉头，说道：“幢主之事，还需从长计议，你先把人带过来看看。”

　　王秉哼了一声，道：“邵勋好大的谱。”

　　在军队中安插私人，此时实属正常现象，因为很多部队有着浓郁的部曲遗风，后汉末年就开始了。

　　上级军官安插心腹做下级军官，下级军官再安插心腹做底层军官，一级压一级，人身依附的特征十分明显。

　　因此，他拿这点来说事，效果不大。

　　但心里就是很憋屈，一时间难以转过弯来。

　　糜晃看在眼里，拉了拉王秉的手，情真意切道：“继业，休要如此。你看我这半年，立了不少功劳，司空屡次夸奖，赏赐颇多。邵勋终究还是你帐下的幢主，他立了功，少不得你的好处。这么想，是不是觉得没那么难接受了？再者，世道这么乱，你也不能保证自己遇不到难事甚至险境，这时候可不就得靠咱们东海人一起抱团了？邵勋功成名就之后，你作为他的乡党，能亏待吗？好好想想。”

　　“行了，我说不过你。”王秉貌似生气地拍了拍桌案，道：“反正被你们拿捏了，还能怎么办？我想当左卫将军或右卫将军，将来若有机会，你一定要替我说话。”

　　“那当然了。”糜晃得意地一笑。

　　王秉看似生气，其实已经屈服了。

　　下军这千把人，再也无人会从内部作梗，可以放开手脚整训了。

　　糜晃对邵勋很有信心，只要一年内不打仗，给他时间，绝对能整顿出一支能拉上战场与人厮杀的部队。

　　一年，只要一年！