简单介绍下上一章的标题吧

满城之战的过程在我上本书里介绍过，有些新读者可能不知道，用免费单章介绍下。

　　再看看中原骑兵和草原骑兵怎么打的，以及敌军溃退时是个什么情况，看完了，或许可以理解最近几章。

　　928年，义武军节度使王都造反，重金贿赂契丹南下。

　　契丹元帅秃馁率万骑救援王都。

　　后唐军杜宴球率军与义武军、契丹联军在嘉山相遇。

　　王晏球督励众军短兵出击，诫令道：“敢回首者死！”

　　于是大败王都、秃馁联军，斩获数千人，自曲阳追击至定州城下，克西关城。王都等一路败逃，横尸弃甲六十余里，不敢出城再战。

　　契丹又派其惕隐（名字忘了）率七千骑兵救援王都。

　　适逢天降大雨，王晏球（即杜宴球）在七月十九日亲自领兵迎击，在唐河北大破契丹军。趁胜追至满城，又将其击败，斩首两千级，缴获战马一千匹。

　　二十一日，后唐军再追至易州，惕隐所部已不敢再战，逃跑途中阻于暴涨的河水，遭后唐军掩杀，死伤惨重。

　　惕隐率残部北归，又遭卢龙节度使赵德钧派兵邀击，惕隐及其部众数百人被生擒，押至京师。剩余契丹军队散入村落，被村民击杀。最终逃回契丹境内的，仅剩数十人。

　　这一仗，杜宴球前后杀契丹一万七千余骑，擒获契丹元帅秃馁、赫邈、荝剌。

　　斩秃馁，契丹“卑辞厚币数遣使聘中国，因求归赫邈、荝剌等”。

　　契丹老实了，派使者到中原送厚礼，言辞卑微，求杜晏球放回赫邈、荝剌二人。

　　过程其实和本书对战匈奴差不多，中原骑兵以少胜多，正面击溃契丹骑兵，然后就是追亡逐北。

　　在此之前七年，还有一场比这更荡气回肠的，即定州之战——

　　921年，成德衙将张文礼作乱，杀节度使王镕。

　　当时李存勖正在喝酒听音乐，知道这事后，很难过。王镕毕竟是他的附庸，突然被杀了，

　　肯定不开心。

　　“赵王与吾把臂同盟，分如金石，何负于人，覆宗绝祀，冤哉！”这是李存勖的原话。

　　这时候张文礼遣使而至，大意是以前王镕投靠你，我现在把他杀了，但我也投靠你，成德镇继续当附庸。

　　对李存勖而言，这样其实是最好的结果。因为与后梁的战争非常激烈，消耗极大，根本看不到什么时候能结束。

　　左右文武也劝，认为如今多事，该捏着鼻子认了。

　　李存勖无奈，同意了。

　　不过到了八月份，他还是决定讨张文礼。这时候张文礼病死，其子张处瑾继位。

　　九月，大将史建瑭率军至镇州城外，赵兵出城野战，双方战于城下，史建瑭中流矢而亡。李存勖无奈亲征，成德招诱契丹南下，共抗河东。

　　这时候梁将戴思远率军攻魏州，情势危机。易定王都又告急，契丹已攻陷涿州在内的幽州十余城。

　　李存勖仓促之下，只得五千骑兵，于是亲自率领赶往定州救援王都。

　　第二年（922）正月，契丹前锋万余骑至新城，见到了李存勖的五千骑，“惶骇而退”。李存勖兵分两路，“追蹑数十里，获阿保机之子。时沙河冰薄，桥梁隘狭，敌争践而过，陷溺者甚众。”

　　这一万多契丹骑兵，大部分报销了，阿保机的儿子成了俘虏，这就是定州新城战。

　　十几天后，双方在望都爆发第二战。

　　李存勖还是那五千骑，多了少许步兵，不到一万人。契丹多少呢，本来是十万骑，去掉报销的先锋，还有九万骑。

　　李存勖大军被包围，他身先士卒，驰马冲锋四次，未能解围。不过契丹人也被打得够呛，退而结阵。关键时刻，李嗣昭率三百骑兵赶至，从包围圈薄弱处冲进去，救出了李存勖。李存勖坚持不退，下令反攻，众军士气大振，契丹大败，溃不成军。

　　后唐方的记载：“敌众大溃，俘斩数千，追击至易州，获毡裘、毳幕、羊马不可胜纪。时岁且北至，大雪平地五尺，敌乏刍粮，人马毙踣道路，累累不绝，帝乘胜追袭至幽州。”

　　《契丹国志》：晋王趋望都，为契丹所围，力战，出入数四，不解。李嗣昭引三百骑横击之，晋王始得出，因纵兵奋击，太祖兵败，遂北至易州。会大雪弥旬，平地数尺，人马死者相属，太祖乃归。

　　打完这仗，李存勖接到消息：梁军攻德胜北城，符存审快坚持不住了，于是火速南下救援，两次定州之战就此结束。

　　阿保机遭受了一生中最惨痛的失败，他在东北无敌的铁骑进了中原，以多欺少，还被打成这副狗样，是他没想到的。

　　当场死的人不多，前后两次大战也就死了不到两万骑。但逃跑回去的路上太惨了，大雪五尺深，牛羊都被晋军抢走了，没吃的，又被打散建制，人员四散，冻死、饿死以及被幽州老百姓干掉的落单契丹兵要远远超过两万，十万骑最后就回去了两万左右。

　　老实说，草原骑兵的质量就那样，碰上正统中原骑兵，并没有优势。

　　阿保机的开国精兵，直接让李存勖冲烂了。

　　即便到了北宋，李继隆的静塞军骑兵依旧屡败契丹骑兵。

　　但不可思议的是，宋军步兵让契丹的幽州、渤海、奚人、契丹混编的步兵给打败了……

　　其实就一句话，只要草原骑兵敢和你正面对冲，数量相差不多的情况下，无脑莽上去就是了，他们肉搏不行。

　　数量差距过大的时候另说。

　　地形不利的时候也另说（比如丘陵缓坡地形）。

　　那么问题又来了，草原骑兵明知自己肉搏能力相对较弱，为何还要肉搏呢？

　　因为很多时候不是你想怎样就怎样的。

　　就像杜宴球那次，还有盟军在旁边呢。你跟人兜圈子，打打追追，跑出去十几里乃至几十里，一打就是好几天，人家以为你逃跑了呢。

　　另外一点就是，不是所有的地形都适合拉开距离射箭的。

　　杜宴球那次，契丹人就遇到了河流，完犊子。

　　数量相差不大的情况，人家速度又不比你慢多少，完全可以分兵几个方向，把你往河流、城池、树林方向压。

　　还有就是，本书里匈奴前期其实败在拓跋鲜卑手里好几次，都是骑兵对决失利，导致全局失败。

　　匈奴在被鲜卑冲烂一次后，还要再被冲烂第二次、第三次，一点都不长记性，原因为何？是他们傻吗？

　　大抵可以从士气、地形、主将性格和局势多方面考虑。

　　最后，李存勖赢了三次契丹，本章介绍的两次，其实都和士气有关。

　　士气这种东西，当局者非常看重，旁观者却经常忽略。

　　夫战，勇气也。