简单介绍下南北朝骑兵

南北朝是中国历史上具装甲骑最黄金的年代。

　　为什么会出现这种情况呢？其实和东汉有关。

　　（一）东汉非常爱用具装甲骑。

　　开国初年，吴汉帐下有三千多乌桓骑兵，屡屡冲锋陷阵，曰“突骑”。

　　当然，刘秀帐下不止三千多骑兵，但主要来源是幽州。

　　幽州胡汉杂处，内迁的胡人开始学习中原肉搏骑兵的套路，汉人也大量学习骑马射箭，相互交融，成了刘秀骑兵的主要来源地。

　　东汉立国后，幽州突骑被南迁至洛阳。

　　此时洛阳共有两支突骑部队，其一是长水校尉统率的乌桓突骑，其二是屯骑校尉统率的幽州突骑，编制为：

　　屯骑校尉营，有员吏128人，领士700人——兵源地为幽州，胡汉都有。

　　长水校尉营，有员吏57人，领乌桓胡骑720人。

　　当时北军五校帐下总共3526名士兵，突骑计有1420人，比例相当之高，几乎是40%。

　　洛阳之外，重镇黎阳有一支幽州突骑，人数不详，大概率和屯骑、长水差不多，七八百骑。

　　这三支之外，东汉边郡还有一些突骑，单个郡数量相对较少，但加起来总数不少。

　　这几部分之间其实是有等级差的。

　　一般而言，东汉政府从边郡突骑中挑选精锐补入黎阳营。

　　黎阳营经常参加外部战争、镇压内部叛乱，其精锐骁勇者补入屯骑校尉所统之军。

　　内附胡人部落中的骁勇者，直接补入长水营。

　　又因为乌桓时不时叛乱，以幽州土著为兵员的黎阳营、屯骑营地位就显得很重要了，因为这支部队的兵员不一定是胡人，而是“幽州土著”——可能是汉人，也可能是胡人。

　　比如，邓训就曾将黎阳营屯狐奴，镇抚乌桓叛乱，最后成功升任护乌桓校尉。

　　或许有人会问，东汉的骑兵编制也太小，禁军+黎阳营不过两千余骑，边郡突骑规模比这大得有限，而胡人骑兵动辄以万计，人家是傻子吗？为什么不造反？

　　很简单，刘秀建国后对突骑进行了具装化。

　　江苏徐州十里铺出土的东汉墓中，出现了精锐具装甲骑攻击轻装刀盾步兵的画面。

　　另外，山东嘉祥出土的东汉水陆攻战画像石中，多处出现了刀盾步兵攻击手持长兵器的具装甲骑的画面。

　　河南南阳王庄汉墓出土的河伯出行图中，河伯的侍从要么扛刀盾步行，要么骑“鱼”，再看其装备，完全是具装甲“鱼”——其实把鱼换成马就是了。

　　具装甲骑属于重骑兵，但重骑兵不仅仅是具装甲骑。

　　人、马都披铠甲的，叫具装甲骑，算是重骑兵的一种高阶版本。

　　人披铠，马不披铠的，只能称为重骑兵，是普通版本。

　　两者战斗力是有差距的。

　　东汉靠着这一套，还是玩了很久的。

　　一旦有事，就出动具装甲骑，征发属国骑兵，外加中原步兵，四处平乱。

　　东汉的正规军兵力真的少得可怜，完全就是走精兵路线，因为开支小。

　　（二）东汉末年、曹魏时期

　　到了东汉末年，从边郡选拔精锐入黎阳营，再从黎阳营选人入屯骑营的路子走得不是很畅通，屯骑、黎阳二营的突骑渐渐变成父死子继。而常年生活在中原富庶之地的人，素质大大下降，有人甚至利用特权开始经商，战斗力一落千丈。

　　桓灵二帝时还有买卖禁军军额的事情，北军五校、黎阳营等曾经立下过赫赫战功的部队变得乌烟瘴气。

　　东汉朝廷也不是没有做过努力。

　　比如从幽州招募新人南下，补充屯骑、黎阳二营。

　　长水营这个时候也大量充斥鲜卑人，取代了之前的乌桓人。

　　也不知道为啥，可能是因为鲜卑人在这一时期战斗力超过了乌桓人，东汉朝廷也不愿意再用乌桓关系户了。

　　另外一个原因可能是东汉朝廷之前都是无偿征发乌桓人的，但到汉灵帝时不行了。

　　不过，乌桓人比例是降低了，但汉人突骑的比例下降得更低。

　　在东汉末年，突骑中人数最多的是鲜卑人，其次是乌桓人，然后是汉人。

　　而在东汉初年，突骑中汉人甚至略微多于乌桓人。

　　东汉人对此总结得很好：“汉主胡辅”、“汉胡并重”、“胡重汉轻”，分别对应东汉不同的历史时期。

　　值得一提的是，鲜卑人因为大量进入禁军当兵，本身又与幽州人杂处——幽州是禁军突骑、黎阳营的重要兵源地——他们开始大量习练中原战法，即用长戟、长枪作为马战兵器，这是其区别于其他部落的重要标志。

　　东汉灭亡后，北方被曹操一统。

　　曹操收三郡乌桓，以为天下名骑。

　　这个三郡乌桓，在东汉时是幽州突骑的属国骑兵，即仆从军，战斗力其实一般。

　　值得一提的是，曹操并没有选择“突骑”这个军号，可能有点忌讳，毕竟这是刘秀的光荣部队。

　　在这一时期，包括曹魏建立之后，屯骑、长水二校尉已是光杆司令，变成了荣誉职位，不领兵了。

　　毕竟曹家人又不傻，尤其是曹操时期，如果让屯骑、长水二校尉继续领兵，并恢复幽州突骑的编制，会让人产生奇怪的联想——三兴汉室？

　　额外提一点，赵云投奔刘备时，带了几百骑兵，刘备让他不要张扬，别让袁绍知道。这几百骑可能就来自突骑老家（幽州）的部队，说不定还是公孙瓒的残兵——“密遣云合募得数百人”、“皆称刘左将军部曲”、“绍不能知”。

　　至于刘备有没有能力为这些人打制装备，让他们成为强大的冲击骑兵，那就很难说了，至少当时不行。

　　（三）西晋时期

　　司马氏篡魏后，针对曹魏时期的政策，来了一次“拨乱反正”。

　　幽州突骑的编制被恢复了，曰“幽州突骑督”，并全面具装化。

　　《晋书》中直接记载帝王出行：次骑十队，队各五十匹。将一人，持幢一人，鞉一人，并骑在前，督战伯长各一人，并骑在后，羽林骑督、幽州突骑督分领之。

　　在那个时候，幽州突骑督并非单独成军，而是分属五部，一部250人，总共1250具装甲骑。

　　而且，西晋也不忌讳从幽州招兵。

　　幽州突骑督的主要兵员以幽州的汉、鲜卑、乌桓为主，至西晋末年，鲜卑人已成为主流。

　　（四）东晋时期

　　或许有读者奇怪，东晋和北朝打，经常骑兵对冲，哪来的？

　　如果说南方找一找，还是可以开辟不少养马地的话，那么骑战传统哪来的？

　　没有骑战传统，熟悉骑战的群众基础就不大，想招募优秀的骑兵难上加难。

　　其实很简单。

　　刘秀开国时，将幽州突骑的家人南迁，一部分人在洛阳，一部分分散安置到南阳、颍川。

　　偶尔补充禁军、黎阳营突骑编制时，也会从这两个地方选人。

　　本书中曾经提到颍川、南阳有人向邵贼买马，当时没人觉得奇怪吗？

　　书里提到颍川士族凑了多少骑兵，荀畯第一次见邵贼也带了不少骑兵，就没人提及颍川士族为啥能整这么多骑兵吗？

　　其实这就是原因。

　　南朝大名鼎鼎的淮颍突骑来源就是这些地方。

　　衣冠南渡之时，颍川、南阳及附近郡国的士族南下，带走了大量私兵部曲，这些人是有一定的骑兵传统的，因为他们都算是刘秀迁过来的幽州突骑后裔。

　　但淮颍突骑在东晋时期战斗力没那么强，无法和正牌幽州突骑相比。

　　刘裕就不是很满意，攻灭南燕后，大量收编鲜卑骑兵，组建“鲜卑虎斑突骑”。

　　石勒灭王浚的时候，曾经骂他：“君位冠元台，爵列上公，据幽都骁悍之国，跨全燕突骑之乡，手握强兵，坐观京师倾覆，不救天子，而欲自尊。”

　　看吧，石勒都知道幽州突骑的名声。

　　但中央禁军的突骑都以鲜卑居多了，幽州突骑这时候徒有虚名罢了，或许——这里的幽州突骑，主要指的是到幽州境内生活的鲜卑人吧。

　　东晋后半段，北方进入十六国时期。

　　这一时期，是具装甲骑开始大发展的年代。

　　因为胡人建立的政权，天生有骑兵优势。

　　另外一点就是，从西晋末年开始，到刘汉、前赵、后赵及鲜卑诸燕，步兵都很菜，往往被骑兵一冲就完蛋，实在硬一点的，上具装甲骑也能给你冲散。

　　慕容德进攻青徐时，对辟闾浑夸口：“都督元戎一十二万，皆乌桓突骑，三河猛士。”

　　这话肯定是夸张了，但慕容德一个鲜卑后燕残余势力，手下也有一堆具装甲骑，足见当时非常流行。

　　鲜卑人是非常喜欢具装甲骑的。在没进入中原时期，王浚就曾以大量马铠酬谢他们。

　　也就是说，八王之乱时期，段部鲜卑就已经能组建数百、一两千具装甲骑了。

　　整个十六国时期，具装甲骑的数量逐渐增加，铠甲越来越厚，马槊越来越粗，简直跟军备竞赛一样。

　　到南北朝时，具装甲骑达到了巅峰，成为当之无愧的军中核心。

　　以北朝为例，本部落骑兵当具装甲骑，其他部落的当轻骑兵或步兵。

　　450年，元嘉北伐，柳元景、薛安都攻弘农，大败北魏具装骑兵，还俘虏了两千多步兵，本来要杀的，后来这些人哭诉：“以骑蹙步，未战先死。”

　　即北魏用具装甲骑督战，逼迫步兵送死。

　　当时北魏军队的构成是什么样的呢？拓跋鲜卑的“沙漠之突骑”，外加其他胡汉百姓组成的“咸夏之劲卒”。

　　与具装甲骑地位相匹配的是，马槊越来越变态。

　　陈留公拓跋虔的马槊就以尺寸长、份量重而闻名，“槊大称异”。

　　拓跋虔曾经把他的槊顿在地上，敌兵拔不出来。

　　南北朝后期，贺拔胜追击高欢，因为槊太重，必须双手持，故没带弓箭，让高欢跑了，后悔不已。

　　萧梁时，少府造两刃槊，长5.88米，直径超过0.1米。

　　羊侃“执槊上马，左右刺击，特尽其妙”。

　　这个槊还有个折树槊的美誉，即羊侃策马舞槊的时候，威势太过惊人，别人吓得爬上了树，因为人太多了，把树枝折断。

　　为什么要搞这么变态的马槊？

　　因为具装甲骑的马越来越高大，甲越来越厚，不得已而为之。

　　不过这也是具装甲骑辉煌的顶点了。

　　后来，在战争中，人们发现，适当减轻一下铠甲的重量，减轻马槊的重量，提高机动性，比纯粹叠甲更好一些。

　　任何事情，都有个平衡点。

　　原来搞得太极端了，不可取。

　　这从薛安都一次战斗中可以体现出来。

　　北魏“纵突骑，众患之”，薛安都把铠甲脱下，提升机动力，然后把北魏那些铁罐头耍得团团转。

　　不过这时候还只是出现了苗头，没引起大范围的重视。

　　等到各自的步兵也练出来，尤其是当具装甲骑居然冲不动步兵时，人们就意识到该适可而止了。

　　于是，具装甲骑不但开始轻量化，同时编制也大大缩减。

　　南北朝结束，隋代时，可能还有点风气残留，隋朝保留了五千多具装甲骑的编制。

　　到了唐代，具装甲骑规模进一步缩减，最多时也就三千出头。

　　到了北宋有多少，我不太记得了，应该比唐朝还少。

　　不过到了北宋末年，具装甲骑居然来了一次“文艺复兴”。

　　在大家都不太玩这个兵种，编制大大缩小之时，金军却爱上了此物，以为冲阵主力，还经常得手。

　　不得不说，有些时候历史就是个循环。

　　最后说一下上章骑兵突袭的事情。

　　我发现，不少人评判一件事物，缺乏“中间思维”。

　　什么叫中间思维呢，就是万事万物不是非黑即白，大部分时候是灰色的，并不处于极端状态，而是中间态。

　　二极管思维的人，要么认为古代军队组织度超高，强悍铁血，要么把古代军队贬得一文不值，说现代中学生训练成军，都能轻易打垮古代的军队。

　　太极端了。

　　古代军队的组织度、实力，处于这两种认知的中间态，且历朝历代或每个朝代不同军队之间的差异很大。

　　骑兵波次前进，为什么觉得是高难度事情？你是不是把古人组织度想得太低了？

　　唐代经常派出少量军队，从中原出发，抵达边境后，临时征发突厥、粟特、回鹘、契丹等杂胡部落，配合作战。

　　而这支出发的唐军，内部构成也不一定全是汉人，而是各族都有。

　　这种混编而成的部队，唐军占少数，各族杂胡占多数，大部分人语言不通，人种都不一定一样，还是临时征发的，没配合过，相互间不熟悉，人家能追击上千里。

　　再说东汉年间，禁军突骑去边境，征发郡国突骑，再征发乌桓、匈奴、鲜卑等部落兵，一起去草原，长途奔袭打仗，都是临时编组的。

　　你是不是把古人看得太低了？

　　邵贼奔袭的部队，义从军2500人，骁骑军1300-1400人，凉州军2000人，自己的亲兵300+，另有乞活军乌桓人300。

　　义从军是自己的经制之军，骁骑军是禁军，凉州军是凉州正规军，都是常年打仗，训练频繁的军队，分批前进，你觉得要什么天顶星组织度？

　　草原部落都能玩。

　　常有草原大汗南下，先打依附中原的部落，然后裹挟他们一起南下，也是分批次前进，还分兵多路，互相配合。

　　是不是把这些常年打仗的人想得太无能了？

　　真正降低组织度的事情，是那种主官为了防止下面人尾大不掉，把所有士兵打散，然后随机安排到一个新营伍里面，让基层军官互相间不熟悉，军官与士兵间不熟悉。

　　像这种保留原单位，基层组织不动，互相之间仍然是熟悉的人，只是上级军官间沟通的事情，你以为他们不能胜任？

　　怎么会有这种奇怪的想法？