草原、中原兵制

首先讲一点：一般而言，只有中原养兵，草原不养兵。

　　关于这一点，我记得前面有个单章提到过了，怎么现在还有人问？一会问石勒怎么这么多骑兵，一会又问匈奴怎养得起这么多兵？

　　说了等于白说。

　　我敢肯定，我这是第二次说了，后面还会有人问。

　　其实可以去看看我的上本书《晚唐浮生》，里面对草原的生活、组织及动员模式讲得很清楚，我觉得起点可能没有其他历史小说详细写过。

　　草原牧民平时有自己的生活，是“民”。

　　战时打仗，是“兵”。

　　平时没有维持成本，不需要养，知道吗？

　　马匹是他们生产生活的必备物资，家家户户都养，天天骑。

　　如果是没什么个人财产和人身自由的牧子，也会骑老爷的马，去帮老爷放牧。

　　实在不行，被征发了当步兵，这又不是没有过。

　　唐宋时奚人步兵就挺有名，战斗力不弱。

　　这种动员模式，好处是几乎没什么维持成本。

　　马：牧民自备。

　　武器：牧民自备。

　　就打仗的时候提供一下军粮。

　　军饷：没有。

　　而且，兵力来源也不只是自己国土范围内的。

　　举个例子。

　　唐末李克用在大同叛乱，被朝廷剿灭，父子北奔鞑靼。

　　后来黄巢攻入关中，李克用父子被赦免，参与平叛，于是从沙陀三部招募一万多人，由李友金带着送过来。

　　李克用还从阴山鞑靼、黑车子鞑靼、吐谷浑、回鹘等各种杂胡“招诱”三万多骑兵。

　　注意“招诱”这个词，史书上多次出现，本书也出现过。

　　字面理解即可。

　　就是招募、诱惑杂胡部落为你打仗。

　　打完仗各回各家。

　　你看看，李克用从几乎没什么兵，一下子拥有了五万骑兵。

　　李克用当河东节度使的时候，争夺大同，驱逐了原节度使赫连铎。

　　赫连铎的吐谷浑部落都投降李克用了，此人跑路后，又施展三寸不烂之舌，说得草原数万骑南下，进攻大同，被李克用击败。

　　赫连铎再跑路，又说动黠嘎斯人，八万骑南下，再被李克用击败。

　　唐代在草原用兵，也经常招诱部落为他们打仗。

　　没什么好处，就是许以劫掠厚利，另外再威胁一下，其实就是威逼利诱。

　　赫连铎就是用大唐正牌节度使的虎皮，外加利诱，说动杂胡部落南下。

　　这种事情从东汉年间就很常见了，我就很不解了，怎么还觉得奇怪？

　　东汉经常自己出重骑兵，让草原部落出轻骑兵，然后一起去打别的部落，比如鲜卑。

　　难道别的作者提都没提过这些事情？

　　再说一遍，可以去看看《晚唐浮生》，对草原部落描写得很详细，章节不少。

　　简而言之，这些部落就是一个个兵员库，他们是“中立野怪”，你招诱不到，还不允许别人招诱？

　　唐末河东、幽州这些缘边将帅们经常一次性招诱数万草原骑兵，南下参与藩镇混战，这是缘边将帅的“福利”，别人享受不到。

　　当然，唐末时步兵的素质比较高，各个藩镇也有部分骑兵。

　　比如，昭义镇（今上党一带）自己就养马，甚至打出了品牌，每年还给朝廷送马五百匹。

　　蔡州有龙陂监。

　　陕州有牧场。

　　襄阳、淮南甚至福建都有牧场。

　　钱镠直接在杭州城外养马三万匹。

　　等等。

　　中原遍地牧场，各个藩镇养马数量难以统计。

　　在这样一种情况下，草原骑兵发挥不了多大的作用，还经常被痛打。

　　但在西晋这会，作用还是很大的，因为步兵大多数都是临时拉起来的，又承平多年，还没有职业化，对付这些草原骑兵就难了。

　　其次，石勒的骑兵数量，是史书明载。

　　在309年，有记录石勒帐下三万骑。

　　在310年，围攻洛阳时二万骑。

　　数字为什么会变化？其实就是这个原因，这不是他养的职业化部队。

　　有可能是匈奴朝廷配属给他指挥的，战斗结束后归建。

　　有可能是临时招募的，打完仗，“合同”结束，走了，回家了。

　　也有可能是石勒出不起赏赐，提前终止合同，解散。

　　这三万人里面，最多一半是他长期控制的。

　　注意，长期控制也不是养兵。

　　部落有各自的生活，平时都是农民、牧民。

　　这个阶段，已经有大量杂胡到河北游牧、游耕或者定牧、定耕了。

　　跟着乞活军来陈留、梁国的乌桓人，也是这种性质、

　　石勒只要有钱，或者口才够好，别说两三万骑，五万骑、十万骑也不无可能，只要你支撑得起。

　　最后提另外一种情况，即草原如果统一在一个政权下，会怎样？

　　如果遇到匈奴、突厥、回鹘、蒙古这种建立草原帝国的政权，你招诱杂胡就没那么容易了——多说一句，柔然、鲜卑、契丹这种连草原都没统一的政权，真称不上草原帝国。

　　以回鹘为例，他们在各个附庸部落都派有官员，征税征兵，甚至监视。

　　回鹘崩溃后，原本被回鹘奴役的契丹是怎么做的？

　　耶律氏贵人与监视他们的回鹘述律部联姻，阿保机的妻子月理朵就出身回鹘述律部，月理朵的爷爷、父亲在回鹘汗国都是中高层官员（梅录之类）。

　　回鹘有明确的官制、兵制和财政制度，有自己的文字，该国的很多官名、制度，契丹起势大量借用。

　　统一和分裂的草原，是两回事。

　　西晋末年的草原，就是分裂的。

　　各个部落可以今天投鲜卑，明天投匈奴，后天投晋，这并不奇怪。

　　这些杂胡部落的丁壮，从某种程度上而言，就是“雇佣兵”。

　　只不过这种雇佣兵，经常拿不到钱，甚至要为宗主白打仗。

　　受不了怎么办？受不了就走啊。

　　历史上契丹在东北崛起，三十姓鞑靼就受不了了，天天被征兵打仗，于是开始了长达百余年的西迁，从中国东北迁徙到了中亚、北亚一带。

　　人走了以后，空出的草场往往会给别的地方迁徙来的部落占据。

　　迁徙，本来就是草原常态。

　　先写这么多，再打一次广告，上本书主角在边地，接触草原比较多，有关草原部落的章节也多，有空可以看看。