西晋爵位制度

众所周知，西晋是在世家大族的支持下建立的。

　　那么，为了照顾世家大族的利益，必须给予大量好处，封爵制度就是其中之一。

　　在司马氏篡位之前一年，即咸熙元年（264），晋王司马昭命尚书仆射裴秀创立五等爵，可视为西晋爵位制度的开端。

　　而在此之前，只有曹魏宗室可受封五等爵（公侯伯子男），功臣则封列侯——曹魏诸侯品秩，王公侯伯子男（第一品），第二品空缺，诸县侯（第三品）、诸乡侯（第四品）、诸亭侯（第五品）、诸关内侯（第六品）。

　　五等爵中最低的男爵，在品级上高于列侯中最高的县侯，但列侯的食邑户数不一定比五等爵少，品级、经济利益并不完全对应。

　　下面进入正题。

　　司马氏此举，算是拉拢人心之举了。

　　值得一提的是，西晋虽只有短短几十年，但爵位制度经历了好几次改革，非常繁复，下面一一叙来。

　　264年版本：

　　“晋文帝为晋王，命裴秀等建立五等之制，惟安平郡公孚邑万户，制度如魏诸王。其余县公邑千八百户，地方七十五里；大国侯邑千六百户，地方七十里；次国侯邑千四百户，地方六十五里；大国伯邑千二百户，地方六十里；次国伯邑千户，地方五十五里；大国子邑八百户，地方五十里；次国子邑六百户，地方四十五里；男邑四百户，地方四十里。”

　　用更简单的方式描述一下就是：

　　第一级：郡公，食封一万户。

　　第二级：县公，1800户，封地75里。

　　第三级：大国侯，1600户，封地70里。

　　第四级：次国侯，1400户，封地65里。

　　第五级：大国伯，1200户，封地60里。

　　第六级：次国伯，1000户，封地55里。

　　第七级：大国子，800户，封地50里。

　　第八级：次国子，600户，封地45里。

　　第九级：男，400户，封地40里。

　　还有一个第十级的说法：次国男，200户，封地35里——但史料记载有矛盾。

　　这一次分封的人数是：“自骑督以上六百余人皆封。”

　　与曹魏时期只享有经济利益的封爵不同，这次是有土地的。

　　比如，制定五等爵制度的裴秀由鲁阳县侯改封为“济川侯，地方六十里，邑千四百户，以高苑县济川墟为侯国。”——60里相当于制度中的大国伯，未达到次国侯65里的规模，可能济川墟这个地方恰好就那么大。

　　请注意：这时司马氏尚未篡位，264年的这次分封其实就是改朝换代之前的发糖。

　　265年版本：

　　咸熙二年/泰始元年（265）十二月，司马炎登基，改朝换代。继位后第二天，他就下诏废除咸熙元年的爵位制度，改用新五等爵制。

　　“武帝泰始元年，封诸王以郡为国。邑二万户为大国，置上下中下三军，兵五千人；邑万户为次国，置上军下军，兵三千人；五千户为小国，置一军，兵千五百人。王不之国，官于京师。罢五等之制，公侯邑万户以上为大国，五千户以上为次国，不满五千户为小国。”

　　这一次，共封27位宗王、11位开国公，公以下若干——“公侯伯子男五百余国”。

　　第一级：郡公。

　　第二级：县公。

　　第三级：县侯。

　　第四级：县伯。

　　第五级：县子。

　　第六级：县男。

　　注意1：如果爵位前加“开国”二字，则品级高于不加“开国”的爵位，开国爵主要是开国时所封。

　　注意2：西晋还有一个特殊的级别，即郡侯。

　　整个西晋，获封郡侯只有两人：荀勖、苟晞。

　　荀勖本来封郡公，但他坚持不受，司马炎以他功高为由，封郡侯，等于为他生造出了一个等级，即郡侯。

　　郡公、郡侯的食邑都是3000户，权力上没有任何区别。

　　苟晞因为剿灭汲桑的功劳，受封东平郡侯。

　　终晋一朝，仅此两人。

　　注意3：西晋又又又有一个特殊级别，县王，如随王，比郡侯稍多那么一丢丢，但也很少见。

　　另外，这里我为什么没写各个级别的食邑数量呢，因为规定是规定，实际是实际……

　　举例子吧。

　　杜预，当阳县侯，食邑9600户。

　　张华，广武县侯，食邑10000户。

　　唐彬，上庸县侯，6000户。

　　刘颂，梁邹县侯，1500户。

　　温羡，大陵县公，1800户。

　　高光，延陵县公，1800户。

　　傅畅，武乡亭侯，2200户。

　　食邑数量不一，基本都有原因。

　　有的是平吴时增封的，如张华、杜预等。

　　有的是老爹本来可封郡公，坚辞不受，于是降一级，封县公1800户，剩下2200户给儿子，所以就出现了亭侯食封2200户的奇葩场面。

　　正常受封的话，县公就是1800户，其他级别和264年版本差不多。

　　265.1版本

　　老实说，司马家搞的这套爵位系统，说是把以前只能受封列侯（最高县侯）的外姓功臣也纳入五等爵体系中。

　　但后来人们发现，换汤不换药，有啥区别？食邑数量和列侯差不多——有的乡侯食邑就有1000户、亭侯七八百户，食邑数量居然在开国子、开国男之上。

　　而且，晋朝自己也有列侯体系（最高乡侯），如乡侯、亭侯、关内侯、关中侯、关外侯等，十分杂乱。

　　于是荀勖建议罢公侯以下爵位，也就是说除了郡公、县公、县侯以下就不封了。

　　司马炎同意。

　　但是——又有但是了，理论是理论，实际是实际，读者们不要看到“罢XX”，就认为这个不存在了。大晋朝自有国情，诏令从来没好好被执行过，实际上还是封的，但数量确实大大减少了。

　　按《晋书》，西晋一朝受封列侯的计有——

　　乡侯5例、亭侯25例，

　　乡侯之中，有2例有食邑记载，均为1000户。

　　亭侯之中，有6例有食邑记载，分别是3000户1例（郡公、郡侯级别）、2200户1例（介于郡公、县公之间）、1000户3例（开国伯级别）、700户1例（开国子级别）。

　　正常来看，西晋列侯中最高级的乡侯食邑应该就是1000户，亭侯则是700户，关内侯之类的不知道。

　　所以，荀勖觉得这个制度设计得太扯淡了，别封了。

　　但怎么说呢，列侯其实是出身寒微的武人获得上升的重要途径，你怎么能给取消了呢？

　　但司马炎就是给取消了。

　　司马炎之后，我印象中受封列侯的只有李矩，可能还有其他人，懒得找了。

　　265.2版本

　　西晋末年，天下大乱，封爵体系一下子又敞开了口子。

　　从司马伦给奴仆滥封开始，到大量武人因功封爵，爵位是越来越滥发。

　　比如，苟晞得封西晋第二个郡侯，史书上记载他食邑10000户，我不敢相信——本书采用的是3000户。

　　但你们别以为这是史书记错了，真的不好说，还是有可能的。

　　最后说说西晋封土封国的事情。

　　西晋有一条规定，诸侯不之国者，国内不设官，按国大小，置守士100、80、60人不等。

　　如果之国，则置官。

　　王国官最齐。

　　公国少中尉、常侍、三军（将军）。

　　侯国再少大农、侍郎。

　　“伯子男唯典书以下。”

　　西晋建立（265）后的“五百余国”具体国土大小如何，史书无载，姑且认为与264年版本一样——不知道大小，但国土是真的有，因为有“守士”。

　　公侯伯子男国无中尉、三军将军，但有军队。

　　“其公之制如五千户国，侯之制度如不满五千户，亦置一军，千人。”

　　“伯、子、男以下各有差”，但“不置军。”

　　若未之国，“郡侯、县公亦如小国制度”，置守士六十人。”

　　所以，之不之国是一个重要判别标准。

　　之国，可以当一把土皇帝。

　　不之国，那就只能享受租赋收益——食邑赋税的三分之一，东晋时降为九分之一。

　　在西晋刚建立的时候，宗王甚少之国，而且他们也不愿意之国。

　　去了能干什么呢？

　　王国内有品级的官员都是朝廷选的，还负责监督宗王们，去了没意思啊，没实权啊。

　　但到290年的时候，情况变了，司马炎去世前，有人上奏，请以宗王“藩卫帝室”。

　　于是宗王们大部分都之国了。

　　史书对此记载不是很多，但大概率在制度上松了口子，王国内史、中尉、大农、三军将军全面倒向宗王，成为近乎家臣的存在。

　　八王之乱中，宗王们除了调动各个都督区的世兵外，也大量调用本国兵马，任用本国官员、将领为亲信，可见一斑。

　　外姓功臣有没有之国的呢？当然有。

　　最近剧情提到豫州，豫州有一个鲁国，这是贾充后代的封地，现在是贾湛，他就之国了。

　　河东卫氏的封国在江夏，匈奴占领河东后没多久，印象中卫玠还是谁，带着老母亲南下江夏了。

　　最后说一点，西晋“五百余国”，绝大多数没有史料记载，在写书的时候，只能当他们不存在，或者当他们没之国，封地内只有几十个守士。

　　有明确记载的封国，会写，比如诸宗王国，以及豫州贾氏的鲁国。

　　就这么多，想到哪写到哪，可能不成系统，诸位将就着看。

　　最后再强调一点，我写上本书的时候，就经常提到每个朝代都是不一样的。

　　很多人喜欢说“古代怎么怎么样”，这时候你要喊一声停！“古代”到底是哪个“古代”？

　　不同朝代的制度、风气、生产力完全不一样，怎么能混为一谈呢？

　　即便同一个朝代，前期、中期、后期都可能有翻天覆地的风气变化。

　　比如，有人说“唐代什么什么”，这时候你要辨别下了，初唐、中唐、晚唐几乎像三个朝代，差异太大了。

　　很多人对唐代的印象只停留在安史之乱前，然后把这一百年当做整个唐代，但唐代将近三百年呢，后面的去哪了？

　　初唐是租庸调制，中唐以后是两税制。

　　初唐是府兵制，中唐以后是募兵制。

　　初唐农业社会色彩比较重，晚唐则商业大繁荣。

　　等等。

　　西晋是西晋，不是大而化之的“古代”。

　　完全拿汉魏来套西晋，会出错。

　　拿东晋南朝来套，也会出错。

　　就像世家政治，起源于东汉后期，于三国、西晋开始大发展，东晋达到顶峰，南朝宋以后慢慢下降，至隋唐彻底衰亡。

　　书里的西晋末年，是世家政治爬坡到接近顶峰的阶段——东晋则彻底达到巅峰。

　　仅这一条，就造成了社会风气的不同。

　　在这条长达数百年的抛物线上，不同时间段的世家不是一回事。

　　有些读者喜欢说隋唐世家，但老实说唐代的世家和魏晋世家一比，弱爆了好吗？

　　唐中宗年间的崔行功就说了，他们已经不聚居会食了。

　　土地数量也减少得很厉害，可能减少了七八成以上。

　　奴婢数量不知道有没有之前的十分之一，极端点的可能百分之一都不到。

　　唐代的世家，已经不具备魏晋世家那么强大的影响力了。

　　说他们是官僚世家可能更准确些，不是魏晋时期掌控着兵力、钱财、官位的“海陆空三栖”世家，有本质的区别。

　　先写这么多吧。

　　对了，司马越还是做了件好事，他把宗王们收拾了，整到了洛阳。

　　地方上王国内史、郡太守并存，甚至于光有太守，没有王国内史。

　　豫州的现任谯王司马邃、梁王司马禧、汝南王司马祐、沛王司马滋、新蔡王司马确历史上基本被石勒一锅端，只有汝南王司马祐成功逃脱。

　　鲁郡公贾湛下场不明，但鲁国在晋末除国，应该不太妙。