西晋县一级官吏

下班后码了几个小时字，累了，换换脑子，写个西晋州、郡、县三级政府的架构。

　　之所以弄这个，是因为我发现有些读者在用东汉的官制套西晋。

　　或许是三国比较热门吧，大家对那时候的制度比较了解。

　　但我要说，西晋官制确实有很多与东汉相同，但毕竟演化了魏、晋两朝，改动不小了，不宜生搬硬套。

　　先从县一级开始。

　　一、主官名号

　　曹魏时期，诸县令秩千石者，第六品；县令相六百石者，第七品；诸县长令相，第九品。

　　西晋时期，诸县令秩千石者，第六品；县令相六百石者，第七品；诸县长令相，第八品。

　　《北堂书钞》七八引晋令：“县千户已上，州郡治五百以上，皆为令，不满此为长。”

　　县为国者为相。

　　因此，县一级最高长官的名号有三个：长、令、相。

　　二、职权

　　县令，职掌一县，职事最烦。

　　劝农、劝学、诉讼、收税乃至兵权等等，全部由县令做主，比后世其他王朝的县令权力大太多了。

　　比如，后世其他王朝县令没权处决囚犯的。但西晋的县令长“操刑杀之柄……令长断狱不但不待牧守覆案，且有上汤杀囚之俗也。”

　　再比如，西晋的县令还有兵权，这又是其他王朝县令所不具备的。

　　“令长之职，于县事无所不综，兵政自不例外。”

　　有的县令，会加将军号，这是三国以来的老传统了。

　　吕蒙，以平北都尉令广德长，后拜偏将军，领寻阳令。

　　本书中出现的乔智明，当县令时加殄寇将军。

　　南朝宋沈攸之，起为龙骧将军、武康令。

　　南朝齐萧赤斧，出为建威将军、钱塘令。

　　南朝梁沈瑀，起为建武将军、余姚令。

　　等等，不一一列举。

　　简单来说，至唐代，县令的职权就被阉割了不少。到明清，继续阉割，百里侯难副其实，县令之职也没有魏晋时被人看重了。

　　三、县佐吏

　　1、丞

　　诸县令秩千石者，第六品，其丞、尉第八品；

　　县令长相六百石及以下者，皆第九品。

　　目前可以考证到的是，西晋还是置县丞的，《晋书》提及：“范广为堂邑令丞……”

　　这是西晋末年的事情。

　　东晋有没有县丞，不好说。

　　南朝宋《宋志》：“（晋）后则无复丞，唯建康有狱丞。”

　　2、尉

　　官品参照上条。

　　大县置二人，次县、小县各一人。

　　洛阳置六部尉。

　　江左之后，建康亦有六部尉，至迟晋成帝咸和六年（332）时已有七部尉，自此未变。

　　七部尉：江尉在三生渚，西尉在延兴寺后巷，东尉在吴大帝陵口，南尉在草市北，北尉在朝沟村，左尉在清流溪孤首桥，右尉在沙市。

　　3、方略吏

　　县置方略吏四人，无品，吏职，但“不与县吏主簿功曹等同列，而与县尉另成一节。”

　　县丞（官）、县尉（官）、方略吏（吏）皆为一县之“上佐”，县令无权自辟。

　　四、县属吏

　　1、纲纪类

　　功曹、廷掾（只有西晋有，东晋没有）。

　　2、门下类

　　主簿、录事史、主记室史、门下史、门下书佐、门下干、门下游徼、门亭长、门下议生、门下循行等等，不一一写出了。

　　3、诸曹

　　户曹、法曹、金曹、仓曹（东晋时可能已改名仓督监）、贼曹、兵曹、狱曹、狱小史、狱门亭长、都亭长、驿吏、劝农、校官掾等等，不一一列出。

　　以上所有“属吏”，全由县令自辟，朝廷不管。

　　这些属吏全是一种徭役，没有工资。

　　《晋志》、《宋书·谢方明传》、《徐裕传》、《梁书·安成王秀传》等都提到了这些吏员是没有工资的，以至于刺史、太守看不下去，上奏朝廷为他们讨钱，不成功，梁安成王“简府州贫老单丁吏，一日遣散五百余人”，“百姓甚悦”。

　　当县吏成了一种苦差事，变成了“力役”，大概是因为有油水的都被豪强占了，剩下的要自己贴钱上班。

　　五、特殊职位

　　1、关谷塞道诸尉，第九品。

　　这个只有在该县有关隘的时候才会设立，归县令管，有兵。

　　这又是西晋县令权力大的佐证之一。至少在唐代，开元六上关、十三中关之类的关隘，县令无权管，也指挥不了驻扎于此的兵，明清就更不用说了。

　　2、县参军

　　县令加将军号时置。

　　完。

　　有空再写郡、州级别的官吏设置。