诸州都督、刺史（一）

看到很多书友说太多司马，分不清。

　　还有人对此时的官职一头雾水，我发个单章，简单介绍下。

　　按州一个个来，时间是书中目前的晋惠帝太安二年（303）末。

　　（1）冀州：成都王司马颖。

　　晋惠帝元康九年（299）正月，冀州刺史、河间王司马颙改镇关中，成都王司马颖出任平北将军、都督邺城守事，寻加镇北大将军。

　　刺史为杨淮。

　　永康元年（300），司马颖官职如故，刺史换成了李毅。

　　永宁元年（301），司马颖起兵讨逆，拜大将军还镇。刺史还是李毅。

　　太安元年（302），没有变动，风平浪静。

　　太安二年（303），司马颖官职如故，刺史换成了后将军温羡。

　　至此，司马颖已上任五年。

　　（2）幽州：王浚。

　　永康元年（300），刘弘入为尚书，宁朔将军、都督幽州诸军事王浚上任。

　　刺史是谁无考，可能是王浚兼领。

　　永宁元年（301），没有变动。四月份，王浚进安北将军。

　　太安元年（302），都督王浚。

　　刺史石湛或石堪，不同史籍记载不同，我倾向于是石堪——大家知道这一阶段史书的问题了吧，错误茫茫多，前后矛盾的也很多。

　　太安二年（303），都督王浚。石堪“还大将军（司马颖）右司马”，和演接任刺史。

　　至此，王浚已上任四年。

　　（3）雍州：河间王司马颙。

　　元康九年（299）正月，司马颙离开邺城，改镇长安。

　　刺史无考，可能司马颙兼领。

　　永康元年（300），无变动。

　　永宁元年（301），无变动。四月份，司马颙加太尉。

　　太安元年（302），无变动。

　　太安二年（303），司马颙官职如故。刺史刘沈。

　　至此，司马颙已上任五年。

　　（4）豫州：齐王司马冏、范阳王司马虓。

　　永康元年（300），王浚“还青州刺史”，“寻改幽州”。八月，司马冏任平东将军、都督豫州诸军事镇许昌。

　　刺史何勖。

　　永宁元年（301）三月，司马冏起兵讨逆。司马虓任安南将军、都督豫州诸军事镇许昌。

　　刺史何勖也跟司马冏走了，“入为领军”。

　　他走后刺史是谁无考，可能是司马虓兼领。

　　太安元年（302），没有变动。

　　太安二年（303），司马虓进征南将军。

　　至此，司马虓已上任接近三年。

　　这一年刺史为威远将军刘乔。

　　（5）荆州：高密王司马略/新野王司马歆/刘弘

　　元康九年（299），安南将军、都督沔南诸军事司马略上任。

　　刺史刘彪。

　　永康元年（300），司马略改镇青州。平南将军、都督荆州诸军事孙旂上任。

　　永宁元年（301）正月，孙旂“召拜车骑”，未赴被杀，夷三族。

　　也是在正月，孟观任平南将军、监沔北诸军事，后被杀，夷三族。

　　至此，荆州的两个都督（荆州都督、宛城都督）皆因司马伦党羽的罪名被杀。

　　司马歆正月任南中郎将，二月加镇南大将军、都督荆州诸军事。

　　羊伊任平南将军、都督江北诸军事（镇宛城）。

　　这一年的荆州刺史是宋岱（有的史籍记载为宗岱。抄错了？无语）。

　　太安元年（302），司马歆、羊伊、宋岱三人官职如故。

　　太安二年（303）五月，因荆州大部分世兵被派往蜀中平乱，司马歆、羊伊皆被起义军首领张昌所杀。

　　五月，宋岱卒。应该是寿终正寝，就是不知道死于荆州还是蜀中，因为他去蜀中平乱了。

　　六月，刘弘任征南将军、都督荆州诸军事、荆州刺史。

　　彭城王司马释任南中郎将、镇宛城。

　　荆州你方唱罢我登场，没一个人长久坐镇。

　　（6）扬州：谯王司马随/刘准。

　　永宁元年（301）之前，濮阳王司马允当了很长时间的扬州都督。这一年，谯王司马随接替，任安东将军、都督扬州诸军事。

　　这一年正月，郗隆拜扬州刺史，因其是赵王司马伦党羽，被人攻杀，父子皆死。

　　陈徽接任刺史。

　　太安元年（302）正月，司马随卒。刘准出任征东将军、都督扬州诸军事。

　　太安二年（303），刘准、陈徽官职如故。

　　至此，刘准当了两年都督。

　　（7）徐州：东平王司马楙。

　　永宁元年（301）八月，司马楙出任平东将军、都督徐州诸军事镇下邳。

　　刺史无考，可能由司马楙兼领。

　　太安元年（302），都督司马楙，刺史为冠军将军周馥。

　　太安二年（303），都督司马楙进卫将军，刺史仍为周馥。

　　七大州、八大都督区写完，累了，（二）以后再写吧。

　　吐槽一句，这时代的史书一言难尽。

　　空白就算了，矛盾、错漏才是最大的问题。有些州郡的县名都不全，你敢信？呵呵了。

　　同样是战争，我感觉晚唐、五代十国的史料保存都比南北朝多，无奈。