上架感言

第二本格斗文作品，不知不觉写到了上架，上架时间今天中午十二点后。

　　感谢各位新老读者的大力支持，今天会更4章共1.2万字，相当于平时的6章。

　　说下本书的剧情相关吧。

　　本书主角陈洛的起点相较于上本书的主角低了很多，设定是一个喜欢看格斗比赛，但是训练经验基本为零，身体素质一般的上班族。

　　所以本书的剧情节奏和上一本相比有些慢，开头用了很多篇幅交待和铺垫，主角是如何利用面板一点点训练变强，进入到职业的。

　　上本书的剧情写到上架时，主角已经在格斗界混的小有名气了，本书的陈洛才刚刚打了四场职业赛，进入到PI。

　　但因为设定在前，如果起始的那些剧情不写出来，看上去会有割裂感，不过随着进入PI参与到精英之路中，剧情也会慢慢推进，进而全面铺开。

　　等到正式进入UFC，可开展的剧情就多了。

　　实际本书在刚开书时，前后构思了好几版，主角的设定偏职业级，故事的起始地也在海外，从街头赛事一步步打进UFC。

　　最后在编辑水墨大佬的建议下，改成了普通上班族的设定，也有了现在的故事，主角就是一个喜欢格斗的普通人，凭借着对于格斗的喜爱，勇敢逐梦。

　　在此也感谢一下水墨大佬。

　　关于主角量级和剧情：

　　因为已经完本了一部《UFC从国内赛开始无敌》，那本书的主角在次中量级活跃，依次统治次中、中、轻重和重量级，有喜欢的书友可以去看看。

　　大级别的故事写的有些疲劳，所以这次设定主角从羽量级开始，我构思主角不仅会在羽量级征战，还会升重统治轻量级。

　　这两个量级明星拳手比较多，甚至不乏传奇拳手，虽然体重不大，但厮杀激烈，野心和侵略性都有，可以开展的剧情很多。

　　如果后期大家爱看，让主角升重去次中搅和搅和也是可以的，现在次中也迎来了新的格局。

　　主线以MMA为主，但为了丰富剧情，支线会写一些文娱情节，文体不分家，总是打比赛也枯燥。

　　上本书有很多读者反映我写感情戏尴尬，女配角选的也不好，这点我承认，确实很多不足，在这本我会尽量改正这一点，各位多多包涵。

　　关于时间线：还是以近两年为主，但为了剧情需要，会更改一些比赛的发生时间、地点、阵容、量级，或者某些选手的在役情况与竞技状态。

　　战斗风格也和上本书一样偏现实，除主角面板的一些功能外，没有其他夸张的超能力。

　　格斗文属于小众题材，这本书的数据和上本差不多，说实话并不算好，希望各位读者大大能给支持个首订，在此跪谢了。

　　上架后暂定每天两更（7千字左右，相当于平时三到四章），数据好的话会加更。

　　最后，再次感谢大家的支持，鞠躬！