第11章 菜鸟级，突破！

陈洛知道，现在他正在做的，就是一步步的雕刻自己。

　　虽然他现在没了工作，但每天也是安排的满满当当，早晨长跑，上午练格斗技术，午休之后的下午进行体能训练，或者跟王勇训练力量。

　　晚上陈洛则在出租屋休息，顺便学习各种格斗和力量训练的理论知识，执行力这一块，陈洛自认为足够。

　　陈洛学习力本就不弱，再加上面板每日强化带来的领悟，别看陈洛现在一共也没练多长时间，但他的理论储备已经初具规模。

　　陈洛在一点点的构建属于自己大脑的知识库。

　　现在不管是碰见行家还是门外汉，他都能侃侃而谈聊上几句，甚至发表些自己的看法。

　　为了学习理论知识，也为了了解行业的一些信息，陈洛还在逗音APP上关注了一些国内的MMA选手。

　　一番简单洗漱之后，陈洛精神焕发，他站到体重秤上，今天的空腹体重来到了75.8KG。

　　这个减脂速度放到一名新手身上，不可谓不快，要知道陈洛的肌肉量也在微弱的增加着。

　　陈洛打开手机相机拍摄了一张体重的照片做记录，随后穿好衣服，凝神呼出了面板。

　　【姓名：陈洛】

　　【年龄：23】

　　【身高：180CM】

　　【体重：75.8KG（167磅）】

　　【臂展：188CM】

　　【战斗专精：打击系、摔柔系、缠斗系】

　　...

　　面板首页依旧是基础数据，他点选【战斗专精】选项进入，三项基础数据刷新出来。

　　【打击系：17/200入门】

　　【摔柔系：89/100菜鸟】

　　【缠斗系：68/100菜鸟】

　　经过一个月扎实的训练和饮食，陈洛的【打击系】顺利突破菜鸟级，来到了入门级，这也印证了陈洛之前的猜测。

　　不过想要再次升级，所需的经验值已经翻倍来到了200，这对陈洛来说并非难事，他只需要坚持训练，升级是早晚的事。

　　【摔柔系】和【缠斗系】的经验值也大幅上涨，虽然还停留在菜鸟级，但陈洛已经掌握了一些基础摔法和缠斗技巧。

　　比如俯身抱腿摔、接腿摔，或者基础的裸绞等等。

　　简单查看了一下数据，陈洛收起面板，拿出手机打开逗音播放起昨晚没看完的直播回放，进入厨房开始准备早餐。

　　陈洛虽处于减脂期，但他的饭量不降反增，胃口相较之前大了不少，当然，饮食相对干净，不吃重油重盐的食物。

　　他先是用蒸锅蒸起了玉米，又一连打了五个鸡蛋到碗中，搅拌均匀后倒在煎锅上，鸡蛋遇到热油，浓浓的香味被激发出来。

　　随之而来的，还有手机里的视频声音。

　　“兄弟们，好多人都问我，怎么才能打UFC，怎么才能当职业选手，消息太多我实在回复不过来，今天借着直播统一回复一下...”

　　陈洛拿着黑胡椒瓶在鸡蛋上洒了洒，目光看向一旁的手机，一道女声从手机中传了出来。

　　声音虽是女声，但细听又毫无矫揉造作之气，反倒是带着几分沉稳和力量感。手机中说话的正是龙国MMA一姐，UFC女子草量级现役冠军，张薇丽。

　　最近陈洛经常看她的直播，画面中张薇丽一头帅气利落的女式短发，穿着运动服，笑呵呵的看着镜头。

　　“首先UFC不是你想打就能打的，不是谁想签约都可以签约的，UFC对于选手的要求非常之高，你起码要有其他中小型赛事的战绩。”

　　“也就是说你首先得是一名职业选手，还要有连胜战绩，最好拿过冠军之类的，这样你才有资格接受UFC的考察，注意是考察资格，不是合同...”

　　“有的孩子二十出头，从来没练过，私信我想打UFC，其实真的没你们想的那么简单，与其说怎么打UFC，不如说怎么才能进入圈子先成为职业选手...”

　　一边听着，陈洛一边将早餐装盘，坐到桌子前吃了起来，手机中的直播回放还在继续。

　　“怎么成为职业选手？先问问你自己会什么，有没有能拿得出手的东西，不说别的，你们谁能每天早上出门跑十公里？”

　　“是每天十公里，不是今天下雨不跑了，明天没精神不跑了，后天有事不跑了，如果能坚持下来，再谈其他的...”

　　直播回放完后，陈洛也吃完了早饭，对于一姐张薇丽的言论，陈洛很是认同，如果没有任何能拿得出手的东西，意志力又不够，职业这碗饭必然是吃不上。

　　而关于张薇丽说的进入UFC方式，陈洛也很清楚，必须要在其他大中小职业赛上拿到优异成绩，才有被UFC面试的资格。

　　想打职业赛，又必须要从业余赛开始就站稳脚跟，比赛的经历很重要。

　　吃过早饭又稍微休息了一会，陈洛出发去往了天马搏击健身，今天他和刘昊约好了搏击课，也是陈洛10节课的最后一节。

　　这一个月以来，陈洛并非每天都上课，他对搏击课有自己的规划。

　　陈洛总是利用一节课的时间，尽可能多的去学习刘昊擅长的技术，之后再利用几天的时间让自己完全掌握这项技术。

　　这也是为什么他最近进步很快的原因。

　　天马搏击健身俱乐部，搏击区。

　　“出拳！注意转胯！”

　　教练刘昊手持拳靶，迎击着陈洛打出的组合拳，一顿噼里啪啦，刘昊不时向前挥舞拳靶进攻陈洛，陈洛则是一副迎刃有余的样子。

　　话音才落，陈洛俯身侧滑步，一记重拳攻在拳靶上，在这清脆的击靶声中，今天的搏击课正式结束。

　　【进行打靶训练，打击系经验值+1...】

　　面板提示闪过，刘昊已经收起拳靶，陈洛却还是在小幅度的朝着身前空击。

　　“你的10节搏击体验课今天就全部上完了。”片刻之后，刘昊拿出本子记录着什么，“啧，你现在训练质量越来越高了。”

　　“刘教练教的好啊，这10节课是我上的最值的课。”

　　刘昊目光扫过身前的陈洛，他注意到了陈洛手臂上若隐若现的青筋。

　　“说实话，你也是我带过进步最快的学员，也是最自律的学员，看看你的身材，我还真没见过有几个人能增肌减脂同步进行！”

　　“你的技术就更不用说了，10节课几乎掌握了全部的基础打击技术，说你是天马最能打的学员，我想没人会反对。”

　　刘昊说的都是真心话，最近这段时间陈洛经常和其他学员打实战，几乎没谁能在他面前撑满两个回合。

　　刘昊感觉陈洛要比当年的他进步还要快，他已经打算拿陈洛的训练记录作为自己的招生广告了。

　　“刘教练，今天是我最后一节课，用实战帮我检验下真实水平怎么样？”

　　陈洛开口说道，他摘掉大拳套，找来一副稍小一些的分指拳套自顾自的戴好。