第16章 摔柔系新增技术

“没错辉哥，我满打满算也就练了几个月的时间。”陈洛说道，他盯着周辉指节上的老茧看了看。

　　为了不引起不必要的麻烦，陈洛特意说自己练了几个月，而不是一个月，不然真留下训练的话，他的身手怎么也不像是一个月能练成的。

　　可周辉听后却没有露出什么佩服的表情，反倒是充满玩味的笑了笑。

　　“这个月咱们馆来了三个业余的，跟你一样，想系统性训练后打比赛赚钱，有一个练完当天就跑了，有一个待了三天，最后一个坚持了十来天，昨天刚走。”

　　“这行没你们想的那么简单，如果我把你的情况告诉那些队员，他们又该打赌了。”

　　陈洛闻言自然知道周辉是话里有话。

　　“如果能学到真东西，我肯定不会轻易离开。”陈洛说道，他在脑海中回想着自己的计划。

　　“先别急着说这些，等下午军哥来了你跟他聊聊。”周辉起身，“走，我带你去宿舍看看，你也休息一会。”

　　二人从食堂出来，沿着大院的水泥地进入了二层楼，一进去一股汗味和皮革味道就扑面而来，陈洛猜的果然没错，这一层就是训练区。

　　陈洛站在门口隐隐望去，训练区经过了改造，面积极大，地上铺设着蓝红相间的摔跤软垫，墙边能看到沙袋和拳靶。

　　不过现在这个时间点处于午休时段，训练区一个人都没有。

　　即便如此，陈洛单是扫一眼，还是能感觉出来，这里和天马搏击健身完全不一样，这里明显更加硬核。

　　不过周辉并没有停留，陈洛也不好一直看，跟着周辉上了二楼，又是一间接一间的宿舍，偶尔有人说话的声音传出来。

　　周辉推开一间没人的宿舍，这里有两张单人木床，屋内整洁，床上铺着深绿色的被子，电扇、空调、电视、卫生间一应俱全。

　　单就居住条件来说，这里相当不错，甚至有点超出陈洛的预料。

　　“这就是咱们的宿舍，这间屋子目前没人住，你先在这睡会吧，下午他们还有训练，我就不陪你了。”周辉指着电视旁的日历继续道：“上面有无线网密码。”

　　“今天麻烦你了辉哥。”

　　还不等陈洛说完，周辉便摆了摆手示意，随后走出了屋子。

　　陈洛也将行李放到地上，直接躺到了床上，奔波一路，又吃了不少米饭，现在他还真有些困意。

　　陈洛闭着眼将双手放到脑后，他对新度俱乐部已经有了初步印象。

　　虽然还没有见过这里专业的职业选手，但陈洛心底里是愿意在这里开始自己训练生涯的。

　　一想到周辉不经意的笑，以及还没有正式会面的赵雪军教练，陈洛心中有些亢奋，也有些紧张。

　　迷迷糊糊睡了会，陈洛被噼里啪啦的打靶声和嘶吼声吵醒，他看了看手机，现在是下午三点半。

　　睡了一觉精神和体力恢复了大半，周辉也不知去了哪，陈洛在屋里躺着也没意思，他决定下楼看看职业队的训练。

　　还没走到训练区入口，热火朝天的训练声音便传入陈洛耳内，他站在入口朝里望了望，这才注意到原本蓝红色的软垫已经随着时间推移有些褪色。

　　训练区里面的墙皮也有些斑驳，墙边的沙袋和拳靶或者是角落散落的杠铃片也都有不同程度的掉色。

　　两根粗壮的钢结构房梁横亘在天花板上，房梁上还分别拴着两根粗壮的麻绳，似乎是做攀爬用的。

　　看着略显老派的训练设施，陈洛的喉结不自禁的动了动，这里和想象中有些差异。

　　但很快，陈洛的目光就被训练的队员们所吸引。

　　软垫中央区域，二十来名队员们或穿着紧身衣，或光着膀子，在垫子上摸爬滚打，进行着摔跤训练。

　　陈洛想起周辉在吃饭时给他说的，这里的队员有些是摔跤手出身。

　　想到此陈洛也顿时来了兴趣，一直都想学学真正的摔跤技巧，眼下就是一个极好的机会。

　　此时软垫上的闷响声此起彼伏，有的队员做着前后滚翻的基本功训练，也有的队员两两分组，做着跳马和钻裆训练。

　　还有几名肌肉虬结的汉子各自占据一小块区域。

　　他们拉开站架，双腿膝盖在垫子上交替跪行，朝着身前突进，在突进的瞬间双手还会猛地做出搭扣动作朝怀里拉拽，动作做的又快又漂亮。

　　下潜膝行！

　　陈洛看到这几名汉子的动作后，脑海第一反应如此，已经学习了不少理论的他很清楚，下潜抱摔是MMA中一项很重要的进攻技术。

　　而膝行是下潜抱摔的基础，只有膝行做到位了，下潜才能出其不意，抄腿抱摔更是水到渠成。

　　近距离观看到下潜的动作，陈洛表情难掩兴奋之色，这和隔着屏幕观看视频的感受截然不同。

　　这时陈洛还注意到，周辉就站在软垫中间，盯着众人的训练。

　　周辉也注意到了陈洛，他朝着陈洛点了点头，又将注意力放回到队员身上，平时赵雪军不在时，周辉会按照制定好的训练计划监督训练。

　　看了一会后陈洛也有些手痒，他在不碍事的墙边位置热了热身，又学着那些队员们做了一些翻滚动作，让自己熟悉在软垫上的感觉。

　　熟悉了感觉之后，陈洛也拉开了一个低重心的站架。

　　他左脚在前右脚在后，学着不远处其他队员的样子俯下身子，以左腿膝盖着地，右腿平行于地面，随后左脚蹬地跪膝，右脚垫步，带动身子膝行前进。

　　第一个动作做完之后陈洛重心稍有不稳，晃了晃，但他没在意，而是换成右腿膝行，做出同样动作，两腿交替前进。

　　连续几套做下来，陈洛找到了一些发力的感受，随后他独自一人沿着墙边软垫不停地做了起来，还加入了双手搭扣动作，没用多久就找到了诀窍。

　　只见陈洛摆好架势，猛地俯身跪地，以腰部发力带动膝腿，身体跟着朝前贴地窜出，双手在窜出同时，已经搭上了扣！

　　甚至由于动作快速，还在软垫上摩擦出了嗖的一声。

　　又是几组动作做完，陈洛有些喘粗气，两个膝盖由于从未做过膝行而有些红肿，两个大脚趾也有些酸胀，陈洛知道自己已经掌握了下潜膝行技术。

　　不过其他队员们和周辉都在自行训练，没人注意到这边的陈洛已经以惊人的速度掌握了一项MMA必备基础技术。

　　此时陈洛念头才刚一闪过，眼前便浮现出了面板提示。

　　【摔柔系新增技术：下潜膝行，部署下潜抱摔类必备前置动作，打入迅猛。】

　　【进行基本功、膝行训练，摔柔系经验值+2...】

　　看到面板提示后，陈洛眼中闪过兴奋。

　　自己在出租屋和天马那里试了很多次的动作，来这里一下子就掌握并增加经验值，怎能不兴奋！

　　陈洛当即大胆猜测，他必须要跟随有对应训练技术水平的人，或是在对应水平的环境训练，才能快速掌握并精进技术。

　　正在此时，训练区入口一道瘦高身影闪过，和陈洛眼前的面板提示重叠在一起。