第10章 乱打？你可不是乱打！

这红色提醒着陈洛，刚刚他的击腹勾拳力度有多高。

　　一旁观战的刘昊和两名会员面露惊讶之色，只因陈洛这一记勾拳反击打的实在是太漂亮，太果断！

　　在刘昊看来，陈洛是有一定预判能力的。

　　这正是陈洛观察到的张岩的习惯，他在第一回合以直拳虚晃进攻后，总是喜欢接右手蓄力摆拳，且在摆拳打出之前，又会先收回左拳护在面前。

　　张岩的这招组合拳打的确实不错，但过于教条死板，不懂变通，这才被陈洛记住并预判到。

　　面板提示闪过后又快速消失，陈洛来不及思索什么，一心只想进攻张岩。

　　陈洛垫步上前，追上后退的张岩，此时张岩吃痛，难以组织反击，陈洛又连续打出了一套组合拳。

　　一顿噼里啪啦，这几拳全都打在了张岩的头部，张岩狼狈护头，腹部空档再度暴露出来。

　　陈洛这下不再追击，而是滑步后撤，咬牙踢出一脚前踢，直接命中张岩腹部，收腿同时，张岩已经愣在原地喘不上气。

　　“不...不打了...”张岩面色惨白，捂着肚子半蹲下去，从牙缝中挤出一句话。

　　“停！”

　　刘昊反应颇快，见此情形他大喊一声叫停比赛，随后窜到了陈洛前面阻拦，刘昊可不想看到会员在实战中受伤。

　　实际陈洛已经没什么进攻的意思了。

　　他的体能也基本到了极限，此刻正大口喘着粗气，如果刚刚那一脚没能击垮张岩，他也不确定这个回合会怎么结束。

　　但现在很明显，陈洛知道这个结束的方式属于TKO。

　　【进行站立对抗，打击系经验值+3，摔柔系经验值+1...】

　　陈洛耳中嗡嗡作响，回荡着张岩轰击自己抱架的声音，他注意到面板提示不仅有【打击系】的经验提升，还有【摔柔系】的。

　　陈洛猜测这大概是因为自己的站立对抗水准进步，连带着已掌握的摔柔技术跟着有了些微弱的提升。

　　不过他现在还没掌握什么正经的摔柔技术，只会大别子和搂抱缠腿。

　　看着单腿跪在地上的张岩，陈洛摘下护头和拳套扔在一旁，主动上前伸手将其拉了起来。

　　“没伤到你吧？”陈洛问道。

　　“陈洛兄...兄弟，你这脚真特么重啊...”张岩额头渗出冷汗，强颜欢笑：“我没...没事，主要是岔气了。”

　　听着张岩的嘴硬，刘昊也知道陈洛打服了他，他再度对陈洛有些刮目相看，一个并不怎么会出腿的新人，经过一节搏击课的调教，就能把老手踢成这个样子。

　　这应该就是传说中的天赋吧。

　　而另外两名会员一时之间不知是该上前还是接着站在原地，他们一会看看陈洛，一会看看张岩，表情复杂。

　　陈洛也没想到自己这脚前踢力道这么大，没办法，谁叫张岩的腹部那么像沙袋？

　　“好家伙，现在咱们的学员实战都打的这么好了？”

　　正在这时，一道沉稳老练的声音从搏击区外面的过道上传来，众人循声看过去，一个光头汉子正笑着看向他们这边。

　　陈洛侧目，也看到了他。

　　这人身着一件绿色的立领T恤，粗壮的手臂将袖口撑满，胸部和肩部的肌群十分健壮，打眼一看，训练年限至少在十年往上。

　　不过从其圆滚滚的将军肚上判断，他应该不控制饮食。

　　光头汉子背着手看着陈洛等人，手中把盘着一副油光锃亮的紫檀手串。

　　“猛哥，来了。”刘昊朝着光头汉子点了点头，开口说道，神情带了几分尊敬。

　　“小刘啊，是你带学员带的好，还是来咱们馆的学员都是高手。”

　　被称为猛哥的光头汉子缓缓朝着众人走了过来，眼神却不时看向陈洛。

　　二人对视一眼，陈洛看着光头汉子的眼神感觉有些熟悉，他偏头望向搏击区墙上贴的老照片。

　　照片中光着膀子凹造型的男子似乎和眼前这个光头有些像。

　　据陈洛所知，照片中的男子是这家健身房的老板，市散打队退役下来的，退役后迷上了健美，开办了这家搏击健身房。

　　据说还收了几个徒弟。

　　“猛...猛哥。”

　　张岩也摘掉拳套和护头，有气无力的打了声招呼，看来他们也认识。

　　“我介绍一下，这位是李猛，猛哥，咱们天马搏击健身的老板。”刘昊伸手让了一下，对陈洛介绍着，“猛哥，这位小兄弟叫陈洛，挑战活动就是他最后胜出了。”

　　“我说呢，怪不得！陈兄弟之前在哪练的？打的很不错嘛！”

　　“过奖了猛哥，之前没怎么练过，走运乱打赢了和刘教练的挑战对抗。”

　　陈洛客气道，果然没认错，眼前的汉子就是经常听人提起的天马搏击健身的老板李猛。

　　“乱打？你可不是乱打，挑战视频和刚才的实战对抗我可都看见了，最近还真没有哪个新会员有你的身手。”

　　边说着，李猛一边打量了一下陈洛的身材。

　　“你要是再增增肌，减减肥肉，肯定打的更好！”李猛指了指刘昊，“刘教练是咱们这最好的教练，多跟他交流交流，好好练！”李猛继续说着。

　　“行了，你们接着练，我去那边转转。”

　　说完李猛便背着手哼着曲先行一步离开，他巡视着自己的健身房，脑海里却是对陈洛留下了深刻的印象。

　　陈洛并不知道李猛怎么想的，他也跟刘昊等人打了个招呼，准备结束今天的训练。

　　今天一时兴起的训练，可以用充实来形容，而这样的充实，一直持续到一个月之后。

　　这天清晨，陈洛出租屋附近的马路上。

　　虽然现在的时节气温已经渐渐升高，但一早一晚还是有几分凉意。

　　昨夜下了半宿的小雨，气温降低，此时雨才停不久，天空渐白，晨雾还没有完全散尽。陈洛穿着运动鞋躲避着一块块的积水，快步跑在马路上。

　　陈洛呼吸节奏快而不乱，面色平稳，似乎很享受晨跑。

　　自从被公司辞退之后，陈洛依旧每天早早醒来，为了不浪费清晨的大好时间，也为了尽快减脂，这一个月以来，陈洛每天雷打不动的出门晨跑。

　　这个习惯是自陈洛大学时期养成的，现在算是重新拾了起来。

　　起初几天陈洛连一两公里的路程都跑不下来，但他咬牙坚持，也许是意志力强，也或许得益于面板的微弱帮助，很快他就能完整的慢跑完三公里。

　　之后是四公里，五公里，短短一个月下来，陈洛现在可以一口气跑上六七公里而不停歇，且这个数字似乎每天都在刷新。

　　绕着家附近的路跑了三大圈之后，陈洛步伐轻快的转进了自己租住的居民区。

　　到家之后他喝了口水稍作歇息，之后脱掉衣服去卫生间洗漱。

　　卫生间斑驳的镜子已经被陈洛擦干净，镜子里倒映出来的人也不再是之前毫无训练痕迹的瘦胖子。

　　而是一个有点小帅的型男。

　　这一个月以来陈洛不止是变得能跑了，他的身材和之前相比也有了非常明显的变化。

　　原先明显的啤酒肚已经渐渐消失，取而代之的是紧实的腰腹。

　　胸肌微微变鼓，孱弱的手臂和肩头线条也由圆滑变得清晰，斜方肌在脖颈两侧渐渐隆起，二头肌部位甚至有一根血管若隐若现。

　　陈洛举起手臂，朝着镜子做了一个正展二头的动作，镜子里的他和之前的他，简直判若两人！