第18章 省级亚军

周辉说了之后也离开，陈洛拿出手机添加了周辉的绿泡泡，之后转过去三千块钱。

　　这是新度MMA俱乐部一个月的训练费，包吃包住包训练，这个价格对陈洛来说可以接受，但还是不免有些心疼，毕竟现在没有收入，花一分少一分。

　　陈洛打算先练一个月，看看怎么样，如果能稳定下来，还真要找个兼职赚点生活费了。

　　转钱之后陈洛坐到床上开始整理行李，他算是正式留了下来，对即将开启的训练生涯也有些期待，脑海里还有刚才在楼下练习膝行的感受。

　　在这样的环境下，陈洛坚信自己的训练水平将会急速提升。

　　一边想着，陈洛一边将眼神放到了对面的单人床铺上。

　　叠的方正的被子，枕头上铺着红黄相间的枕巾，上面似乎还绣着字，看起来像是疆省的文字。

　　陈洛有些好奇，自己的舍友会是怎样的人，有没有机会跟他学习一些MMA技术？

　　不多时，陈洛整理好了自己的行李，下楼去到了食堂，此时食堂已经坐了不少队员，都在等着开饭。

　　周辉和赵雪军的身影也在其中。

　　趁着这空档，周辉招招手将陈洛喊了过去，站到众人面前，随后赵雪军缓缓开口说道：“新面孔加入俱乐部，大家欢迎一下吧。”

　　话音未落，众队员便回以了掌声，十几双眼睛齐刷刷看过来，上下打量，搞的陈洛有些不好意思。

　　“又来新人了，这个月第几个了？”

　　“小新手，不知道能坚持几天。”

　　“谁跟我打赌啊。”

　　...

　　座位上的队员们议论纷纷，但陈洛并未在意，赵雪军目光扫视一圈，众人这才噤声。

　　“我叫陈洛，是新人，以后会跟着大家一起训练，还请多多指教。”

　　说话同时，陈洛眼神和座位上的一名青年目光对视，这人深眼窝、高鼻梁，眉毛粗壮，和周围人长相区别很大。

　　且这名青年表情平和，没有嘲笑陈洛的意思。

　　又是稀稀拉拉两声掌声后，周辉竟冲着这青年开口道：“艾木力，把陈洛安排到你的宿舍了，你俩年纪差不多，多照顾他一下。”

　　陈洛也当即知道，这位艾木力就是自己的舍友，从长相上看，应该是疆省人。

　　从疆省这么远的地方过来这边训练，还真是不容易，陈洛心想。

　　艾木力闻言点了点头，回了一声“好”，带着几分疆省口音，随后周辉安排陈洛坐到了艾木力旁。

　　艾木力冲着陈洛点了点头，但没什么过多的交流，陈洛感觉这位艾木力有些高冷。

　　“行了，今天就这点事，开饭吧。”赵雪军开口说道，队员们陆续开始吃饭。

　　...

　　第二天早上六点半左右，陈洛迷迷糊糊醒来，他醒的比闹铃时间早一些，但睁眼看去，对面的床铺早已经叠成了平整的样子。

　　他的舍友艾木力已不在屋里，陈洛估计艾木力是去晨练了。

　　陈洛揉了揉眼，也起床穿衣，简单洗漱了一番，对于已经习惯晨跑的他，这个时间点并不算早。

　　换好运动服下楼去到院子里，果然有不少队员都已经在外面做着晨练。

　　有的在围绕院子一圈圈慢跑，有的在打空击，有的则是做俯卧撑或是拉伸，哼哼哈哈好不热闹。

　　陈洛注意到艾木力的身影也在其中，他对着练空击的艾木力点头打了个招呼，默默站到其不远处，也学着对方的样子打起了空击。

　　艾木力出拳不快，但节奏稳定，组合拳衔接的自然流畅，陈洛当然也不弱，每一拳都带着进攻性，击打在空气上。

　　且陈洛时不时踢出几脚，练习着腿法。

　　艾木力身着灰色套头卫衣，他个子176CM，主打羽量级，但体型不虚陈洛，强壮的很。

　　昨晚在宿舍闲聊陈洛也大概了解了一下，艾木力的确是疆省人。

　　他自幼训练摔跤，师从疆省名师达吾提努，曾拿过疆省自由式摔跤70KG级亚军，摔跤实力非常强悍。

　　年初从省队退役后，艾木力经人指点，转项MMA，系统性训练了两个多月的拳脚和基础柔术，便开始参加业余MMA比赛，一路从疆省打到了这里。

　　就这一共只用了不到半年的时间，谁见了都要说一声快。

　　目前艾木力正处于备赛期，所以训练安排的比较满，而他所备战的比赛正是陈洛想要参加的龙国MMA英雄交流赛。

　　艾木力已连胜两场杀入决赛，距离MMA职业资格只差临门一脚。

　　二十天后就是总决赛，只要能够顺利拿下这场比赛，艾木力便会拿到参加其他职业联盟的资格，升级为职业运动员。

　　对于艾木力的实力和运气，陈洛的确有些羡慕，这就是从小训练单项的好处，训练年限在这摆着，随时都能转MMA。

　　且艾木力擅长的还是单项转MMA最优的技术，自由式摔跤。

　　也因此，陈洛决定这段时间先好好跟着艾木力训练学习。

　　据说因为艾木力摔跤过硬，这里有不少职业队员都要向艾木力讨教一些摔跤技术问题。

　　如果陈洛没猜错的话，艾木力应该是这里最强的业余选手。

　　只是艾木力沉默寡言，不太爱跟其他人交流，平时喜欢自己一个人闷头训练，但据艾木力所说，他不定期会外出兼职工作赚点零花。

　　不管怎么说，这都不影响陈洛跟随艾木力训练，陈洛面板傍身，有把握也有能力将艾木力的摔跤技术一个不落的全学走。

　　这是陈洛得知艾木力的经历后，当下就偷偷定好的计划，本来还想着该跟谁练摔跤，这下好了，省级亚军的技术，掌握之后足够陈洛慢慢肝了。

　　二人打拳时，艾木力一边出拳一边余光瞥向陈洛，他没想到这个新来的舍友空击打的也不错。

　　但他现在没有太多精力去关注别人，艾木力千里迢迢来到这里可不是交友的，他要拿下二十天后的英雄交流赛总决赛，杀入职业。

　　艾木力已经听说，总决赛规模搞的很大，届时不仅会面向全国直播，还会有职业赛事联盟的身影，如果表现抢眼，说不定能直接拿到职业合同。

　　到那个时候，自己就可以全身心投入训练，而不是还要经常去做兼职打工贴补训练了。

　　想到此，艾木力打的更用力了些，见陈洛踢腿，艾木力也连续朝着身前扫踢，腿法相较陈洛更加犀利，引得几名队员不时看了过来。

　　陈洛打的也很认真，一组流畅空击打完后，陈洛眼前出现了面板提示。

　　【进行站立空击训练，打击系经验值+2...】

　　不多时队员们渐渐收了拳脚，大家一边拉伸一边闲聊，有两人向艾木力这边靠了过来。