第19章 缠斗体能

这两人个子一高一矮，看样子是这里的老队员了，他们无视陈洛，直接跟艾木力闲聊起来。

　　“艾木力，你空击打的越来越漂亮了。”高个子队员说道。

　　艾木力听后微微一笑点了点头，这时矮个子也说道：“艾木力这才叫天赋选手，这么短的时间就能冲击职业了。”

　　“是啊，我听军哥说你再赢一场，以后就能打职业赛了，年轻就是好啊！”

　　“诶对了，艾木力，你摔跤强，今天训练给我们再讲讲外抱单腿呗，我们俩做这个动作总是感觉发力有问题，做不了那么快。”

　　矮个子队员请求道。

　　“可以。”艾木力点了点头，他说话的口音很重，声调也不高。

　　陈洛闻言也是心中一喜，看样子这是老队员跟艾木力请教摔跤技术了，他决定今天也跟着看一看，能不能学到些什么。

　　晨练结束后，大家在食堂吃过早饭，陆续进入一楼训练区开始热身，今天赵雪军没在，依旧是周辉和另一名教练带着大家训练。

　　据说这位教练擅长柔术，主要负责队里的柔术缠斗教学。

　　周辉安排陈洛跟随艾木力一起，艾木力和其他队员怎么做热身动作，陈洛就有样学样的跟着做。

　　先是肩部环绕和髋关节画圈，之后周辉拍了拍手，示意众人开始高抬腿跑转弓步走。

　　队员们呼哧呼哧的开始动了起来，陈洛则是跟在队伍的尾端，他现在体能和耐力都有所增加，跟着热身并不费劲。

　　不然按照刚开始训练时的体能，陈洛能不能把职业队的热身坚持下来都不好说，光这一个热身动作的运动量就已经不小了。

　　队员们一趟接一趟的热身时，周辉走到训练区门口的黑板上，拿笔写下了今天的训练计划。

　　今天是上午是力量训练和缠斗体能，训练目标在于提升核心力量和心肺耐力，这也是许多队员最不喜欢做的训练。

　　陈洛一边弓步走过去，一边眼神扫了扫训练计划，包括折返跑、负重深蹲跳、爬绳、弓箭步深蹲、涮片和引体向上等等一系列动作。

　　不论是强度还是容量都不低。

　　光是看着这些动作，陈洛都感觉有些累，但更多的是将要训练的兴奋。

　　热身完成后，在周辉的指导下，队员们开始按照训练计划做各类动作。

　　“都精神点啊，动作不规范的加练波比跳！”周辉身旁的教练喊了一句，他一米七出头，腿部肌肉粗壮。

　　此人名为王晓明，前职业MMA选手，巴柔黑带，是赵雪军特意从外地聘请而来。

　　按照训练计划练起来后，时间也变快，一转眼就过去了一个半小时。

　　此时队员们都大汗淋漓，艾木力也是如此，但看上去并没有多累，陈洛擦了擦额头渗出的汗水，调整着自己的呼吸节奏。

　　周辉一边指导训练，一边盯着陈洛。

　　“想不到你能跟上他们的节奏，还适应吧？有问题及时说啊，别硬撑着。”周辉对陈洛问道，看样子有些意外。

　　“好得很辉哥。”陈洛点点头回了一句，现在他只是有一点累，但远远谈不上硬撑，相反他很享受体能训练。

　　“行啊你。”周辉略显诧异。

　　陈洛的这句话也引来了几位队员的侧目，包括艾木力。

　　他们似乎都没想到这位小新手能够跟上今天的体能训练，上次的体能训练结束后直接吓跑了一位业余新人。

　　【进行核心体能训练，打击系经验值+1、摔柔系、缠斗系经验值+2...】

　　面板提示适时出现，提醒着陈洛这波训练的收获，看着提示陈洛的力气仿佛又回来了。

　　体能循环做完后，众人休息了十分钟，喝了喝水，放松了一下筋骨。

　　之后进入到了下一项训练，即缠斗体能，训练科目包括抱摔体能循环，地面压制循环，主要是模拟实战环境下的持续体能输出。

　　这也到了陈洛期待的时刻。

　　果然队员们两两分组，先前一高一矮两人走到了艾木力这边，艾木力也不墨迹，直接开始讲解起外抱单腿的技术要点。

　　他让高个子队员站好，自己则站到对侧，陈洛站在一旁仔细听着。

　　“保证你的脚尖对准着对手的脚，之后跪滑上步，内侧手同时抓膝盖，然后快速转胯抱腿，双手搭扣...”

　　艾木力说着便慢慢做了一遍动作，他们的举动也引来了其他队员的注意，又有几名队员走了过来。

　　大家都喜欢听技术要点的讲解。

　　艾木力见围观的人多了，也开始快速做动作，他俯身下潜跪滑出去，双手抄住对方的膝盖窝，之后快速转胯到对手腿部外侧，双手搭扣同时将人整个抱起。

　　嘭的一声，高个子被艾木力摔到了软垫上，陈洛注意到艾木力下潜速度很快，膝行做的也很流畅，整个动作一气呵成，很是丝滑，不愧是省级亚军选手。

　　“跪滑步和抄膝盖窝要一起进行，抄住之后转胯也要快。重点是整套动作必须连贯，不能断续，不然容易被反制，咱们摔的可不是沙袋。”

　　艾木力拉起高个子队员，还在讲解着重点，众队员们认真点头。

　　陈洛也将这些要点全都记在了脑海里，自从有了面板，陈洛听这些技术要点的讲解感觉也没有那么复杂了，总是很轻松的就能记住并模仿出来。

　　之后一高一矮俩队员开始做这个动作，做的的确没有艾木力那样流畅，可陈洛却是自顾自的在一旁完整的做了出来。

　　陈洛已经掌握了下潜膝行，这外抱单腿不过是增加了手部动作，对陈洛来说虽然陌生，但却没有多复杂。

　　艾木力注意到了一旁软垫上的陈洛，表情稍稍有些惊讶，但没有说什么。

　　其他队员也注意到了陈洛的动作，的确是有点意思，但光会做动作还不够，要真正能把人摔倒才行。

　　艾木力讲完之后训练也再度开始，陈洛自然是和艾木力一组。

　　“来吧，你先慢慢做找找发力。”

　　艾木力站在原地，示意陈洛来抱腿。

　　陈洛也没有藏着掖着，当即俯身下潜，快速跪滑膝行同时，左手朝着身前一抄，抄住了艾木力的膝盖，随后快速转胯同时搭扣，双腿用力蹬地起身。

　　整套动作连贯快速，没有任何拖泥带水。

　　“诶？！”艾木力脸色一变。

　　嘭！

　　艾木力被一股猛冲发力抱起来，等他反应过来想要对抗时已经被砸摔到了软垫上。

　　【摔柔系新增技术：下潜抱摔，敏捷且隐蔽，抱摔于无形之中，八角笼必备进攻技。】

　　【暴击！下潜抱摔经验值+5...】

　　【进行下潜抱摔训练，摔柔系经验值+1...】