第14章 MMA职业俱乐部

“进！门没锁！”

　　李猛洪亮的声音从屋内传出来，刘昊和陈洛对视一眼，一前一后走了进去。

　　屋内陈设简单，墙上挂着一些健身房的宣传海报，以及李猛年轻时参加拳赛和健美比赛的艺术照。

　　除此之外还有一些大小不一的奖牌，和墙角的一副小型沙袋。

　　光头的李猛肩宽背厚，正在靠在椅子上喝茶，手里还悠闲的盘着紫檀串。

　　“猛哥。”

　　“猛哥。”

　　二人异口同声，朝李猛打了声招呼，李猛笑呵呵不说话，也不问他们什么事，而是示意刘昊和陈洛坐下。

　　陈洛注意到李猛办公桌一角摆放着一个电脑屏幕，上面能清晰看到健身房内的监控画面。

　　此时画面刚好停留在搏击区上。

　　李猛给二人各倒了一杯茶，刘昊则是把陈洛想要打MMA英雄交流赛的想法，和陈洛目前的个人情况如实跟李猛说了。

　　陈洛喝着茶，暗中观察着李猛的反应。

　　“你俩刚才打的实战我看了，打的漂亮，攻防兼备，该有的意识和反应都有。”李猛给陈洛续茶，“但你火候怎么也是差一些。”

　　“好拳手是用成千上万次的训练去堆积肌肉记忆，我听刘昊说你训练时间并不长，之前也没练过什么单项，我不建议你去打英雄赛，白送。”

　　“而且你是从哪看的消息？据我所知今年的英雄赛已经开赛了，估计都要进行到决赛了，现在你想报名早不赶趟了，再想打也得等明年。”

　　“看，猛哥跟我说的一样吧。”刘昊接话道，“你就算现在报上名，也来不及准备，你知不知道上台前需要备赛？”

　　听到李猛和刘昊这样说，陈洛心情有些复杂，光顾着学习理论了解比赛，却忽略了最重要的比赛时间。

　　且在报名之前就要预留出充分的时间来备赛，这些都要在计划内，陈洛心中默默记着这些要点。

　　“猛哥，你看看周边城市有没有小比赛，有合适的话，让陈洛代表咱们健身房去试试。”刘昊继续道：“这小子现在就惦记上比赛了。”

　　李猛闻言减缓了盘串的手速，眯着双眼做思考状。

　　“比赛嘛，最近周边应该是没有。但既然你有更高的追求了，我这儿就不太适合你再练下去了。”李猛皮笑肉不笑的说道。

　　陈洛闻言一头雾水，不适合再练下去了？

　　刘昊听后也有些紧张，他清楚李猛的脾气，火爆的很。

　　之前给其他会员退卡轰人走的事不是没发生过，他担心这次陈洛又是哪里做的不合适，惹李猛不高兴了。

　　二人一时之间不知说什么，李猛看出了他们的疑虑，笑着开口道：

　　“别误会，我是说小陈兄弟想打比赛有追求是好事，他应该去专业的俱乐部系统性训练MMA，咱们天马不适合他。”

　　“比赛嘛，我帮你找不了，可以帮你推荐个职业俱乐部，俱乐部各方面更专业，比赛的机会也多，你如果时间充裕的话，可以去试试。”

　　“我时间多得很，没问题。”陈洛一听是职业俱乐部，也顿时来了兴趣，脑海中当即浮现出一群职业选手围在一起训练的场景。

　　云岭市健身房不少，但专业的MMA俱乐部几乎没有，多是一些少儿武术或者成人防身术的普通拳馆，论硬核程度，还不如天马搏击健身。

　　不然陈洛也不会来这里训练。

　　“猛哥，你说的俱乐部在哪？咱们市好像没...”刘昊疑惑道。

　　“当然没在咱们这里。”李猛喝了口茶：

　　“在隔壁省的陕安市，我当年市队的师兄，现在在陕安体院任教，他还开了一家MMA俱乐部，常年招收学员，小陈可以去试试。”

　　“噢！你是说赵教练那里啊！”刘昊一听陕安市，马上就反应过来：“赵教练那里好啊，专业！陈洛，你知道赵教练是谁不！”

　　陈洛见刘昊如此反应，知道这地方错不了，他没有回应刘昊，而是当即道：“既然是猛哥推荐的，肯定信得过，麻烦猛哥帮我打个招呼，我明天就过去。”

　　李猛和刘昊一听陈洛明天就想出发，也都笑了起来。

　　“这么急着离开我这天马搏击啊？”李猛回道：“行吧，那我现在帮你问问。”

　　说着李猛就拨通了一个号码，响了好一会后，电话才接通，陈洛坐在李猛对面，看着他打电话。

　　刘昊眼神中带着一丝羡慕，看来他对这位教练很是认可。

　　“军哥！哈哈，是我，猛子！”

　　李猛面露喜色，对着电话开口喊道，“这话说的，非得想你才能给你打电话啊！”

　　“最近工作怎么样，俱乐部还招人吧，我这有个小伙子练的不错，想去你那深造！”

　　“对啊！你们老调侃我，说我这天马搏击没有人才，连票友都算不上，你看看我这回的小伙子怎么样！”

　　“年龄？年龄确实不算小了。”李猛边说着边和陈洛对视一眼，“也没有训练基础，但天赋不错，领悟能力强，你要不要看看他打实战的视频！”

　　“你快行了吧！还随便拎一个小孩出来都能打他，军哥我跟你说正经的啊，我们这小伙子过去了，你用心带带，这小伙子是我们这练的最好的学员了。”

　　“要是他留在你那里训练，你看情况帮他安排安排业余比赛什么的，涨涨经验！”

　　“好，他想尽快过去，小伙子叫陈洛，我一会把你电话和地址给他，等他到了你安排个人接一下！行了军哥，你忙吧！”

　　电话挂断后，李猛长舒一口气，每次给他这位师兄打电话都会被调侃两句，见怪不怪了。

　　这师兄名为赵雪军，在龙国格斗圈子里，算是很有资历的前辈，之前李猛也会受到他的一些嘲笑调侃，这次愿意帮陈洛联系，也有这方面的原因。

　　李猛想借陈洛告诉师兄，自己这小健身房，也有练的好的学员，所以陈洛这次外出，也代表着天马搏击健身的脸面。

　　“这是电话，这是地址，你保存好，安排下时间去吧，觉得合适就留下练练，不合适再回来，这一趟也没多远。”李猛说道。

　　陈洛倒是没听说过这位赵教练的大名，他趁李猛打电话时，悄悄用手机搜索了一下，不搜不知道，一搜还真有是有料！

　　陈洛当即下定决心，明天就出发，去陕安！