第12章 实战检验，下一步计划

分指拳套比普通拳套薄一些，打击感和穿透力也更强一些，虽然没有MMA比赛的拳套硬核，但在日常的训练实战中，力道也足够大，很容易受伤。

　　因此刘昊很少会安排馆里的学员佩戴分指拳套实战。

　　当他看到陈洛已经戴好拳套后，知道陈洛要动真格的，自从陈洛正式跟他上课后，二人确实没有打过正式实战。

　　刘昊心底里也想知道陈洛目前的实战水平到底怎么样。

　　而陈洛更不必多说，他现在【打击系】已到达入门级，一直想找机会试试身手，眼前的刘昊是最好的对手。

　　毕竟刘昊可是号称天马搏击健身最好的教练。

　　“行吧，就当我再给你加一节实战课，顺便看看你的水平到底怎么样。”

　　说完后刘昊又喊过来一名教练充当裁判，二人又分别缠好手带，咬上护齿，戴好护头，在另一位教练的安排下二人准备开始。

　　这动静也引来了一些锻炼中的会员的注意，今天是周末，不少会员上午就来锻炼了，他们七嘴八舌的围了过来。

　　“快过来看看，又要打实战了！”

　　“是刘昊教练啊，很少见到刘教练出手！”

　　“等等，那个人是小陈兄弟吗？他最近是吃了什么药吗，怎么身材变得这么好！”

　　“他天天跟王勇老哥练力量，也练格斗，好奇他能跟刘教练打成什么样。”

　　“不好说，刘教练不还手他还有胜算，正经实战的话我还是看好刘教练。”

　　...

　　碰巧此时肌肉老炮王勇也挺着胸肌出现在健身房里，当他看到搏击区陈洛和刘昊要打实战，顿时来了兴趣，将包往墙边一扔，就站到了搏击区。

　　才几分钟的时间，搏击区已经围了一大圈的人，他们都被这场实战吸引，似乎都忘记了自己还要锻炼。

　　没办法，教练和学员进行实战对抗，这戏码谁都想看看。

　　王勇甚至一脸兴奋的掏出手机打算记录下来。

　　陈洛和刘昊双双准备好后，另一名教练也拍了下手掌，示意实战对抗开始，搏击区墙上悬挂的电视机恰好滚动播放起了MMA比赛的视频。

　　眼下这场实战依旧采取类似于比赛的规则，不限拳脚，还可以摔跤，但出于安全考虑，去掉了地面缠斗。

　　对抗开始后，刘昊率先向前快步走出，他以前手刺拳作为开场招式，陈洛则同样以前手拳作为试探。

　　二人相互试探之后刘昊瞅准时机，侧身滑步同时甩出了一记前手勾拳，直奔陈洛下巴位置！

　　陈洛心中一惊猛地后仰，堪堪闪了过去，陈洛当即知道，刘昊也跟他动真格了。

　　围观的人们发出一阵惊呼声。

　　陈洛闪避之后前手拳虚晃，看准空挡接了一记后手直拳，刘昊抬臂试图格挡，啪的一声传来，刘昊吃掉了这记进攻，陈洛也及时撤步抽身。

　　两人都差点吃掉对方的重拳，谁也不敢轻举妄动。

　　刘昊自然经验更加丰富一些，他为了占据主动权，以连续的滑步跟上了陈洛的步伐，勾摆连击的组合拳随之而来。

　　慌乱之中陈洛面门硬吃一拳，眼前一黑，但他也同步反击，以一记后手重摆拍在了刘昊护头上，刘昊脑袋当即麻了一下！

　　“哇！”

　　围观人群又传来一阵呼声，这呼声之中，夹杂着几分诧异！

　　吃掉重击的刘昊甩了甩头，朝身前踹了一脚正蹬，进攻陈洛的腹部，陈洛却是伸手一抄就夹住了刘昊的腿。

　　这招还是刘昊教给陈洛的，抄腿之后可以出拳，也可以出腿，刘昊自然知道陈洛怎么想的，他猛地往后抽腿，同时上下跳跃。

　　由于刘昊剧烈反抗，陈洛一时难以继续进攻，只得松手，但松手的同时，陈洛再度抓住时机，送出了一记后手直拳。

　　得益于较长的臂展，这记直拳又快又准，拳峰重重砸在了刘昊的人中位置。

　　嘭！

　　【暴击判定！直拳经验值+5...】

　　拳头击中瞬间，红色的暴击提示在陈洛眼前一闪而过。

　　刘昊脑袋都跟着震了震，他庆幸自己这次戴了护头，同时在心里惊叹于陈洛的拳重。

　　这反应，这时机，还有这拳重，你跟我说这是新手？我教练不要面子的吗！

　　被打的连连后退的刘昊双臂护头，他也顾不上什么教练还是学员了，本能的朝着身前又踢出一脚。

　　此时陈洛注意力都放到了上半身，忽略了下面，等看到刘昊大幅度转胯已经来不及，他的大腿也吃掉了刘昊的扫踢还击。

　　这一脚同样很重。

　　见刘昊接连以腿法进攻，陈洛也不甘示弱的回击，二人拳脚并用，有来有往，又是两波换拳之后，刘昊竟频出假动作虚晃而不敢上前。

　　看得出来，他已经被陈洛稍稍压制住了，而他原本得意的身法摇闪，此时在陈洛面前也占不了什么便宜。

　　陈洛的速度并不逊色于他！

　　“停！时间到！”

　　这时另一名教练从一边跃出叫停对抗，时长三分钟的第一回合已经结束，二人各自占据搏击区一角进行休整。

　　陈洛心率飚高，呼吸节奏极快，这三分钟的对抗他几乎把自己这段时间提升的技术用出了大半。

　　本以为会稍逊于刘昊，想不到竟然不落下风，要知道刘昊练拳的经验远超陈洛。

　　这时陈洛眼前闪出了面板提示，【进行站立对抗，打击系经验值+2...】

　　看着经验值提示，陈洛在心中感叹，他现在不过是入门级的经验值，就能跟刘昊打的有来有回，甚至稍稍占优。

　　陈洛不敢想后面他的经验值大幅提升起来时，自己的真实战斗力会达到怎样的程度。

　　另一侧的刘昊则是不知说什么好，带了这么久的学员，还没有谁能够跟他打到这个程度！

　　尤其是那记后手重拳，打的他脑袋都有几分懵！

　　本来还想靠着实战给陈洛一点小小的震撼，好让陈洛再买点课，这下好了，不仅陈洛不会买课，其他学员会不会续课都是未知数！

　　之后第二回合的对抗开始，激烈程度直线上升，二人不仅拳脚并用，还加入了摔法进攻。

　　刘昊也是豁出去了。

　　而陈洛虽然难以摔倒刘昊，但他的俯身抱腿也颇有些威胁，逼得刘昊不得不降低重心防摔。

　　几波强力换拳之后，二人体力都大幅下降，进攻频率降低，多以单发重击寻求破局机会。

　　在王勇和其他围观的会员们看来，陈洛和刘昊发挥的差不多，而这恰恰是对陈洛的高评价！

　　在陈洛连续抓空档，打的刘昊狼狈后退时，倒计时也随之结束。

　　另一名教练及时叫停二人，再打下去，结果可就不好说了。

　　陈洛自然也清楚这一点，他知道自己现在优势扩大，局面愈发对自己有利，从某种程度来说，这场对抗已经没有再继续的必要了。

　　陈洛对自身现在的战斗力有了基本判断，这个结果对他来说，很是满意，或许是时候进行下一步的计划了。