第1章 虚弱青年陈洛

平行宇宙。

　　云岭市。

　　一家名为天马搏击健身的俱乐部里，音乐声音很大，有不少会员正在进行着各式力量和健身训练，热闹非凡。

　　这间俱乐部面积有大几百平米，装修中规中矩，虽不算太大，但该有的也都有。

　　除了常规的力量训练区，还划分了单独的瑜伽区、跳操区和搏击区，规模在云岭市来说，算是中等偏上。

　　自由力量训练区的角落里，工业风扇呼呼吹着，却吹不散空气中弥漫的汗液味道。

　　“小陈，再加把劲，用力！”

　　卧推架上，一名肌肉线条明显的壮汉正伸手辅助着躺在凳子上的男青年，口中还一直说着鼓励的话语。

　　肌肉男身着紧身T恤，胸肌十分明显，而他口中的小陈名为陈洛，此刻正躺在卧推凳上，艰难地推着杠铃杆。

　　杠铃杆是标准的奥杆，有20KG重，两边各挂了一片10KG的标准杠铃片，连杆带片一共40KG重。

　　这个重量对于健身老手来说属于热身重量，而对于没有过什么力量训练经验的新手，称得上是大重量了。

　　从陈洛晃晃悠悠的姿势上就能看出来。

　　“4...5...6...”

　　肌肉男一边辅助陈洛，一边计着数，帮助陈洛完成了6次，随着陈洛手臂哆哆嗦嗦的将杠铃杆归位，肌肉男也松了一口气。

　　“小陈兄弟啊，你这力量素质太一般了！多练练吧！不然以后还怎么找女朋友？”

　　陈洛起身擦了擦额头渗出的虚汗，长出一口气，冲着肌肉男讪笑了一下。

　　随后肌肉男又加了两片杠铃，拍了拍陈洛的肩头示意他起身，自己躺了上去，呼哧呼哧的推了起来。

　　动作很是流畅，和陈洛锻炼时的样子高下立判。

　　一组快速做完之后，肌肉男咣当一声将杠铃杆放回去，他起身摇头晃脑抖了抖胸肌，面露傲娇的看了陈洛一眼。

　　“王哥，你力量确实强，多带我练练吧。”陈洛盯着肌肉男的胸肌轮廓，冲他竖了个大拇指。

　　陈洛口中的王哥名为王勇，是他在这家健身房认识的一名健身老手，为人热心，喜欢穿紧身衣。

　　王勇举铁多年，体脂率并不算低，但胜在肌肉量也大，猛的看上去还真有几分唬人。

　　“没问题兄弟！跟着哥好好练，你也能变成纯爷们！”王勇拍了拍自己的胸肌，对陈洛吼了一嗓子：“擦擦汗！咱们接着下一个动作！”

　　之后在王勇的带领下，二人又去一旁做起了哑铃卧推，王勇找了两个大重量哑铃，陈洛则是捡起一对小哑铃。

　　陈洛今年23岁，是一名都市白领，过着朝九晚五的生活。

　　他个子有180CM并不算矮，可细胳膊细腿，并无健身痕迹，还有几分隆起的啤酒肚。

　　是典型的瘦胖子身材。

　　陈洛五官浓眉大眼虽然英俊，面色却有些蜡黄，透着几分憔悴，通俗来说就是虚得很。

　　原本他在刚上大学时还在健身房泡过几个月，可随着后来学业变忙，也就无暇顾及健身了。

　　毕业工作后又天天在办公室对着电脑，一日三餐全靠外卖解决。

　　久而久之陈洛身子越来越差，不仅静息心率变高，腰椎间盘隐隐作痛，睡眠还有些问题。

　　身体变差精神头也跟着变差，工作也必然好不到哪去，目前陈洛在公司绩效垫底，游走在被优化的边缘！

　　陈洛深知自己再这样下去身子和工作都保不住，于是下定决心戒了外卖，还办了张健身卡，准备恢复健身。

　　这家天马搏击健身离家不远，不仅能进行常规的力量训练，还能进行搏击训练，陈洛也是看中了这一点才选择来这里锻炼。

　　上大学泡健身房时，陈洛在网络上接触到了国外的一些拳赛和MMA比赛视频，拳拳到肉的畅爽感令陈洛一下子就爱上了。

　　其中最令他喜爱的正是漂亮国的顶级MMA赛事，UFC。

　　不过陈洛只会看比赛，拳脚是一窍不通，只会胡乱挥拳打沙袋，且随着后来不再锻炼，渐渐也就放下了看比赛这项爱好。

　　等到再一次回想起自己还有着看拳赛的爱好时，已经是来这里健身后的事情了。

　　不过陈洛现在刚刚重拾健身，筋骨孱弱，外加健身房的搏击教练们看上去哪个也不好惹，陈洛稍稍有些不好意思，不愿去搏击区训练。

　　他更不好意思请教搏击教练，万一再闹了笑话！

　　好在陈洛走运，遇到了了热心肠的王勇带他一起锻炼，不然看着偌大的健身房，他还真不知道从哪里下手！

　　正和王勇进行哑铃卧推的陈洛扫了一眼搏击区正在上课的男男女女，生出几分羡慕神情。

　　相较于力量增肌，陈洛更喜欢酣畅淋漓的搏击训练，或许他骨子里就喜欢拳拳到肉的打击感。

　　“我来一组，你帮我护一下啊。”

　　王勇对陈洛说了一句，便手持哑铃躺到了卧推凳上。

　　陈洛注意到王勇将刚才35KG的哑铃换成了40KG的，心中也是感叹了一句，自己什么时候才能用这个重量锻炼。

　　要知道哑铃卧推40KG稳定做组，是健身老炮的标志，不说胸肌块有多大，至少也是肉眼可见的有明显训练痕迹。

　　王勇一边呼哧着粗气，一边绷紧胸肌，有节奏的推着哑铃，陈洛站在王勇一旁，小心翼翼地看着，有些羡慕。

　　可就在此时，陈洛耳中传来嗡的一声震动，眼前一道蓝光闪过，还没看清楚是怎么回事，淡蓝色光芒的文字便在眼前一行行出现。

　　【加载中...】

　　【MMA格斗面板激活成功！】

　　【战斗专精技能库同步加载中...】

　　【加载完成！是否查看详细数据？】

　　【是】【否】

　　几乎一两秒之内，文字便在眼前定格，陈洛还以为自己出现了幻觉，可他揉了揉眼，文字依然存在。

　　本就锻炼着的陈洛心跳再度加快，没少看网文和电影的他当即反应过来，这似乎是传说中的面板金手指！

　　陈洛没想到这个世界上真的存在金手指，更没想到会砸到自己身上！

　　陈洛按捺住激动的心默不作声，他注意到眼前的王勇还在呼哧呼哧的推哑铃，便收回目光，本能的选择了【是】。

　　做出选择同时，眼前文字开始刷新，数行文字闪现于陈洛眼前。