第15章 龙国MMA教父

第二日一大早天还没亮，陈洛吃过早饭后拿起了收拾好的行李箱，直奔云岭市火车站，如果昨晚有车，他昨晚就出发了。

　　陈洛做事不喜欢拖延，尤其是自己认准的事。

　　不多时，一趟绿皮火车缓缓碾过铁轨出站，朝着陕安市的方向驶去。

　　某节普通车厢中，红烧牛肉泡面和汗液味道夹杂在一起，车厢里不仅味道复杂，乘客交谈的声音也有些吵闹。

　　陈洛戴着耳机听着音乐，靠坐在硬座位置窗户旁，他看着窗外掠过的电线杆，若有所思。

　　由于坐的是普快，这趟行程预计耗时5-6小时左右，陈洛也是为了省点钱，毕竟他现在断了收入来源，花一点少一点，所以要尽可能节俭些。

　　如果这趟陕安之旅顺利的话，他很可能留在那里跟着俱乐部训练，到那时每个月都要固定缴纳一些训练费给俱乐部。

　　陈洛已经在心里盘算着稳定下来后去找个兼职了，不然自己这三万多块钱花不了多久。

　　除非某天实力强大到仅通过比赛出场费和奖金，就能覆盖自己的日常开销。

　　否则一边训练备战，一边兼职打工维持生活，是很多职业选手的日常状态，陈洛清楚这一点。

　　这也是为什么陈洛如此着急比赛的原因。

　　早一点打比赛，就能早点进入圈子，早点赚钱。

　　火车朝前方行驶，不知过了几个小时，路边掠过的景色已经有所变化，陕安北站和远处灰蒙蒙的城市轮廓若隐若现。

　　陈洛脑海中不自禁的回想起昨天告别李猛和刘昊时，他们讲的一些事情。

　　“我这个大师兄年纪比我大不少，但状态可不差，现在龙国格斗圈子的一些名将可都是受过他的指导，去了认真学学吧，他不是什么人都收的...”

　　李猛洪亮的嗓音在陈洛脑中回响。

　　据陈洛查询得知，这位大师兄赵雪军是散打队出身，毕业于知名体育院校，现任陕安市体育学院武术系主任，散打队主教练，精通散打、拳击和MMA教学。

　　国家级教练员的赵雪军，在格斗界向来有“儒帅”的称呼，只因赵雪军带出的名将数不胜数。

　　散打王保利高，重炮手安琥，快摔王那顺格日乐，闪电杀手刘进文...其学生遍布全国，而其中最负盛名的非草原狼张铁全莫属。

　　陈洛对于张铁全的名号并不陌生。

　　这位同样是前辈级的拳手，当年可是第一个在大洋彼岸冲击UFC八角笼的龙国人。

　　而张铁全的学生陈洛更是熟悉，那便是龙国MMA一哥，“水蛭”李璟亮。

　　也因此赵雪军还有一个称呼，龙国MMA教父，目前赵雪军除了体院的日常工作，名下还有一家职业MMA俱乐部。

　　这家俱乐部便是本次陈洛的目的地。

　　陈洛也没想到，李猛一个普通健身房的老板，还有这样的关系，这来之不易的学习机会，陈洛必然要好好把握。

　　火车到站之后，陈洛拉着行李箱，随着人群走出了火车站，南来北往的行人，车水马龙的马路，这里的城市规模要比云岭市大上不少。

　　陈洛正走着时，手机响了起来。

　　“你好，是陈洛吧，我是军哥喊来接你的...”

　　原来是赵雪军还真派了一台车前来接应陈洛，原本陈洛还打算自行打车过去的。

　　一番简单交流后，陈洛在车站外面找到了一台银色的别克老款商务车，车上下来一名精瘦汉子，年龄估摸在三十出头。

　　这精瘦汉子穿着黑色修身T恤，留着圆寸头，身板结实。

　　“是陈洛吧，我叫周辉，刚刚咱们通过电话，走，咱们直接回馆里。”

　　周辉自来熟的接过陈洛行李扔到后座，行李还有些沉，看得出来陈洛是打算常驻下来，之后二人驾车驶离了停车场。

　　“谢了辉哥，出来一趟辛苦了。”陈洛坐在副驾位置客气道。

　　“没事儿，别客气。”周辉单手扶方向盘，从兜里摸出了一盒粗支好猫，给陈洛递了过去，“来一根？”

　　陈洛笑着摆了摆手，周辉则是自顾自的点了一支，吞云吐雾，陈洛倒也见怪不怪，他听说过一些练拳的人的确有吸烟的习惯。

　　“你跟军哥认识？”周辉问道。

　　“不算认识，我的一个朋友是赵教练原来的师弟，早就听过赵教练的大名，特意来学习学习...”陈洛回道。

　　二人有一搭没一搭闲聊，大约四十分钟后，车子开到了城郊和市区交界处的一座大院里，正对的一座二层楼上面写着几个大字。

　　“新度MMA俱乐部。”陈洛自言自语了一句，看到这几个字，他的心情稍稍有些兴奋。

　　“就是这，咱们先吃午饭垫垫肚子，下午军哥就过来了。”周辉回道，说着便先行下车。

　　陈洛跟着下车，抬眼打量着这座大院。

　　这还是他第一次来到职业MMA俱乐部，而这家俱乐部他也提前了解了一下，这里可训练散打和MMA，职业和业余他们都招收。

　　由于主教练赵雪军还有公职，带队精力有限，所以俱乐部的规模不算很大，新度的名号对拳迷来说，谈不上人尽皆知。

　　但新江搏击的名号几乎都听过，新江主教练刘进文正是为了向老教练致敬，取了新字来为战队命名。

　　大院面积不算小，停了五六台车，两侧各有几间新盖的平房，房子前还悬挂着废旧轮胎和帆布沙袋。

　　陈洛看了出来，这些平房有食堂和接待处，二层楼房则是训练楼。

　　陈洛猜测一楼是日常训练，二楼是队员住宿用。

　　此时刚过饭点，大部分队员已经吃过，食堂里只有稀稀拉拉的三两个人，周辉拿过饭盆给陈洛打了一大勺米饭，还有两大块肉排和一些凉拌小菜。

　　“徐大姐，今天饭菜看着不错啊！”周辉朝着后厨窗口喊了一句，回身将饭盆递给陈洛。

　　“咱们这吃的管够，尽管造，你要是来训练不用担心吃的问题。”

　　陈洛坐了半天车，早就饿了，自然也没客气，飞速干完了自己面前的食物，周辉则是一边吃一边给陈洛简单介绍了一下俱乐部的情况。

　　目前俱乐部职业和业余训练的队员加起来大概有十几人，这些队员来自全国各地，但多以散打出身为主。

　　稍逊一些的业余选手则是从其他单项比如摔跤转型而来，以冲击职业为目标，像陈洛这种什么都没练过的，还从未有过。

　　陈洛面前的周辉是陕安体院散打出身，原本周辉在体院训练学习，散打成绩相当不错，曾拿过省级八强名次，为人细心，办事成熟。

　　毕业后还不等找工作便被赵雪军招至俱乐部，协助他处理一些日常和训练事宜，比如今天的接车，算是新度俱乐部的管理人员。

　　周辉偶尔也会和队员们一起训练或带课，但不会比赛。

　　周辉说完之后，陈洛也主动介绍起了自己的情况。

　　“等下，你是说你最近才开始格斗训练的？”周辉听陈洛介绍了一下自己的情况后，一脸不相信的表情。