第17章 打摔结合的好苗子

这人身形高瘦，穿了一件深蓝色运动服，头戴黑色棒球帽，虽看着不算强壮，但步伐矫健，他站在入口处盯着训练的队员们看了看后，将目光放到陈洛身上。

　　陈洛收起面板，站在原地和其对视，他心中隐隐觉得，这人似乎就是赵雪军教练。

　　“军哥来了，都加把劲！别让我挑你们毛病！”

　　软垫中间的周辉也注意到了来人，朝着众队员喊了一嗓子，队员们果然练的起劲了些，陈洛也当即确认，这瘦高男子就是赵雪军。

　　“你就是陈洛吧？猛子的朋友。”

　　赵雪军慢慢走向陈洛，开口问道。

　　“赵教练，我是陈洛，猛哥介绍过来的。”

　　陈洛对赵雪军主动伸出了手，赵雪军则是礼貌性的和他握了握。

　　陈洛悄悄观察，眼前的赵雪军年龄估摸已过半百，鬓角稍有些白发，个子虽和他差不多，但身形偏瘦不像是练家子，单看外表甚至有几分斯文。

　　且说话口音是标准的普通话，还带着几分温和，很难想象这位是龙国格斗圈教父级的人物。

　　怪不得被称为儒帅呢，陈洛心想，他刚要开口和赵雪军继续客套几句，却被赵雪军打断。

　　“你的情况猛子没跟我细说，做个自我介绍吧。”赵雪军背着手看向训练的队员，对陈洛说道。

　　“我今年23岁，没系统性练过体育和格斗，只有健身房训练经验...来您这想系统性学习MMA技术，也想打比赛。”

　　陈洛擦了擦脸上的汗，不假思索的把自己的情况和想法快速说了一遍，赵雪军则是一边听一边点头。

　　“猛子说你身手不错，那就是有一点基础，比赛什么的，你应该看过吧？”赵雪军回头问道。

　　“看过。”

　　“那你应该大概清楚，包括周辉应该给你讲了讲这里面的门道。”赵雪军继续道：“你说的打比赛，是想体验一下比赛的感觉，还是想入行吃这碗饭？”

　　“如果想体验比赛好说，我能带你打打比赛，如果想入行吃饭，我劝你有个心理准备，这行没你们想的那么简单，那么光鲜。”

　　“最近来了几个学员，都想吃这碗饭，但是没练几天都跑了，你...”

　　“赵教练你放心，如果能学到真东西，我肯定不会跑，我不仅是想体验比赛，我的主要目标是打职业。”陈洛连忙开口说道：

　　“不怕您笑话，实话说我的目标就是成为职业选手，这也是我来这里的目的。”

　　陈洛还未说完，赵雪军便转头看了过来，几秒后开口：“比赛不是你随便练练就能上去打，你是做什么工作的，家里是做什么的，知道你来这么？”

　　不出陈洛所料，赵雪军也是一上来就劝退，他早有心理准备。

　　“目前没工作，手里有一点积蓄，家里不会干涉我，这点您放心，我可以全职训练。”陈洛认真回道。

　　赵雪军闻言脸色一变：“全职训练？你说的轻巧，每个月至少几千块的固定支出你能扛得住？训练和比赛受伤你能接受？这些问题你都要考虑好，不能头脑一热...”

　　“我可以兼职赚钱，也能打比赛赚钱。”陈洛说道，“其实我想参加龙国MMA英雄交流赛，或者别的什么比赛，如果我输了，就回家安心上班。”

　　陈洛也是豁出去了，说出了心里话，他想让赵雪军先知道自己的态度，但为了不吹大，还是只说的保守了些。

　　要是说自己想打UFC，估计要被赵雪军轰走。

　　赵雪军听了的确笑了笑，你小子口气还不小。

　　“小伙子是有备而来啊，还知道英雄交流赛，看来你是真喜欢这行，不过你入行时间晚了些。”

　　看着眼前一副认真模样的陈洛，赵雪军心中暗暗思索，从目前交流来看，陈洛不像是脑子一热就跑来学拳的小年轻。

　　这股认真劲比前边跑路的几个学员还要过，但愿说的都是真的吧，赵雪军心想，毕竟现在真正喜欢这行的年轻人不多了。

　　别的队员都是自幼习武，大了只能走这一行，陈洛是门外汉硬往里闯。

　　陈洛的样子，也让赵雪军想起了三四十年前的自己，他当时也是不被看好，但还是毅然决然的选择了散打专业，从一无所有打拼到了今天。

　　从某种角度来说，陈洛跟他还真的有几分相似。

　　退一步说，陈洛是师弟李猛介绍来的，怎么也要给一个试训的机会，李猛可是一直都想找机会给他证明，天马搏击也有好苗子。

　　想到此赵雪军眼神游移，暗暗打量着陈洛的身材比例。

　　四肢修长，身高目测一米八，臂展比身高长不少，且陈洛躯干和胸肩骨架粗壮，虽然肌肉量还差一些，但上下肢肌肉分布均匀，整体相对均衡。

　　赵雪军目测陈洛可打70KG轻量级，如果脱水能力够强，减到65KG羽量级或许更好，这是他的第一反应。

　　不考虑技术上限单就身材基础来说，陈洛站立和缠斗硬件兼具，如果能用心练练，是个打摔结合的好苗子。

　　这时陈洛开口，中断了赵雪军的思绪。

　　“入行晚不怕，我相信勤能补拙，年龄大转行打MMA的例子不是没有。”陈洛有板有眼的说道。

　　据陈洛所知，龙国UFC次中名将宋克楠、乃至UFC重量级前冠军铁血纳干诺等人都是半路转行MMA。

　　他们能做到，陈洛相信自己也能做到，毕竟有面板傍身。

　　赵雪军知道陈洛是铁了心了，便开口道：

　　“你留下来吧，找周辉给你安排宿舍，你说的MMA英雄交流赛都已经进行到决赛了，现在也没有其他合适的比赛能给你安排，先跟着业余组试训几天。”

　　“咱们这收费的情况，猛子应该跟你说了吧。”

　　说完后赵雪军便喊来周辉交待了两句，随后先行离开。

　　下午的训练结束后，周辉又领着陈洛上了二楼宿舍区，这次没有去先前休息的那间屋子，而是推开了另一间屋子。

　　门牌上写着206。

　　这间屋子大小构造和之前的相同，也是两张单人床相对摆放，但屋内的摆设明显有人居住。

　　“你就住这里吧。”周辉道，“你的舍友跟你一样也是业余的，但他练的很好，你可以跟他取取经，收拾收拾行李，一会去食堂吃饭吧，我介绍你们认识一下。”

　　“多谢了辉哥，钱我一会转你。”

　　“没事儿，来了这大家都是兄弟，有什么事随时喊我，明天早上你直接下来跟着训练就好。”