第13章 我想打比赛

【进行站立对抗，打击系经验值+2...】

　　叫停之后，面板提示闪过，陈洛默不作声。

　　原本热闹的搏击区此时显得有些安静，看得出来，围观的会员们都被震撼到了，片刻之后，掌声才自发的渐渐响起。

　　“小陈兄弟强！太强了！”

　　“精彩！太精彩了！”

　　“你俩到底谁是教练啊？”

　　...

　　王勇也收起手机，这场实战对抗的视频他打算回去好好研究研究，现在他对于陈洛已经是极度佩服。

　　这么短的时间，肌肉力量和格斗技术都有了质的飞跃，老炮王勇练了这么多年，压根就没见过这样的人！

　　刘昊擦了擦汗，面带笑意的主动和陈洛拥抱了一下。

　　刘昊喘了口粗气，接着道：“怪不得你今天这么有信心，我带了这么久的学员，还没有谁能跟我打成这个样子，你这拳真是够重...”

　　陈洛摘下护头和拳套，他从刘昊的眼神中读出了震惊，且是难得一见的震惊。

　　“看来我不用再买你的课了。”陈洛打趣道。

　　周围几人闻言都笑了，刘昊接着说道：“哈哈！不光是不用买课，你完全可以自己训练了，想打实战就来找我，我陪你！”

　　“那先谢谢刘教练了。”

　　今天刘昊虽没在陈洛这里讨到什么便宜，但由于两回合实战最终没分出明确的结果，刘昊还是有些意犹未尽。

　　可只有陈洛自己清楚，刘昊每跟他打一场实战对抗，二人之间的差距都会拉开几分，按照现在的经验值提升速度，用不了几场，他就可以碾压刘昊。

　　闲聊时，围观的会员也逐渐散开，继续着各自的锻炼。

　　搏击区墙上悬挂的电视机里，还在播放着MMA比赛的视频，陈洛一边闲聊，一边抬眼望去。

　　电视中的双方选手身材精壮，戴着分指拳套，站在特制的笼形擂台里激烈对抗。

　　这比赛看着像是国内的小型赛事，虽不是UFC这样的顶尖大赛，但选手身形迅猛，也十分热血。刘昊也被电视的声音吸引看了过去。

　　片刻后刘昊收回目光，对陈洛道：

　　“保持训练吧，以你的水平往后不打比赛，当个资深票友没问题。对了，把你最近训练后的身材照片发我一份，我在朋友圈打打广告。”

　　“今天跟你小子打了这一场，可别有谁要找我退课！”

　　说完后刘昊还开玩笑似的拍了陈洛一下，转身打算去拿手机，可陈洛的开口却让刘昊愣在原地。

　　“刘教练，我要是说我想打比赛呢？比如这种比赛？”

　　陈洛说着，用手指了指电视中的比赛画面，画面中一名选手骑乘在对手身上，用力的朝着身下砸拳，下手狠辣。

　　“你？想打比赛？”

　　刘昊确认自己没听错后，咽了下口水：“你当个资深票友绰绰有余，想过实战瘾就来这找我，不过要真上擂台的话...”

　　“对，我想上擂台，我想打比赛，就打这种的。”

　　陈洛依旧看着电视，他表情认真，说出了心里话，这也是他的下一步计划，他要通过比赛拿到职业选手的资格。

　　“小陈兄弟，你...你知道这是什么比赛吗？”刘昊反问道。

　　“知道，我也是最近才听说的这场比赛，龙国MMA英雄交流赛，是业余比赛，接受社会各界人士报名。”陈洛回头说道。

　　陈洛是最近知道的这场比赛。

　　职业选手的计划，没办法一下子达成，只能通过一场场的小比赛刷战绩，刷资历，刷经验。

　　可周边省市的小型业余MMA比赛少之又少，碰巧得知了英雄交流赛，陈洛便将注意力放到了这上面。

　　MMA英雄交流赛每年举办一次，规模大，有一定知名度，奖金丰厚且报名条件宽松，不管什么职业，只要热爱MMA均可报名。

　　陈洛自认为这场比赛是目前最适合自己的，据说英雄交流赛幕后不乏职业俱乐部的身影，有不少俱乐部乃至职业赛事都在默默关注着这场比赛。

　　只要能把握住机会，拿下几场胜利，陈洛有信心借此拿到职业资格，进入职业圈。

　　刘昊闻言鼻子嗤笑一声，表情玩味的看着陈洛，全然没有实战后的诧异感。

　　“你只说对了一半。”刘昊转过身子：

　　“这比赛在业内号称职业选手的摇篮，每年在这里边杀出来的选手，哪个都在省队或俱乐部泡了三年两年的。”

　　“你现在进步的确快，刚才实战也确实打的不错，但你想打这个比赛，门槛都摸不到，这比赛压根就不是给爱好者准备的，你要是信了就等着傻眼吧！”

　　陈洛闻言侧目看向刘昊，本以为刘昊会说一些鼓励的话，想不到是一盆冷水。

　　“说是业余赛谁都可以来，实际报名的其实都是准职业选手，人家都是来刷资历的，你去了就是垫脚石，万一再受点伤，搞不好就告别训练了！”

　　这么一听，陈洛才对英雄赛有了基本判断，怪不得规模大奖金高，怪不得有职业俱乐部的身影，原来是这样。

　　可越是这样，陈洛心中越是有一口气顶着，他现在没有其他选择，只能一直往前走。

　　再说了，陈洛有面板傍身，每天都有进步，只要能得到正规的训练指导，他不认为自己打不了这个比赛。

　　如果连这个业余比赛都打不了，还谈什么职业，谈什么UFC？

　　从另一个角度来看，这比赛还正中陈洛下怀，直接在这刷资历，省的去找其他比赛了！

　　不过今年的英雄赛似乎已经停止接受报名了。

　　“你说这比赛如果真那么好打，你猜我为什么不去打？”刘昊语气平静。

　　“呃，因为你岁数大了？还是你已经没那个心气了？”陈洛回道。

　　刘昊没有理会陈洛的调侃：

　　“你啊，还是先练练体能吧，正规比赛五分钟一回合，你能坚持几个回合？还有你的摔跤，你的地面缠斗都没正经练过，真不是我打击你。”

　　不管刘昊怎么说，陈洛表情都依旧坚定，似乎已经认准了要去参加这场比赛，刘昊见说不动他，便换了副语气。

　　“我还是建议你从市级的小型业余赛开始打，你要是有意向，咱们去问问猛哥，他或许有门路帮你推荐个小比赛，总比你盲目出去瞎打强一些。”

　　说着刘昊就要带陈洛去李猛的办公室。

　　这一个月的时间虽不长，但刘昊见陈洛几乎天天来训练，进步也快，在心底里已经高看了他一眼。

　　不然刘昊也不会管这些闲事。

　　陈洛稍作思索，跟了过去，李猛算是半个圈里人，他也想看看李猛这边有没有什么门路，或者是建议，有刘昊跟着倒也方便。

　　二人离开搏击区，沿着走廊拐了个弯，几步路之后，刘昊敲响了李猛办公室的门。