第23章 有来有回

眼见前踢来袭，腾力戈不撤反迎，抬手就对着陈洛的腿拍了过去，在他看来，陈洛的踢击根本就不足为惧。

　　啪！

　　这一脚踢到了腾力戈的手腕处，当即一阵刺痛袭来。

　　看着身前摇晃身体还在伺机进攻的陈洛，腾力戈心中一狠，你小子想来真的是吧。

　　赵雪军站在笼子外面，双手抄在裤兜里，认真的看着他们的对抗，不时点点头。

　　对抗的结果他现在不好说，但是他很欣赏陈洛的劲头。

　　其他业余组的队友面对职业级队友时，或许是知道技不如人，也或许是不敢得罪人，总是畏手畏脚放不开。

　　可陈洛不一样，可以说陈洛是明知打不过，但还是要打，练格斗的，必须要有这份胆量才行，当然，也只有这样才能让腾力戈拿出认真的态度。

　　一旁的其他队员，包括艾木力在内，众人又都是另一幅表情，似乎他们知道这场实战对抗很快就会结束。

　　被打的有些急的腾力戈甩了甩手腕，也朝着陈洛点出两记刺拳，陈洛俯身闪避，近身打算以勾拳回敬。

　　近身瞬间，经验老道的腾力戈抓住机会，一脚正蹬出去，直接踹中了陈洛的胸口位置。

　　这脚正蹬穿透力不算强，但惯性很大，直接将陈洛蹬的后退几步，好在笼子面积小，陈洛的背部顶住了笼网停了下来。

　　不然再后退两步怕是要失去重心摔倒。

　　围观的队员们也再度开始了窃窃私语，他们甚至已经讨论起了陈洛还有多少秒就会主动认输。

　　但他们显然低估了陈洛的意志力和技术。

　　靠在笼网的一瞬间，陈洛借助反作用力蹬地而出，挥舞起双拳进攻腾力戈，腾力戈也没想到陈洛这么快就会反击。

　　但职业选手的本能还是促使他当即出手迎击。

　　二人谁也不退，就地开始以拳换拳，眨眼瞬间，十几拳就打了出去，陈洛的腹部和侧脑位置连吃两拳。

　　侧脑因为护头的防护，减缓了大部分力道，腹部则是稍有些疼痛，但在可忍受范围内。

　　腾力戈也没好到哪去，他的下巴吃到了一记平勾拳。

　　【暴击！勾拳经验值+7...】

　　红色文字快速闪烁，陈洛知道他重击到了腾力戈，一股畅快感油然而生。

　　陈洛的【打击系】最近进步明显，论战斗经验或许比不过腾力戈，可若是原地换拳，他还真不虚对方，尤其是腾力戈还没戴护头。

　　陈洛戴着护头还好一些，但对于没戴护头的腾力戈来说，这记平勾拳力道实在太足，足到他听见了自己下巴挂钩摩擦的声音。

　　换拳之后二人都默契的后退，开始寻找新的机会，但腾力戈后退的步伐明显大于陈洛。

　　“好拳！”

　　人群中，艾木力不自禁的喊了一声。

　　以往这群职业级的队友们总是瞧不上他们这群业余的，虽然艾木力有一手摔跤，但职业队友的站立经验都很丰富，艾木力对他们也是敢怒不敢言。

　　陈洛这一拳可是给他们解了气，其他两名业余队员看到这一幕也是暗暗叫了声好。

　　腾力戈显然没料到陈洛能打出这样的重拳，不然他不会傻到跟陈洛换拳！

　　他愈发感觉陈洛不是一个新手，而像是有丰富经验的老手，水平绝对不虚艾木力！甚至在艾木力之上！

　　除了艾木力等人，其他队员们也都倒抽了一口气，只因这一拳打的的确有些出其不意。

　　这下腾力戈再不敢轻视陈洛，他摸不透对面这个小新手到底是什么成分。

　　稍稍游走一圈后，腾力戈缓了口气，他猛地突进，以右手摆拳直攻陈洛头部，左手却是向陈洛腿部抄去。

　　这招是腾力戈的得意技，就连和他同水平的职业选手都防不胜防。

　　有过几场实战经验的陈洛也确实是第一次见这招，但他却并不慌张，他抬起手臂护在面前抵挡摆拳进攻，右腿膝盖也提了起来，朝着身前顶了出去！

　　这记顶膝是陈洛近期才掌握的，但由于练的次数不少，所以经验值并不算低，在看到腾力戈有俯身倾向后，便本能的用了出来。

　　就像刻入到陈洛筋骨和神经中的其他技术那样！

　　做了一半动作的腾力戈顿时心中一紧，职业本能促使他起身，可还是慢了一步，顶膝虽然没顶在面门，但还是顶在了肩膀上。

　　他的摆拳进攻也没有奏效，被陈洛防了下来。

　　“这，这都能预判到？”腾力戈深吸一口气，他的肩头已经红肿起来，陈洛犀利的反击让他一时之间有些分不清，现在到底是实战，还是比赛。

　　随着倒计时快要结束，腾力戈知道再不进攻，这个回合的实战就要输掉了，他可不想输给一个初来乍到的毛头小子。

　　腾力戈忍着肩部疼痛，拳脚并用朝着陈洛进攻，陈洛招架不周，护着头频频后退，这波组合拳进攻的确猛烈，后退时已经吃掉了两拳。

　　也因此腾力戈加大攻势，愈发猛烈的拳脚压制住了陈洛，一时之间陈洛难以打出有效反击。

　　腾力戈心中一稳，感觉对抗要分出胜负了。

　　“停！”

　　就在陈洛盘算着要不要抱摔试试时，笼边的周辉喊了一嗓子叫停了二人，刚刚他在一旁一直没有干涉实战，可谓是开了眼界。

　　周辉甚至觉得刚刚这起实战对抗是最近这几年最精彩的业余组对战职业组了！

　　停手之后陈洛这才放下抱架，他靠在笼边，脸部和前胸腹部此刻隐隐传来不同程度的酸痛感，他大口喘气，享受着实战结束带来的畅快。

　　他对自己的表现还算满意，凭借入门级的三项基础技术就能和职业级选手打的有来有回，虽然最后还是稍被压制，但这已经够强了。

　　要知道腾力戈当年可拿过武林笼中对的羽量级冠军。

　　腾力戈也主动上前同陈洛碰了碰拳，从来没有哪个业余选手能在他面前撑满完整的一回合，围观的队员们见状也纷纷开始鼓掌。

　　刚刚的他们好像不是在看实战对抗，而是在看比赛。

　　赵雪军的双手也从裤兜中拿出，象征性的拍了两下。

　　“怪了，真是怪了，猛子那小破健身房，还真能出这种人才？”赵雪军嘴唇蠕动自言自语着。

　　他的判断的确没错，陈洛从来到这里后的进步，已经足以对职业选手造成威胁了。

　　虽然最终还是被腾力戈压制住，对抗结果可能会以陈洛被TKO收尾，但不得不承认，腾力戈面对陈洛时，并没有想象中的轻松。

　　对于陈洛的上限和训练天赋，赵雪军似乎有了结论。

　　这时陈洛已经和腾力戈从笼子中走出，周辉也跟了出来。

　　“怎么样军哥，陈洛打的真不错啊！邪门，练了这么短的时间，就能跟腾力戈打满一回合而没落后太多，是个苗子！”周辉有些兴奋的说道。

　　“确实是个好苗子。”赵雪军开口，“可惜陈洛接触这行晚了些，上限不会太高。早五年入行，我能把他带成国内顶尖。”