第2章 战斗专精技能库

【姓名：陈洛】

　　【年龄：23】

　　【身高：180CM】

　　【体重：79KG（174磅）】

　　【臂展：188CM】

　　【战斗专精：打击系、摔柔系、缠斗系】

　　...

　　看着自身的基础数据，陈洛暗暗点了点头，这个面板显示的确实准确，只是他不太理解【战斗专精】具体是什么意思。

　　带着疑惑陈洛将目光本能的放到【战斗专精】选项上面，面板似乎读出了陈洛的意思，再度开始刷新，新的数据铺开在眼前。

　　【打击系：8/100菜鸟】

　　【摔柔系：6/100菜鸟】

　　【缠斗系：3/100菜鸟】

　　三项新的数据出现，之前没少看比赛的陈洛恍然大悟，这三项数据对应的正是MMA比赛中三种基本的进攻技术！

　　【打击系】是站立进攻和防御的统称，【摔柔系】与【缠斗系】对应的则是摔跤和地面缠斗压制！

　　而数字数据和【菜鸟】的含义陈洛也当即明白，这似乎是他战斗力和等级的数据量化。

　　虽然陈洛没有正经练过拳脚，但还是有一些看比赛的经验，起码能分清比赛中那些拳手们的进攻方式，还能跟着云点评几句。

　　陈洛知道，自己的战斗力也就这样了，毕竟身体素质在这摆着，强不到哪去。

　　“兄弟！快给我助个力！”

　　正在此时，卧推凳上的王勇从牙缝中挤出了一句话，中断了陈洛的思绪，只见王勇面目通红，撑着哑铃不上不下，似乎快要力竭。

　　陈洛当即上手托住王勇的肘关节发力，帮其辅助，随着陈洛目光转移，眼前的面板也自动消失。

　　才刚一搭手，陈洛就感觉到了王勇双肘上的重量，这40KG的哑铃真的很重。

　　又多做了两次，咣当一声闷响，王勇扔掉哑铃，从卧推凳起身。

　　“12个！怎么样，整个健身房也没几个人能用这个重量做组！”

　　王勇一边解开护腕，一边对着镜子欣赏自己的胸肌。

　　“还是王哥厉害。”陈洛回了一句：“王哥，你自己练会，我在旁边歇一下。”

　　王勇闻言瞥了陈洛一眼：

　　“行！感觉你体能也差不多了，你休息一会，新手要循序渐进，看看我是怎么练的！”

　　和王勇说话时，陈洛心神一动呼出了面板，但王勇依旧自顾自说着话，陈洛确认，眼前的面板只有自己能够看到。

　　打完招呼后，陈洛坐到了一旁无人的凳子上，又看了一遍面板基础数据后，他点选进入了【战斗专精】的详细界面。

　　【打击系】

　　【勾拳5/100】【直拳8/100】【摆拳4/100】

　　【摇闪2/100】【基础步伐4/100】【扫踢4/100】...

　　【摔柔系】

　　【大别子6/100】【缠腿3/100】...

　　【缠斗系】

　　【搂抱3/100】...

　　...

　　看着眼前的详细的技术数据，陈洛心中有了个大概，这几乎等于对拳脚一窍不通。

　　实际上，这些数据都是基于以往他看比赛的经验而生成。

　　技术全都属于MMA的范畴，或者说属于日常打架的范畴。

　　名称后面的经验值则代表着当前技术的等级，陈洛清楚，经验值越高代表技术掌握的越深，所发挥出的打击威力也就越大。

　　而【菜鸟】似乎是对当前经验值等级的名称总结，但陈洛还不清楚，自己应该如何去提升这些技术的经验值。

　　且除了这些闪着蓝光的技术，还有密密麻麻的黑色未点亮技术，比如扫踢、后蹬、抱摔、裸绞、十字固等等。

　　陈洛猜测是因为自己并未掌握那些技术的缘故，所以显示为黑色。

　　此时面板文字再度刷新出来。

　　【本格斗面板会协助你精进格斗技术。】

　　【你的所有已掌握技术以经验值的方式显示，经验值可通过日常训练与比赛胜场累积，满级后自动升至下一等级。注：未掌握的技术无法累积经验值。】

　　【面板有隐藏功能待激活，请保持训练与比赛。】

　　【面板只是辅助，提升并非无限，如果真的想成为最强者，汗水、智慧和天赋缺一不可...】

　　【首次使用面板福利：打击系已掌握技术经验值全部+60。】

　　...

　　文字快速闪过，陈洛也是跟着快速阅览。

　　他已经基本清楚了面板的使用方法，那就是通过日常训练积累经验值，经验值增加的同时，自身实力也会跟着增加。

　　陈洛生出一股欣喜感，就跟中了彩票一样！

　　陈洛按捺住激动的心，不动声色的收起了面板，文字消失同时，一股陌生又熟悉的记忆涌入脑海，刻到了肌肉与筋骨中。

　　一些基础的站立格斗技巧与动作，如同连环画一般在陈洛脑海中不断闪现，使他快速领悟了直拳、勾拳、摆拳等动作的基本要义。

　　就如同实打实的进行过大量训练一样！

　　陈洛甚至感觉自己的手臂和背部肌群都跟着紧实了几分！

　　随之而来的还有一抹自信的感觉，陈洛似乎不再小心翼翼，腰杆也不自觉的挺了起来，他走到镜子面前，脸上的蜡黄感消去了大半！

　　陈洛摸了摸自己的手臂，生出一抹笑容，他感觉自己从今天开始，将要脱胎换骨！

　　“小陈，你傻笑什么呢？”

　　王勇走来喊了一嗓子，将陈洛的思绪拉了回来。

　　“噢...王哥，没什么。”陈洛低声回了一句。

　　王勇看着眼前的陈洛有些怪异，似乎和刚刚有什么不一样，但又说不上来，王勇也没多想，他又带着陈洛练习了两个新动作，结束了今天的胸肌锻炼。

　　“今天感觉怎么样，小陈？”王勇脱掉紧身衣对着镜子自拍，一边对陈洛问道。

　　“嗯，王哥，感觉还不错。”陈洛看着王勇宽阔发达的上半身，盘算着如果二人发生肢体冲突，自己能否顺利击倒他。

　　此刻陈洛的脑海里依旧闪现着各类基础打击动作。

　　“健身啊，是个长久的爱好，贵在坚持。”

　　王勇边说着边穿上衣服，他拍了几张照片很是满意，随后王勇从包里拿出蛋白粉摇杯，还有两根香蕉，随手给陈洛递过去一根。

　　“吃根香蕉，练后补充一下能量。”

　　“谢了王哥。”陈洛接过香蕉吃了起来。

　　“咱们健身要按时锻炼，饮食和休息缺一不可，明天还是这个点啊，我带你练背...”

　　二人正闲聊时，健身房内的搏击区却不知何时围起了一波人，陈洛转头看去，健身房正在锻炼的人几乎都被吸引去了那边。

　　动感的音乐已渐渐停止，麦克风的电流声从天花板上悬挂的音响传了出来。

　　“各位会员请注意，为响应全民健身号召，天马搏击健身特推出挑战活动，希望大家积极参加...”