第22章 谁跟你打轻实战！

车门打开，文质彬彬的赵雪军下车，他摘下墨镜，面带严肃的扫视了一圈晨练的队员们。

　　今天体院没课，赵雪军一早便赶来了俱乐部。

　　队员们见状各自训练，陈洛也收起面板，抬拳打起了空击，这段时间的相处，他对赵雪军带队有了些感触。

　　赵雪军表面斯文，训练时可是有一股狠劲，刚来没几天的一场实战课，赵雪军就给他安排了队里的一名职业级选手过招。

　　虽然陈洛那时已经有所精进了，但面对职业级选手时还是在站立上被压制住，职业级到底是职业级。

　　即使现在陈洛提升了不少经验值，仍不敢打包票能打出怎样的表现，毕竟双方的实战经验有很大的差别。

　　“军哥。”

　　周辉不知从哪走出，跟赵雪军打了声招呼。

　　“今天训练什么安排？”赵雪军问道。

　　“上午安排的是拳击，下午有实战。”

　　“调整一下吧，上午打实战。”赵雪军看了一眼艾木力后说道，“艾木力的比赛下周开打，今天给他安排最后一场实战，找找感觉。”

　　“行，军哥。”

　　周辉应了一声，将队员们召集到一起，说明了训练安排，随后队友陆续结束晨练，前往食堂吃饭。

　　不多时，吃过饭又休息了一会的队员们来到训练区集合，各自压腿热身，相互闲聊。

　　陈洛则是和艾木力一起热身，他时不时看向训练区域最里侧的一座圆笼。

　　这座圆笼直径6米左右，相较于MMA比赛的标准笼子要小一些，但对于队内的实战训练也够用了。

　　陈洛自从来到这里后还没进去过，此刻也有些期待一会能和艾木力在里面过过招。

　　他们两个都想着一会和对方打实战，陈洛自不必多说，他这段时间一直跟着艾木力训练学习，对艾木力的摔柔能力很是欣赏。

　　艾木力则是对陈洛的学习能力与进步速度佩服，每次和陈洛训练时，总能在他身上找到一些新的体会。

　　赵雪军在队员前来回踱步，在心中编排着实战对抗的组合。

　　“腾力戈。”赵雪军扫视一下，在队伍前喊了一声，“你先来吧。”

　　此言一出，队员们也变得有些安静，一名身材精瘦的黑壮汉子当即起身走出，他身高接近一米八，体重目测在75KG往上，身上的肌肉看起来很是老成。

　　陈洛盯着这位名叫腾力戈的汉子，在脑海中回想着对方的信息，他当即想起，腾力戈是不仅是职业级的选手，实力还堪称强悍。

　　腾力戈是赵雪军在体院发掘出的老队员，跟随赵雪军训练多年，打法凌厉，擅长重拳重腿，职业赛的经验极其丰富。

　　他不仅拿过武林笼中斗的羽量级冠军，还曾夺得过ONE冠军赛龙国某站选拔赛的四人组冠军，斩获过ONE的合同。

　　之后腾力戈便远赴新加坡参加ONE冠军赛，不过战绩不佳，目前在新度俱乐部保持训练，准备冲击JCK战绝城的合同。

　　JCK作为目前圈内热门的职业赛事，同样也是艾木力的目标。

　　腾力戈的实力在队里算不上顶尖，但也绝对是第一梯队，不容小觑。

　　腾力戈站到赵雪军旁边双手叉腰，面无表情的看着队员们，无论赵雪军给他安排谁做实战对手，他都丝毫不惧。

　　当腾力戈目光扫过艾木力时，二人默契的对视在一起，早就注意到了这位业余组最强的队友，尤其是艾木力的一手摔跤，腾力戈一直都想领教领教。

　　艾木力眼神坚定，同样蠢蠢欲动，今天是赛前最后一场实战，跟一名职业级选手切磋，是再好不过了。

　　“陈洛，你来试试怎么样？”

　　这时赵雪军忽然开口，喊出了陈洛的名字，艾木力表情凝固，人群也当即有些骚动，窃窃私语开来。

　　“哈哈，军哥是想劝退这个新人是吗。”

　　“陈洛在这练了一段时间了，军哥想检验一下可以理解，直接安排腾力戈未免有些过了吧？”

　　“让艾木力打腾力戈都费劲，还让陈洛上？”

　　...

　　站在人群中的陈洛当即愣住，本以为最多安排艾木力和他对战，毕竟同属业余组，想不到直接安排腾力戈这样的职业老将！

　　陈洛表情淡定，内心却是意外，上次被一名实力相对一般的队友都对抗都被压制，今天岂不是又要被压制了。

　　不过他转念一想，能和这样的职业级老将交手也是个不可多得的机会。

　　要知道腾力戈这种职业级老将平时是绝不会和他们有什么过多交集的。

　　“赵教练，这不是欺负新人吧。”腾力戈这时开口说道，边说边看向了陈洛。

　　腾力戈也听闻了陈洛近期一直跟随艾木力学习摔跤，进步好像还挺快的，不过进步再怎么快，也难以激起腾力戈想要较量的欲望。

　　他只当是服从教练安排，帮助新队员熟悉实战吧。

　　“你控制好力道，可以进攻，但以交流为主，咱们今天打轻实战。”赵雪军对腾力戈说道，腾力戈应了一声，开始穿戴拳套和护齿。

　　赵雪军这样安排确实是有意为之。

　　他明里暗里的观察陈洛，自从来到这里后进步可以用飞快来形容，站立上的技术就不说了，就连摔柔和柔术缠斗这种需要堆年限的技术，陈洛都一学就会。

　　不仅如此，陈洛学会技术后，他的身体硬件似乎很快就能适应，将技术发挥出来。

　　赵雪军从业执教这么多年，真没见过谁是这样的，陈洛明明是新手，上限却不明朗，这不科学。

　　即使是当年的李璟亮都没有这么诡异的进步速度，赵雪军想不通，所以只能安排一位实力强劲的职业级老将，试一试陈洛的上限了。

　　陈洛这时也从队伍中走出，既然不能参加龙国英雄赛，今天的实战就当是比赛了吧，说什么也不能怂。

　　陈洛穿戴好了护头和拳套，腾力戈则只有拳套，二人进入圆笼，今天实战课的第一节实战对抗，就此开始。

　　实战采用比赛规则，暂定只打一回合，时间是五分钟，笼子里只留了周辉做裁判，赵雪军等人都在外面。

　　对抗开始后，腾力戈懒洋洋的端起拳头放在身前，面对陈洛他只想被动防守，没什么进攻欲望。

　　看着腾力戈略带不屑的眼神，陈洛自然知道他什么意思。

　　瞅准时机，陈洛滑步突进，以连续的直拳起手，刺向了腾力戈没有防范的头部。

　　腾力戈见陈洛来势凶猛，这才端起抱架护头，啪啪几声，拳头全数打在了抱架之上。

　　虽没有挨中拳头，但腾力戈察觉到明显的力道，陈洛的拳头并不轻。

　　收回拳头，陈洛向后游走两步，又是猛地突进，一记迅猛地前踢朝着腾力戈的中盘就踹了过去！

　　轻实战？谁跟你打轻实战！