第25章 参赛？不参赛？

某家骨科医院诊疗室内。

　　一名年长的骨科大夫正举着手中的X光片子仔细查看，不大的屋子里挤了五个人。

　　除医生外，艾木力有气无力的坐在轮椅车上，他的身旁则分别是赵雪军、周辉以及陈洛。

　　几人面色严肃，紧盯着大夫的动作，大夫皱着眉头看了看片子后，又拿起笔在诊断书上写起了诊断意见。

　　“怎么样韩主任，情况严重吗？”

　　赵雪军试探性的问了一句，他和这位大夫算是熟悉，已经不是第一次带队员来这里看伤了。

　　“前交叉韧带断裂，内侧副韧带二级损伤。”韩大夫语调平缓：“赵老师，你手底下这群小孩儿练起来不管不顾的。”

　　赵雪军闻言沉默不语。

　　大夫继续道：“考虑到他的情况，建议马上做修复手术，手术后需要至少三个月的康复期，要避免剧烈运动...”

　　听了大夫的话，艾木力后槽牙都快咬碎了，这是他最不想听到的结果，一旁的陈洛闻言也不是滋味。

　　这不仅意味着艾木力需要忍受手术和恢复期带来的种种不适，最重要的是他无法按时参加即将开打的龙国MMA英雄交流赛了。

　　陈洛脑海里一遍遍的复盘艾木力在实战时的情况。

　　他很确信艾木力拿今天的实战当成了比赛，发力的确过于凶猛，再结合艾木力最近的身体和心理状态，受伤并不意外。

　　“大夫，我...能不能过段时间再来手术，你先帮我想办法固定一下，我还有比赛要打...”艾木力说道，言语之中带着一丝请求。

　　“你想太多了，小伙子，你这个情况走路都走不了，还想比赛？！”

　　韩大夫白了艾木力一眼，将诊断报告递给赵雪军，“缴费准备住院吧，手术这边我会尽快安排上。除非这孩子以后都不想再运动了。”

　　“行，麻烦你了韩主任。”

　　赵雪军接过报告单递给了周辉，周辉转身出门，赵雪军拍了拍艾木力的肩头开口道：“别想别的了，安心养伤准备手术吧，一会我给你家人通知一声。”

　　又和大夫聊了一些注意事项，几人离开了诊疗室，转道去往了住院部。

　　等安排好床位和其他事情后，时间已过中午，艾木力躺在病床上，他的腿被固定住，陈洛则是安静的坐在床位一旁。

　　赵雪军和周辉先行返回了俱乐部处理其他事情，他们已经通知了艾木力的家人，家人会尽快赶到，但也需要一到两天的时间。

　　陈洛自告奋勇留下来陪同照顾艾木力，

　　这段时间陈洛和艾木力关系处的不错，白天一起训练，晚上在同一间宿舍休息，虽然平日交流不多，但都拿对方当做了好友。

　　尤其是陈洛还一直明里暗里的学习艾木力的摔柔技术。

　　陈洛看着一动不动的艾木力，脑海中还能浮现出艾木力在训练时矫健的身影，对于运动损伤，他现在有了直观的感受。

　　相较于对手，伤病才是运动员最大的敌人，以后他也得注意点。

　　“你还是吃点东西吧，受伤了更得注意营养的补充啊。”陈洛端起桌子上的饭菜对艾木力说道。

　　艾木力则是面无表情的摇了摇头，他现在什么心思都没有了，只想发呆。

　　陈洛叹息一声，又将饭菜放了回去，他能理解艾木力此时的心情，距离职业资格的机会只差临门一脚，换谁谁都会郁闷。

　　片刻之后，艾木力忽然开口道：

　　“受伤我不怕，以前训练不是没受过伤，但是没这次的严重，看来这次的比赛我是无缘了。以后的训练能不能继续也是未知数，唉...”

　　“你现在说什么都没用，事情已经发生，尽可能的养好以后才有机会。”

　　“呵，机会？我可能要回老家卖烤馕了。”艾木力自嘲一声，他想起了自己从疆省一路比赛打出来，又豪取英雄赛的两场胜利。

　　目前只差这一场总决赛，却遗憾止步，命运或许就是这样。

　　之后艾木力认真看向陈洛，“说起机会，你比我更有前途，你好好练练，以后肯定比我走的远。”

　　陈洛点点头没有说话，病房内又陷入沉默。

　　另一边的赵雪军和周辉二人在俱乐部安排好队员后，再度开车奔着医院而来，他们还带上了另一名队友准备替换陈洛。

　　周辉开着车，赵雪军坐在副驾，他们两个谁也不愿意发生这样的事情，要知道一次不起眼的伤病，对于拳手的职业生涯可能造成毁灭性影响。

　　有太多优秀的拳手因伤病而没能兑现自身天赋极限，连比赛的机会都没有，默默陨落在赛场之外。

　　赵雪军也在心中担心，艾木力可能因此一蹶不振。

　　除此之外还有一个很重要的摆在眼前的问题，那就是这次的龙国MMA英雄交流赛，他们新度还要不要参加。

　　作为圈子内规模最大也是最专业的业余联赛，英雄赛被业内默认为职业资格选拔赛，有许多优秀的职业拳手都是在这里厮杀出来的。

　　新度作为老牌的MMA俱乐部，曾经也是年年派出新队员来参加这项比赛，为圈子输送人才。

　　但因为优秀生源不足的原因，新度已经连续两年没派新人参加英雄赛了，好不容易今年有了艾木力参赛，且艾木力有争夺英雄赛羽量级冠军的实力。

　　却在比赛开始前几天发生了这样的事，赵雪军此刻有些头大。

　　依照英雄赛的惯例，选手如果发生退赛，其所属俱乐部可以指派另一名选手替补参赛，继续争夺职业资格。

　　可要说参赛吧，派谁去？

　　职业组的队员不可能，他们不符合要求，业余组的，目前只有一个陈洛技术马马虎虎，还说的过去。

　　主要是陈洛体重和艾木力接近，最后这几天玩命减减，能达到羽量级65KG的参赛要求。

　　但陈洛没有任何比赛经验，也没有减重脱水的经历，临场的状态是个迷。

　　有很多队员在训练时猛的一批，一上台就成了小绵羊，赵雪军不愿拿新度的声誉交给一个初出茅庐的新人。

　　可如果不参赛，新度错失良机，艾木力的两场胜利换来的总决赛资格可能被其他俱乐部截胡，实在惋惜。

　　外加连续三年缺席英雄赛，同样会影响俱乐部声誉。

　　一件简单的事情，让在圈子里摸爬滚打这么多年的赵雪军也有些纠结，或许是年龄大了，做事总是瞻前顾后。

　　“军哥，你也别发愁了，我看我们这次没有别的选择了，反正也会影响俱乐部口碑，不如让陈洛上去试一试，万一能行呢！”

　　周辉说着拿出一支烟点上，看得出来他也有些发愁。

　　“我实在不愿意总决赛资格拱手让给外人！另外，你不是想看看陈洛的上限么，直接让他打比赛，这强度够了吧。”