第28章 拳手的本能

一些老队员们已经自顾自的练了起来，陈洛也找了处区域，开始练起了艾木力教他的摔柔基本功热身。

　　之后陈洛找来一副摔跤假人沙袋，做起了摔柔类的技术动作，一是打磨技术细节，二是刷经验。

　　扑摔，贴身摔，绊摔...陈洛依照本能，尽可能多的做着动作。

　　将假人摔倒后，陈洛还会借势骑乘，打出上位砸拳或是布置降服类动作，一板一眼，颇具进攻性。

　　陈洛就这样训练，赵雪军也不知何时来到训练区，注意到了陈洛，他看着陈洛的动作，在心里评估着陈洛在比赛圆笼中的战斗力。

　　昨天赵雪军已经和赛事方对接，说明了新度换人参赛的情况，并把陈洛的资料发了过去，目前还在等待赛事方的审核。

　　英雄交流赛很是正规，一切都按照职业模式来进行。

　　这时周辉也揉着眼睛走了过来。

　　“军哥，你来了啊。”周辉张大嘴巴打了个哈欠，看到了陈洛拼打的身影，“好家伙，陈洛真是拼了啊，这么早就下来训练了。”

　　“军哥你不知道，昨天陪这小子练到半夜，困得我。”

　　“你是说陈洛昨天练到半夜才休息？”赵雪军有些惊讶。

　　“对啊！咱们队里这帮老人都没陈洛这股劲！能看出来他在认真的准备比赛。”

　　赵雪军闻言露出了满意的神情，没有哪个教练不喜欢这种拼尽全力的学生。

　　这时赵雪军的手机响了一声，他拿起一看，赛事方已经回复，陈洛的资料通过审核，获得了参赛资格，正式成为了英雄交流赛羽量级总决赛的参赛选手。

　　陈洛的对手没有变化，依旧是艾木力之前的对手，来自粤省托武MMA俱乐部的准职业选手，徐虎。

　　托武MMA俱乐部是粤省的新兴战队，虽然新，但实力强劲，队内职业选手众多，征战于国内外大小赛事，不容小觑。

　　上午的训练结束之后，众队员在食堂用餐。

　　陈洛依旧和周辉与赵雪军一桌，除他们三人之外，还有队里的柔术教练王晓明，看得出来，现在陈洛已经很受重视。

　　或者说赵雪军更重视的是这场英雄交流赛。

　　陈洛一边吃着饭盆里的食物，一边听三位教练说话。

　　“你的这个对手，是柔术出身，后转项MMA，目前业余战绩4战全胜，一场KO三场降服，经验相当丰富。”

　　“他们这个俱乐部注重摔跤和柔术缠斗，可以说在国内赛事里小有名号，徐虎虽然是业余，但天天耳濡目染，这方面水平必然在线...”

　　周辉介绍着对手的情况，陈洛则是大口吃着饭，碳水量减少后陈洛饿的更快了。

　　“不过你别被他的战绩吓到，进了擂台一切都有可能。”赵雪军说道，“下午让王教练带你突击一下柔术缠斗，能学多少学多少，明天早上咱们准点出发。”

　　王晓明对陈洛笑了笑，这段时间他也对陈洛的进步有所目睹。

　　听他们说了这么多，陈洛只记住了两个关键点，第一是对手经验丰富，擅长地面缠斗，第二是明天出发。

　　下午刚好是柔术训练，先是跟着大伙练了一会后，王晓明单独将陈洛叫了出来，打算开小灶教学。

　　这一举动也引来了不少业余组队员羡慕的眼神，这些人比陈洛来的时间要长，但竞技水平几乎还在原地踏步。

　　“咱们只有半天时间，技术你学不到什么，不如我给你讲一讲针对性战术，然后咱们练一练。”王晓明先入为主。

　　“可以，王教练。”

　　“你的对手很擅长柔术，而你，据我所知你好像没有正经训练过柔术，对吧？”王晓明盘腿坐在软垫上，示意陈洛也坐下。

　　陈洛闻言脑海中出现了一些他已经掌握的柔术技术，但坐下后还是点了点头，王晓明继续道：“没关系，你不要以为你的对手有多厉害。”

　　“柔术和MMA完全是两码事，尤其是柔术转项MMA的选手，经常会有一些老习惯改不掉，影响比赛发挥。”

　　“比如呢？”陈洛追问道，他还是第一次听到这个说法。

　　“比如？比如你们一旦进入地面，他的第一反应一定是找降服把位，你的第一反应一定是寻求砸拳反击，这也是拳手的本能。”

　　“所以如果你被压到下位，或者侥幸拿到上位，比如击倒了对手，你最好不要想着跟他缠斗，不如用砸拳进攻，搞不好很快就能拿下比赛。”

　　“如果缠斗的话，你技术肯定拼不过他，尤其是第一回合，但是砸拳，就连柔术黑带都承受不住，当然我说的是战斗思路，你要根据现场情况有自己的判断。”

　　陈洛闻言若有所思的点了下头。

　　“还有一点，柔术选手的缠斗力量和耐力一般都强，因为柔术比赛的回合时间很长，他们更适应长时间缠斗。”王晓明继续道。

　　“但相应的，他们的爆发力都有短板，这也是你的又一个突破点，不要让他打的很舒服，一定要把节奏拿在自己手里，怎么拿，根据现场情况判断。”

　　“还有，他如果想要进地面，肯定会跟你贴身缠斗，找绊摔的机会，如果是这样，你可以用你的下潜去反击他，但切记，倒地后要砸拳，不要过多缠斗...”

　　王晓明用一个你懂得的眼神看了看陈洛，他对陈洛的下潜扑摔动作印象深刻，在他看来陈洛的下潜速度和省级亚军的艾木力不相上下。

　　讲了很多面对柔术选手时的比赛思路，知识点很多，但陈洛都认真记了下来，这些东西他先前自学时，还真没怎么接触过。

　　还是得跟高水平教练面对面请教才行，陈洛心想。

　　理论讲的差不多，王晓明还手把手和陈洛练习了几个基础动作，包括拿背裸绞和断头台的布置与逃脱。

　　这些动作相对基础，陈洛已经掌握，刚好趁机会提升了一些经验值。

　　半天的时间很快过去，王晓明自认为能教的都教了，陈洛则是反复在软垫上练习。

　　晚饭后陈洛依旧没有休息，而是围着院子一圈又一圈的夜跑减重，直到深夜，这次几乎全队上下的人都见识到了陈洛的努力，更有人将他称为愣头青。

　　比赛马上开始，应该养精蓄锐保留体力才对，这么玩命练，纯粹是有劲没处使，但赵雪军并没有干涉陈洛，而是由着陈洛自己来。

　　累么？的确是很累，陈洛感觉这两天的训练量已经抵得上之前一周的训练量了，但更多的也有比赛到来的兴奋，和紧张感。

　　这天陈洛依旧是练到了深夜才去休息，几个小时的睡眠之后，又早早起来，吃过早饭之后，赵雪军也赶来队里汇合。

　　除赵雪军和周辉之外，又喊上了一名经常跟着跑比赛的老队员，陈洛一行四人上了周辉的别克商务车，出城驶向了南湖省。