第20章 经验包

将艾木力砸摔到软垫同时，陈洛眼前出现了面板提示。

　　他知道自己已经掌握了这项技术，随后默不作声的将其收起，上前伸手将艾木力拉了起来。

　　陈洛已经在心里将艾木力定性为了自己的经验包。

　　此时艾木力已经不是稍稍有些惊讶了，他瞪大眼睛看着陈洛，想说话又说不出来。

　　“我x，兄弟，你到底练没练过摔跤？”艾木力起身后第一句话，带着几分情绪，但更多的是诧异，显然陈洛的抱摔让他有些没反应过来。

　　陈洛也的确是没想摔他。

　　本打算抄腿抱起后就将他放下来，可陈洛不知怎的，体内忽然涌出一股力量，可以说是自然而然，本能般的就将艾木力砸摔到了软垫上。

　　这动静也引来了其他队员的注意，大家都看了过来。

　　“什么情况，那个新来的陈洛把艾木力给摔了？”

　　“没看清啊！好像是艾木力让陈洛抱腿，陈洛直接抱摔了！”

　　“我去，这小子这么猛么？能摔艾木力？”

　　...

　　“我确实没练过摔跤，但刚才跟你学会了，谢了兄弟。”陈洛笑着对艾木力说了一句。

　　自从昨天认识艾木力后，还是第一次听艾木力这样说话。

　　艾木力也着实没有想到，一些老队员都做不到完美的动作，他只是粗略的讲解了一遍，陈洛就完全掌握了？！

　　要知道摔跤技术不同于站立技，摔跤技术更看重基本功，没有常年累月的基本功训练，根本发挥不出跤技的威力。

　　虽然陈洛的抱摔还谈不上顶尖，但动作细节也称得上是可圈可点，不然艾木力自信凭他的摔跤经验和本能，绝对不可能在没防备的情况下被陈洛砸摔！

　　要知道这还是软垫，如果放到八角笼里，不敢想...

　　他们的动静也引来了周辉和柔术教练王晓明的注意，周辉悄悄挪动步伐，朝着这边走来。

　　“再来！”艾木力有些脸上挂不住。

　　他一个摔跤专项出来的省级亚军，被一个初来乍到的小新手秀了一把，怎么能忍，艾木力正是血气方刚的年纪，当即招呼陈洛再来一次。

　　他想看看自己在稳定重心的情况下，陈洛发力还会不会那么顺畅。

　　陈洛站回艾木力对侧，这次他换成右脚在前，随后俯身下潜，膝行而出。

　　嘭！

　　艾木力再次被摔到了软垫上，虽然力度相较上一次差了些，陈洛的发力也出现了一丝粘滞，但结果是不变的。

　　陈洛也当即感觉出自己虽然掌握了这项技术，但细节各方面还欠缺的很，摔原地不动的人可以，若是艾木力反抗就不好说了。

　　还是得慢慢肝啊！陈洛心想。

　　周辉和王晓明见状对视一眼，他俩没想到这个其貌不扬的小新手学起抱摔来能有这么快，要知道这可是高级技术。

　　如果陈洛关于自己的训练经历没有说谎的话，那毫无疑问，这小子有点天赋，属于一点就通的类型。

　　周辉将陈洛的动作深深记在了脑海之中，打算找机会给赵雪军汇报一下。

　　陈洛连摔两次之后，知道自己让艾木力改变了一些对他的看法。

　　“咱们两个轮流来吧，我动作还不太连贯，看看你是怎么做的。”陈洛说道。

　　艾木力闻言脸色这才正常了些，随即他调整了一下呼吸，快速下潜将陈洛抱起，同样重重砸摔到了软垫上...

　　抱摔体能循环训练之后，队员们的体能都有不同程度的下降，陈洛也在大口喘着粗气。

　　刚刚他和艾木力轮流抱摔对方，不仅摔倒后要快速起身复位，还要不停循环以模拟实战状态。

　　这种一上一下，重心不规律转移的动作最是累人，陈洛此刻颇有感触。

　　但艾木力状态良好，他的呼吸节奏没有那么乱，如同不远处几名职业队员一样平稳。

　　陈洛知道，摔跤手的体能是所有单项运动中最强悍的。

　　他现在虽然能够利用面板掌握并精进艾木力的技术，但体能素质短时间内追赶不上，还是要加紧练习。

　　【进行下潜抱摔训练，摔柔系经验值+1...】

　　要是面板能够积累体能方面的经验值就好了，陈洛看着闪过的面板提示，如此想着。

　　抱摔循环之后，迎来了今天上午训练的最后一个科目，地面压制循环。

　　简单来说就是上位压制到逃脱的循环，同样是模拟比赛时的对抗情况。

　　“练过柔术和缠斗么？”艾木力挤了挤粗壮的眉毛，用浓重的疆省口音对陈洛问道，“说实话，老铁。”

　　“真没练过。”陈洛说道，他还在尽可能的平复呼吸。

　　陈洛只跟着刘昊学了一些最基础的接腿摔和裸绞，其他的柔术技巧确实不懂。

　　“好，那你来进攻，用尽你的力气，想办法把我压在地面上。”艾木力说着便躺在软垫上。

　　“这里不是柔术班，没有人一步步教你基础，看我是怎么做的，能学多少学多少。”

　　艾木力自认为力量比陈洛大，所以打算在这上面找回点面子，陈洛能不能学会，能学会多少就和他没关系了。

　　得益于多年摔跤的经验和强壮的核心力量，平时的训练中就连同等级的职业队员都不敢说能百分百压制住艾木力。

　　这也是艾木力能一路连胜，杀入英雄赛总决赛的原因。

　　艾木力躺好之后，陈洛依照艾木力的指示，和自己在网络看视频时学到的动作，用自己的上半身侧向压住了艾木力上半身。

　　他的手臂则是一上一下，放到艾木力脑袋旁。

　　柔术教练王晓明此时也在巡场，时不时指点一下队员的动作，当他看到陈洛和艾木力这组时，也来了兴趣。

　　一个是新度目前最强的业余选手，一个是似乎很有天份，但刚来训练的新手，这组对抗还没开始，王晓明大概猜到了结果。

　　王晓明已经准备好给他们二人借机讲一讲基础的压制要点了。

　　“准备好了？”艾木力问了一句。

　　“嗯。”陈洛嗓音低哼一声，他对自己的第一次上位压制也跃跃欲试。

　　低哼的同时，艾木力双脚便猛地蹬地上拱臀部，同时他的双臂团在身前，试图将陈洛的双臂顶开。

　　只要再顶开双臂，就能立即破开陈洛的压制，陈洛连基础的把位都不会做，这对艾木力来说实在简单。

　　可艾木力的臀桥刚起了一半，陈洛的压制发力也同步做出反应，他的双臂和肩膀死死压住艾木力，甚至连膝盖都跟着顶住了艾木力的髋部！

　　艾木力感到一股恐怖的力道从陈洛身上源源不断的传出来！