第24章 紧急的情况

“啧。”

　　周辉闻言也点了点头，能得到赵雪军的高评价，说明陈洛各方面都超出了他们的意料。

　　但再怎么说，陈洛入行晚是不争的事实。

　　别看只差五年，肌肉与筋骨的记忆，还有神经反应这两样最重要的东西已经定型，这五年的差距是往后再怎么练也弥补不回来的。

　　毕竟只有童子功，没有成年功，以后练成什么样，也只能随缘了，周辉也不是没见过天赋被埋没的苗子。

　　当然，话是这么说，赵雪军还是认可了陈洛刚才的表现。

　　陈洛这时回到了艾木力身旁，几名队员都纷纷称赞了他几句。

　　“可以啊，真有你的。”艾木力也跟着称赞了一句，“想不到你最近进步这么快，都能跟职业组的队友掰掰手腕了。”

　　艾木力边说着，脑海中也同时浮现起自己给陈洛讲授一些技术要点时，陈洛那仔细的发亮的眼神。

　　毫无疑问，只要是陈洛听过的技术要点，几乎是百分之百的被记了下来，并且能够同步发挥出来。

　　这不是诡异，简直是恐怖！

　　艾木力自认为自己只用了几个月的时间从疆省摔跤队打到这里，距离职业资格一步之遥，已经是神速了，终究还是高估了自己。

　　要是按照陈洛的进步速度，用不了多久就能全面赶超自己，甚至也打入职业！

　　想到此，艾木力内心又不免有些焦虑感。

　　倒不是看不惯陈洛，而是艾木力生性有些高傲，他对自己的要求很高，这次的英雄交流赛总决赛他说什么也要把握住。

　　“害，这段时间练的狠了点，说起来还要谢谢你啊，艾木力。”陈洛谦虚了一句。

　　“对，一定是练的还不够狠，一定是...”

　　说者无意，听者有心，艾木力内心喃喃道了一句，他决定今天的实战也要和陈洛一样，全力以赴，为比赛做最后一次充足准备。

　　再怎么说，今天的表现也不能让陈洛超过去。

　　陈洛坐回队伍中，和艾木力等队员又看了几场实战对抗，也轮到了艾木力上场，赵雪军给他安排了另一位职业组的队友。

　　据说这位队友也是摔跤手出身，和艾木力算是专业对口。

　　艾木力和陈洛对了个眼神，穿戴好护具后进入到了圆笼之中，陈洛能从艾木力身上察觉到一丝好斗的欲望。

　　但不知怎么，陈洛又觉得这感觉有些怪异，他总觉得艾木力今天有些怪，且他能看的出艾木力身上无意之中散发出来的疲态。

　　或许进入到备赛末期都会这样吧，以后自己说不定也是这个样子，陈洛心想。

　　对抗开始，艾木力和实战对手二人站立相互试探一番后，艾木力便主动发动了抱摔，到底是省级选手，第一发扑摔直接就中。

　　对手虽然防摔失败，但仗着体型不甘示弱，二人进入到了地面开展缠斗。

　　艾木力这次备战的比赛是羽量级，目前他的体重不足70KG，相较对手轻了些，外加技术有些许差距，很快就被对手压制在下位。

　　几记砸拳下去，艾木力全数吃下。

　　“艾木力今天是怎么回事，看着完全不在状态。”陈洛在外面注视着笼内，心中感叹了一句。

　　如果艾木力是这样比赛，陈洛有信心拿捏艾木力。

　　赵雪军和周辉等人也是如此想着，艾木力的状态完全不像是准备好要比赛的样子，反倒是像初出茅庐又技不如人的新手，这太奇怪了。

　　和陈洛一对比，差别不要太明显。

　　笼内，几记砸拳竟也被艾木力硬抗了下来，他挣扎起身后重新回到站立对抗之中，对手重心放低，时刻提防着第二轮扑摔。

　　艾木力仗着摔跤技术傍身，一番游走后再度发动扑摔，可这次对手有所防备，在艾木力扑来时灵活转变重心，抽腿后撤。

　　艾木力眼瞅着到手的腿撤走了，心中一紧，好胜的本能驱使他强行抄把，以膝行方式向前滑动。

　　这一滑动的确是抄住了对手的腿，但对方也在用力挣脱，艾木力为了尽快摔倒对方，在转胯还未完成之时便打算起身。

　　如此一来，他的前腿膝盖便承担了两人的体重以及冲击力，为了维持这些重量和平衡，膝关节以一个别扭的姿势扭曲着。

　　摔跤经验丰富的艾木力当然敏感察觉出了不对劲。

　　但他也仗着这么多年都是这样摔过来的侥幸想法，和急于表现的心态，依然强行起身。

　　就在起身瞬间，艾木力听到了一声清脆的“啪”从膝盖传来，随之而来的还有一阵清晰的撕扯感和剧烈的疼痛。

　　“啊！我X！”

　　膝盖处的疼痛迫使艾木力大喊一声放开搭扣，他的身体随之失去平衡，不仅没能抱摔对手，反而让自己摔了个狗啃泥。

　　倒地瞬间，艾木力身躯已经蜷缩起来，他的双手捂着膝盖在地上打了两滚，这一切发生的都太快，不过三四秒的时间。

　　“停手！”

　　周辉当即大喊一声叫停对抗。

　　实际他的对手也听到了那声脆响，出于职业的敏感，已经察觉到了不对劲。

　　这时围观的队员们也都知道大概发生了什么，陈洛急忙起身想要查看情况，可赵雪军已经先于陈洛一步，进入到了圆笼之中。

　　“膝盖，应该是断了...”

　　艾木力满脸通红，捂着腿低声惨叫，从他的表情上看，似乎很痛苦。

　　“放平，我来看看！”

　　赵雪军对着艾木力喊道，随后小心触碰了一下艾木力的膝盖，可换来的是又一声惨叫，此时他的膝盖已经无法弯曲。

　　看着艾木力的表情，赵雪军心中一紧，怕什么来什么，从这个情况判断，估计是膝盖前交叉韧带撕裂了。

　　赵雪军从业多年，不是没见过这个情况，但眼下艾木力的伤势只怕会更重。

　　十多分钟后，艾木力被众人用担架抬出了训练区，其中一个抬担架的人正是陈洛。

　　陈洛双手紧紧抬着担架往外走，他太阳穴直突突，内心有几分紧张。

　　陈洛还是第一次经历这种紧急情况，看着面容痛苦的艾木力，陈洛也有几分同情这位远道而来的舍友。

　　一番忙活，陈洛等人将艾木力抬上了周辉的别克商务车，车子发动，朝着附近的医院快速驶去。