第21章 一步之遥的突破

艾木力感觉这力道虽没什么技巧性，但十分清晰，正尽力封锁着自己的起身角度，不管怎么看，陈洛都不像是初次接触缠斗的新手！

　　艾木力没时间多想，他余光看到了陈洛发力的表情，只想尽快完成起身，艾木力做了个深呼吸低喝一声，打算强行起身。

　　处于上位的陈洛也感受到了艾木力的力量，当即咬牙发力，将自己体重近乎完全压到了艾木力身上。

　　陈洛的确没练过缠斗压制，完全是凭借着本能和仅有的经验去尽力压制。

　　随着艾木力起身的力量越来越大，陈洛的力量也渐渐到了极限，但他的意识又十分清晰，正尽力感受着自己的每一块肌肉发力的感觉。

　　不仅如此，陈洛还能感受到艾木力的发力趋势，这些东西似乎和空气融合在一起，缓缓钻入了陈洛的身体。

　　随着本能驱使，陈洛不仅上半身用力，双脚也配合着髋部来回扭转发力，就像是下潜抱腿转胯那样，陈洛想尽可能放大自己的优势。

　　他正一点点的构建着自己对于缠斗的理解。

　　二人相互角力几秒钟后，陈洛甚至想本能的抬腿，用自己的膝盖去骑乘艾木力！

　　柔术教练王晓明正在一旁饶有兴致的看着这一幕，在他看来，在地面缠斗是人类与生俱来的能力。

　　但不管怎么看，陈洛的动作都不像是新手。

　　【缠斗系新增技术：侧位压制，地面缠斗必备技，掌握侧位压制等于把握优势位置。】

　　压制同时，陈洛眼前闪过面板提示，跟着艾木力在一起训练，学东西是真快啊！

　　此时艾木力正凭借着核心力量强行起身，同时双手撑地，双脚狂蹬，呼吸在不知不觉间也愈发粗重。

　　陈洛由于体力不支，技术也相对粗糙，在角力之中体能渐渐断档，被艾木力抓住机会完成了起身。

　　挣脱之后，艾木力坐在地上喘息，他想起了学摔跤时教练对他说的话，有的人不用教，天生就会摔跤。

　　艾木力隐隐感觉，陈洛似乎就是那种人，那种他一直都想成为的人。

　　虽然最终完成了起身，但艾木力还是有一种被压制的怪异感觉，这种感觉只在参加疆省摔跤锦标赛时有过，自他转项MMA以来还从未体会过。

　　艾木力摇了摇头尽力不让自己乱想，他现在处于备赛的最后阶段，必须要专注。

　　碰到陈洛这种有天赋的人也是好事，至少还可以用陈洛来激励自己，新来的队员都这么强，他没有借口不努力。

　　休息了一分钟，这次换成陈洛躺在下位，艾木力则是以侧向压制的方式去到了上位...

　　上午的训练结束之后，众队员吃饭休息，陈洛这一上午收获颇丰，不仅接连掌握了摔柔和缠斗系的新技术，更是一直在提升基础经验值。

　　虽然陈洛这次只缴了一个月的训练费，但他很是确信，这一个月的提升要比之前在天马搏击时大的多的多！

　　只要保持这个训练和学习的节奏，他的实力定会急速进步，带着训练过后内啡肽分泌的兴奋感，陈洛还多盛了一些食物。

　　不过他并没有多盛碳水主食，而是增加了蛋白质的摄入量，陈洛的减脂还在继续。

　　他的大部分脂肪已经渐渐甩下去，现在要做的是在控制体脂率的基础上，缓慢增肌。

　　陈洛才刚一坐下，艾木力也端着打好的饭盆坐到对面，主动和他打起了招呼。

　　很明显，才经过了一上午短暂的相处，艾木力对陈洛的态度也有所变化。

　　陈洛自然愿意和这位有着省级亚军实力的舍友交流，二人有一搭没一搭的聊了起来，陈洛似乎也用这半天的时间就适应了这里。

　　...

　　时间很快，转眼已是十几天之后。

　　清晨，新度MMA俱乐部院内。

　　阳光透过院子里的树叶缝隙，洒在地上，一片朝气，趁着这朝气，十余名新老队员们正在进行着日常晨练。

　　经过了这些日子的训练和磨合，陈洛已经完全融合进了新度，他和艾木力与周辉等人也都处成了朋友。

　　此时，陈洛和艾木力的身影就在晨练队伍中，相较之前，他们二人的身形看上去更精壮了几分，脸型也有些缩小。

　　不过陈洛的精气神要比艾木力好不少，艾木力神色明显有些疲态。

　　这是因为艾木力即将比赛，目前处于减重期，且每天高强度训练，身体恢复不佳。

　　而陈洛则是在默默刷脂，状态越来越好，除此之外，陈洛的技术也快速提升，可谓是一天一个样。

　　围着院子慢跑了近一个小时后，陈洛缓缓收住步伐，由慢跑改为了慢走，他双手叉腰享受着大口呼吸的快感，同时呼出了面板。

　　【姓名：陈洛】

　　【年龄：23】

　　【身高：180CM】

　　【体重：71.6KG（157磅）】

　　【臂展：188CM】

　　【战斗专精：打击系、摔柔系、缠斗系】

　　...

　　在面板的帮助下，他精进了技术，力量训练也收获不少，不仅力量和肌肉量有所增加，体脂也慢慢稳定了下来。

　　他的多余脂肪赘肉几乎完全消失，体重由刚来这里时的75KG多已经减到了71.6KG，且还在持续下降。

　　现在陈洛虽然肌肉量不大，但线条十分明显，胸肩背腿四大肌肉群刻度初显，六块腹肌轮廓若隐若现，原本的身形渐渐显现出来。

　　夸张些说，陈洛这段时间的训练，顶了普通人至少一两年的训练！

　　不过陈洛感觉减重要暂时收一收了，他认为自己现在可以适当调高碳水摄入比例，着手开始增肌了。

　　进入面板后陈洛脚下步伐没停，他一边看着身前艾木力的背影，一边凝神点选进入到了【战斗专精】之中。

　　【打击系：193/200入门】

　　【摔柔系：135/200入门】

　　【缠斗系：109/200入门】

　　...

　　这短短的十几天，由于天天跟着艾木力训练，陈洛的技术大幅进步，三项技术级别全部来到了入门级，他的【摔柔系】和【缠斗系】都掌握了不少新技术。

　　比如基础防摔、下潜抱摔、上位压制、下位逃脱，或是基础的拿背裸绞和断头台，这些原本艾木力精通的技术，现在几乎都被陈洛学走。

　　其中【打击系】更是距离突破入门级只差一步之遥！那些站立的基础技术和之前相比已有了新的感悟，现在可以用擅长来形容。

　　不过陈洛训练一直都很低调，还没有在大庭广众下展露过完整的身手，就连艾木力都摸不清陈洛现在的实际水平。

　　陈洛有把握最迟在一周之内将【打击系】的当前级别肝满，他对下一个级别已经很是期待。

　　除此之外还有六天的时间，龙国MMA英雄交流赛的总决赛就要在南湖省打响。

　　陈洛和艾木力已经约好，陈洛会以边角的身份随同舍友艾木力出战这场总决赛。

　　对陈洛来说，自己这次虽然不能参赛，以边角的身份出席也是一种参与方式，同样令他期待。

　　在自己未来的比赛开始前，先感受感受比赛氛围也是不错的选择。

　　就在此时，院子的大门自动滑开，一台老款的黑色A6驶入院中，这正是新度总教练赵雪军的座驾。