第27章 新的级别

此时的训练区没什么人，陈洛稍稍活动关节后就地开始了空击训练，他打算今晚硬磕【打击系】技术，什么时候突破入门级什么时候再去休息！

　　陈洛摆好站架，抬拳朝着身前慢慢打出，力度不大，但一拳接一拳，节奏逐渐攀升，脚下的步伐也跟着前后移动。

　　他现在的空击流畅度和刚来新度时相比，提升的不是一点半点，别看陈洛现在的三项技术都处于入门级范畴内。

　　远远望去，他的空击已经有几分职业选手的味道。

　　一套组合拳打完之后陈洛还就势起腿，左右腿扫踢而出，攻击着眼前的假想敌，和拳法衔接的十分流畅。

　　收腿之后陈洛还拧转步伐，以顶膝进攻前方！

　　就这样打打停停，半个小时的时间很快过去，陈洛收势，拿起分装的水连着灌了几口。

　　【进行站立空击训练，打击系经验值+1...】

　　喝水同时，面板提示在眼前刷新。

　　“我还以为你去休息了，原来自己在这训练啊！”

　　文字还未消失，一道熟悉的声音从训练区门口传来，陈洛收起面板回头，看到周辉走了过来。

　　“辉哥。”陈洛转身，“我现在哪还有心思休息，就这么几天的时间了，抓紧突击一下。”

　　“有这个态度，比赛已经赢了一半。”周辉肯定般的点了点头，他就知道向赵雪军举荐陈洛肯定没错。

　　“军哥定好了后天出发，你还有一天多的时间可以突击训练。本来我是想着明天带你打磨一下技术的，今晚也好，晚上清净。”周辉继续道，“我给你拿靶？”

　　说着周辉就走去墙边扔过来一副拳套和手带，又穿上胸靶，手持两幅拳靶，俨然成为了靶师。

　　有人给自己拿靶陈洛自然不抵触，他当即穿戴好拳套，拉开架势和周辉练了起来。

　　周辉在体院训练多年，拿靶的技术也相当到位，他手持拳靶飘忽不定，时而高举迎击，时而送上胸靶，陈洛的拳头速度更快，将靶子打的啪啪作响。

　　周辉只感觉陈洛的拳头愈发沉重，他记得陈洛刚来这里的时候，拳重明明没有这种力度，现在的力度居然接近那些职业老队员。

　　怪不得腾力戈都险些承受不住陈洛的近身进攻。

　　陈洛拳头不停，依次进攻拳靶，周辉也有些兴奋，最近的训练中他已经很久没有见过哪个队友有这份训练激情了。

　　周辉的力度也慢慢加大，陈洛一个来了没多久的业余队员都有这份劲头，他这个助教也没理由不作陪。

　　二人打一组就休息一会，陈洛一边流汗，一边大口喝水，他们的动静也引来了一些老队员的远远围观。

　　“怎么这个点还在训练？”

　　“艾木力不是受伤了么，听说军哥要安排陈洛顶替艾木力参加比赛。”

　　“陈洛能行吗，他好像一场比赛都没打过。”

　　“看他这劲头有点意思，就是不知道去了那儿还行不行。”

　　...

　　“这就是突击备赛的感觉吗，累，但是真爽啊！”陈洛胸膛起伏，抹了把汗，此时汗水已经浸湿了衣服和手带，他没有理会老队员的目光，表情愈发亢奋。

　　“最后一组了，来！”

　　不知过了多久，围观的老队员们都已散去休息，陈洛和周辉还在进行着训练，二人体力都下去不少，面色已经有些倦怠。

　　周辉喂靶的频率有所降低，但陈洛拳头的力度不知怎的，却是丝毫不减弱，他听到最后一组后深吸一口气，狂风暴雨般的攻势倾泻而出。

　　直勾摆拳，肘击，膝击，踢击，陈洛用上了自己能用的所有打击系技术。

　　“好！”

　　随着最后一记正蹬蹬在胸靶上，周辉就势喊了一声，松了口气。

　　陈洛也张着大嘴，缓缓半坐在地上，他心脏剧烈跳动，眼前甚至都有些发黑，今晚的训练，是他近期最畅快的一次训练。

　　【进行站立打靶训练，打击系经验值+2...】

　　与此同时，淡蓝色的面板光幕在眼前展开，陈洛感到一股前所未有的放松，汗水还在流，但刚刚丢失的体能似乎涨回来一些，呼吸跟着平缓不少。

　　最奇特的是，陈洛的脑子开启了放电影模式。

　　今晚的所有训练，不，应该说是从来到新度后所有的训练画面，每一次出拳，每一次出腿，每一次膝击...都以连环画的形式在陈洛脑中飞速闪回。

　　闪回的一瞬间，这些画面似乎和神经连接在一起，更加深入的印刻在肌肉记忆之中。

　　陈洛似乎对已掌握的【打击系】技术，又有了新的体会和感悟，这份感悟对应的训练量，似乎远超自己的实际训练量。

　　陈洛连做几个深呼吸，呼出了面板。

　　【打击系：3/400熟练】

　　【摔柔系：152/200入门】

　　【缠斗系：134/200入门】

　　不出意外的，陈洛的【打击系】经验值在今晚顺利突破入门级，去到了新的级别，熟练级。

　　且他的摔柔和缠斗技术也有不同程度的提升，但陈洛知道这依旧不够，他要利用目前有限的时间，尽可能的多提升经验值。

　　所以下一步计划就是多刷【摔柔系】和【缠斗系】的经验，突破级别或许有难度，能提升多少算多少吧。

　　人生第一场比赛，必须要做好万全的准备，陈洛可不想失败。

　　“今天练的过瘾啊，都十二点多了，我感觉好像又回到了年轻的时候。”

　　周辉这时开口，陈洛也不动声色的收起了面板。

　　“过瘾吗？辉哥，明天给我当陪练怎么样，我想再练练摔柔和缠斗。”陈洛说道，看起来没那么累。

　　周辉打了个哈欠，闻言笑笑。

　　一天的时间，你就是找世界冠军陪练，也别想提升什么实质性的东西，最多能保持些缠斗的手感，但练肯定比不练强。

　　“没问题，军哥交待了，比赛这段时间我就专门辅助你，不过你可得悠着点，别受伤。”周辉擦了擦汗道，“行了，早点休息吧，我快扛不住了，明早见。”

　　周辉又打了个哈欠，上了二楼宿舍区，陈洛也稍休息了几分钟，回到了宿舍。

　　第二天一早，陈洛并未多睡，而是按照平时时间起床，洗漱晨练后，陈洛拎着一桶纯净水又来到了训练区，这桶5升的水是他今天白天的饮水量。

　　此时周辉还没下来，陈洛并不意外，昨晚休息到现在也不过六个小时的时间，对他们这群每天都训练的拳手来说，根本就不够。

　　陈洛也是硬打着精神让自己起来的，要么训练，要么回家睡觉，这是陈洛给自己的选择。

　　即使有面板傍身，陈洛也没有忘记面板先前给他的谏言。