第26章 替补出战

赵雪军闻言，脑子里不禁再度浮现出陈洛的身影，刚才他也想到了陈洛，周辉的提议和他不谋而合。

　　这个四肢修长的小伙子最近变化很大，在很短的时间内就有如此明显的进步，不仅站立技术精细了些，摔跤和柔术缠斗都可圈可点。

　　“我也是想到了陈洛，技术这一块我不担心他，体重他也合适，主要是担心他临场发挥出现问题，英雄赛不是小打小闹，现场观众多，很容易受影响。”

　　赵雪军看着车窗外的景色，开口说道。

　　“你说的有道理，但现在不是纠结的时候啊，我要是你，我就直接带陈洛去，这小子来的时候就吵吵着要打比赛，你忘了？”周辉回了一句。

　　相较于赵雪军，周辉和陈洛待在一起的时间更长一些，他自认为了解陈洛，也相信陈洛，愿意赌这一把。

　　听着周辉坚定的声音，沉默良久的赵雪军也下定了决心，这次就安排陈洛顶替艾木力，这也是没办法的办法。

　　但凡还有其他人选，一向稳重的赵雪军也不愿意冒这个险，从某种角度来说，也算是圆了陈洛想要打比赛的计划了。

　　车子继续行驶，一路开到了骨科医院。

　　...

　　“军哥，你是说让我顶替艾木力，去参加英雄赛的总决赛？”

　　病房外的走廊上，陈洛站在窗前，对赵雪军反问了一句，这消息来的有些突然，陈洛还没反应过来。

　　本以为早就无缘今年的英雄赛，突然让我去打总决赛？

　　“我跟周辉商量了一下，目前俱乐部只有你符合条件，你也来了一段时间了，算是咱们俱乐部的人，不知道你愿不愿意。”赵雪军回道。

　　陈洛闻言冷静思索几秒，心中一喜，他知道自己的机会来了。

　　既然赵雪军愿意让他替补上场，说明自己的实力得到了认可，他不禁想起了一句话。

　　机会，是留给有准备的人的。

　　陈洛还想起，目前在UFC雏量级劲头正盛的龙国选手宋亚冬，当年也是以替补的身份参加UFC魔都站，一战成名，获得了进入UFC的宝贵机会。

　　陈洛自知比不过宋亚冬，但目前的情况却很是相似，不管怎么说，他没有拒绝的理由，说什么也要上，赢了就是英雄赛羽量级冠军，直通职业。

　　输了，输了就回家上班，这也是陈洛一早就给自己定下的规矩。

　　“没问题，军哥，既然你们信任我，我没什么好说的，这比赛我参加，你们知道我来这里训练的目的。”陈洛认真回道。

　　“陈洛，这可是个不可多得的好机会给你了，能不能把握住，可就看你自己了。”周辉也说了一句。

　　“放心吧，辉哥，军哥，我既然敢答应你们，肯定心里有数。”陈洛摩拳擦掌，他隐隐注意到自己的心率已经升高。

　　陈洛并没有猜到，自己的第一场比赛就这样不知不觉到来。

　　“比赛不同于打实战，比赛是双方拼尽全力的厮杀，还有其他各项事宜，等静下来我慢慢给你讲。”赵雪军道：

　　“你跟艾木力打个招呼，先回队里吧，准备准备，咱们择日启程南湖省。”

　　陈洛本打算等陪同艾木力做完手术再回队里，但现在临时参赛，没办法再留下来了，况且陈洛还不确定艾木力对此是什么态度。

　　他慢慢走回病房，将事情告诉给了艾木力，艾木力当即大拍床铺。

　　“对啊！你可以去参加啊！我怎么没想到！你技术不比我差多少，有军哥带队，你放开打！”艾木力兴奋的说道。

　　看得出来，艾木力对此很是赞同，主要是没别的办法，只能赞同了。能够让陈洛这位自己的舍友代替自己去参赛，也算是替他圆梦了。

　　“艾木力兄弟，你好好休养，等我的好消息。”

　　陈洛紧紧握了握艾木力的手，随后头也不回的走出了病房，艾木力盯着门口愣了好久，突然像想起什么似的，抓起桌子上的饭菜大口吃了起来。

　　等陈洛一行人返回新度俱乐部时，已经过了晚饭的时间，众队员们早就吃过了晚饭。

　　有些队员在宿舍休息，也有几人在院子里闲聊，或是交流一些技术理论。

　　陈洛和赵雪军与周辉三人一起打饭，坐在食堂吃了起来，陈洛特意多盛了一些肉类和菜类，还多拿了两个鸡蛋，但米饭只盛了平时三分之一的量。

　　距离赛前称重只有几天的时间，陈洛知道现在他就应该进入最后减重期了，且参赛突然，压根就没有完整的备赛周期，只能硬着头皮上。

　　所以，真正留给他的时间并不多，陈洛只能直接大幅削减碳水的摄入量，明天开始还要借助面板全面提升训练强度。

　　机会给到自己了，陈洛可不想挂在赛前称重上，他至少也要先减一些净体重，最后再通过脱水减去剩余的大部分重量。

　　陈洛没有脱水的经验，对此有些忐忑，赵雪军看出了陈洛的疑虑。

　　“很好，现在控制饮食虽然晚了些，但比不控制强，能减多少减多少吧，这次也顺便看看你的脱水能力。”赵雪军说道。

　　说完之后赵雪军给周辉使了个眼色，周辉心领神会，走到食堂后厨，片刻后他拎出来两桶5升的纯净水，放到了陈洛脚边。

　　陈洛低头看着桶装水还未开口，周辉便说道：“今天晚上睡觉前，你要喝半桶，明天喝掉剩余的一桶半。”

　　“喝这么多？”陈洛问道。

　　“这只是正常的饮水量，如果你不想最后脱水出问题，就老老实实按照我说的做。”周辉一边吃饭一边说道。

　　陈洛点了点头，他先前学习理论时有了解过，为了应对赛前的脱水，在称重前几天选手需要大量饮水，让身体进入储水状态。

　　之后借助储水后排尿的惯性状态，每天减少饮水量，直到称重前的断水断盐，这个过程说起来容易，执行起来却很困难。

　　要知道人少吃两顿饭可以，可一旦断水，身体就会非常难受，尤其是还要保持一定强度的训练。

　　好在陈洛心里对此有所准备，他并不抵触，只是他觉得，今晚恐怕要多跑几趟卫生间了。

　　吃过饭后，陈洛将桶装水拎回到宿舍，从今天开始，这个宿舍就他自己了，诚然，独享一间屋子确实爽，但陈洛心里也有些空落落的。

　　不过陈洛情绪并未过于低落，他没那个心思，现在是赛前的关键时期，他必须要利用仅有的这几天时间，尽可能多的做好准备！

　　所以陈洛并未休息，而是换好训练的衣服，拿着分装好的水，直接下楼去到了训练区。

　　陈洛原本的计划是一周之内将【打击系】经验值突破入门级，现在来看那太慢了，必须要加快速度，他临时决定，利用今晚的时间完成这一计划！