第29章 鬼跤前辈

半天的时间很快过去，车子平稳驶下高速，进入了江城，这座历史悠久的城市。

　　“都醒醒啊，快到地方了。”

　　周辉哼着小曲对车里人说道，实际上车里只有那名老队员一直在睡觉，陈洛只睡了一两个小时就睡不着了，赵雪军则是一路没闭眼。

　　陈洛盯着车窗外江城的景色，脑子有些乱，自从出门后，这份感觉越来越重，景色飞速在车窗外掠过，陈洛凝神呼出了面板的【战斗专精】。

　　【打击系：6/400熟练】

　　【摔柔系：172/200入门】

　　【缠斗系：158/200入门】

　　昨天的一波加练，陈洛又尽可能的提升了【摔柔系】和【缠斗系】的经验值，虽然没能成功突破入门，但相较之前也有所变化。

　　这几乎达到了他目前的极限提升速度了，就这还是在透支休息时间的情况下硬抗下来的，不然根本达不到这么快。

　　再这样练几天，陈洛感觉自己搞不好都会受伤，他现在只希望赛前的减重不要出现问题。

　　比赛地点定在了江城体育馆，下午一点半，一台别克商务车缓缓停在体育馆前的停车场上，他们来这里进行赛前报道。

　　赵雪军第一个推门下车，陈洛则是第二个，下车后伸了伸懒腰，一股热浪袭来，陈洛扫视了一圈周围。

　　体育馆很大，外面能够看到英雄赛的宣传海报和条幅，今年是第7届比赛。

　　停车场此时已经停了不少车，还有几辆大巴，看着像是参赛俱乐部组团来到了这里比赛，也侧面说明了英雄赛的规模。

　　赵雪军在前领路，三人跟在后面，行至体育馆东入口的时候，负责看门的工作人员将赵雪军认了出来。

　　“是赵教练啊！想不到您今天还亲自来了！”

　　一名身穿紧身衣的胖子对赵雪军说道，一边说还一边看了看陈洛几人，似乎是想看看谁比赛。

　　“缺席两年了，再不参赛说不过去了。”赵雪军同这人握了握手，接着朝里走了过去。

　　不过这人在他们走后眼神却是有些变化，似乎感觉赵雪军一行人数太少了，的确，今年新度虽然参赛，但算上教练组一共只有四个人。

　　进入体育馆后，空气变得凉爽，四周也多了人们交谈的声音。

　　迎面是一块大型的室内广告牌，上面印着往年参加过英雄赛的一些业余选手形象，顶部写了八个大字，异常醒目。

　　“四海英雄，谁与争锋！”

　　陈洛觉得这句宣传语有些土味，但确实也有比赛的味道。

　　继续往里走，有一处人群聚集的地方，有不少身材精壮的人走来走去，看着都是练家子，还有几人主动给赵雪军打招呼，陈洛猜测这应该就是报名处了。

　　不过并没有遇到他对手的团队。

　　报名也比陈洛想象中要复杂，第一次参加比赛的他对什么都有些好奇。

　　桌子后面是一名头戴红色帽子的女士，她似乎不认识赵雪军，正认真操作着手里的平板电脑，快速点击着。

　　“姓名和所属俱乐部报一下。”

　　“陈洛，陕安新度MMA俱乐部。”陈洛报出了自己的名号，但声调有些紧。

　　女工作人员闻言用手指点了几下屏幕，随后将平板递给陈洛，“在这里签名，还有你的电话。”

　　陈洛写好后将平板递回，女子则是又递来一个透明的文件袋子。

　　“里面有你们几人的参赛证件，还有赛程表和保险单，明天下午五点之前来这里称重，祝你比赛顺利。”

　　陈洛接过袋子，从里面拿出了证件，证件上面印有他的资料照，看着自己的照片，陈洛才慢慢反应过来，自己的第一场比赛真的要来了。

　　因为是业余赛，所以选手报到之后也就没有什么其他事项了，一行人打算离开体育馆，前往预定的酒店。

　　“行了，咱们准备过去吧，还得准备减重。”赵雪军说了一句。

　　正在这时，陈洛看到不远处有一名个子不高的寸头男子朝他们迎面走来，赵雪军和此人打了个照面，当即笑了出来。

　　“哟，军哥！你也来了啊！”

　　男子反应比赵雪军反应还快，直接打起了招呼。

　　陈洛站在一旁看了一眼，这人身形精壮且黑瘦，穿了一件休闲西装外套，肩膀处撑的饱满。

　　最主要的，陈洛注意到了这人的两只耳朵，肉都拧在了一起，是典型的摔跤饺子耳，这说明此人摔跤技术一定强悍。

　　陈洛看他也稍有几分眼熟，总感觉是不是在网络上面见到过，但就是想不起来是谁。

　　这时赵雪军回话道：“真是巧了，想不到能在这里看见你。”

　　边说着，赵雪军还同此人热情的握了握手，随后周辉和另一名队员也主动同他打起了招呼。

　　“姚哥好。”

　　“姚哥。”

　　“你来这是什么业务，带徒弟比赛？”赵雪军接话继续问道。

　　被称为姚哥的男子摆了摆手：“今年我们没有打英雄赛的计划，我啊，这次是受邀来担任总决赛的特约解说，这不，刚取了选手资料想着回去研究一下呢。”

　　说着他亮了亮手中的文件袋，陈洛这才反应过来，这人他的确是在网络上面刷到过，来头不小。

　　“行啊你，拳打的好，解说的工作也能干了啊，哈哈。”

　　“你呢军哥，我听说新度好像进了总决赛了，要打羽量级冠军赛？”

　　“说来惭愧，今年是进总决赛了，不过原定的队员伤退了，临时换了个新队员，过来碰碰运气。”赵雪军指着陈洛示意。

　　“陈洛，给姚宏刚老师打个招呼，他在咱们圈子可是前辈级的人...”

　　“姚老师好，我是陈洛。”陈洛不等赵雪军说完，主动上前一步握手道，他能感受到对方结实有力的手指，和手掌上的老茧。

　　他已经想起这人是谁，正是龙国MMA圈子前辈级的拳手，绰号“鬼跤”的姚宏刚。

　　姚宏刚出道很早，起初习练传统拳术，后来学习龙国跤，再后来接触到散打和MMA，成为了MMA拳手。

　　凭借一手犀利的跤技和重拳，征战国内外大小赛事。

　　姚宏刚曾夺得过港岛MMA知名赛事武林传奇的雏量级冠军，目前虽四十出头却没有退役，仍在拳台活跃，听闻在和GFL赛事接触，准备签约。

　　相较于赵雪军，姚宏刚不仅懂理论，更擅长实战，对陈洛而言，称其一声老师并不过分，更何况姚宏刚还要担任特约解说。

　　“你好你好，祝你比赛顺利啊小伙子。”姚宏刚顺口说道，“我就不跟你们闲聊了，我先回去，咱们明天赛场见。”

　　说完姚宏刚告别几人，先行离开，但在走之前他上下打量了一下陈洛，露出了一个意味深长的微笑。