第31章 为嘴贱付出代价

“走！该咱们了！”

　　周辉第一个起身，对着陈洛抬手示意。

　　陈洛也起身，他紧了紧裤子，走到了台上，周辉跟在其身后，赵雪军和另一名队员还坐在原位置。

　　站在台上看着刚刚坐着的台下，陈洛忽然又生出几分紧张感，台下的人不算多，一共几十号人而已，但陈洛从来没有过这种体会。

　　“别紧张，一会跟那小子对视的时候，切记别先移走视线。”周辉在陈洛身后小声鼓励着。

　　“嗯...”

　　陈洛应了一声，此时他在想，如果对手对他示好，那他也示好，如果对手说垃圾话，那他也不惯着。

　　“接下来有请，粤省托武MMA俱乐部参赛选手徐虎！”

　　主持人继续念着名号，与此同时，凳子被挪动的哗啦声音也引起了在座众人的注意力。

　　托武俱乐部大约七八人在座位的最后一排起身，全都是精壮汉子，他们簇拥着一个身高大约175CM，有着花臂纹身的青年走了出来。

　　陈洛当即认出，这个花臂青年就是自己的对手，徐虎。

　　徐虎理了一个圆寸头，满脸傲慢，三步并作两步地从台下窜了上来，动作很是老成。

　　见对方来势汹汹，陈洛也情不自禁的攥起拳头，他似乎已经预料到了徐虎要说些什么，但陈洛看到台下赵雪军一脸淡定的样子，又默念着放松。

　　徐虎站到陈洛身前，抬起下巴满脸轻蔑：“替补上场是吧，一回合送你回去，真是什么人都能来参加英雄赛了，这是你们票友能来的地方吗？”

　　边说着，徐虎还转头冲着台下的赵雪军喊了起来：

　　“新度的人听好，不管你们换谁来，都会被我干掉，看我不爽？有能耐来职业赛场找我！”

　　徐虎说话时，主持人还配合的将话筒递了过去，好让他的发言喊的更响。

　　的确，徐虎还没说完，台下那几名托武的队友就已经笑了起来，进而响起阵阵哄笑和骚动。

　　作为经验老道的准职业选手，这种赛前挑衅的话他随时都能扯上两句，好在赵雪军坐在位置上，面无表情，这样的话他不是第一次听了。

　　但这次人家当面嘲讽也要暂时忍着，毕竟赵雪军心里没底，看着徐虎像是有备而来的样子。

　　陈洛听到这话，好斗心腾的一下被激了起来，他感觉徐虎说的有些过了，不光攻击自己，还攻击新度。

　　他紧紧盯着徐虎的眼睛，对方不甘示弱，这一幕也令现场的人们纷纷拿出手机和相机拍摄。

　　“别管我替补不替补，只要我来了，你就别想进职业了，记住你说的这些垃圾话，今晚我会让你为嘴贱付出代价。”

　　陈洛也没有组织什么词语，本能的就将这句话说了出来，别管自己实力够不够，先把话放在这，输人不输阵。

　　果然，陈洛的回应更加激起了人们的兴趣，一场业余比赛此刻的阵仗居然有些像是职业比赛。

　　赵雪军和周辉等人也暗自为陈洛的回应叫了声好。

　　说完之后，二人脸对脸怒视对方，几秒钟之后主持人将二人分开，依次下台，离开了场地。

　　...

　　“这个小崽子，太目中无人了！要是早两年我非得扇他。”

　　江城体育馆的一处健身场地，周辉正手持拳靶，辅助陈洛打靶，他们刚刚结束几组，正要休息。

　　比赛将会在今晚六点开始，一行人提前过来熟悉一下场地，顺便进行赛前最后一波热身训练。

　　【进行站立打靶训练，打击系经验值+1...】

　　陈洛喝水时，面板提示弹了出来，但他没有在意，他和周辉一样，此刻脑子里满是徐虎嘲讽他时那副凶狠的表情。

　　就连陈洛的双拳都有些许颤抖，这是他进入战斗状态的表现，小的时候和别人打架时，陈洛有同样的反应。

　　现在陈洛已经知道，这是身体分泌肾上腺素的原因，说明他已经做好了准备，可真要动起手来，反倒不会颤抖，而是会变得更加专注。

　　“不过陈洛你回应也不错，就得这样怼回去。”周辉继续道。

　　“别在意这一句半句的话了，徐虎肯定有备而来，陈洛，你千万不要被他的这些垃圾话影响心态。”赵雪军站在一旁说道。

　　“我知道军哥。”陈洛回了一句，他赞同赵雪军的话，有时候拳手在赛前喷垃圾话，纯粹是为了搞心态，如果去纠结这个，反倒中了人家的下怀。

　　且陈洛相信一点，越是在赛前无脑嚣张的人，越容易输掉比赛。

　　打靶训练继续进行，之后赵雪军又给陈洛讲解了一下比赛的战术思路，那就是一定要稳，尽可能在站立对抗中解决比赛，不给对手进地面的机会。

　　赵雪军只讲解了大体的思路，而没有强行规定陈洛必须要怎么去打，陈洛还没有比赛经验，说的太多了反而容易束手束脚，难以发挥。

　　赵雪军选择将一切都交给陈洛，自行处理。

　　练完后陈洛吃了一顿赛前饮食，一行人前往比赛场馆，静待比赛开始。

　　又是三小时之后，比赛准时在江城体育馆打响，今晚不仅有MMA比赛，还特意安排了几场散打赛暖场。

　　暖场赛打完之后，也轮到了MMA比赛，先后进行了两场雏量级的比赛，一场以判定结束，另一场则是以TKO结束。

　　随着两场比赛陆续分出胜负，现场观众们的情绪也被挑动起来。

　　今晚现场大约有一千多位观众，现场很是嘈杂，有不少观众是来自周边省市的体校师生，也有些观众是第一次现场观战MMA比赛，显得很是兴奋。

　　从观赛人数上来说，这个规模的确不小，要知道英雄赛说破天也只是业余比赛。

　　台下，“鬼跤”姚宏刚斜倚在解说席座位上，正整理着自己面前的资料，他依旧穿着那件休闲西装，解说席前面刚好是一座圆形的铁笼。

　　作为圈内有名的MMA拳手，姚宏刚受邀担任特约技术解说，本届英雄赛不仅可以在电视台收看，还首次登陆了逗音平台进行网络直播。

　　姚宏刚看了一眼面前的直播镜头，低头随手翻阅赛程表，即将打响的对阵是羽量级冠军战，“新度陈洛（替补）VS托武徐虎”。

　　看到陈洛的大名和替补两个字，姚宏刚脑海中浮现出昨天在报到处偶遇到的那名男青年，以及赵雪军的表情。

　　“姚老师，咱们今晚的比赛也要进入白热化阶段了，马上要开始羽量级冠军的争夺战，心情有些激动啊。”

　　另一位解说开口道，他名为李涛，是英雄赛的常驻解说，本人也是格斗的资深票友。

　　说完之后，李涛拿着一瓶运动饮料给姚宏刚递了过去，继续道：

　　“几场散打比赛和刚刚结束的两场雏量级比赛看完，请姚老师从技术角度点评一下，咱们英雄赛的水准怎么样？”

　　“怎么说呢，还行吧。”姚宏刚接过饮料，顺手拧开了瓶盖。