第3章 健身房的挑战

听着颇有力量感的嗓音从音响中传出，陈洛和王勇也被吸引，二人对视一眼，默契的一同走向搏击区。

　　走路过程中，陈洛明显感到自己的大小腿肌肉变紧实，步伐也稳健了许多，每一脚迈出去都带着分量，全然不像之前那种轻飘飘的虚弱感。

　　这正是面板强化带来的身体变化。

　　搏击区在健身房力量区的对侧位置，面积不亚于力量区，且地面还铺着五颜六色的软垫。

　　墙边挂着大小不一的沙袋，各类拳靶和脚靶则是散落在一旁，除此之外还有一些其他的训练装备，看着颇像那么回事。

　　健身房会员们虽然能够在搏击区自行训练，但没有专业人士指点，也练不出什么花样。

　　而想要获得专业指点则需要购买高级私教课，成为天马搏击的高级会员，陈洛先前看到的那几名训练搏击的男男女女就是高级会员。

　　此时搏击区已经围了数十人，除高级会员外，剩下的都是健身房的普通会员，王勇身强体壮，他嘴上说着借过，身子挤到了最前排。

　　陈洛则是紧跟王勇，一同站到了前面。

　　只见两名身着统一黑色紧身T恤的精壮男子站在正中央位置，他们的衣服上面印着天马搏击的字样。

　　陈洛认识他们，知道他们是这里的搏击健身教练，但他还是第一次近距离的观察这两名教练。

　　这两人虽然块头不如王勇大，但肌肉线条明显，尤其是为首的男子身形精壮，一看就是练家子。

　　身旁围观的会员们看到这一幕也小声交谈着。

　　“哎这是要搞什么活动吗？”

　　“刚才听说是挑战活动，但不知道具体是挑战什么...”

　　“看看热闹吧，要是好玩咱们都玩玩！”

　　...

　　为首的男子手持话筒，面带笑容的看着身前围观的会员们，继续开口道：“各位会员好，我是天马搏击健身的搏击教练，我叫刘昊。”

　　“刚刚大家都听到了，为了响应全民健身的号召，咱们天马搏击健身特意推出了挑战活动。”

　　“挑战的规则很简单，参加挑战的人戴好护具和拳套，跟我进行一分钟的站立对抗。”

　　说着，刘昊便从另一名教练手中接过了拳套和护头展示了一下。

　　“对抗中你们可以用拳腿任意攻击我，我不会出手反击，只要能在一分钟时间内击中我超过3次，便视为挑战成功。”刘昊比划了一个三的手势说道。

　　听闻挑战规则这么简单，人群又是一阵小的骚动，经常看比赛的陈洛自然也知道这规则怎么打。

　　无非就是会员戴着拳套进攻教练，而教练只做闪躲，不做反击。

　　“挑战成功有什么奖品没有？”

　　议论纷纷时，陈洛身旁的王勇开口喊了一句，吸引了众人的目光，其中也包括刘昊。

　　刘昊将目光先是移到陈洛身上看了一眼，随后移到王勇身上：

　　“如果一分钟之内击中我超过3次，可以获得10节搏击体验课，市场价值2000元！”

　　“如果不想要体验课，可以等价折换成其他商品，蛋白粉、增肌粉、肌酸、健身装备服饰、拳套等都可以！”

　　“参加挑战免费，只希望能够鼓励帮助到大家健身！”

　　此言一出，搏击区当即沸腾起来，几个常年泡健身房的老手摩拳擦掌，一副跃跃欲试的样子。

　　王勇也是如此，他对搏击课不感兴趣，可当他听到蛋白粉三个字的时候，两眼直放光。

　　“2000块钱的蛋白粉！哈哈！够我喝好久了！这挑战我喜欢，算我一个！”

　　“也算我一个！”

　　“我也试试！手痒痒了！”

　　...

　　“大家有序排队，来我这里填写挑战报名表。”另一名教练招手示意众人。

　　有王勇带头，几名健身老手当即报名，还有几名练的一般的会员架不住奖品的吸引和同伴的怂恿，也报了名。

　　不过陈洛并未着急行动。

　　并不是不想挑战，相反陈洛才是第一个想要报名的人，要知道他可是才刚刚在面板的辅助下加强了一波，正想着试试身手。

　　可陈洛敏锐的注意到，报名挑战的人都是普通会员，那些训练过一段时间的几名搏击会员们都面无表情的站在原地，无动于衷。

　　要论拳脚，他们应该更强才对，似乎他们知道挑战的难度，并非那么简单。

　　且陈洛还注意到了刘昊的神情，那是一种相当自信的平静，用一个词来形容的话，就是胸有成竹。

　　没正经练过几年拳脚的话，决不会有这幅神情，毕竟他要面对的都是肌肉大块头。

　　陈洛决定暂时不动，先观察观察，知己知彼才能百战百胜。

　　很快报名完成，共有七八人，王勇回到陈洛身旁时摇头晃脑，活动着筋骨，同样是一副自信的模样。

　　“小陈你没报名？”王勇瞥了陈洛一眼，若有所思继续道：

　　“也好，你这小胳膊小腿的，上去了也是白给，看哥的，一会赢了蛋白粉分你一桶！”

　　“王哥，你还是小心点，我看这搏击教练有点东西。”陈洛一边看着两名教练一边回道。

　　王勇闻言歪了歪嘴：“放心吧小陈！我这身肌肉不是白练的，你应该担心担心那个教练，我真怕一会把他打坏了！还击中三次，瞧好吧！”

　　见王勇如此自信，陈洛也就不再说什么，王勇的健身训练练的的确不错，但陈洛知道，王勇对于格斗的理解，还处于门外汉的阶段。

　　好在规则限制，教练并不会出拳反击，倒也不用过度担心。

　　很快挑战就在众人的欢呼声中开始。

　　第一名挑战者是位身着蓝色背心的健身老手，他块头也算强壮，戴着拳套和护头上前，站到搏击区中心位置。

　　刘昊则是没有任何护具，他拉开站架，双臂自然下垂，自信的等待着对方进攻。

　　蓝衣壮汉摆出一副蹩脚的站架，二人相向站立游走开来，瞅准时机后蓝衣壮汉挥舞拳头朝着刘昊抡了过去。

　　王八拳。

　　陈洛在人群前排看到蓝衣壮汉的进攻，脑中第一反应如此。

　　刘昊并不慌忙，他没有挥拳格挡，而是快速扭转双脚，配合着头部的摇闪动作，轻易就化解了蓝衣壮汉的进攻。

　　蓝衣壮汉连续几拳都抡空有些着急，他加快抡拳的频率上前，刘昊依旧轻松应对，眼花缭乱的摇闪让蓝衣壮汉的王八拳尽数落空。

　　刘昊身形轻快在搏击区绕来绕去，蓝衣壮汉则是气喘吁吁，笨拙的挥拳追逐，一分钟已接近尾声，仍是一拳未中，围观人群发出一阵叫好声音。

　　人们也看了出来，想要击中刘昊，还真的没有那么容易。

　　蓝衣壮汉的挑战以失败告终，他喘着粗气摘下拳套，刘昊则是面色如常。

　　之后又连续上了几名挑战者，他们和蓝衣壮汉一样，面对身影飘逸的刘昊，别说击中他了，可以说是被耍的团团转。

　　这时众人才知道，搏击教练并不是花架子，是有真本事的，那奖品也并没有那么好拿走。

　　围观会员们频频摇头，都没了先前的那般自信，可王勇却依旧昂首挺胸，一脸自信的模样。

　　下一个上场的就是王勇。

　　“王大哥，看你的了！”

　　“加油啊老兄，别丢份！”

　　看得出来，这些人都将王勇当成了他们最后的希望，若是王勇再挑战失败，他们这群健身老炮便全军覆没。

　　王勇闻言胸肌更挺了几分，陈洛也对其鼓励了一句，王勇戴好拳套和护头，走到了搏击区中心。