第30章 首次脱水降重

报道完成后陈洛一行人也在附近的一家快捷酒店办理了入住，这里是赛事方指定的，房间不大，但胜在干净。

　　陈洛整理了一下行李和参赛证件，坐在床上回想着今天报到的经历，还有和姚宏刚这位前辈的会面，但思绪有些杂乱，难以集中精神。

　　主要是陈洛有些口渴，为了应对明天的称重，他从现在开始到明天过秤前，将要大幅削减饮水量，直至断水。

　　晚餐也是在房间内吃的，由赛事方提供，有肉有菜，几人围坐在一起边吃边聊，不过陈洛的晚餐和他们稍有不同。

　　他吃的是煮熟的鸡蛋清和水煮鸡胸肉，以及烫熟的青菜，几乎没有油盐，也没有碳水主食，只有一小杯纯净水。

　　这样的食物吃进嘴里，可以用味如嚼蜡来形容，但也要硬着头皮吃，他还有4KG多的体重要减。

　　“想不到姚宏刚也来这里担任特约解说了，看来今年比赛的阵仗确实不小。”周辉吃了口碗里的饭，开口说道。

　　“我听说还有两三家赛事方的负责人也来了这里，而且今年的总决赛称重后会有对视，往年可没有这个环节，都是直接比赛。”赵雪军接了一句。

　　“陈洛，今晚你得继续加练了，不然我担心你体重减不下来。”赵雪军继续道，“早点减下来早点过秤，早点过秤就早点恢复，拿出一个好状态参加对视。”

　　“好，军哥。”陈洛咽下嘴里的水煮鸡胸回道，这鸡胸有些腥味，实在谈不上好吃。

　　“第一次比赛，第一次对视，没事陈洛，你别紧张，我跟军哥都陪着你。”周辉安慰了一句。

　　说到对视，陈洛并不陌生，以前他经常看UFC和拳击比赛，对视环节也是比赛很重要的一个环节。

　　双方选手可以通过赛前对视给对方施加心理压力，展示斗志。

　　有一些爱表现或者会整活的选手则会做出一些夸张的举动，带动观众和拳迷气氛，增加观赏性。

　　陈洛不禁想起自己的对手徐虎，自己这个没经验的新手和这位老手对视时，是怎样一种感受呢？

　　吃过饭之后陈洛稍微休息了一会，便换上了一身长袖衣服，他甚至还戴上了一顶帽子，之后和周辉二人去到了外面打算夜跑。

　　这家快捷酒店没有健身房，想要跑步只能去外面。

　　沿着酒店和体育馆之间的马路来来回回，陈洛跑了将近一个半小时的时间，以往他从来没有这样跑过，更别说是在热量摄入不足的情况下。

　　不过今天的目标是保持出汗，而非锻炼心肺，所以陈洛跑的很慢，路程也并不远，但他的衣服还是完全湿透。

　　回酒店脱下衣服，拧一把都是汗水，虽然陈洛今天已经削减了饮水量，但有前面灌水的惯性在，身体依旧处于储水状态，很轻松的就流出了这么多汗。

　　陈洛已经口干舌燥，什么都不想，只想大口喝水。

　　周辉递过来一杯水：“漱漱口，别咽下去。”

　　陈洛看着这杯生命之源，嗓子眼抽动了一下，水在嘴里打了个转，吐了出去。

　　这样做算是欺骗大脑，让身体误以为已经饮水，方便保持有氧运动后持续出汗的状态。

　　夜里陈洛果然被渴醒，屋里其他几人睡得正香，陈洛用手机屏幕的光照了照桌子上的水瓶，他真的想窜起来猛灌一瓶水。

　　但想了想还是克制住了，不能在这种事上出现差错，陈洛小心翼翼的起床，喝了一口水润了润嗓子，又吐了出去。

　　第二天的早饭和午饭陈洛吃的都是一样的食物，他现在对碳水主食和水都极度渴望，完全是靠着对比赛的渴望强行压制。

　　好在他的体重减的很顺利，体重数字随着流出的汗水稳稳下降，午休过后陈洛又跑了一个多小时的步，终于将体重稳稳的控制在了65.3KG。

　　按照英雄赛的规则，选手体重可以向上浮动0.5KG以内，所以陈洛的体重已经合格。

　　赵雪军和周辉二人也露出了欣慰的笑，这意味着陈洛已经准备好冲击英雄交流赛总决赛了。

　　陈洛看着镜子里的自己，脸颊干瘪棱角分明，锁骨、胸肩以及两侧肋骨的轮廓极其明显，虽然瘦，但肌肉的质量还不错，肌肉刻度相较之前又深了一些。

　　陈洛这次能够顺利脱水下来的原因正是因为肌肉量不大，如果肌肉量再大一些，脱水难度肯定也会直线上升。

　　...

　　“65.3KG，陈洛选手体重合格。”

　　江城体育馆里，一名工作人员报出了电子秤上面的数字，陈洛同时在上面摆了一个造型，这个造型他在酒店房间里已经练习了多次。

　　台下的几名记者手持相机咔咔咔的开始拍照。

　　除了这几名记者外，还有一些俱乐部的身影，他们所有人都在盯着陈洛，这位即将争夺英雄赛羽量级冠军的选手。

　　“这哥们谁啊，没见过。”

　　“还是新度的人，但看着有些稚嫩了，好像没打过比赛。”

　　“赵雪军的新度一年不如一年，这么重要的比赛临时派个生瓜蛋子参赛，也是没谁了。”

　　“还真是，我估计今年羽量级冠军肯定要被托武拿走了。”

　　...

　　陈洛表情轻松的看着台下的人窃窃私语讨论自己，享受着从未体会过的感觉，他能看出这些人看向他的眼神中有怀疑，有嘲讽，甚至还有瞧不起。

　　陈洛实在没心思去理会，实际他的体能已经逼近极限，第一次脱水的经历几乎耗去了他小半管血条。

　　他也对自己目前的战斗力存疑，也瞬间理解了以往看UFC选手称重时，为什么有的选手脸色和状态都很差，现在他就是这样！

　　摇摇晃晃的从体重秤上走下，周辉赶忙上前一步搭住陈洛，又帮他穿上了T恤。

　　“好样的啊陈洛，总算是过了，接下来就看明天的了。”

　　一边说着，周辉一边递上了一瓶水，陈洛接过水没有犹豫，当即大口喝了起来，能够喝水的感觉实在是太好了！

　　回到酒店又吃了些正常的饭菜，陈洛的体能终于渐渐恢复，他亲眼看到自己原本干瘪的肌肉又慢慢充盈起来，头脑思维也恢复正常。

　　次日上午的对视仪式还是在称重处举行，原本的体重秤撤走，台面清空，只留下了由选手照片组成的背景板。

　　陈洛一行四人坐在台下，周围是其他各家俱乐部的人马，还有一些网络媒体，阵仗虽谈不上顶尖，但也算正规。

　　随着台上主持人宣读了一番广告语，对视仪式也随之开始。

　　各路选手在被念到名字后，纷纷走到台上和对手相互对视，对于初次近距离目睹这个仪式的陈洛来说，还颇有些意思。

　　火药味是有一些，但整体还算平和，几轮对视下来，陈洛的身心状态已经恢复平常。

　　就在他盘算着自己一会要说些什么话的时候，台上主持人的话筒嗡嗡作响，念出了他的名字。

　　“接下来是本届英雄交流赛的重头戏！羽量级冠军争夺战！有请陕安新度MMA俱乐部参赛选手陈洛，登台！”