第33章 生涯首胜

这些嘉宾非请自来，有的是品牌和广告赞助商，有的则是职业MMA赛事的负责人，今天是总决赛，现场观战看看有没有打法犀利漂亮的选手。

　　如果有的话，他们不会吝啬抛出橄榄枝，当然，前提是比赛的胜者。

　　“先来看蓝方选手，来自新度的陈洛，他身高180CM，臂展188CM，称重体重是65.3KG，战斗风格未知，没有参赛经验，英雄赛是他的第一场业余比赛。”

　　“我这边接到的消息，陈洛是替补上场，看来新度很大胆很自信啊，敢派一个没有实际比赛经验的新人来替补参加冠军赛。”

　　李涛的语气之中，带着一丝嘲弄，他感觉新度是仗着自家战队资历老，不是来认真比赛，而是玩票儿来了。

　　“姚老师，你来介绍一下红方选手徐虎的资料吧。”

　　“好，那我来介绍一下徐虎。”姚宏刚开口道：“徐虎来自粤省托武俱乐部，他身高175CM，臂展178CM，称重体重是65.5KG。”

　　“徐虎的身体数据这一块没有陈洛突出，但他是柔术出身，擅长地面的缠斗，业余战绩4战全部终结取胜...”

　　二位解说介绍基本资料时，裁判已经在讲解完注意事项后指示陈洛和徐虎回到了各自边角。

　　“各就各位...开始！”

　　陈洛在边角稍稍站立之后，裁判直接示意比赛开始，与此同时，对面的徐虎已经端着双拳朝这边走了过来。

　　陈洛此时大脑一片空白，看着徐虎走出两步后他才端起抱架，也走了出去。

　　“从资料上来看，红方徐虎的赢面要大一些，他经验更丰富，我想他这次还会大胆寻求降服取胜。”李涛见状说道。

　　姚宏刚闻言也点了点头：“昨天我在报到处见到了陈洛选手，他也是我的老前辈赵雪军教练带出来的，训练时长确实不多，期待他的表现吧。”

　　说话同时，徐虎已经逼近陈洛，他稍作试探，两记拳头就打了出去，陈洛侧头躲闪，同时甩出一记直拳回敬。

　　啪！

　　陈洛第一拳就直接击中了徐虎的面门位置，而徐虎的两记直拳全部被陈洛闪过。

　　“诶！打的不错啊！陈洛的时机抓的非常好！”李涛条件反射般喊了一句，虽然不看好陈洛，但职业的本能还是促使他客观解说。

　　陈洛也没想到自己出手这么顺，仿佛徐虎就站在那里给自己击打机会似的。

　　可台下的赵雪军和姚宏刚等前辈却没有露出什么激动的表情，果然，陈洛的拳头还没收回，徐虎就顶着陈洛可能继续打出的追击贴了上去。

　　只见徐虎以一个极快的速度俯身做下潜状，双臂朝着陈洛的腰腹位置搂抱而去，陈洛还没反应过来是怎么回事，徐虎的双手都快要搭上扣了。

　　陈洛心中一紧，这徐虎果然来者不善，用面门吃拳的方式来交换这记搂抱，陈洛第一反应是徐虎想要绊摔他。

　　“近身了啊，徐虎这招是柔术系选手惯用的招数，宁可挨拳头也要进地面，目的性很强，陈洛得小心一点。”

　　姚宏刚这时开口解说道。

　　徐虎不仅整个上半身贴住了陈洛，双腿还别在陈洛双腿中间，寻求绊摔的机会，又同步将陈洛往笼边的方向推。

　　陈洛能感觉出来，徐虎搂抱的力量很大，且这股力道有着缓缓加大的趋势，就这一下，陈洛就感觉出了徐虎柔术的强悍。

　　那些职业级选手的搂抱力度也不过如此了。

　　但陈洛还算冷静，他的摔柔和缠斗经验近期提升了不少，且柔术教练王晓明出发前告诫过他，尽可能不要和徐虎缠斗，缠斗耐力这一块容易吃亏。

　　如果被徐虎缠上，可以用自身爆发力拆解把位。

　　陈洛趁着徐虎推搡自己的时候，双腿猛地发力朝身前蹬去，快速降低重心同时两脚紧紧扒住地面。

　　双手也同步拆解腰腹处尚未成型的搭扣，借助爆发力竟真的冲开了徐虎的搂抱！

　　冲破把位一瞬间，陈洛几乎是本能的抬肘朝脑后扫了一发，但这记扫肘被徐虎硬是挡了下来。

　　“漂亮！双方再次回到站立对抗，看得出来徐虎是想打缠斗的，但陈洛的力量有些出人意料，爆发力真的很强。”

　　姚宏刚表情认真的说道，这场比赛才刚一开局，就引起了这位老将的注意力，这是前面的几场比赛都没能做到的。

　　“是啊，想不到陈洛肌肉量看着不大，爆发力却这么强！这一波交手十分精彩啊！”李涛也换了副口气说道。

　　此时嘉宾席上的诸位嘉宾们也纷纷来了兴致，认真的看起比赛，不过观众席上的赵雪军还是拧着眉头。

　　赵雪军隐隐感觉这个徐虎战术安排的很明确，可能还有其他招数。

　　笼内，陈洛见徐虎挡住扫肘，没有继续停留，而是当即拧转脚步直面徐虎，同时打出了一记上勾拳。

　　这记上勾拳和步伐衔接流畅，不偏不倚，直接透过徐虎的抱架勾在了下巴位置，一拳下去，徐虎竟直接脚步踉跄了起来。

　　“好拳！蓝方陈洛勾拳击中红方徐虎，徐虎脚步不稳了！陈洛会追击吗！”李涛跟着大喊，这一拳简直是出乎意料。

　　“陈洛的这记勾拳很精准，也很重！”

　　一旁的姚宏刚此时已是目不转睛，陈洛的拳法根本就不像是打业余比赛的新手那样生涩，不过陈洛的临场反应稍有欠缺，没能打出连击。

　　陈洛属实是没想到这一拳能打出这种效果，所以没及时追击上去。

　　徐虎眼前一黑本能的后撤躲避，心中更是一沉，打了这么久的业余比赛，这还是他第一次被人在开局就逼到这般地步！

　　什么鬼替补，怎么拳头这么重，还这么准！

　　怎么办？继续摔！不拖到地面誓不罢休！

　　徐虎暗骂了一句，后撤两步晃了晃头，打算故技重施，他又是连出两记直拳后俯身下潜，打算来个扑摔，可等来的却是一记势大力沉的顶膝。

　　嘭！

　　清脆一声，头骨和膝盖撞击的声音响起，不过这声音只有陈洛和徐虎以及裁判能够听到。

　　陈洛的膝盖收回同时，徐虎已经以狗啃屎的姿势大头朝下趴了下去。

　　【暴击判定！顶膝经验值+8！】

　　【初次进行MMA比赛，打击系、摔柔系、缠斗系经验值+15...】

　　【获得生涯首胜，基础属性栏已解锁，详情请进入面板查看。】