第37章 兼职

下午，陈洛又进行了一些站立打击方面的恢复训练，以及力量性训练，许久不做力训，陈洛有些手生，但在面板的【基础属性】帮助下，很快就找回了感觉。

　　相应的，他的【力量系】也增加了些经验值。

　　目前三项基础属性的级别都处于入门级，陈洛决定在日常技术训练间隙也适当加入一些体能和基本功方面的训练，都要兼顾到。

　　训练结束后，陈洛找到了周辉，打算续交训练费。

　　“陈洛，这是干什么？”座位上的周辉正了正身子，对陈洛问道。

　　“未来两个月的训练费，刚好奖金到账了，先交了，省的老惦记着。”陈洛一边说着，一边拿出输入了6千元的金额，打算给周辉转账。

　　数字还没按完，周辉结实的手便按了过来：“先别着急，坐坐，军哥已经给我交待了，你不用再交这么多训练费了。”

　　陈洛有些不解，但还是坐了下来。

　　“是这样，你拿了英雄赛的冠军，基本上算是准职业选手了，也算是帮了新度和军哥的忙，所以军哥特意交待，你的训练费按核心队员的标准走。”

　　听到核心一词，陈洛想起他听艾木力说过，那些在新度跟随赵雪军训练两年以上的队员，都算是核心老队员，他们的训练费是正常的一半。

　　当然，训练费是减免了，新度会从他们比赛的出场费中抽取一定比例，来作为分成收入，具体比例要看具体情况。

　　这也是圈内一些主流俱乐部的日常运营模式，老队员的训练趋于稳定，没必要在训练费上做文章，帮助他们持续获胜赚出场费才是俱乐部真正要做的。

　　除此之外，陈洛还听说有俱乐部给选手开工资的。

　　不过那种情况并不常见，只有极其优秀，能够给俱乐部创造很大效益的选手才能享受稳定的待遇。

　　陈洛目前的情况自然也不奢求有工资，但能减免训练费也很不错了，起码日常的训练、一日三餐和住宿问题都解决了。

　　有比赛的话，分一些出场费给俱乐部也无可厚非，毕竟只用了一场业余比赛就成了新度的核心队员，而且这本就是行规。

　　即使有面板傍身，陈洛也清楚团队和教练的重要性，在没有人辅佐的情况下一个人备赛一个人比赛，那不现实。

　　这次英雄赛的报到、脱水、训练、比赛等等事项，怎一个麻烦了得。

　　这还只是一个业余赛，如果是职业赛，只会更加繁琐，单枪匹马压根搞不定，也没那个必要，他的重心应该尽可能多的放在训练提升上面。

　　陈洛已经打定主意，继续在新度训练，起码当前阶段还不打算离开这里，他感觉自己在新度还能学到不少东西，且职业合同还没到手。

　　另一方面，赵雪军在圈内的名气和人脉也是训练资源的一种，日后说不定能依靠赵雪军获取一些比赛或是结识其他人脉的机会。

　　陈洛时刻都没忘，这次能够临时顶替艾木力成功参加英雄赛并获胜，赵雪军也占了很大的原因。

　　“那，怎么交？”陈洛心思闪过，问了一句。

　　“一千五一个月，还是老规矩，训练住宿跟三餐，有比赛的话，军哥会帮你出针对性的备赛计划，陪你去比赛，就跟这次一样。”

　　周辉手中拿着一个精致的打火机，在桌子上有节奏的磕着。

　　“不过，如果你再比赛的话，就要按照二八分成的比例，抽你的出场费了，这是咱们的行规，先跟你讲清楚哈，你应该也听说过。”

　　“听过，没问题辉哥，就按军哥说的来吧，我直接交一季度的训练费。”陈洛没有墨迹，说清后转了4500块钱给了周辉。

　　一个季度的时间，不短也不长，足够陈洛进行周期性的系统训练了，下一阶段的计划，到时再说。

　　扣款消息出现的那一刻，陈洛也在心中期待着，三个月后的自己会达成什么样的状态，是否已经打了职业赛？

　　“好嘞，到账。”周辉收了款，给陈洛开了个收条。

　　队里有些队员一个月一交费，也有两个月三个月或是半年一交费的，所以陈洛交三个月的，周辉并未觉得奇怪。

　　“谢了辉哥，那我先走了。”

　　陈洛说完便打算起身，恰好老队员腾力戈走了进来。

　　“哎等会。”周辉也跟着起身，“晚上不训练的话，咱们接着下棋啊。”

　　边说着，周辉指了指他桌子上的象棋，这也是队里近期兴起的一项业余活动，前段时间陈洛跟他们下过几次，玩的挺欢乐。

　　腾力戈来找周辉也是来下棋。

　　陈洛回身看了看象棋，摇摇头，他今晚已经有了安排。

　　“改天吧，我今晚有事。”

　　“什么事，交女朋友了啊？”周辉追问，腾力戈也笑着看过来。

　　“哪有时间交女友。”陈洛回道，“这不想着趁业余时间赚点生活费吗，找了个英语家教的兼职，约的是今晚。”

　　陈洛等的职业合同还没消息，无意之中留的兼职广告却有了消息，对方是一个准备考试的学生，打算补习英语，陈洛已经和对方谈好了价钱，一节课一百五。

　　一百五不算多，但陈洛打算慢慢来，如果能积攒起口碑来，每个月也能有个稳定的收入，到那时他训练心里也就有了底。

　　当然，一旦进入职业比赛顺利的话，陈洛就会全身心投入到主业上，毕竟赚出场费才是正事。

　　“你是说你要兼职赚生活费？早说啊！等下回再有活儿我喊你！”周辉闻言拍了拍手。

　　腾力戈这时也坏笑道：“辉哥是咱们队里的百事通，兼职这事你找他准没错，哎辉哥，上回那个群演的活还有没有，有的话我还去。”

　　周辉还在体校上学时就喜欢联系一些社会上的兼职俏活儿之类的，带着同学们赚钱，顺便自己也赚个外快。

　　新度队里一些经济不稳定的老队员们经常跟周辉出去干活，多是一些群演和临时安保之类的工作，强度不高，单次收入也不错，不过频率不稳定。

　　一般个把月能有个两三次。

　　陈洛这才想起，艾木力之前好像也提过一嘴，想着跟周辉出去干活，赚钱不赚钱的，就当玩了。

　　“行啊，下回喊我。”

　　陈洛一听也觉得有点意思，索性应了下来，之后离开新度去到了约好的家教地点。