第39章 独家与非独家

直到看见牌匾的这一刻，陈洛才对自己即将踏入职业赛事有了些实感。

　　助理在前台换了两张访客证件给到陈洛和赵雪军，一行人进入电梯直接上到了5楼，整层都是武林笼中斗的办公区域。

　　电梯门刚一打开，就是一面气派的宣传墙，上面同样印着武林笼中斗和佑德YFU赛事的标识，以及赛事的简介。

　　笼中斗自不必多说，它的前身是武林峰节目，即使不是拳迷也一定有所耳闻。

　　而佑德YFU终极格斗这项赛事，陈洛也不算陌生，是近些年异军突起的新MMA职业赛事之一。

　　赛事方凭借背后集团的经济实力，又通过合作，成为了武林笼中斗的兄弟赛事，借由笼中斗的圈内影响力，在国内外迅速笼络了一批高水平MMA拳手。

　　竞技水准虽然比不上ONE冠军赛或是UFC这种国际性质的顶尖赛事，但从规模上来看，也能被拳迷们称一句精彩，在龙国同水平赛事中算是佼佼者。

　　除此之外，YFU最大的看点则是跨国对抗赛。

　　每一期对抗赛都会选出一批实力和名气都在线的龙国拳手，组建龙国战队，挑战由其他国家选手组成的战队。

　　既做到了对外交流，又将龙国由来已久的武术文化推广出去，一举多得，那些在笼中斗或是YFU的选手们，都以能够参加跨国对抗赛为荣。

　　“这就是咱们的行政办公区域，呵呵，怎么样？”史青边走边对陈洛说道。

　　往办公区走的同时，两侧走廊上还悬挂着一些选手的影集，有些陈洛不熟悉，有些则是一眼认了出来，陈洛的目光在上面不由得多停留了几秒。

　　史青注意到了陈洛的动作，停下脚步说道：“看看吧，这都是从咱们笼中斗打出去的选手，没想到吧？”

　　陈洛目光游走，边看边点头，他依次认出了几位颇有名气的前辈级拳手，刘平元，梁那，沙衣兰...

　　这几人都是龙国MMA圈内实力和名气兼具的选手，他们不仅都曾在笼中斗奋战过，之后更是接连打入了UFC。

　　而这些人中目前最具名气的，非“功夫小子”宋亚冬莫属。

　　影集中的宋亚冬线条硬朗，正以高扫腿进攻着对手的头部。

　　宋亚冬年纪不算大，但自幼习武，比赛经验极其丰富，早些年就曾在笼中斗拼打，之后带着胜利和名气去到了UFC。

　　目前他在龙国格斗圈子内热度极高，丝毫不逊于有着龙国MMA一哥称号的李璟亮。

　　陈洛对于宋亚冬也很是欣赏，看到他的照片，也激起了陈洛的上进心。

　　史青这时有些得意的继续道：“喜欢看宋亚冬的比赛吗？他的实力一天比一天强，但很多拳迷其实都不知道，这些选手都是在咱们笼中斗打出去的。”

　　看得出来，史青对此有些骄傲。

　　赵雪军此时也接话道：“那会的选手们，真是一个比一个猛啊！”

　　之后几人有说有笑，在助理的指引下进入了一间洽谈室，屋内有一张长桌，长桌后面则是宽大的落地窗。

　　“请坐。”

　　史青示意陈洛和赵雪军坐下，坐下之后助理很快就端来了茶水，史青清了清嗓子开口道：

　　“是这样，按理说新人签约，除了我之外，杨总也应该在场，不过他今天有公事在身，所以今天咱们就先聊一聊，赵教练，不挑理吧？”

　　“咱们都是老熟人了，不用那么客气。”赵雪军从包中取出了陈洛的体检报告递了过去。

　　“那就好。”

　　史青面带笑意的翻看了一番体检报告，陈洛坐在其对面，他注意到史青的手边还有一份文件夹，那上面似乎有自己的详细资料。

　　“嗯...陈洛，我听英雄赛那边的人说，你是才训练不久，除了英雄赛以外，没有过其他比赛的经验？”史青翻看资料和体检报告，皱着眉头说道。

　　“是的，目前只打了这一场比赛。”陈洛喝了口茶说道，他在想史青是不是话里有话。

　　“那你可真是有天赋，我签过那么多选手，可以说从来没有见过你这样的。”史青合上文件，体检报告一切正常，陈洛也并没有什么突出的地方。

　　“史总，有什么话不妨直说。”赵雪军开口道，他清楚职业赛事的行规，不论是哪家赛事，都看重过往的履历。

　　“呵呵，我的意思是陈洛很强，即使他没有其他比赛经验，但英雄赛的表现已经足够了。”史青笑着回应道，“陈洛符合我们的要求，不然也不会叫你们过来了。”

　　说完，史青从文件夹中取出了两张提前打印好的合同文件递了过去。

　　陈洛接过文件，两份文件的封面都写着武林笼中斗的名称，区别是一份标明是独家合同，另一份则是非独家合同。

　　陈洛见状看向赵雪军，赵雪军对此自然是门清，独家合同指的是选手在签约后属于笼中斗的独家选手，非独家合同则表示选手可以同时参加其他赛事的比赛。

　　一边听赵雪军小声说着，陈洛一边翻开了合约条款，略过那些无关紧要的内容后，陈洛注意到独家合同规定了两年的时间，会安排至少五场比赛。

　　比赛出场费起步价格是1.5万元每场，还有额外5千元的胜场奖金，比赛平台除了笼中斗之外，还有兄弟赛事YFU。

　　如果比赛战绩好，有机会入选到跨国对抗赛的队伍中，代表龙国出战。

　　除此之外还有一些福利，比如额外的代言分成以及出场费递增等之类的。

　　当然，既然是独家，就有竞业禁止规定，签约后严禁去到其他的竞品赛事中比赛，各项商业活动也需要得到笼中斗的许可才能进行。

　　“独家合同更稳定，目前来笼中斗的选手几乎都是独家合同，我们培养的那些出国打比赛乃至去UFC的选手，也都是从独家合同起步的。”

　　史青坐在对面面带笑意说道，他特意加重了培养一词，似乎笃定陈洛会直接签订独家合同，赵雪军靠在椅子上，也侧目看着陈洛。

　　陈洛粗略看了一遍独家合同，随意的放到桌上，又不急不躁的拿起非独家合同看了起来。

　　史青稍有些诧异，他没想到陈洛真的会看非独家合同。

　　要知道有些选手根本就不会看，而是直接签订独家合同，迫不及待的成为笼中斗的正式签约选手。

　　毕竟非独家合同和保障和独家合同相比，还是有所差距。