第35章 新度史上头一份

周辉坐在小马扎上拿着菜单跟老板娘报着菜名，坏笑着说：“陈洛，我点这些不过分吧？”

　　“随便点，今天我请客，不用给我省钱。”陈洛一摆手说道，显得很是大方。

　　周辉闻言当即一拍桌子：“老板娘，再给我加四串烤腰子！”

　　听到烤腰子一词，另一名队员和赵雪军都看向了周辉，周辉嘿嘿一笑：“最近几天有点累，补补。”

　　“你小子，想吃腰子就直说嘛。”赵雪军也笑着回道，看上去心情不错，和白天时有很大不同。

　　几人有说有笑，享受着胜利带来的好心情，陈洛却没跟他们认真交流，而是有一搭没一搭的回应着。

　　陈洛并非是不想理人，而是正忙着研究面板。

　　【姓名：陈洛】

　　【年龄：23】

　　【身高：180CM】

　　【体重：70KG（154磅）】

　　【臂展：188CM】

　　【战斗专精：打击系、摔柔系、缠斗系】

　　【基础属性：力量系、耐力系、敏捷系】

　　...

　　他注意到自己的体重已经由赛前的过秤体重65KG出头恢复到了现在的70KG，接近他近期的日常体重。

　　陈洛对自己的脱水后恢复能力也有了一个大致的判断，他目前的恢复能力中规中矩，这也是因为他的肌肉量不高的缘故。

　　如果继续保持增肌训练，陈洛相信自己的恢复能力，也就是临场体重会再增加一些，当然，这并不是现在主要的问题。

　　现在陈洛对新增加的【基础属性】一栏有些好奇。

　　他趁着周辉和赵雪军与队友三人正在复盘今天比赛的功夫，暗暗点选了进去。

　　【基础属性】

　　【力量系：55/200入门】

　　【耐力系：78/200入门】

　　【敏捷系：42/200入门】

　　点开之后，三项基础属性依次展开在眼前，就如同【打击系】或是【摔柔系】那样，所以陈洛看到之后也基本明白了这三项属性分别代表什么。

　　为了验证自己的想法，他将注意力放到了【力量系】上，片刻之后，一行小字说明展开。

　　【力量系：力量属性的综合值，包含绝对力量、爆发力、核心力量，可通过科学性力训增加经验值。注：力量上限和体重相关。】

　　陈洛快速阅览了一遍说明，一眼看懂，这说明和他理解的几乎没差别，简单来说就是他的力量属性现在也可以通过训练的方式增加经验值了。

　　了解原则之后，陈洛又依次查看了另外两项属性的说明。

　　【耐力系：耐力综合值，包含心肺耐力、肌肉耐力等，可通过有氧、缠斗或专项力训增加经验值...】

　　【敏捷系：敏捷综合值，包含反应速度、协调闪避、关节柔韧、打击精准度等...】

　　真是想要什么就来什么，陈洛看完基础属性后，心中暗暗冒出了这个想法，先前他还想着要是面板能刷力量之类的经验值就好了，现在还真有了这项功能。

　　陈洛所需要做的，就是保持科学且高效的训练，基础属性就会和战斗专精一样，不断提升经验值，越变越强。

　　想到此，陈洛又打开了【战斗专精】栏。

　　【打击系：25/400熟练】

　　【摔柔系：190/200入门】

　　【缠斗系：179/200入门】

　　他的三项基础数据在这场英雄赛后都有所提升，目前距离升级最接近的是摔柔系，陈洛当即决定，回新度后先刷摔柔的经验值。

　　“烤肉串来喽，你们先吃着，剩下的马上就上。”

　　不多时，老板娘拿着一个盛满肉串的托盘放到了桌子上，肉串烤的外焦里嫩，上面撒了一层孜然粉和辣椒，几人的目光当即被吸引。

　　肉香味一个劲的往鼻子里钻，陈洛也不得不先收起面板，最近这几天没怎么见荤腥，早就馋了。

　　“来，吃吃，冠军请客都别客气啊！”

　　周辉一边说着，一边上手拿了几根肉串准备开吃，几人谁也没客气，都拿着吃了起来。

　　“什么时候的烧烤最好吃？还得是拿了胜利之后的最好吃！”周辉吃了一大口肉，满嘴都是油，他看向陈洛道：

　　“想不到你今天第一场比赛就能打的这么漂亮！我是真没想到你能防住徐虎的两次摔跤进攻，军哥，你说陈洛算不算新度历史上头一份？”

　　陈洛能听得出来，周辉对他评价颇高，他开口回道：

　　“说起来我还应该谢谢辉哥跟军哥，要不是你们俩给我这个机会，外加这几天备赛的帮助，不可能赢的这么痛快。”

　　陈洛心中清楚，能赢下比赛固然有这方面的原因，但更多的原因是面板和他的执行力，当然，这就不必往外说了。

　　“哈哈，不用拍马屁。”赵雪军端起桌上的茶杯道：

　　“陈洛，你一个新人能临危受命拿下英雄赛，应该是我代表新度俱乐部谢谢你才对，要不是你啊，今年新度搞不好就丢了大人了。”

　　赵雪军现在还有些后怕，他不禁做了个假设，假设艾木力没有受伤，又或者他派了别人来替补，不管是谁，都不可能和徐虎打出这个结果。

　　即使是艾木力过来，也不敢说能够干净利落的防住徐虎的绊摔并终结对方，赵雪军是发自内心的想要谢谢陈洛。

　　周辉和一旁的老队员见赵雪军这样说，也有些愣住，在周辉的记忆中，赵雪军可是极少以这种口吻跟队员说话，更别提是一个来队里没几天的新人。

　　“军哥，你言重了，别忘了我来新度的目的就是为了打比赛，现在目的也达成了啊！”陈洛也赶忙端起水杯，以茶代酒回敬了一个。

　　“别人最少也得打四五场甚至是七八场业余赛，才能达成你今晚的成就，这还得是顺利的情况下。”周辉又吃了口肉，继续道：

　　“下一步怎么说，你是打算就此收手，回去上班啊，还是打算接着训练，接着比赛？”

　　陈洛闻言抬头，周辉和赵雪军二人正看着他，等着他的答案。

　　“我已经跟军哥表过态，如果输掉英雄赛，我就回去上班，如果赢了，我就打职业，这是我早就计划好的。暂时没有回去的计划，我工作都辞了。”

　　陈洛刻意将末位优化说成了辞职，周辉闻言笑道：“怪不得，原来是放手一搏啊。”