第34章 基础属性

随着徐虎瘫倒在自己脚下，陈洛的眼前也同步出现了红色的暴击字眼，以及面板的经验值提示，不过最后一行提示陈洛还是第一次看到。

　　“基础属性？”陈洛心中暗道一句，但现场的嘈杂让他不得不先收起面板，此时裁判席上的计时器刚好定格在51秒的位置。

　　“哎哟我...！这怎么...击倒了啊？陈洛顶膝击倒了徐虎！裁判已经叫了啊！大局已定！太快了吧！”

　　解说席上，李涛看着这一幕大喊了一声，陈洛的动作在他看来实在有些突然，他甚至都没看清徐虎到底是怎么趴下的。

　　“姚老师，这...这合理吗？”李涛声音已经不再淡定，“真是爆冷啊！比赛第一回合还没有结束，陈洛居然直接顶膝KO了徐虎！”

　　一边说着，李涛一边开始快速翻阅陈洛的资料，想找到一些蛛丝马迹，他明明记得陈洛是素人身份，没有任何比赛的经验。

　　“确实出乎意料，打的真漂亮，想不到陈洛能够抓住徐虎扑摔的瞬间发动顶膝，这种技术一般只在职业赛中才能见到！”

　　姚宏刚也有些震惊，陈洛明明刚才还反应慢的没有及时追击，这就KO了徐虎？！还是用的顶膝这种强杀伤力的技术。

　　“看来今年英雄赛的羽量级冠军战结果已出，恭喜陕安新度MMA俱乐部。”姚宏刚对着镜头说道，他已经对陈洛留下了深刻的印象。

　　此时现场观众也开始喊了起来，不管是体校的学生还是初次看比赛的观众，都随着陈洛的顶膝叫好，逗音直播间的人气也开始逐渐上涨。

　　“精彩，太精彩，想不到英雄赛能打出这么精彩的比赛，新度果然是藏龙卧虎啊。”姚宏刚因亲眼目睹了这一终结而开心的笑了，“真是来者不善，善者不来。”

　　“是啊，我想到了一个词，扮猪吃虎！”李涛说道。

　　观众席上，赵雪军此刻心情也如释重负，但还是不免惊讶于陈洛的表现。赵雪军甚至感觉现在的陈洛，和在新度训练时的陈洛，完全是两个人！

　　边角的周辉也是如此，本以为比赛再怎么也得焦灼一会，这就结束了？大喜的周辉赶忙和队员进入笼子。

　　当众人将脑袋懵圈的徐虎搀扶起来时，他已经流了不少鼻血，陈洛的那记顶膝过于沉重而精准，直接顶在了徐虎的面门上。

　　这时的徐虎像是没毛的狮子，身上的嚣张值近乎于零。

　　因为鼻血止不住，外加徐虎眼睛根本睁不开，他被人搀扶出了笼子，看着徐虎狼狈的背影，陈洛也有几分解气，这一顶，估计鼻梁断了。

　　不过这全部在比赛规则允许之内，且选手有医疗保险，伤病问题不需要陈洛担心。

　　陈洛也并没想到能靠着这记顶膝这么快的解决战斗，他现在还沉浸在比赛的状态里。

　　而说起陈洛的顶膝，杀伤性是绝对够的，要知道老将腾力戈都险些扛不住。

　　托武团队临走之前，一位矮瘦男子恶狠狠的瞪了陈洛一眼，陈洛则同样回敬了一个冰冷的眼神，已经K掉一个对手的陈洛，自信心大涨。

　　“原来这就是比赛的感觉，这就是胜利的感觉，这就是全力一击K掉对手的感觉...”

　　站在圆笼之中，陈洛心跳依旧扑通，他面带笑意，在脑海中回味着刚刚的一幕，内心惊叹着。

　　同时陈洛还对面板方才的提示有些好奇，但碍于现场人多眼杂，他没有呼出面板查看。

　　“让我们掌声恭喜来自陕安新度的陈洛！获得了第7届龙国MMA英雄交流赛，羽量级的冠军！”

　　裁判宣读比赛结果之后，主持人手持话筒喊着，他的身旁是两名衣着清凉的礼仪宝贝，一人手持鲜花和奖牌，另一人则是举着一块广告板。

　　看着这些，陈洛感觉真的有些像是做梦。

　　赵雪军和周辉及队友三人站在陈洛后面，满脸笑容。

　　“有请特邀嘉宾，武林峰传媒副总经理，武林笼中斗执行总监，佑德YFU赛事副总监史青先生，上台为胜者颁奖！”

　　一阵音乐响起，嘉宾席上，一位身着米白色夹克的高大男子从座位上起来，笑吟吟的进入了圆笼。

　　“赵教练，好久不见啊，我先恭喜你们了。”

　　一进笼子，史青就主动给赵雪军握了握手，本以为新度随便派了个新人过来玩票，没成想是隐藏的高手。

　　作为国内知名格斗赛事的高层，史青已经见惯了各类精彩比赛，但今天陈洛的表现还是让他眼前一亮。

　　他注意到陈洛几乎没打出多少进攻，但却招招狠辣，最后更是直接一击拿下，干净利落，不得不称一句打得精彩。

　　“史总，多谢多谢。”赵雪军也得意的回复。

　　随后史青走到陈洛面前，也是主动伸出了手：“打的很棒啊小伙子，恭喜你获得胜利。”

　　“谢谢史总。”陈洛有样学样的说了一句，他对史青并不熟悉，但知道武林笼中斗和佑德赛事的大名，这两个赛事是职业联盟中的佼佼者。

　　“再接再厉吧，希望早日看到你出现在职业赛场，一点鼓励，加油啊。”

　　史青边说着，边从礼仪宝贝手中拿过鲜花，将奖牌挂在陈洛脖子上，又取来那块红色的广告板递给陈洛。

　　陈洛接过来这才看清，上面印着6千元龙国币的字样，正是本次的冠军奖金，由某当地品牌冠名赞助。

　　“我这是...赚到奖金了？”陈洛举着牌子，内心一阵欣喜。

　　这六千块钱虽然不算多，但可是陈洛靠着拳脚在擂台里赚到的第一桶金，跟他打工赚钱可不是一回事。

　　陈洛当下的第一感受，是自己以后可以靠着打拳吃上饭了！

　　“陈洛，来跟史总合个影，一回生二回熟啊，说不定以后有合作的机会。”

　　赵雪军的话中断了陈洛欣喜的心情，陈洛看着微笑的史青，也主动靠过去，众人在一起合了个影。

　　合影完成之后，他们也依次离开了圆笼，史青笑着走回了嘉宾席准备继续观赛，陈洛一行人则是经由选手通道朝着后台走去。

　　经过解说席时，姚宏刚也主动跟赵雪军和陈洛打招呼，看得出来，姚宏刚很是认可陈洛的表现。

　　...

　　当晚深夜，江城的江畔旁，晚风徐徐从江上吹来，打在身上十分惬意，某家当地的特色烧烤摊上，孜然的香味和风混在一起，令人食指大动。

　　陈洛一行人坐在摊位的小马扎上，正打算吃点夜宵，庆祝比赛的胜利。

　　“烤牛肉烤羊肉一样三十串，烤鸭头跟烤鱼块，一样来六串，烤虾跟烤鸡爪一样四串...”