第32章 终结才是主旋律

姚宏刚语气平缓，几乎没什么情绪起伏，似乎这些比赛没有真正的打动他，李涛闻言尬笑了一声。

　　姚宏刚继续道：

　　“实话实说，业余赛能够打成这个样子不错了，能看出来选手都是正规训练过的，所以，我期待后面的比赛能够出现终结，毕竟终结才是MMA的主旋律。”

　　“您说的没错啊姚老师，看看咱们热情的观众就知道了。”李涛面向镜头，“说到终结，马上要打响的羽量级冠军战选手之一徐虎，可是有点来头啊！”

　　“徐虎来自托武俱乐部，他的业余战绩4战全胜，一场KO三场降服，今天可是抱着必胜的决心来冲击职业资格，我认为他一定会追求终结取胜的。”

　　李涛之所以敢这样说，是因为他也看到了手中陈洛的资料，据资料显示，陈洛的训练时长不足三个月，且是第一次参加业余比赛。

　　目前逗音直播间人气不温不火，李涛内心期望这场比赛能够打出漂亮的终结，吸一波量。

　　“今天上午的对视仪式上，徐虎也放出狠话啊，说不管新度派谁出战，都会被他干掉，如果不爽可以去职业赛场找他，语气很狂啊。”李涛继续道。

　　“当然，新度也是圈内的知名俱乐部，培养出了众多知名选手，相信陈洛肯定会在赵雪军教练的指导下做好准备。”

　　“徐虎来势汹汹，不知道新度的陈洛能否接住他的挑战，请直播间的朋友们点点红心啊，咱们比赛马上就开始了。”

　　姚宏刚没有接话，他看向选手通道口，有两队人马已经在等候出场，正是陈洛一行人，和徐虎团队。

　　陈洛站在灯光和阴影交界处，正尽力调整着自己的呼吸。

　　他穿了一条蓝色的比赛短裤，手上是新缠的白色手带和蓝色分指拳套。

　　越要出场心扑通的越厉害，甚至有几分想要呕吐的感觉，这是情绪压力过大的一种外在表现。

　　“你个没出息的，给我挺着！不是想要打比赛吗，打啊！”

　　陈洛微微干呕了一下，心里的一个小人儿跳出来怒骂了他一句，另一个小人儿则是一直在对陈洛说放松放松。

　　陈洛遥想当年上大学的时候，代表系里当着全校几万名师生发表全英文脱稿演讲都没有这么紧张过。

　　周辉以及另一名队友站在陈洛身后，他们两个将会担任陈洛的边角，进行辅助工作。

　　这二人显得倒是有些轻松，这对他们而言是小场面，谁也没发现陈洛的小动作，赵雪军目前则在台下的观众席上。

　　徐虎团队站在阴影深处，有说有笑，似乎完全没把这场比赛当回事。

　　“一会打完了我请客，咱们去吃烧烤，庆祝一下！”

　　徐虎不屑的看了身前陈洛等人一眼，抖动双肩，对身后的队友说道。

　　似乎这场胜利已是板上钉钉，徐虎已经在盘算着等拿到六千块钱的冠军奖金后，刚好给自己换个手机了。

　　正在此时，现场一阵激昂的音乐声音响起，盖住了观众嘈杂的交谈声音，一位身着得体西装，梳着油头的男子出现在了圆笼之中。

　　他的身后还有一位穿着黑色T恤，戴着黑色手套的男子，正是本场比赛的裁判。

　　“现场观众大家好，直播间的网友们你们好，您现在收看的是第7届龙国MMA英雄交流赛的总决赛！我是主持人赵光志！”

　　名为赵光志的主持人说完之后，台下响起了稀稀拉拉的掌声，赵光志继续道：

　　“前面结束的比赛场场精彩，这场也不例外，这是一场男子MMA65KG羽量级的冠军赛，将会决出本届英雄赛的羽量级冠军。”

　　“好了，话不多说，我们直接有请选手登场！”赵光志大手一挥，“首先登场的是蓝方选手，来自新度MMA俱乐部的，陈洛！掌声有请！”

　　赵光志说话同时，音乐再次响起，陈洛和两位边角踩着节奏走了出来，他步伐平稳，面色如常。

　　陈洛走出通道，在一位工作人员的指引下走到了圆笼前，他感觉全场观众的目光全都集中到了自己身上，但他此刻却没有那么紧张了。

　　陈洛也不知道这是怎么回事，虽然心跳还有些扑通，但跟刚才干呕相比已经好了很多。

　　圆笼前，一位人高马大的工作人员示意陈洛转身，随后上手对陈洛从头到脚进行了一番常规检查。

　　另一位工作人员在检查完成之后，拿出了一些白色的药膏涂抹到了陈洛的眉弓处和两侧脸颊，一股油脂的味道散发出来。

　　陈洛知道这是医用凡士林，主要是起到润滑作用，防止拳套擦破皮肤，如果眉弓不慎被开口，也能在一定程度上起到封闭和止血作用。

　　只要是正规的比赛，这步一定必不可少。

　　陈洛一边配合，一边看向前方的圆笼，在射灯的照耀下，这座黑边白底的圆笼可以用巨大来形容。

　　这时周辉递来了护齿给陈洛，咬住护齿后二人耳语了两句，陈洛深吸一口气抬脚踏入了笼子。

　　余光里，陈洛看到了解说席上的姚宏刚，以及解说席旁边的三位裁判。

　　初次进入赛级圆笼，陈洛的第一反应就是大，太大了，这座笼子的面积比新度俱乐部的那座笼子大了一圈都不止。

　　笼子的地面以白色调为主，印有许多赞助商LOGO，其中不乏武林笼中斗、YFU、JCK战绝城等国内的一线职业赛事。

　　晃了一眼，陈洛甚至看到了UFC FIGHT的一道红色标志，但他很确信，这场比赛跟UFC没什么关系，完全是碰瓷。

　　此刻赵雪军正坐在台下，观察着刚进笼子的陈洛，久经赛场的赵雪军此刻也不免捏了一把汗。

　　新度连续两年缺席英雄赛，外界都以为他们在潜心培养新生代选手，如果今天陈洛输了，那就是拉了坨大的，新度在业内可就出名了。

　　陈洛在笼子的一角，按照赵雪军教给他的方法来回踱步让自己进入状态，主持人也继续喊话，将对手徐虎引了出来。

　　徐虎步伐很快，完成检查后昂首挺胸的进入笼子，他绕着笼子跑了半圈，又用后背撞击着笼子，表情凶狠的看向对面。

　　整套动作一气呵成，十分老练。

　　“好，现在双方选手都完成了登台啊，比赛马上开始，姚老师，我们给直播间的网友们再过一遍双方选手的基本信息吧？”

　　解说席上，解说员李涛开口说道，姚宏刚点点头表示赞同，二人身后的嘉宾席上的观众，也纷纷正了正身子，准备欣赏比赛。