第38章 洽谈合同

等陈洛回来时，已经是晚上十一点多，洗漱之后陈洛躺在宿舍床上，心想这家教的钱不好赚，他也明白了上学时老师恨铁不成钢的心情。

　　陈洛心中感慨，要是对方学的快学得会，还找家教干啥？他现在宁愿在队里多训练几个小时，也不想再出去做家教了。

　　第二日清晨，陈洛早早起床下楼进行晨练，今天的训练科目是站立打击，由赵雪军亲自执教。

　　只见训练区摆了四五个特制的木凳子，大小高度和平日里坐的差不多，每个凳子间隔一米。

　　十几名队员一字排开，依次跃上凳子，再下来继续向前跃，如此重复，陈洛和职业组队员们在一起，他从最后一个凳子跳下之后，连续朝身前垫步突进。

　　一边突进还一边打出连续的直拳和勾拳，动作极具进攻性，一组空击打完之后，陈洛调转脚步回到队伍中，继续下一组的训练。

　　这是赵雪军日常惯用的一套体能训练组合，是他从苏式拳击的训练中吸取灵感改编而成，结合了散打与MMA的技术特性。

　　这套体能动作完成之后，他会让队员们将拳上的动作改为腿上的动作。

　　“跟上，都跟上，保持好你们的节奏！”

　　赵雪军手持一部老式秒表，口中念念有词。

　　【进行站立打击训练，打击系经验值+1，力量系经验值+2...】

　　一套完整的体能训练还没做完，陈洛的眼前便出现了面板提示。

　　陈洛现在的训练均可以提升技术和基础属性的经验值，不过陈洛发现，在进行某种特定训练或是不怎么做的新式训练时，经验值会提升的稍高一些。

　　这也侧面印证了陈洛的猜测，那就是他需要对训练保持新鲜感。

　　只有在适应当前训练技术和强度之后，切换成其他的训练，经验值才可以继续稳定的快速提升。

　　正在这时，周辉快步走到赵雪军面前耳语，他的手里拿着一部电话，赵雪军闻言拿起电话走了出去。

　　周辉则是朝着陈洛递来了一个坏笑的眼神，又招了招手，示意陈洛过去。

　　“怎么了辉哥。”陈洛问道。

　　“好事，走！”

　　周辉拽着陈洛跟上了赵雪军的脚步。

　　“赵教练，我是史青，近来可好啊，方便通话么？”

　　赵雪军按下通话免提，一道带着北方汉子爽朗的声调从话筒中传了出来。

　　“是史总啊！你好你好，有什么事您请说！”赵雪军边说着，边看了一眼陈洛。

　　陈洛闻言内心生出一丝惊喜，脑中也同步浮现出了史青的模样。那晚给他颁奖的，正是这位武林笼中斗的执行总监。

　　“那我就开门见山了。”电话中的史青顿了顿：

　　“咱们新度俱乐部的陈洛在英雄赛上的表现很是精彩，我回来之后啊，还一直记着他的这场比赛，比赛的录像也给杨总看了，杨总也很欣赏陈洛啊！”

　　听到欣赏一词，几人都不约而同的笑了笑，史青打电话的意思已经不言而喻，而他口中的杨总，正是佑德YFU赛事的总裁。

　　YFU是近两年新成立的MMA赛事，和豫省卫视旗下的武林笼中斗属于合作关系，双方共享签约选手，可以相互匹配比赛。

　　“哈哈，是啊，陈洛这次的表现连我们新度内部都很佩服。”赵雪军回道。

　　“所以我想问问，陈洛对咱们笼中斗有没有什么想法，愿不愿意过来打比赛呢？”史青开门见山的问道。

　　“如果能加入到笼中斗赛事里，肯定是好事啊，史总，不如您直接和陈洛聊吧。”赵雪军道。

　　有没有想法？当然是有想法了，不过赵雪军即使是总教练，也不好直接替队友做决定，他看了看陈洛，把电话递了过去。

　　陈洛还是第一次跟职业赛事方的负责人通话，稍有些紧张，也不知道聊些什么，所以他问了声好，便等待史青继续说。

　　史青又重复一遍方才说过的话，之后接着说道：

　　“我们对你在英雄赛的表现很满意，你应该也了解过武林笼中斗这项赛事吧？

　　今天这通电话，你可以当做是正式邀请，邀请你来豫省洽谈职业合同，如果你还没有和其他赛事签约的话。”

　　史青说出职业合同时，陈洛倒并没有想象中的过于兴奋，也没有太多的实感，他只知道这是他应得的。

　　稍停顿两秒后，陈洛道：“谢谢史总认可，我接受这个邀请，大概是什么时...”

　　“具体时间和地址我会发到你的手机上，很期待咱们第一次正式会面啊，那就这么说定了，给赵教练说一声，咱们当面聊。”

　　之后电话挂断，没两分钟，陈洛的手机果然收到了一条短信息，时间是两天之后，地址在豫省电视台中心，这里也是笼中斗赛事的日常举办地点。

　　不过信息最后还要求陈洛携带一份常规的体检报告。

　　“恭喜，你现在基本算是职业选手了。”周辉笑着说道。

　　“准备准备，先去做个常规体检吧，到时候我跟你去。”赵雪军拍了拍陈洛的肩头，对其说道。

　　...

　　两天后，豫省。

　　一台绿色的电动出租车缓缓停在了电视台大楼前，从后门依次下来两名男子，正是陈洛和赵雪军。

　　陈洛是第一次来这里，看着气派的大楼，他对一会和史青的正式会面也产生几分期待。

　　可赵雪军却不是第一次来这里，他已经前后带着好几名队员来这里签订职业合同了。

　　二人在楼下打了一通电话，几分钟之后，史青携带助理笑呵呵的走了出来。

　　“欢迎啊，赵教练，陈洛。”史青穿了一件黑色的立领衬衫，显得身材傍实，他热情的跟二人握了握手。

　　“史总，还麻烦你还亲自下来了。”

　　据赵雪军所说，史青当年也是从体校退下来的，颇有些散打功底在身上。

　　“这就是咱们豫省卫视的总部，平时笼中斗的常规比赛都在这里举办录制，洽谈一些商务合作也都在这里，走，咱们进去聊。”

　　助理在前带路，史青带着二人上了大楼前高大的台阶，进入玻璃大门之前，陈洛看到墙上挂了不少牌匾。

　　除了豫省卫视之外，陈洛注意到了一块醒目的黄白撞色牌匾，上面刻印着“武林笼中斗&佑德YFU终极格斗分部”的字样。