第36章 相辅相成的训练

赵雪军这时也接话道：“如果一切顺利的话，你的资料已经被今天前来现场观战的那些职业赛事拿到手了，凭你今天的表现，拿一份职业合同并不难。”

　　陈洛闻言，想起了今天给自己颁奖的那位名为史青的男子。

　　据称史青来自武林笼中斗，陈洛对这个赛事有所耳闻，如果能够拿到这个赛事的合同，也是不错的选择。

　　“来来，咱们提前预祝陈洛职业之路顺利启航。”周辉举起一串腰子说道。

　　“祝一切顺利啊。”

　　吃完这顿烧烤之后，几人回到了快捷酒店休息，第二天收拾一番后，开车踏上了返航之路。

　　路上熟悉的景色出现，陈洛看着这景色，内心感受已经和前几天过来时有了截然不同的感受。

　　陈洛也同时盘算着接下来的计划。

　　首当其冲的肯定是等职业赛事的消息，据赵雪军所说，一般英雄赛赛后一周以内，就会有职业赛事主动联系，这也算是英雄赛的惯例。

　　其次，陈洛打算继续留在新度训练，目前六千元的奖金还未到账，等到账后他准备直接续两个月的训练费。

　　因为陈洛属于临时参赛，外加来的时间不长，还没和新度口头约定或签订任何团队合作协议，所以这笔钱完全归陈洛个人所有，这也是赵雪军明确表示过的。

　　目前陈洛手里还有两三万的积蓄，但正如他先前计划的那样，这个钱花一分少一分。

　　毕竟还没正式拿到职业合同，就算拿到合同，也还需要赢下新的比赛才有收入，那不知道是多长时间以后了，习惯未雨绸缪的陈洛可不想坐吃山空。

　　最主要的，陈洛不知道自己的第一份职业合同薪酬能达到怎样的水平，据赵雪军所说，第一份合同的薪酬基本都不会太高，顶多能维持基本的训练和生活。

　　所以第二个计划就是找找陕安当地的兼职工作，在训练之余赚些生活费，这也是很多经济情况一般的职业选手需要面临的现实问题。

　　有很多职业选手一边打工一边训练备赛，这很正常，甚至陈洛有了解过，即使是顶级赛事UFC里的一些普通选手，都要打工补贴训练。

　　在实力真正强大之前，这并非什么丢脸的事。

　　陈洛闲暇之余已经在中介网站发了一份自己的简历，他打算从自己的英语专业入手，找一找英语家教或是翻译的工作。

　　陈洛大学就是英语专业，水平在线，且这份工作强度低，不会过多耗费他的精力，是合适的选择。

　　剩下的就是按部就班的训练了，同时陈洛希望他能尽快拿到职业合同，打上一场真正的职业赛。

　　一边内心盘算着各种计划，车子也一边驶回了陕安市，时间已是下午，舟车劳顿，周辉和赵雪军及老队员三人脸上都带着几分疲态。

　　陈洛也是如此，虽然这两天没有进行常规训练，但这样来回折腾要比训练还累人，不过陈洛并未在俱乐部过多休息。

　　他给赵雪军打了个招呼，便独自一人打车去到了骨科医院，探望前舍友艾木力，不管怎么说，艾木力对他也有一定帮助，且这次能打比赛也是托了艾木力的福。

　　艾木力的手术做的很成功，只需要静养几个月就可以再次回归训练，艾木力同样为陈洛拿到比赛的胜利而惊讶。

　　虽然艾木力已经收看了网络直播，二人见面还是不免讨论了一番比赛的过程，陈洛还拿着那块冠军奖牌给艾木力展示了一番。

　　不过艾木力也不会在这里久留了，他这一两天就将和家人返回疆省老家养伤，临别之前，艾木力还特意起来和陈洛拥抱了一下告别。

　　艾木力想不到自己在新度训练了这么久，关系最好的却是认识时间最短的陈洛，陈洛也为二人纯粹的友情而开心。

　　从医院返回队里的路上，陈洛还特意给家里打了个电话，自从决定走格斗路之后，陈洛鲜少和家里联系。

　　好在家里一切都好，陈洛也并未过多提及比赛的事情，目前这个阶段他还不打算跟任何人声张。

　　做完这两件事之后，陈洛也彻底放松下来，他返回队里饱餐一顿，之后美美的睡了一觉。

　　经过一夜的休整，陈洛状态基本恢复，晨练之后，也正式开始了恢复训练。

　　这回陈洛没有再跟业余组的队员站在一起，而是在赵雪军的示意下，和职业组的队员们站到了一起。

　　陈洛也隐隐注意到，大伙看他的眼神也和先前有了变化，现在明显多了些尊重。

　　常规热身完成后，众队员在赵雪军的指导下进行摔柔技术训练，老队员腾力戈主动跟陈洛打招呼，要和他一同训练，陈洛倒也愿意。

　　要知道先前这些职业组的老队员可是不会主动和业余组训练的，虽然陈洛现在还没有正式拿到职业合同，但凭借在英雄赛上的表现，已经足够证明自己了。

　　软垫上，腾力戈和陈洛二人相向而立，各自端起了摔跤站架，互相抄起了对方的腿，腾力戈还是和往常一样，没有任何变化。

　　可陈洛的动作在腾力戈看来，却是有所不同。

　　只见陈洛几乎在腾力戈发出进攻口号的瞬间，就俯身下潜抄住了腾力戈的膝盖窝，膝行转胯之后，再将对方抱起又放下。

　　这个动作二人相互做，重复了十余组。

　　“进步了啊，打完比赛就是不一样。”腾力戈叉着腰对陈洛说道，“职业合同有消息了吗，准备签哪家？”

　　“还在等信，看看哪家愿意签我吧。”陈洛笑笑。

　　昨天一天到现在，除了那则英语家教的广告有人回应之外，陈洛的手机没有收到任何电话。

　　“你比赛打的那么漂亮，肯定有赛事签你，再等等看，来，咱们继续。”

　　说完之后，二人又做起了贴身绊摔的套路动作，陈洛在跟腾力戈训练的过程中，似乎又有了些许的新体会。

　　【进行摔柔对抗训练，摔柔系、耐力系经验值+1...】

　　又是几组训练结束后，一行面板提示出现在陈洛眼前，这次训练不仅提升了常规的摔柔系经验值，还提升了新解锁的耐力系经验值。

　　陈洛感觉自己的训练质量愈来愈好，从现在开始，他的训练不再是单一的提升技术，而是MMA技术与基础属性相辅相成，越练越强。