第49章 凶狠的断头台

“断头台？！”

　　经验丰富的王炎博也当即读懂了陈洛的意思，众所周知缠斗技是托武的看家本领，怎么反被陈洛拿到断头台了？王炎博惊讶的喊了一声。

　　陈洛的这记断头台虽然不是在最佳时机发动的，但也不得不承认，圈的把位可是一点都不松！

　　只因郑小亮为了发力将陈洛按在地上，原本贴在陈洛身上的头颈稍稍有些后仰，这也给了陈洛可乘之机。

　　送上门的断头台，没有理由不要！你不是擅长地面吗，来啊！

　　此时陈洛虽处于下位，但怀中圈着郑小亮的脖颈，另一条手臂也搭了上去，寻求搭扣降服，这一来一回不过两三秒钟的时间！

　　被拿住脖颈的郑小亮心中一沉，怒气值又增加了几分，你还真敢拿我的把位？！

　　郑小亮心中虽然不忿，但却难以做出什么有效的反击，陈洛的臂展相较于郑小亮长了不少，将断头台把位优势扩大并非难事。

　　“这个断头台看着有了啊！卡的非常紧，留给郑小亮的窗口时间不多，如果他不能破把就危险了！”姚宏刚解说道。

　　姚宏刚说的并没错，此时陈洛已经彻底躺在地面上，去到了下位做出半防守姿势，且怀中的断头台把位更是越来越紧，不知不觉间，另一只手臂也搭了上去。

　　郑小亮越是反抗抽动，把位就随着变紧，两三波抽动之后，这下郑小亮的气管和颈动脉三角区域慢慢被陈洛锁死。

　　郑小亮满脸涨得通红，陈洛听到郑小亮的呼吸声开始微弱，但郑小亮依旧憋着气在疯狂反抗，他双脚死死蹬住地面，用力的抽拔着自身脖颈。

　　由于持续角力，陈洛的两条手臂也迅速麻涨，乳酸大量堆积，不知道还能坚持多久，但陈洛咬紧牙关，誓死也不松开把位。

　　如果把位被破，处于下位的他将会迎来一阵狂风暴雨般的砸拳反击，也会错过绝佳的机会。

　　现在拼的不是技术，是两个人的绝对力量、核心力量和意志力。

　　“太深了，太深了，郑小亮估计破不了把了。”姚宏刚还在继续解说着，脸上却出现了兴奋的神色。

　　“真的没想到陈洛的这记断头台这么凶狠，姚老师你判断的果然没错啊，现在就看郑小亮能不能扛过去了。”王炎博也目不转睛的说道：

　　“想要破解几乎成型的断头台很难，真的很难。”

　　王炎博嘴上说着不看好陈洛，现在也不得不承认陈洛的表现的确够亮眼，即使这记断头台不成功，也相当不错了。

　　一旁的祝琳不知不觉抬起双手握在一起，放到了胸前，她没想到新人陈洛真的有点东西。

　　“动一动啊！”郑小亮的边角此时满脸焦急。

　　“把腿搭上去！搭上去就有了！快！”

　　周辉见状也当即大喊了一句，恍惚中陈洛听到，当即移动重心，将双腿勾住郑小亮臀部，搭扣锁定。

　　同时圈住头部的手肘微微转变角度，朝着陈洛自身的臀部位置而去，一旦完成这项锁定，谁也解不开。

　　时间一分一秒的过去，又是两三秒钟之后，陈洛彻底听不到郑小亮的呼吸声，他感觉到怀中原本持续的反抗力，在一瞬间卸掉。

　　郑小亮已经被绞晕在陈洛怀中。

　　裁判第一个察觉到不对劲，他确认郑小亮晕了之后当即半跪在陈洛面前，用力拍打。

　　“停手！”

　　裁判表情严肃的拆解陈洛手中把位，同时喊道。

　　陈洛松开把位将郑小亮软塌塌的头部推向一边，原地站起，一行面板提示也浮现在眼前。

　　【获得职业赛首胜，打击系、摔柔系、缠斗系经验值+15...】

　　“不是，这...比赛结束了啊？”

　　解说席上，祝琳率先抬高声调说了一句，打破沉默。

　　“结束了，陈洛这记断头台做的非常漂亮，完全没给郑小亮反抗的机会，又是这么快就结束了比赛！”姚宏刚坐在座位上鼓起了掌。

　　现场的观众们见姚宏刚鼓掌，也反应过来比赛已经结束，纷纷给陈洛送去了掌声。

　　“怎么样王老师，比赛结束了，发表一下评价吧？”姚宏刚笑着对王炎博说道。

　　王炎博闻言笑了笑，也鼓起了掌，他咽了下口水开口道：

　　“不可否认，陈洛的缠斗技术超出了我的预料，不是，谁能想到一个才来笼中斗的新人缠斗技巧这么强啊！时机各方面把握的都非常好！”

　　“想不到我才走了多久，咱们笼中斗的竞技水平就提升了这么多，真棒啊！”

　　听着王炎博的正面评价，祝琳也差不多理解了陈洛这记降服技的水准，她当即开口说道：“王老师，姚老师，不如你们两位复盘一下陈洛最后的进攻？”

　　说话同时，陈洛已经围着笼子转了一圈，可以说赛前几乎无人看好他能获胜，但现在，现场的观众全都记住了这个脸庞有几分青涩的男青年。

　　裁判和工作人员此时正检查着郑小亮的情况，大屏幕已经开始同步回放最后的几组比赛镜头。

　　“首先这个断头台啊，属于柔术类动作，是限制对手咽喉和颈部血管的进攻手段...”

　　姚宏刚开始给祝琳做起了科普。

　　赵雪军也在嘉宾席上起身兴奋的鼓起了掌，喊了一嗓子，陈洛这一记断头台实在是太过瘾！

　　不多时，裁判在圆笼里宣布了比赛结果，陈洛在首回合1分13秒以断头台的方式降服郑小亮，

　　以新人身份在武林笼中斗拿到了自己职业赛的首场胜利，比赛战绩成功改写成1-0。

　　随后周辉和赵雪军开心地跟着陈洛离开演播厅，去往了后台。

　　“陈洛让我想到了一句老话。”姚宏刚微微转头，目睹陈洛一行人消失在通道口，“人不可貌相。”

　　“真的是呢，咱们笼中斗现在的新人也的确是越来越强了。”祝琳接话道，她的眼神也不自禁的跟着陈洛的身影移动，两只手也跟着又鼓了鼓。

　　“这就是综合格斗啊，擂台里一切皆有可能。”王炎博说道，“姚老师，今晚的比赛你先拿一分，哈哈，猜的真准...”

　　与此同时，远在陕安的新度俱乐部食堂内。

　　众队员们在食堂里也收看了这场比赛，这也是队里的惯例，有谁出去比赛了，没事的队员会聚在一起看直播。

　　挂在墙上的幕布里还在回放着刚刚陈洛断头台绞晕郑小亮的一幕，以及三位解说嘉宾的闲聊。

　　“牛b！陈洛真争气啊！”腾力戈一拍大腿，兴奋的喊了一句。

　　“对啊！太硬了，才一分多钟就拿下了郑小亮！”

　　“回来咱们都跟陈洛取取经吧，看看人家是怎么练的！”

　　...

　　两名老队员看样子也很兴奋，跟腾力戈聊着比赛结果和看法。

　　食堂的墙边位置，坐着一位皮肤稍黑的短寸头，正是绰号白马银枪将的赵智康，此时赵智康表情冷峻，似乎不在意自己的队友陈洛取得了胜利。

　　“说破天不就是个断头台，时机抓的好而已，你们都不会断头台吗？还要跟陈洛学，你们几个丢人不？”

　　赵智康没好气的说了一句，语气之中带着一丝轻蔑。