第47章 评级C

名为刘文的主持人一边说着，一边站到了圆笼前面，他外形阳光，目前作为武林笼中斗的常驻主持人而为观众熟知。

　　随着刘文来到圆笼前方的还有各个角度的摄影机镜头，今晚的赛事节目已经同步在电视台和逗音开始了直播。

　　且直播的画面在现场的大屏幕上也能清晰看到。

　　“今年咱们武林笼中斗的赛事进行的很激烈啊，尤其是这个月，战况可以用异常精彩来形容。”刘文对着眼前镜头道：

　　“我们这周的比赛也不例外，不仅有久经沙场的老将，也有初出茅庐的新人，我已经有些期待他们之间的交手了啊！

　　那我们不再卖关子，直接进入到今晚的赛事环节。”

　　“在比赛开始前，还是老规矩，我来介绍一下今晚的武林军师！”

　　刘文说完后，又是一阵音乐响起，随着镜头推进，现场的观众们看到大屏幕上出现了三位衣着正式的人。

　　他们正是坐在特约解说席上的三位特约解说，两男一女。

　　“首先介绍咱们豫省卫视最年轻的女主持，也是武林笼中对最美女主持人，武林军师，祝琳！”

　　话音才落，一位年轻女子从边侧座位上起身，对着现场观众和摄影机伸手打了个招呼，她正是祝琳。

　　祝琳浓眉大眼，一口洁白整齐的牙齿，笑起来美丽大方。

　　她身上修身的西装裙勾勒出腿部的曲线，及肩的麻花辫随意的搭在肩前，整个人都洋溢着青春和飒爽的气息。

　　选择祝琳来担任特约解说，气质上的确合适，虽然她对于格斗的理解还浮于表面，但播音主持专业的祝琳配合其他嘉宾活跃气氛还是没问题的。

　　待祝琳坐下后，主持人刘文继续道：“第二位武林军师，也是我们的老朋友，龙国知名MMA拳手，格斗兄弟俱乐部馆长，鬼跤，姚宏刚！”

　　姚宏刚从另一侧座位上起身，对着现场观众打了声招呼。

　　作为曾在武林峰和笼中斗都征战过的老选手，姚宏刚目前和节目组有长期合作的嘉宾协议。

　　这不是他第一次解说笼中斗的节目，也因此，他才凭借解说经验在陈洛打过的英雄赛上也出席过解说。

　　“感谢姚老师，继续有请我们的第三位武林军师！”主持人继续道：

　　“第32届奥运会拳击官方解说，武林笼中对特约评论员，知名格斗解说王炎博老师！”

　　一位同样身着西装的男子闻言起身，朝着观众微微点头示意，正是王炎博。

　　除了主持人介绍的身份，王炎博在拳迷圈子内最广为人知的身份，是UFC龙国区转播公司的官方解说。

　　几乎每一场在龙国转播的UFC比赛中，都能看到王炎博的解说身影。

　　由于他本人也有相关的格斗训练背景，所以解说的很专业，风格诙谐幽默，深得不少拳迷的喜爱。

　　但也有一些拳迷曾质疑过王炎博的专业素质，以及他在解说时喜欢带个人情绪而脱离了客观的原则，总的来说，他在拳迷圈内的评价毁誉参半。

　　但不管是好是坏，总归自带一些流量，这也是王炎博能在这里坐在中间座位的原因。

　　三位武林军师介绍完毕之后，现场的两块大屏幕也切换画面，几秒钟后，陕安新度与粤省托武两家俱乐部的名号以蓝红两种颜色显现出来。

　　接着蓝方陈洛和红方郑小亮的个人VCR形象也显现出来，他们二人的比赛被安排到了今晚第一场，负责暖场。

　　“今晚的第一场比赛是羽量级争斗，选手即将登场，有请咱们三位武林军师介绍一下选手资料，并选定一位支持的选手，投出自己的支持票。”

　　主持人此时已经从圆笼前移动到了裁判席位置，而他口中的支持票，也是笼中对的一个节目小环节。

　　武林军师可以根据选手资料、过往战绩等信息，选定一位自己看好的人投出支持票，如果选手获胜，可以积一分。

　　不过这是嘉宾之间的小游戏，和参赛选手无关。

　　“祝琳，跟我们比，你算是这里的主人，请你给我们两位客人和收看比赛的观众介绍一下选手的情况怎么样？”

　　王炎博收到主持人的指示后，笑着对身旁的祝琳说道。

　　“可以呀，我来给大家介绍一下。”祝琳笑吟吟的说道，她身前的提词器也跟着显示出了陈洛与郑小亮的信息。

　　“蓝方选手陈洛，来自新度俱乐部，目前刚刚拿到武林笼中斗的签约合同，他身高180CM，臂展188CM，体重66KG，职业战绩是零场。”

　　念到零场时，祝琳有些尴尬，现场解说了好几场比赛，还是第一次碰到这种纯新人选手。

　　说完之后，屏幕闪动，陈洛的名字旁有一个“C”的字母，这是系统根据陈洛的信息给出的评级参考，一共有ABC三个级别。

　　“唔，看来这是一位新人选手，我们也有幸能够目睹他的职业首秀了。”王炎博及时接话，他并未过多在意，显然是见怪不怪了。

　　“我认识这位陈洛。”

　　这时，一旁的姚宏刚开口接了一句，吸引了王炎博和祝琳的目光。

　　“真的很巧啊，我前段时间也现场解说了一场业余比赛，陈洛在那场比赛上的表现很不错，第一回合打出了快速终结，对手就是托武的人。

　　想不到陈洛这么快就来到了笼中斗，开始职业比赛了。”

　　“那这么说，姚老师是准备支持陈洛了？”王炎博问道。

　　“这没问题，我和新度的赵教练是老朋友，陈洛的实力也肯定不算纯新人，我可以给他投一票。”

　　说着，姚宏刚就要按动座位上的一个按钮，打算投票。

　　“姚老师先别着急，等我介绍完红方选手怎么样？”祝琳打断姚宏刚，姚宏刚点头认可。

　　王炎博在一旁也是暗暗笑了一声，似乎并不看好陈洛。

　　这并不奇怪，王炎博现在的工作重心基本都在UFC这边，只是偶尔来客串一下国内赛事的嘉宾。

　　见惯了顶级拳手竞技后，再看这些比赛，自然很难谈什么看好不看好，毕竟差距实在是天差地别。

　　“蓝方郑小亮，来自托武俱乐部，他身高170CM，臂展173CM，体重65.9KG，职业战绩是5胜4负，他的技术风格是摔跤。”祝琳继续念道。

　　“据我所知，托武俱乐部的选手大多是摔跤手转项MMA的，都很擅长打摔战术，技术相对全面和立体，属于长短兼备。”王炎博接话说着。

　　一些国内的俱乐部信息之类的，王炎博随口就能说出来，虽然没姚宏刚能打，但解说这一块他可不逊色。

　　这时屏幕上也出现了郑小亮的系统评级，是B+级。

　　“好嘞，谢谢祝琳。”王炎博清了清嗓子，开口道：“姚老师，双方选手信息都已介绍完毕，咱们投票吧？”