第46章 职业首秀就拿你开刀

陈洛四人被安排坐在角落的折叠椅上，他的身后是一堵墙，墙边还放着两个灭火器，毕竟陈洛不是受关注的主赛选手，所以只能安排到角落的位置。

　　但陈洛却并不在意，他微微点头，待工作人员离开后也转头环视了一圈。

　　不大的演播厅里此时可以用人头攒动来形容，除了那些媒体记者之外，还有不少参赛的选手与随行队伍。

　　人们大声交谈，演播厅里好不热闹。

　　前排位置除了几支热门战队的身影，还有诸如《格斗先锋》、《武者网》之类的知名格斗媒体，纷纷调试设备，等待仪式开始。

　　“怎么看不到托武的人？不是怕了咱们了吧？哈哈”

　　周辉半靠在墙边活跃着气氛，他同样扫视了一圈演播厅。

　　“别着急，一会怎么也要来。”赵雪军抬腕看了看手表开口道。

　　陈洛则是双手抱在胸前，静待仪式的开始。

　　果然不多时，又一名工作人员引领着一支六七人的小队走了进来，他们身上统一的T恤让陈洛一眼认出，正是托武的人。

　　小队前面为首的男子，也正是陈洛的对手，郑小亮，他们同样发现了角落的陈洛等人，双方人马用眼神隔着人群交流一番。

　　不多时，一位同样身着蓝色工作服的年轻男子手持话筒站到了对视仪式的背景台前，念起了开场白。

　　“现场的朋友们，媒体老师们，这里是武林笼中斗的对视现场，全体参赛选手已经全部到齐，咱们的对视仪式马上开始！”

　　“今天第一场对视，是一场羽量级的战斗，参赛选手分别是托武郑小亮和新度陈洛，掌声有请他们登台！”

　　话音落下同时，台下一名工作人员伸手示意陈洛上台，周辉拍了拍陈洛的肩膀，陈洛起身从背景台的左侧走了过去。

　　笼中斗的对视只有双方选手，团队人员无需随行登台。

　　郑小亮同步从右侧上前，他虽然个子不及陈洛，却来势汹汹，一副要打架的派头。

　　两旁的工作人员见状赶忙拉住二人，主持人也及时站到中间阻拦，火药味顿时窜了出来，台下的记者纷纷举起相机拍照录像。

　　郑小亮眼睛不大，但陈洛从中能够看出满满的挑衅，他也面无表情的看了回去。

　　几秒钟之后，主持人将二人拉开，将话筒递给郑小亮，示意他说些什么。

　　笼中斗的对视仪式虽然和那些大型赛事还有差距，但该有的环节却是一个不落，这也是赵雪军说过的赛前放狠话的环节。

　　陈洛双手叉腰，站在一旁等着郑小亮发言。

　　“比赛前一周，我的教练告诉我要换对手，我说无所谓，谁来我都照打不误，结果是新度的人，你们可能知道，这个人在前段时间的一场业余比赛赢了我兄弟。”

　　“这次还敢替补上来！不过没关系，今天刚好给了我复仇的机会，我会用我的拳头告诉他，职业选手和业余选手的差距！”

　　“你的第一场比赛，就让我来送你失败！”

　　郑小亮一字一顿，一听就是准备好的词，虽然有几分口音，但气势喊的很足，仿佛成了个人饶舌秀，台下除了快门声音，还响起了托武吹出的口哨声。

　　主持人笑着看郑小亮说完之后，转头看向陈洛是什么反应，可陈洛却显得很是冷静，似乎不在意郑小亮说了些什么。

　　之后主持人递来话筒示意陈洛发言。

　　“我的职业首秀，就拿你开刀，这是给你们托武面子，等我在笼子里摩擦你的时候，你就会知道你的真实水平，跟你兄弟徐虎差不了多少。”

　　陈洛只说了这一句话，却成功激起了郑小亮的情绪，郑小亮似乎很在意陈洛终结了徐虎这件事。

　　郑小亮闻言快步上前试图推搡陈洛，不过工作人员眼疾手快的拦住了他，看着郑小亮的反应，陈洛知道他的挑衅奏效了。

　　没少看UFC赛前对视的陈洛早早就总结出了对视的一些特性，无脑喷对手那是莽夫行为，找到对手在意的一些痛点做文章，才能成功施加心理上的压力。

　　郑小亮被工作人员请下台，陈洛也冷笑一声走了回去。

　　“说的不错啊，看把那小子气的，哈哈！”

　　周辉同陈洛拍了拍手，起哄说道，他看向托武团队的方向，对方的人马也在虎视眈眈的看着他们。

　　“走吧，咱们别在这太过于得意了，回去还有活儿要干。”

　　赵雪军起身，示意几人出去，他对陈洛刚刚的表现也算满意，陈洛比他想象中要淡定些。

　　又过了一天，时间来到周日晚，这场武林笼中斗的比赛也即将在豫省卫视的大型演播厅内开打。

　　这间演播厅经过了特殊改造，不仅灯光闪亮，还在原本的舞台位置放上了一座标准尺寸的竞赛级圆笼。

　　圆笼后侧是两块高清显示屏，播放着笼中斗往期的比赛录像，外侧依次为裁判席和嘉宾席。

　　嘉宾席之外则是分划了不同区域的观众席，观众席呈阶梯状向外扩散，直到最外侧，是三张宽大沙发排成的特约解说席。

　　笼中斗赛事并未设立常见的官方解说，而是以特约解说的性质，面向电视和网络观众解说比赛。

　　特约解说也被称为武林军师，每期赛事都会邀请2-3位不同的嘉宾以武林军师的身份坐在这里，解析比赛。

　　当然，为了保证节目效果，除了豫省卫视会安排一位内部主持人外，邀请来的嘉宾多为格斗圈内的专业人士。

　　有些是在役或是退役的知名选手，有些是格斗教练，也有些是其他赛事的专业解说。

　　每期笼中斗赛事开始后，豫省卫视也会同步在电视台和网络上面同步直播，此时比赛即将开始，热情的观众已经坐满了演播厅，翘首以盼，很是热闹。

　　几台长短不一的中大型摇臂摄影机在观众席和圆笼上空缓缓盘旋，直播着演播厅内的情况。

　　不多时厅内灯光闪烁，伴随一阵激昂的音乐声和观众们的掌声，走出了一位身着西装的男子。

　　“豫省卫视，文化龙国，您现在收看的是龙国顶级综合格斗赛事，武林笼中斗，我是你们的主持人，刘文。”