第4章 你要不要戴上护头

“刘教练，拳脚无眼，我可不客气了啊！”

　　王勇双手抱了下拳，颇像习武之人。

　　“王大哥别客气，尽全力进攻我。”

　　刘昊也礼貌回应了一下，二人拉开了架势。

　　随着倒计时开始，王勇低喝一声，抡起拳头就朝着刘昊头部攻了过去，刘昊看准时机轻点脚步，头部微微后仰便闪了过去。

　　王勇进攻扑空，当即调转拳头再度开抡，一副势大力沉的架势，刘昊依旧满脸轻松，他不停摇晃着身体，躲避着王勇的王八拳。

　　此时王勇脸色已经通红，他的拳头全数落空，压根近不了刘昊的身，甚至被刘昊借力打力的带了一下，险些扑倒在地。

　　王勇脸上的自信已然消失不见，取而代之的是焦急。

　　陈洛站在人群中看着二人对抗，他知道再给王勇一分钟的时间，也打不中刘昊。

　　以刘昊的格斗水准应付这些健身老炮，就跟玩一样，毕竟刘昊的步伐技术和反应都远胜这些人。

　　不过刘昊也并非没有弱点，经过几轮观察，陈洛发现了一个小细节。

　　由于刘昊根本就没把这些挑战会员放在眼里，所以他的摇闪也没有拿出全力，每次王八拳袭来时，他都是先挪动左侧脚步，向对手的右侧闪避。

　　经常看比赛的陈洛知道，每个拳手都有自己的打击习惯，而这就是刘昊的习惯，也是他的弱点。

　　如果让陈洛上去的话，他有把握击中刘昊。

　　此时倒计时结束，王勇双手撑着腿大口喘气，刘昊则是享受着会员们的惊叹。

　　“快...太快了！根本就打不中...”王勇喘着粗气摘下拳套，竖起了大拇指：

　　“刘教练...你这身法简直就是教科书级别啊！我练了这么多年的肌肉，在你面前就跟没练过一样！我服了！”

　　“我就知道你们的便宜没有那么容易占！”

　　连资深肌肉老炮王勇都对刘昊佩服，其他的围观会员们也纷纷夸赞起来，刘昊见状嘴角浮起一丝自信的弧度。

　　“格斗跟举铁练死劲儿不一样，格斗讲究的是技巧。”刘昊瞥了王勇的背影一眼，声调也有些提高：

　　“想系统学习搏击格斗的，随时找我报名，今天报名课时费限时8折！额外送一副拳套，先来先得！”

　　原来挑战活动的目的是在这。

　　刘昊话还没讲完，几名会员就已蠢蠢欲动，他们已被刘昊精湛的摇闪技巧折服。

　　“还有没有人要挑战了？没有的话，今天的活动...”

　　“刘教练，我想试试。”

　　一道低沉但却充满自信的声音从人群前排传出，说话的人正是陈洛，说完之后陈洛更是上前一步，从人群中走出。

　　这个行为放到以前的陈洛身上，想都不敢想，但现在陈洛也不知是哪里来的勇气，他心跳虽微微加快，却丝毫不慌。

　　此言一出，搏击区瞬间安静，人们纷纷侧目打量起陈洛来，五官硬朗且英俊，但身形略显孱弱，毫无训练痕迹，宽大的T恤下小肚子若隐若现。

　　会员们见状一阵骚动和哄笑，小声议论开来。

　　“这小伙子才来没几天，卧推都推不稳吧！”

　　“开玩笑嘛，能不能坚持一分钟都两说！”

　　“勇气可嘉，就是有点认不清自己的实力，这么多老手都不行，他能行？”

　　“哈哈，有好戏看咯！”

　　...

　　王勇见状也是当即按住陈洛肩头：

　　“兄弟别胡闹！我都打不中他，你就更别想了！刘教练身法这么快，伤到你可不是闹着玩的！”

　　刘昊也上下打量着陈洛，臂展够长，但身材没什么训练痕迹，眼神也没有攻击性，他眼底闪过了一丝不易察觉的轻蔑，不过还是被陈洛敏锐的捕捉到。

　　“兄弟新来的会员吧？看你没怎么练过，但挺有勇气，值得鼓励，如果你愿意尝试的话，也可以。”

　　得到允许后，陈洛从王勇手中接过拳套和护头，王勇见陈洛如此坚决，也不好说什么，便帮他穿戴好。

　　“悠着点劲，点到为止，受伤了就不好了。”王勇小声道。

　　“放心吧王哥，我心里有数。”

　　陈洛回了一句，走到了搏击区中心位置。

　　“时间一分钟，你可以任意进攻，准备开始吧。”刘昊说了一句，便示意一旁教练计时。

　　“刘教练，你要不要戴上护头，万一打到你就不好了。”陈洛友好提醒道。

　　人群又传来一阵大的哄笑，众人都认为陈洛这小伙子还挺幽默的。

　　刘昊也没想到陈洛会这样说，在他看来，这带了点挑衅的意思。

　　“不用，你要是打中我，我就挨着。”刘昊直截了当的回了一句。

　　之后陈洛也不再多嘴，他左脚在前右脚在后，双拳架在身前拉开一副站架，膝盖微曲，上下微微的摇晃，乍一看还真像那么回事。

　　陈洛也没想到自己随手就能摆出标准的格斗站架，一切都是那么自然。

　　包括王勇在内的围观会员们见状也是瞬间被吸引。

　　计时器按下同时，陈洛端着抱架缓缓向前移动。

　　刘昊却双臂下垂完全没有护头的意思，他压根不相信眼前的陈洛能对自己造成什么威胁。

　　陈洛也看出了刘昊的意思，他看准后猛地向前一记垫步，随后一记试探性的前手直拳攻了出去，速度不慢。

　　刘昊见状眼睛瞬间瞪大，只因这一拳的确够快，他快速向后滑步，同时后仰头部这才闪开。

　　人群中传出几声不受控制的惊呼。

　　刘昊闪开后陈洛也没有闲着，他继续垫步追击，前手后手双拳接连攻出，直取刘昊暴露出来的头部。

　　陈洛并没有多么刻意的去出拳进攻，而是带着几分本能，就像他已经练习了很久一样！

　　这下刘昊再也不敢怠慢，他没想到眼前这个看上去人畜无害的小兄弟进攻性这么强，且出拳带着章法，根本就不是王八拳！

　　刘昊本能的端起手臂护在面前，同时俯身向陈洛右侧摇闪，试图规避陈洛的直拳进攻，就像他前面躲闪那样。

　　可刘昊才刚刚低头，陈洛的勾拳便迎了过来，似乎这记勾拳就在这个位置等他一样！

　　避无可避，刘昊想要抬臂护头却已来不及，啪的一声脆响传来，陈洛这记勾拳打在了他的面门上。

　　“怎么可能！”

　　刘昊心中一惊，但面门酸胀又在提醒他，陈洛的确是击中了他。这也是他今天挨中的第一拳。

　　刘昊不敢再站在陈洛身前，当即旋转脚步动了起来，毕竟按照规则他不能还手，只能移动。

　　陈洛收回拳头心中一稳，他知道自己刚才观察的细节并没错。

　　“这...这小伙子还真有两下子啊！”

　　“王哥，他是不是练过拳？这出拳一看就专业啊！”

　　此时围观人群已有些吃惊，尤其是王勇和刚刚笑话陈洛的几名会员，他们瞪大双眼，露出了惊讶的表情。

　　“乖乖，小陈兄弟居然真的有点拳脚，我还真是小看他了！”王勇挠了挠头，自言自语道，眼神却是紧紧盯着陈洛。