第44章 双刃剑

当然，话说回来，如果能以替补上场的方式再次赢一场，他相信能够让笼中斗官方注意到他。

　　说不定能够靠一场漂亮的胜利，打响自己在职业圈子的名号，毫无疑问，这样能够加速陈洛在职业路上的进度。

　　毕竟陈洛的目标从来都不是在国内的职业平台混日子，简单来说，这场临时的替补赛是机会，也是一把双刃剑。

　　赢了和输了，会导向两个极端的结果。

　　“陈洛？有在听我说话吗？”史青见陈洛沉默，又追问了一句，“我知道你才签约没几天，但这次也确实是有些紧急。”

　　“这样吧，你不是非独家合同么？这场比赛的出场报酬给你按独家签约的标准走怎么样...”

　　“我接了，史总。”

　　沉思片刻后，陈洛下定决心，接下了比赛。确实有出场费增加的原因，但这不是最主要的。

　　主要原因是，相较于担心输掉比赛影响后续的职业之路，陈洛更不想眼睁睁看着机会从自己手中溜走。

　　且陈洛清楚，一旦他今天拒绝史青，以后再想打这种比赛，可就困难了。

　　“好！我就知道你肯定会接的。”史青有些欣喜：

　　“比赛的时间就是这周末，地点就在咱们卫视演播厅，具体资料我马上安排人发给你！你也尽快准备比赛吧，有问题随时联系我！”

　　二人又寒暄了两句，电话挂断，陈洛也出了口长气，他的第一场职业赛就这样不知不觉的定了下来。

　　下午的日常训练上，陈洛也将这件事告诉给了主教练赵雪军。果然，赵雪军的反应和陈洛预想中的一样。

　　“太仓促了。”赵雪军背起手来，“这种事你应该跟我商量一下再做决定的，怎么说接就接了？我跟你说过你这份合同的三场比赛都很重要。”

　　“你想赚出场费我能理解，但是你得根据实际情况来，还想一口吃个胖子吗。”

　　听着赵雪军有些严肃的语气，陈洛点点头：“确实是有些仓促，但我想的是机会也只有一次，如果错过，有些可惜。”

　　“你只想到了赢下比赛，如果输的话结果你未必能承受，况且到现在你都还不知道对手的信息。”赵雪军继续说道：

　　“英雄赛你赢得有些侥幸，但这回肯定是硬仗了，你和对手的备赛时间都不一样，先做好这个心理准备。”

　　“这个史青，真是老油条，明知道我肯定不会同意，特地直接联系你，你还真接了，估计他现在开心得很。”

　　能听出来，赵雪军并不赞同陈洛临时接下比赛的行为。

　　正说着时，陈洛的绿泡泡收到了一则笼中斗官方人员发来的文档链接，里面有比赛确认书需要他签字生效。

　　文档的末尾，则附有对方的资料。

　　在赵雪军的注视之下，陈洛没什么犹豫的就签订了比赛确认书，已经应了比赛，再反悔就没意思了。

　　从现在开始，他正式成为了这场比赛的出战选手。

　　之后陈洛滑动屏幕，点开了对手的资料。

　　资料打开同时，一张熟悉的照片和姓名率先映入眼帘。

　　【郑小亮，身高170CM，臂展173CM，来自粤省托武MMA俱乐部，技术流派为摔跤，职业战绩5-4。】

　　看着对手的信息，陈洛当即笑了出来，这不就是他才关注的那场直播里的对决之一吗！

　　对手就是那位瞪过他的托武郑小亮，还真是巧了，陈洛如此心想。

　　“又是托武的？冤家路窄。”

　　赵雪军看到对方信息，也是眯缝起双眼，说出了陈洛的想法，陈洛的上一场比赛就是在替补迎战的状态下，终结了托武的徐虎。

　　这次同样是以替补身份迎战，依旧是托武的对手，实在是有些巧合，赵雪军再次感觉史青是故意这样安排的。

　　甚至说托武的人早就先于他们一步，知道了自己的对手还是陈洛。

　　原因么，自然是因为陈洛签了非独家合同，哪个赛事也不喜欢这种三心二意的选手。

　　赵雪军在圈内混久了，见惯了各类狗血事，难免会阴谋论，毕竟现在这个年代，人们更喜欢八卦，拳迷也不例外，都爱看有恩怨的比赛。

　　也因此，有些选手会找各种机会制造和潜在对手的恩怨，最终促成比赛，大赚一场，典型的就是UFC和拳击里的一些选手，陈洛不是没听过。

　　“你上次KO掉了徐虎，这次托武的人如果知道对手还是你，肯定会想尽一切办法找回场子的。”赵雪军道。“看来你这次的备战还是要以防摔缠斗为主。”

　　赵雪军虽然嘴上不赞同陈洛临时接比赛，但依旧给陈洛制定了一份临时备战的计划。

　　和上次一样，首当其冲的是陈洛的饮食有大幅调整，在训练计划中安排的多是缠斗和体能性的突击训练。

　　说是还有一周的备赛时间，可刨去路程以及一些准备和报到的时间，不过也就四五天的备赛期。

　　看着在软垫上和腾力戈开始训练的陈洛，赵雪军也有些暗暗佩服。

　　这个年轻人虽然经验少，但天赋高，学东西快，训练上也能吃苦，不说别的，就说陈洛敢一拍脑门临时接战的行为，就不是一般选手敢做的。

　　只要认真培养，日后陈洛肯定会有一番成就，但前提是先稳定的拿下这份合同里的三场比赛。

　　怎么拿，一部分靠实力，另一部分靠运气。

　　啪！

　　赵雪军看到陈洛以极快的速度摔倒了腾力戈，并拿到了上位骑乘的把位，腾力戈极力反抗，试图搂抱陈洛并逃离骑乘。

　　不过陈洛并没有配合腾力戈的缠斗动作同其缠斗，反倒是抡起拳头在腾力戈面门和头部做砸拳进攻。

　　陈洛虽然收着力，但下拳的角度和击打部位却十分狠辣，颇有终结之势，现在的他即使不出全力，腾力戈也很难占据什么优势了。

　　【进行缠斗训练，打击系、力量系经验值+1，缠斗系、耐力系经验值+2...】

　　面板提示闪过，对于技术动作提升的熟悉感再次出现。

　　陈洛看到自己【缠斗系】的经验值级别由入门级，突破到了熟练级。