第40章 剑走偏锋的选择

史青手指轻轻敲击着桌面，盯着陈洛的动作。

　　“咳，陈洛，你拿的是非独家合同。”赵雪军提醒了一句。

　　“我知道，军哥。”

　　陈洛回了一句，见陈洛没有放下的意思，赵雪军也不再说什么。

　　陈洛则是快速阅览了一遍合同条款，首当其冲的就是比赛出场费，相较于独家合同两年保底五场比赛，非独家没有规定时间，而是只有三场比赛。

　　比赛的平台和独家合同一样，包括笼中斗和YFU。

　　但每场比赛出场费固定，不论输赢都是9千块钱，胜场奖金也是只有1千块钱，也就是说，陈洛赢一场比赛，只能拿走1万块钱。

　　如果输的话，就是9千。

　　这个金额和独家合同相比差了至少一半以上，比业余性质的英雄赛强不了多少。

　　不过也并非完全没有好处。

　　首先笼中斗不会限制选手的商业活动，更是不限制选手去其他赛事比赛。

　　合同内白纸黑字写着，如果选手有去其他赛事比赛的计划，只需要提前一到两个月书面通知即可。

　　除了这些，没有什么多余的福利条款了。

　　说白了，独家合同可以看做企业的长期工，工作稳定，薪酬可观，有上升空间，非独家合同则是临时工，不仅工资低，还随时都面临淘汰的风险。

　　陈洛当然明白这些，他一手拿着独家合同，另一手拿着非独家合同，内心快速思索着。

　　他内心是偏向签约非独家合同的。

　　虽然表面上看，非独家合同待遇低，但自由不受限，陈洛有面板傍身，自信可以在笼中斗比赛的同时，寻求去其他赛事历练的种种机会。

　　毕竟说破天，独家合同也不过就是一场比赛拿两万块钱，陈洛现在是缺钱没错，但他更喜欢提前谋划未来。

　　相较于眼前的小利益，他更喜欢长远的计划，那意味着更高的上限。

　　话说回来，即使不考虑出场费，独家合同规定的两年时间未免也太长了些，这也是陈洛抵触独家合同的根本原因，他可等不起。

　　按照陈洛现在的提升速度，他自信如果保持高效训练，百分百能够在相对短的时间内成为高水平拳手，到那时再留在笼中斗，就没什么意思了。

　　他如此自信的原因，当然是面板。

　　两个多月以前，他还是一个手无缚鸡之力的素人，现在呢？51秒ko英雄赛准职业选手徐虎，陈洛自己都要称一声恐怖。

　　第二就是陈洛有了解过，功夫小子宋亚冬当年在笼中斗同样是选择的非独家合同。

　　宋亚冬的履历在业内也是人尽皆知，在笼中斗历练了几场比赛后偶然拿到了一个机会，直接就杀入了UFC。

　　这固然属于剑走偏锋的选择，没有实力不可轻易尝试，但陈洛可不想机会来临的时候，自己有合同束缚，白白耽误时间浪费机会。

　　既然选择了这一行，赌就赌大的。

　　陈洛打算借由笼中斗这一平台，成为自己打出知名度同时刷战绩的跳板，这个想法在来之前就已经打定了。

　　毕竟陈洛真正的目标从来不是在国内赛事混日子，他的目标是UFC，这种殿堂级的顶尖赛事。

　　如果不把目标放到UFC上面，陈洛都觉得对不起面板，只要有合适的机会或是资源，他会毫不犹豫的离开笼中斗，去往更大的平台。

　　已经被公司开过一次的陈洛，对合同这种东西，已经有了新的体会。

　　心思闪过，陈洛再次敲定了主意，他看了赵雪军一眼，将两份合同放到了桌子上。

　　“史总，合同条款方面，我没有问题。”陈洛低声说道，史青闻言手指停止敲击桌面，笑呵呵的看着陈洛。

　　“我选择非独家合同。”

　　此言一出，史青微笑的表情当即消失，赵雪军也有些愣住。

　　“你知道非独家合同意味着什么吗？”

　　几秒钟之后，史青开口打破了沉默。

　　“陈洛，你可想好了，非独家合同确实是自由，但各方面保障跟独家合同可比不了。”赵雪军这时也小声提醒着陈洛。

　　“我想好了，就选非独家合同吧，我没问题的。”陈洛坚定回道。

　　“呵呵，可以，看来你不仅有实力，也有想法。”史青点点头，“既然你做好决定了，我也不好说什么，那就签字吧，像你这样敢拒绝长期饭票的人可不多。”

　　赵雪军还愣着时，陈洛闻言直接拿笔，在非独家合同末尾签下了自己的名字，这份合同即时生效。

　　“恭喜你加入了武林笼中斗，希望咱们合作愉快。”

　　“谢谢史总，如果有合适的比赛机会，记得尽快通知我。”陈洛也笑着回道。

　　...

　　回到新度俱乐部后，赵雪军依旧是那副略有发愁的表情，陈洛则是满脸轻松。

　　“怎么说？陈洛拿到合同了没有，出场费给的多少啊！”

　　食堂里，周辉凑了上来，对二人问道，当他听到陈洛的回答后，也和赵雪军的表情一样。

　　“太莽撞了，也对自己也太自信了，我看你是赢了一场比赛就飘了。”周辉打趣的说了一句。

　　“我只是不喜欢束缚，也想在不同平台多打几场比赛历练历练。”陈洛一边吃饭，一边说道。

　　“咋的，你要去UFC啊！比赛还没打几场，职业生涯都规划上了！”

　　周辉一句话，引来隔壁饭桌上几名队友的笑声，周辉并没有什么恶意，他只是不理解陈洛一个新人，居然敢学那些经验丰富的老将选非独家合同。

　　“我还真是这么想的。”陈洛咽掉嘴里的食物，心里默念了一句，嘴上却是没说出来。

　　“签非独家合同也好，顺利的话，你的比赛经验会快速增加。”赵雪军这时开口说了一句，引得周辉和陈洛以及其他几名队友纷纷看过来。

　　“所以还得麻烦军哥，帮我多多留意其他赛事的比赛资源，你人脉广，我敢选非独家合同也有这方面的原因。”陈洛说道。

　　“这是肯定的，比赛我会帮你留意，不过机会你能不能把握的住？”赵雪军颇有些严肃道：“你很会规划职业路线不假，但我还是得先给你泼一盆冷水。”

　　陈洛闻言，放下碗筷，他感觉赵雪军一直有话憋着。

　　“你总是把目光放到后面，想打大比赛，这很好，我也鼓励你这样做，但我在这行里待了这么多年，可以明确告诉你，别以为你拿了非独家合同就稳了。”

　　“首先，其他赛事愿不愿意让你过去打比赛？即使愿意的话，也要看你的职业战绩。”

　　“所以，你的非独家合同里的三场比赛，是你整个职业生涯里的重中之重，即使你未来有一天真的去了国外打比赛也是一样。”

　　“你这三场比赛只能赢，一场都不能输，但凡输一场直接滚蛋回家，别想着后面再赢回来改写战绩，知道为什么吗？”

　　“没有任何一家职业赛事会要1-2或者0-3战绩的拳手。为什么非独家合同是3场比赛，因为3场比赛完全能看出你未来的上限所在。”