第41章 两项熟练级技术

“夸张点说，这头三场比赛是你职业生涯的奠基之战。”赵雪军继续道：“你只有把这三场打出连胜，才有机会去吃非独家合同的好处。”

　　“换言之，想去其他赛事平台打比赛？先把自己的职业战绩改写为三战全胜吧...”

　　说完之后，赵雪军意味深长的看了陈洛一眼，随后起身离去。

　　周辉这时也接话道：“咳，多听听军哥的意见吧，他说的一点毛病没有。”

　　说完之后，周辉回到自己的座位上，低头开始吃饭，陈洛则是一边看着赵雪军离去的背影，一边呼出了面板。

　　【战斗专精】

　　【打击系：38/400熟练】

　　【摔柔系：195/200入门】

　　【缠斗系：188/200入门】

　　【基础属性】

　　【力量系：62/200入门】

　　【耐力系：83/200入门】

　　【敏捷系：50/200入门】

　　...

　　【战斗专精】和【基础属性】的各项经验值出现在眼前，和赵雪军食堂外的身影交织在一起。

　　面板中的每一个数字，都是陈洛敢以纯新人的身份拿非独家合同的底气，对陈洛来说，无非就是坚持住枯燥的训练，刷经验值而已。

　　...

　　两天之后，新度的训练区内。

　　十几名队员两两分组，在赵雪军的指导下进行着摔柔与缠斗的混合训练，周辉来回溜达，辅助着赵雪军，陈洛依旧是和腾力戈一组。

　　自从艾木力离队回家休养，陈洛又赢下英雄赛胜利后，腾力戈便成为了陈洛的日常训练搭档。

　　他们俩身高体重都接近，搭起伙来也算合拍，不过腾力戈近日愈发感觉陈洛的技术越来越强了。

　　不仅如此，陈洛的力量也似乎越来越大，虽然变化微弱，比赛经验丰富的腾力戈依旧能够感受到。

　　只见二人相向站立，腾力戈一手扣住陈洛的后脑位置，另一手抓握着陈洛的手腕，陈洛则是同样的姿势，二人相互顶牛。

　　头顶头同时，腾力戈猛地俯身使了个假动作，虚晃的手臂被陈洛察觉到，陈洛不等腾力戈抽回手臂，当即上步将前腿别在腾力戈重心支撑腿后。

　　腾力戈心中一惊，他只觉得陈洛似乎能够预判到他的意图，此时想要反击已经来不及，陈洛整个人的重量都顶了上来。

　　啪！

　　陈洛将腾力戈绊摔到软垫上，更是不等腾力戈起身，直接拿到了侧压控制把位。

　　腾力戈发力反抗，二人就地在垫子上缠斗在一起，你来我往之间，陈洛竟无意之中发现了腾力戈的破绽，巧妙的扩大优势，拿到了上位！

　　一个刚签约职业赛，只有一场比赛经验的新人，拿到了老将腾力戈的上位？这放到以前，完全是不敢想的。

　　骑乘同时，面板提示已经同步闪了起来。

　　【进行摔柔和缠斗训练，摔柔系、缠斗系经验值+2，耐力系经验值+1...】

　　【摔柔系1/400熟练】

　　【缠斗系：193/200入门】

　　...

　　摔柔系经验值突破入门了？

　　看到文字，陈洛心中一喜，如此一来，他就有了两项熟练级的技术，整体实力无疑又变强了几分。

　　处于下位的腾力戈见陈洛已经拿到骑乘上位，自知反抗无果，主动配合陈洛送出了一条手臂，陈洛也当即做了记十字固，结束了这组缠斗。

　　“签约了职业赛就是不一样，气势上我就输你三分，要真是在赛场碰到你，我还真没有稳赢的把握。”腾力戈坐在软垫上一边喘气一边说道。

　　在腾力戈看来，陈洛岂止是气势赢他，缠斗的力量也完全不输他！

　　以前腾力戈还不相信这个世界上有所谓的武学奇才，自从见到陈洛并和他开始搭伙训练后，他相信了。

　　“来，继续啊。”

　　陈洛起身，对腾力戈继续说道。

　　二人继续开始了新一轮的缠斗，赵雪军在一旁也是频频点头，原本他还对陈洛意气用事签约非独家合同一事有些不看好。

　　但现在看到陈洛训练的劲头，又改变了几分看法，毕竟陈洛的进步有目共睹，现在已经能和职业老将腾力戈打的有来有回甚至是稍占上风。

　　赵雪军也不禁对陈洛还未到来的职业赛首秀生出几分期待，他还真想看看把陈洛丢到笼中斗里，能激出怎样的水花。

　　而不远处另一名训练的老队员，也注意到了陈洛训练的身影。

　　这人留着干练的短寸头，身高在175CM左右，皮肤稍黑，一身肌肉线条比腾力戈还犀利几分。

　　他名为赵智康，和腾力戈一样是羽量级的职业老将，散打出身，目前效力于JCK，绰号“白马银枪将”。

　　赵智康在新度呆的时间没有腾力戈长，但他比赛经验丰富，一身爆发力十分惊人，不仅擅长散打和缠斗，终结能力也不容忽视。

　　有不少队友都认为他比腾力戈的实力要强，但腾力戈对此有几分不服气。

　　另一方面，赵智康近期也一直注意着陈洛的一举一动，在他看来陈洛的进步堪称飞速。

　　“怎么了智康，不训练发什么呆呢？”

　　就在赵智康看着陈洛和腾力戈缠斗之际，周辉的声音传了过来。

　　“噢，没什么，陈洛最近训练起来真猛，如果不说，我真看不出他是才接触训练不久的新手，啧。”赵智康回了一句。

　　“谁说不是呢！我现在想起第一次见到陈洛，那会真感觉不出这小子身上潜力这么大！现在职业合同也签了，等着看看他比赛吧！”

　　周辉双臂抱在胸前，和赵智康有一搭没一搭的聊着，正在这时，周辉兜里的手机响了起来。

　　“又来外快了？”赵智康见周辉来电话，打趣了一句。

　　周辉点点头，扫了眼陈洛等人的身影，犹豫几秒，走出训练区接通了电话。

　　“许哥，这回是什么活儿？”

　　周辉边说着边提了提裤腰带，看得出来，他跟这位许哥颇为熟悉。电话那头则是传来一阵嘈杂的音乐声，听起来像是在KTV里。

　　“嗯？四个贴身的安保，这周日下午三点到晚九点，赛格国际中心，行啊！我算一个，再找三个就够了。”

　　周辉快速重复了一遍对方的话，轻车熟路，明显不是第一次合作。

　　“别拿我开涮了，咱们这儿的小伙子哪个不是长得精神又一身拳脚，放心吧，周日下午三点前保证到位！”