第42章 安保工作

晚饭的时候，周辉在食堂将这一消息告诉了队里的众人。

　　“这回还是日结的安保工作啊，后天，也就是周日的下午三点到九点，在赛格国际中心，有愿意去的没？”

　　周辉一边剔牙一边问道，腾力戈闻言转了转手腕：“辉哥又要带着大伙儿赚外快咯。”

　　“这次只要三个，没有备赛的训练任务不多的，想去的找我啊。”

　　“我去！我周日没事！”

　　话音才落，一名老队员便举手示意，对周辉说道。

　　“行，一个了，还剩两个名额啊，有意向的直接喊我，日结五百呢。”

　　听到五百这一薪酬金额，陈洛耳朵也不免竖了起来，他想起那天去上英语家教的兼职，那一百五十块钱赚的可是不容易。

　　而这安保跟家教相比，顶多算是个体力活，又省心赚的还多，可以去试试，如果好干，以后还可以去。

　　“诶！陈洛，你不是一直都想找兼职吗，要不要跟我去试试？活儿轻松，听指挥就行，大部分时间都是站着。”

　　心思闪过时，周辉也主动问起了陈洛，陈洛稍作思索后抬眼：“辉哥，算我一个吧，我跟你去。”

　　“好嘞！”周辉拿出手机，写下了老队员和陈洛的名字，之后他凑过来神秘兮兮的说：“听说这回是个三线的小女明星，见过明星嘛？”

　　“女明星？”

　　陈洛放下筷子擦了擦嘴，经典电影什么的陈洛在大学时期没少看，不过多以好莱坞大片为主，鲜少关注国内的娱乐圈，明星对他而言，还真是稀罕的存在。

　　这也激起了陈洛的一点好奇心，似乎要比参加比赛还新鲜。

　　“哎，腾力戈，你这次还去不去了？”周辉继续道。

　　“我？算了，这回我先不去了。”腾力戈摇了摇头：

　　“上回咱们跟的那个小网红，好嘛，比训练还累，周日我还是在宿舍睡觉吧。陈洛，你可以体验体验做明星安保是什么感觉，你以为这五百块钱好赚啊！”

　　腾力戈说完拍了拍陈洛肩头起身，但即使腾力戈这么说，陈洛也已经打定主意，在职业路走向正轨之前，几个小时就能换五百块钱的兼职，怎么也不亏。

　　大不了就和上次一样，以后不去就是了。

　　“陈洛，别听腾力戈瞎说。”周辉瞥了腾力戈一眼，“那咱们说好了啊，周日下午时间你留好，对了，想着穿件纯黑的T恤。”

　　陈洛应了一声，算是正式应下了这份兼职。

　　第二日周六，日子照常，陈洛训练了整整一天，因为周日要外出兼职，他还特意将训练强度与容量提升了一些，站立跟缠斗都练了练。

　　一夜休整之后，时间也来到了周日。

　　下午两点半整，一台老式的别克商务车停在赛格国际购物中心后门的内部停车位上，依次下来了四名身着黑色T恤，身形精壮的男子。

　　为首的正是周辉，在他身后站着的则是陈洛，和两名老队员，这两名老队员跟周辉出过几次安保的活儿，而陈洛今天还是第一次。

　　不多时，一名身着黑色西装，留着背头，耳后别着微型耳麦的男子从商场内部通道走了出来，朝着周辉招手。

　　“许哥！”

　　周辉挥手示意，带着陈洛三人走了过去。

　　“许哥，人到齐了。”周辉比划了一下。

　　陈洛注意到这位许哥不仅别着耳麦，胸前还挂着一张员工证，看着像是管理人员。

　　据周辉所说，许哥是陕安一家安保公司的的负责人，他们二人早在周辉还在体校时就有合作过。

　　这家安保公司经常承接一些大型活动的安保工作，偶尔有人手短缺或是活动比较重要时，便会联系周辉。

　　对安保公司来说，他们信得过周辉。

　　周辉不仅身手好，会办事，带来的队里的人不是散打就是MMA拳手，单论身手这一块，比他们公司的三脚猫功夫强。

　　所以许哥也愿意跟周辉合作，虽然时薪不便宜，但有保障，有事周辉是真敢上。

　　“这个小伙子生面孔啊，你从哪找来的，不是说了让你喊自己队里人吗？”许哥脸型有些胖，说起话来厚嘴唇也跟着抽动。

　　“是啊！这小伙子就是我们队里的，来的时间不长，但人机灵着呢，身手也强，刚拿了个赛事的冠军。”周辉拉过陈洛使了个眼色，“陈洛，这位就是许哥。”

　　“许哥好，我第一次做，但辉哥跟我讲了规矩，有什么事你尽管吩咐就行。”陈洛直视许哥双眼开口说道，他注意到许哥员工证上的名字名为许磊。

　　许磊上下打量了一下陈洛，注意到了陈洛手臂上若隐若现的青筋，点了点头：

　　“冠军不冠军的，来了咱们这就是安保，工作的时候不能带个人情绪，更不能意气用事，做事要冷静，咱们这属于是服务行业，知道吗？”

　　“知道，许哥。”

　　“行吧，周辉你带着他们三个都机灵着点。”许哥拿出对讲机攥在手里，“一会你们听我指挥，三到五步一岗，眼睛别乱看，尤其是别偷窥咱们客户。”

　　陈洛边听边点头，周辉则是暗地憋笑，他想起上次跟许磊出活动，许磊自家公司的员工工作时一直盯着那位女星的胸脯子看，导致人家投诉到了活动方。

　　也难怪许磊对生面孔的陈洛有所警惕。

　　“有我在，放心吧许哥。”

　　周辉接了一句，许磊这才转身，带着几人走进了内部通道。

　　进入内部保安室后，许磊先检查了一下几人证件走了个过场，又给他们一人配发了一台对讲机和耳麦，还有临时工作证。

　　当陈洛把耳麦和工作证别在身上时，看着还颇像那么回事，尤其是他的身形相较英雄赛前，在视觉上似乎又壮硕了几分。

　　“没事，一会你看我们怎么做你就怎么做。”周辉又小声给陈洛说了一句。

　　保安室里除了陈洛四人，还有几名许磊公司的人，许磊清点好人员和装备，带队进入了地下停车场。

　　穿过漆黑且带有尾气味道的通道，地下的通道口停着一台黑色的奔驰V级，透过黑玻璃膜，陈洛隐约看到老板位上透出来的手机屏幕亮光。

　　亮光的背后是一名打扮华丽的女士。

　　“所有人队形准备，前往一层大厅。”

　　许哥敲了敲奔驰的玻璃，又用耳麦说了一句，几秒钟之后电动门打开，一位身着粉色套装的女子从车上走了下来，但刷手机的动作没停。

　　陈洛知道这位就是他们今天的客户，但陈洛对此人却并不熟悉，想必是位没有什么知名作品的小艺人。

　　“走！”

　　许哥又喊了一声，众人便将女星团团围住，跟着她的脚步开始移动。