第48章 看家本领

“行啊。”姚宏刚侧目回道，“你先来还是我先来？”

　　王炎博闻言笑笑：

　　“红方选手郑小亮的比赛，我印象中有看过一场，他的打摔技术非常全面，力量也强，今天以老将的身份迎战新人陈洛，我可能更看好他一些。

　　毕竟陈洛跟郑小亮相比，无论是临场经验还是技术，都逊色，而且还是临时出战，胜算不能说没有，只能说太小了，当然了，以上是我的个人看法啊。”

　　说完后王炎博看向一旁的祝琳，“你呢？”

　　“嗯，我同意王老师的看法。”祝琳看向大屏幕中二人的照片，郑小亮表情老练，陈洛虽然长相英俊，但却透着一丝年轻人的稚嫩。

　　“我也选择支持郑小亮。”

　　王炎博和祝琳说着就按动了座椅上的投票按钮，大屏幕中郑小亮的信息后面忽然多出了两张支持票的动画。

　　“姚老师，您是坚持之前的选择，还是重新考虑了？”王炎博继续道。

　　“我想我还是支持新度的陈洛吧，借你的话来说，他并不是没有胜算。”

　　姚宏刚笑呵呵的回了一句，随后按动了自己的按钮，给陈洛投了一票，场上的局面也形成了二比一的局势。

　　此时的入场通道上，陈洛站在一名工作人员身后，对于刚刚三位武林军师的言论，他听的是一清二楚。

　　虽然有两人不看好他，但他也并不在意，这是正常的，他要做的就是通过今天的比赛，告诉这些人，他不是什么纯新人，他来这里的目的明确。

　　投票环节结束后，双方选手也在主持人的引导下完成了出场，陈洛与郑小亮二人站到了圆笼之中，演播厅内的气氛也开始紧张起来。

　　陈洛站在笼边注视着对面的郑小亮，他现在已经不像上一场比赛时那样紧张了，反倒是有些期待比赛开始。

　　这时主持人的声音再度传了出来，语速很快：

　　“陈洛能否顺利完成自己的职业首秀？老将郑小亮能否阻止新人上位？一切答案即将在今晚的首场比赛中揭晓。”

　　“武林笼中斗，笼中开战！”

　　裁判讲解了一些注意事项后，也正式叫响了比赛，一声清脆的铃铛声音从裁判席上传来，此时双方的边角也都紧紧注视着笼子里。

　　赵雪军和托武教练坐在嘉宾席上欣赏比赛。

　　铃响之后陈洛端起抱架走了出去，郑小亮也是如此，且郑小亮没有摆出常见的抱架，而是双手放的略低一些。

　　想要抱摔？

　　陈洛盯住郑小亮的肩头，率先踢出了一记低扫，刚好踢在了郑小亮的前腿上，发出了啪的一声。

　　郑小亮躲闪不及吃掉低扫，随即也转胯打算起一脚，可陈洛却已经后撤闪开，郑小亮自知这一脚失去了先机，他原地转了一圈，收了胯。

　　可收胯同时，陈洛又起了一脚中扫，奔着郑小亮的腰腹位置踢了过来，二人身高有差距，陈洛起腿还是很轻松的。

　　看来他不想让郑小亮待的舒服。

　　这一脚力度相较上一脚也大了些，郑小亮拍击格挡，发出了啪的一声脆响，这声音即使在特约解说席听的也很清楚。

　　祝琳面色严肃的盯着大屏幕，王炎博和姚宏刚倒是面容淡定，显然是小场面。

　　“陈洛发动腿法的频率挺高啊，时机也抓的不错，郑小亮应该抓一抓迎击。”王炎博开口解说道。

　　话音才落，笼内的陈洛又起了第三脚踢了出去，可这次郑小亮没有盲目格挡，而是快速撤退躲避，之后突进打了一记前手摆拳反击。

　　陈洛早有准备，他架起两只手臂护在面门位置，挡住了这记进攻，可就在此时，郑小亮的第二拳已经奔袭而至。

　　这记拳头才是郑小亮的进攻所在，不论是速度还是力度都肉眼可见的大！

　　陈洛余光看到拳头袭来，头皮一麻，大脑给出了摇闪躲避的指示，只见陈洛两只手臂护在面前同时，猛地降低重心，脑袋跟着一偏，也沉了下去。

　　郑小亮的这记重拳几乎是擦着陈洛的头发掠了过去！

　　好在陈洛躲避及时，闪避过后当即侧滑游走开来。

　　郑小亮的重拳由于没有击中目标，过大的惯性将他带倒，郑小亮单手撑地站了起来，眼神又凶狠了几分。

　　“噢哟！好险啊！郑小亮差一点就击中了陈洛！”

　　看到这一幕，祝琳不自禁的说了一句，语调也有些紧张，在她看来，这种拳拳到肉的运动实在是揪心，可又忍不住去看。

　　“这一拳是重，但是跟那记佯攻衔接的不够好，陈洛能躲掉也正常。”姚宏刚说道，“郑小亮肯定是有些心急了。”

　　笼内，见陈洛接连卸掉自己的进攻，郑小亮也有点怒了。

　　“不敢跟我拼拳吗？！”

　　郑小亮心中暗骂一句，调转脚步碾上了陈洛，挥起拳头就攻了出去，这下陈洛避无可避，迎着郑小亮的拳头也开始反击。

　　啪啪几声清脆声再度传来，二人换拳同时，抱架都吃掉了对方的拳头。

　　陈洛收拳时瞅准时机，再度打出了一记平勾拳，试图进攻郑小亮暴露出来的下巴，可拳头还没打过去，眼前的郑小亮却是忽然俯身。

　　下潜！？

　　陈洛心中一紧，郑小亮的确是发动了下潜，只见郑小亮以正架换成了右脚在前的反架，两条手臂搂抱住陈洛，脑袋也跟着贴了上来。

　　郑小亮双脚猛的蹬地，陈洛反应过来想要发力反抗已经来不及，郑小亮个子不高力量非常足，肩头顶住陈洛，竟顶的他连连后退。

　　“发动抱摔了，这也是托武的看家本领，相比拼拳，他们更擅长在地面的缠斗。”王炎博开口说道，“郑小亮主动将陈洛拖到地面并不意外。”

　　说话同时，郑小亮已经将陈洛顶到了笼边位置，连贯且十足的力道迫使陈洛重心不稳，竟靠倒在笼边。

　　陈洛单手和单膝撑地，和郑小亮胶着着。

　　目睹这一幕的周辉和赵雪军不免捏了一把汗。

　　这郑小亮不比徐虎，他的抱摔时机卡的非常好，凭陈洛的经验的确难以防御，一旦真正进入地面，陈洛就被动了。

　　“漂亮！别让他抢腋下，他站不起来了！”

　　与此同时，郑小亮的团队也在边角处叫喊给他指点，语调之中带着一丝得意。

　　陈洛也没想到这个郑小亮跟头牛犊子似的这么猛，压迫感给的很强，他一直持续发力，试图将陈洛彻底按在地面上。

　　既然不想让我起来，那我就不起来了，抢腋下？我对腋下把位不感兴趣。

　　心思闪过，陈洛配合着郑小亮的力线，竟直接跳坐在地面上，表面上看去，似乎是陈洛已经折服于郑小亮强大的压力了！

　　可眼尖的姚宏刚却是看到，陈洛跳座同时，就势就腾出一条手臂，圈住了郑小亮的脖颈。