第45章 格斗智商

【缠斗系】的经验值终于突破，陈洛心中一喜，隐隐感觉这次自己的备赛和比赛都稳了。

　　想到此，陈洛砸击的力度不免大了几分，几乎快要超过平时实战的力度了，透过面板的淡蓝色光幕，陈洛看到了身下的腾力戈正狼狈护头格挡。

　　实战进行到这个份上，也没有再继续下去的必要了。

　　一旁的赵雪军此时也对陈洛的狠劲有了新的看法。

　　腾力戈在下位被动防守时，接连暴露出了三角绞和十字固的漏洞把位，可陈洛却视而不见，依旧坚定的砸拳。

　　放弃寻求成功率略低一些的降服，转而砸拳猛攻寻求终结，执行力可见一斑。

　　赵雪军见过不少新人明明击倒或是摔倒对手，拿到了优势上位，却不跟进拳脚进攻，反而改为相互缠斗，白白给了对手喘息的机会，最后痛失良机。

　　而对于陈洛，他没怎么灌输过战术执行这一块的理论，陈洛却是无师自通，也难怪腾力戈现在面对陈洛，很难打出什么优势了。

　　赵雪军此时对于陈洛的格斗智商，也有了更深一些的判断，很明显，陈洛是在用脑子去格斗的。

　　格斗智商并非单一的技术指标或体能，而是对于战术层面深刻的理解，以及临场应变甚至是心里博弈等因素的综合体现。

　　陈洛放弃缠斗改为地面砸拳正是其格斗智商的体现，在与对手战斗的过程中，能够冷静下来选择精准的技术，以最低的成本拿到胜利。

　　换言之，这就是好钢用在了刀刃上。

　　结合陈洛上一场比赛时的表现，赵雪军相信，陈洛这次跟对手拼技术或许不好说，但临场的战术执行他很有信心。

　　是骡子是马，这次就能看出来了。

　　而陈洛这次的备赛训练，也如同上一次一样，他的训练强度缓缓提升，几乎每天都练到深夜。

　　甚至其他的队员们都已经休息，陈洛还一个人在训练区打磨一些单项技术，或者干脆围着院子跑步拉体能。

　　除此之外，陈洛还特意加强了一波站立中的腿法，包括中扫和高扫。

　　这次的对手郑小亮身高比陈洛矮了不少，如果能够利用腿法对他造成一些压制的话，陈洛打起来也必定容易些。

　　当然，这只是准备的一部分而已，陈洛也没有指望用腿把对手踢趴下，他现在的体能还不支持连续高爆发的踢腿进攻。

　　尤其是郑小亮的看家本领就是摔跤，频繁出腿很容易被针对。

　　体重慢慢下降，状态慢慢提升，一周的时间也很快过去，距离周日晚上的比赛只有两天半的时间了。

　　这次依旧是赵雪军带队，原本赵雪军是不打算跟着的，他也不是每场比赛都会跟队员去到现场，多是周辉跟着担任边角。

　　但考虑到陈洛是临时接战，赵雪军还是决定亲自带队，周辉和一名老队员随同，陪着陈洛抵达了豫省。

　　他们直奔豫省卫视中心报到，完成报到之后，陈洛还配合卫视的工作人员换好比赛服装拍摄了一小段个人VCR。

　　据说这段小视频会出现在比赛开始前的选手介绍环节。

　　之后陈洛进入了断水状态，距离上次英雄赛脱水降重到现在一共也没多长时间，坦白说陈洛也不想这样，毕竟频繁脱水降重很伤身体。

　　但是一想到他多赢一场职业赛，距离目标就更近一些，身上也是充满了干劲。

　　一天外加一夜的训练和脱水之后，陈洛也完成了称重。

　　笼中斗的羽量级要求体重是66KG，虽然陈洛的肌肉量有微弱的上涨，但这次的过秤要求也比英雄赛时高了1KG，一来一回抵消，整体感受也还好。

　　就是不知道日后随着自身训练强度和水平的持续上升，肌肉量也增加后，再脱水时究竟能达到一个怎样的状态。

　　“给，灌水吧。”

　　回到休息的房间后，周辉递来了一桶水给陈洛，陈洛接过吨吨的喝了起来，赵雪军则是靠在一旁的沙发上，似乎若有所思，看上去像是在担心什么。

　　陈洛喝完水后，和赵雪军四目相对。

　　“明天的对视，你有没有什么想法？”

　　赵雪军忽然开口，“托武肯定憋了一肚子火要找你撒气，称重时我好像看见他们的主教练了。”

　　赵雪军和托武主教练算是熟人，二人早在多年前就曾带着队员有过比赛交手，这次陈洛和托武的郑小亮比赛，实际上赵雪军也憋着一口气。

　　陈洛闻言，脑中闪过了自己职业生涯迄今为止仅有的一场对视。

　　“军哥，你指哪方面的想法？”陈洛问道。

　　“军哥的意思是，别因为托武他们憋着火就怂他们，你是来比赛的。”周辉这时接话说道。

　　“对视的时候该放狠话就放狠话，就算真的打不过，气势上也不能输，这个道理你应该懂吧。”

　　“懂。”

　　陈洛回道，眼底闪过了一丝狠戾。

　　陈洛自然是不抗拒放狠话的，他本身也并不是什么好脾气的人，只是平日里对赵雪军和周辉等人敬重，收了几分身上的戾气。

　　如果这次托武的人敢喷什么厥词，陈洛并不打算惯毛病，他目的明确，谁挡在他面前，就是他的敌人。

　　“但可不是让你无脑跟别人发生冲突啊！咱们要的是打比赛赚钱，不是街头混混打架。”周辉见陈洛沉默不语，赶忙往回找补。

　　“我知道。”陈洛看向周辉，“不过冲不冲突的，得看情况。”

　　赵雪军闻言，同样感受到了陈洛身上散发出的一丝戾气，也满意的点了点头，拳手么，这点血性还是要有的，他也相信陈洛心里有数，不会乱来。

　　笼中斗的这期比赛对视仪式，安排到了一间常用的小型演播厅内，在工作人员的指引下，经过了一夜恢复，状态良好的陈洛踩着蓝色地毯走了进来。

　　赵雪军等人则是跟在陈洛身后，这不是他们第一次来这里。

　　陈洛注意到这间演播厅虽然面积比不上之前英雄赛的那座体育馆，但档次可是要高了不少，整间演播厅都充斥着亮眼的蓝色。

　　这是武林笼中斗的官方主题颜色。

　　脚下的地毯上印着豫省卫视的图标，以及笼中斗的官方LOGO，演播厅的正中位置，立着对视仪式的背景台。

　　六七名身着统一蓝色制服的工作人员各自忙碌，除他们外，台下的折叠椅上，坐了好几家知名媒体的记者和摄影师。

　　“陈洛选手，请在这里等待对视开始，没有特殊情况尽量不要随意走动哈。”

　　一名女工作人员示意陈洛等人在台下的一角等候，礼貌说道。