第43章 第二次临时邀约

一位似乎是女星助理的女子也跟着他们，忙前忙后的指点着，单看这阵仗，如果不说，陈洛真以为是什么大明星。

　　他也做好了一会会碰到许多粉丝的准备。

　　可当他们抵达赛格中心一层大厅的时候，却没有迎来想象中的人潮，哪有什么大批粉丝，算上过路的行人，不过稀稀拉拉十几二十号人。

　　这些人站在一层大厅临时搭建的舞台下面，等待着活动开始。

　　有几人手里举着相片或是笔记本，打算让女星签字，可这位女星在看到只有这么点粉丝后，冷哼了一声，径直进入了活动方安排的化妆室。

　　活动还有半个多小时才开始，将女星护送进化妆室后，陈洛等人的安保工作也暂告一段落。

　　他们被许磊安排到了隔壁的屋子休息，不过要留两个人站在化妆室门口，轮流值班。

　　“怎么样，我说的没错吧，这活儿比训练轻松多了。”周辉倚在沙发上，洋洋得意的对陈洛说道。

　　陈洛点了点头，也坐了下来，第一次出明星安保的活儿，跟他想象中的确有些差距。

　　不过还没歇几分钟，许磊的声音就从耳麦中响了起来。

　　“周辉，你带个兄弟，护送咱们客户去趟卫生间，灵光点啊，盯着点偷拍什么的。我带人去一层，活动快要开始了，别出岔子。”

　　“走吧，开始工作。”

　　周辉起身，带着陈洛走了出去。

　　之后不多时，活动也开始，陈洛被安排到了舞台下面，直面观众，此时的观众人数也由刚才的十几二十人，瞬间来到了上百人。

　　陈洛这一站就是将近三个小时。

　　期间有不同的网红和歌手来到舞台上唱歌，他们护送的女明星在最后关头也出来唱了两首歌，此时陈洛的两条腿已经开始有些沉重。

　　这还没完，在赛格中心的活动结束之后，他们又搭乘许磊安保公司的车队，去到了市区的另一家大型商场，把前面的工作流程再度走了一遍。

　　等到活动结束，把女明星客户送上车之后，已经是晚上十点，比预计的时间晚了一小时。

　　好在今天的安保工作很是顺利，一向挑剔的许磊在完工后也没挑出什么大毛病来，他表示明天就会结算工资。

　　之后周辉安排陈洛几人去到了俱乐部附近的一家大排档吃点宵夜，陈洛早就饿了。

　　等待上菜间隙，陈洛也重新对今天的工作做了个内心复盘。

　　这安保的活儿说是体力活，实际也要动脑子，比如女星上卫生间时，卫生间门口就有一名男子鬼鬼祟祟。

　　看在周辉和陈洛虎视眈眈的份上，才没有什么过分举动。

　　另外就是工作中要时刻保持警惕，预防意外事件，这也是请他们来的主要目的，总的来说，陈洛还算能够接受，下次有这样的活儿，他还会来。

　　一边百无聊赖的想着这些，陈洛一边拿出手机，自从签约武林笼中斗之后，陈洛也关注了赛事的官方逗音账号。

　　刚刚笼中斗的逗音账号发了一则赛事战卡的小视频，战卡之中不仅有参赛选手的定妆照，还有姓名以及所属俱乐部的一些基本信息。

　　这场笼中斗比赛定于下周末开打，几场压轴的比赛选手陈洛并不熟悉，但有一场比赛还是瞬间吸引住了陈洛的目光。

　　只因他看到了托武MMA俱乐部几个大字，这是陈洛在英雄赛上的对手徐虎所属的俱乐部，且这同样是一场羽量级对决。

　　而这次托武派出的人名为郑小亮，这个名字陈洛也并不熟悉，但当他看到郑小亮的照片后，心中却是反应过来。

　　陈洛记得很是清楚，他和和徐虎比赛时，这个郑小亮一直伴随在徐虎前后，二人关系似乎不错。

　　最令陈洛印象深刻的是，在他拿下比赛后，徐虎团队离开圆笼时，曾有一位矮壮男子恶狠狠的瞪了陈洛一眼。

　　原本这件事不算什么，陈洛也早已抛诸脑后，但当他看到郑小亮的照片便瞬间反应过来，这人就是瞪过他的那位矮壮男子。

　　这圈子还真是不大啊，想不到这人居然也在笼中斗，陈洛心思闪过，随手点了预约直播的按键。

　　笼中斗的比赛面向全网免费直播，在逗音很方便的就能欣赏，陈洛也决定到时候看看这场比赛的直播，提前感受感受笼中斗的氛围。

　　吃过宵夜之后一行人回到了新度队里，第二天上午的训练过后，许磊就把几人的兼职安保工资转了过来，周辉在收到后则是直接转给了他们。

　　陈洛看着他和周辉的聊天记录，前面的两次转账都是他发起的，而这次是周辉给他转钱，又一次体会到了赚钱的快乐，虽然只有五百。

　　“许哥夸了夸你，说你挺稳重的，下回再有任务还喊你去。”周辉又说了一句。

　　“行，能去肯定去。”陈洛回复着。

　　刚回复完消息，还不等收起手机，一通电话铃声响了起来，号码归属地是豫省，来电的正是陈洛刚刚存下不久的联系人，笼中斗总监史青。

　　他打电话干什么，莫非是不想签约了？陈洛第一反应如此。

　　“陈洛，在忙么？”

　　带着疑问接通电话，史青礼貌性客套了一句，但语调有几分着急，和之前的有些不同，陈洛能听出来。

　　“史总，是有什么事吗？”陈洛回道，同时在内心中琢磨着。

　　“长话短说，这个周末有一场笼中斗的羽量级比赛，原定的某位选手因急性病症退赛了，你...愿不愿意来顶上呢？”

　　说急得来快的，陈洛没想到这通电话打来还真是让自己打比赛，且又是一场临时顶替的比赛。

　　陈洛闻言，第一反应是兴奋，他的第一场职业赛就这样没有计划的来了。

　　同时也不免担忧，毕竟是职业首秀，理应好好准备才对，要知道他可是才结束英雄赛恢复训练没几天。

　　且赵雪军在签约后再三嘱咐，他的前三场职业赛是重中之重，哪场都不能掉以轻心，否则职业生涯还没开始也就基本结束了。

　　虽然陈洛以替补身份赢下了英雄赛踏入职业，但经常观看MMA比赛的他不是不清楚临时顶替的弊端。

　　往往那些临时上场的选手，都会因为准备不足或是状态原因，难以发挥真实实力，最终输掉比赛。

　　这是陈洛目前万万不能接受的。