第54章 同时备战

一脚下去，赵智康脚步踉跄，陈洛收回腿看着赵智康在自己面前跳起了触电舞，而没有上前追击补拳。

　　转了两圈后，赵智康终于失去平衡，摔倒在软垫之上。

　　“行了！停吧！”

　　与此同时，担任裁判角色的周辉快步上前拦住了陈洛，事实上陈洛并没有要补拳的意思，这一脚已经能够说明二人之间的差距了。

　　坐在马扎上的赵雪军和腾力戈当即起身，就连旁观的他们两个都没能预判到陈洛的这记高扫腿。

　　赵雪军点了点头，心中有了答案，腾力戈脸上则是一副出了气的表情。

　　两分钟之后，赵智康在几人的关照下瘫坐在地上喘气，他额头上渗出了很多汗，看向陈洛的眼神也多了几分尊重。

　　陈洛本没想下手这么狠，但赵智康似乎不这么想，陈洛也只好成全他，虽然没有一脚KO，但也差不太多了。

　　“你们俩也不用争了，就让陈洛去吧，你现在状态还需要调整，不然去了也是送人头。”

　　赵雪军将赵智康拉起，对他说道。

　　“不...不争了，就让陈洛去吧...”

　　赵智康起身摘掉拳套，却没有直视陈洛的眼睛。

　　陈洛自然也没有在意赵智康的反应，他内心已经开始期待起这次的比赛了，陈洛也是没想到这么快就能客串其他赛事比赛。

　　这份非独家合同还真是没白拿。

　　回身看去，赵雪军也投来了一个干的好的表情。

　　回到队里后，赵智康率先下车，他脱下T恤搭在肩头上，低着脑袋默默上楼回到了宿舍，有些眼尖的老队员看到后，表情玩味。

　　似乎知道他们今晚出去是干了些什么。

　　第二日，周辉将陈洛的资料信息传给了格格橡赛事官方，帮陈洛报上了名，不过对方需要一个工作日的时间来审核陈洛的资料。

　　训练间隙，陈洛也联系了笼中斗的赛事运营工作人员，报备了自己将要参加其他赛事的计划。

　　可报备后没多久，总监史青的电话却是打了过来。

　　电话接通，史青爽朗的声音传了出来：“陈洛啊，这么快就安排去其他赛事打了？”

　　“史总，军哥给安排的，主要是邀请新度参加...”

　　“哈哈，没事，你好好准备就行，我没别的意思。”史青话锋一转：“我刚好也有事找你。”

　　“什么事？”

　　“你在咱们笼中斗的首秀打的很惊艳，我们这边内部研讨了一下，已经确定下一场安排你来YFU打了。”

　　“可以啊，我没问题。”

　　陈洛心中一喜，YFU赛事的竞技水准和武林笼中斗不相上下，最主要的是这赛事面向国际，经常会邀请一些国外的选手来参赛。

　　史青继续开口道：“我直说吧，你的下一场比赛已经在我们的计划中了，对手呢，也基本确定，是一名国外选手，你做好这个心理准备。”

　　陈洛闻言，内心直呼自己猜的没错，英语专业出身的他倒是没少接触外国人，但要说起和国外的选手交手，还真是头一回。

　　且经常看比赛的陈洛，知道近些年国内赛事请来的老外们含金量也直线上升，绝对不是以前为了吸引眼球刷战绩的水货。

　　他也当即想起了赵雪军的话，他这份非独家合同里的三场比赛，都很重要，史青方面肯定会想尽办法给他上强度的。

　　在笼中斗第二场就能接触到国外的实力选手，也好，这样无疑会加快自己的职业进度。

　　“史总尽管安排，哪来的对手我都没意见。”陈洛沉默两秒后回道。

　　“那就好啊。”史青呵呵一笑：

　　“所以你近期的训练和比赛可不要受伤，我这边确认之后也会第一时间联系你，看具体安排吧，可能和你现在备战的比赛不会间隔太久，先这样...”

　　电话听筒传来嘟嘟的挂断声，陈洛脑中也不禁盘算起来，从某种角度上来说，他现在可以说是同时备战两场比赛了。

　　对于一个初入职业赛场不久的新人来说，这强度不可谓不高，但陈洛对此并不排斥，相反很喜欢这个节奏。

　　据陈洛所知，那些UFC中打出名堂的选手，几乎都是在职业初期保持着高频率的比赛，一路连胜杀入了UFC，这是很基本的东西。

　　做完这两件事之后，陈洛也投入到了备赛训练之中，赵雪军安排腾力戈和赵智康二人给陈洛担任陪练。

　　柔术教练王晓明也时不时给陈洛开个小灶，相较于带集体训练，王晓明似乎更喜欢带着这个颇有天赋的青年新人训练。

　　陈洛则是利用训练中的一切机会，尽可能多的去提升各项技术的经验值，时间很快，转眼已是赛前一周。

　　这天结束训练之后，陈洛没有随大流队员解散，而是依旧一个人在院子里打着空击。

　　他的空击动作并不快，但一招一式衔接的很是流畅，一边打着，陈洛一边呼出面板。

　　【战斗专精】

　　【打击系：154/400熟练】

　　【摔柔系97/400熟练】

　　【缠斗系：94/400熟练】

　　最近几天没有查看面板，陈洛注意到他的三项基础技术的经验值均有所上升，尤其是【打击系】的经验值大幅领先。

　　这并不奇怪，他现在不仅拳法精练，腿法也丝毫不虚，不仅如此，顶膝等各类技术都跟着精练了不少。

　　这是因为陈洛近期将训练重点放在了站立技术的原因，相较于摔柔和缠斗，陈洛自认为在国内比赛将大部分精力专注于站立基本就够了。

　　等未来接触到更高水平的对手后，再转移训练重心。

　　空击结束之后，陈洛脱掉T恤，在院落中绕圈散步，让心率缓缓下降，他心念一动，又呼出了另一项数据。

　　【基础属性】

　　【力量系：134/200入门】

　　【耐力系：173/200入门】

　　【敏捷系：115/200入门】

　　...

　　陈洛的基础属性也跟着稳定提升了不少，目前他的耐力提升的最多，在日常训练中陈洛也能感觉出来，他的心肺和肌耐力的确有肉眼可见的变化。

　　不过力量受限于训练年限下的神经募集能力和增肌速率，没有过于炸裂的提升。

　　但即便如此，陈洛的体型相较之前也是改变了不少，毕竟陈洛的目的不在于盲目提升力量和肌肉量，体型只是格斗训练带来的产物之一。

　　他要的是肌肉的质量，而非单纯的体积。

　　陈洛一边慢走，背后的肌肉群也跟着来回改变形态，从后方看去，他的斜方肌和背部肌肉群很是扎眼。