第53章 不公开实战

赵雪军闻言笑了笑：“这个提议不错，能者上，符合咱们新度的风格。”

　　“主要是人家要经验丰富的，陈洛才打了一场职业赛，再怎么也不能算经验丰富吧？不好意思兄弟，我说话直，你别往心里去。”

　　赵智康瞥了陈洛一眼，捏了捏手指关节。

　　“话也不能这么说，毕竟陈洛上一场比赛打的确实漂亮，这是大家有目共睹的。”周辉说了一句，打破尴尬。

　　“行，按照他说的来吧，我没意见。”

　　陈洛盯着赵智康的眼开口道，早就看出赵智康不爽自己，这次也借机会在实战中摸摸他的底，看看这位白马银枪将到底什么水准。

　　此言一出，赵雪军默许似的点了点头，仿佛这也是他的意思。

　　赵智康似乎也猜到了陈洛会同意，他继续开口道：“但是，我有个要求，我要求这场实战不对咱们的队员公开，只有咱们几个人在场。”

　　这算哪门子要求，你这是担心自己输得太难看吧？陈洛听后第一反应如此。

　　“我同意，我也有个要求。”陈洛笑道。

　　“你又有什么要求？”赵雪军身子往后一靠。

　　陈洛目不转睛：“我要求这场实战按照比赛的标准来，不戴护具，周辉担任裁判。”

　　“行！就这么定了！”赵智康当即拍手，认可了陈洛的提议。

　　说定之后，陈洛起身冲着赵雪军和周辉点了点头，离开了办公室，腾力戈也跟上陈洛脚步离去。

　　草草吃过晚饭之后，陈洛等人并未休息，而是坐上了周辉的车，继续朝着城外郊区驶去。

　　不多时，车子停在一栋老旧的铁门前，将铁门打开后，里面的院落有几根杂草，看上去没什么人气的痕迹，但同样有一栋二层小楼。

　　这里是新度前些年的俱乐部所在地，自从俱乐部搬迁之后这里便闲置，因地方偏也不好租出去，除了周辉偶尔会过来检查打扫。

　　进入一层的训练区，依旧是破旧的软垫和沙袋等训练设施，稍有一层肉眼可见的灰尘，但并不影响他们的计划。

　　陈洛和赵智康活动一番，穿戴上了从队里拿来的护齿和拳套，在软垫上活动一番，准备开始实战。

　　赵智康一边热身，还一边拿着手机摆弄，看上去轻松的很。

　　执教多年的赵雪军也感觉今天的实战和以往的都不同，以往的队员们都是在相互友好的前提下，以提升技术为目的进行实战切磋。

　　但今天的实战，却带了几分相互较劲的味道，赵雪军知道赵智康不服陈洛这个新人，也好，让他们打一场，分个胜负。

　　不然派谁去打比赛，另一个都有怨言。

　　且赵智康在JCK和其他赛事都打过不少比赛，经验的确丰富，让他帮陈洛模拟找一找比赛的感觉也是一种训练。

　　赵雪军搬来两副小马扎，和腾力戈坐在了一旁，准备欣赏实战。

　　“先说好了啊，咱们今天打实战虽然是按照比赛规则，但毕竟都是一个队里的，我喊停的时候必须停啊。”

　　周辉把陈洛和赵智康的拳套按在一起，对二人说道，言外之意就是看情况不对随时都会叫停，没必要非得分个你死我活。

　　“别墨迹了，赶紧的，打完我还要回去看直播。”赵智康不耐烦的说了一句，跳着后退走开。

　　陈洛看着赵智康的动作，眼底里也闪过一丝狠戾。

　　确认没问题后，实战也随之开始，陈洛当即端着抱架走上前来，不过他还是伸出了一只拳头向赵智康示意。

　　赵智康面露轻蔑，随意的出拳碰了一下，随后举起双臂高高护在头前，重心在双脚之间来回游移，寻找着进攻的机会。

　　陈洛的身高相较于赵智康高了一些，为求谨慎，赵智康的抱架端的自然高了一些。

　　和前后晃动的赵智康不同，陈洛晃动的幅度很小，默默寻找着进攻机会，赵智康比他经验丰富，他不打算贸然进攻。

　　瞅准时机，赵智康借着向前跳跃的力道起了一脚低扫，踢到了陈洛的前支撑腿上。

　　啪！

　　踢中之时，传来了啪的清脆一声，陈洛也当即感受到了赵智康的力道，的确不轻。

　　陈洛只好做出后撤步防止赵智康追击。

　　可赵智康必然是要追击的，他跟着晃动身子，打出一记刺拳，后手重摆随后跟上，直朝陈洛头部而去，目的明确。

　　赵智康就是打算在这场实战中终结陈洛！

　　虽然这是一场非公开实战，但赵智康已经趁他们不注意，将自己的手机打开了录像模式，立在墙边一角，偷偷记录着这起实战。

　　输了就算了，要是赢了，赵智康准备将视频发到新度内部的群里，大肆宣扬一番。这也是赵智康一开始就出手狠辣的原因。

　　眼见摆拳来袭，陈洛当即快速俯身闪避，躲掉了这记重击，可赵智康早有预判，他在陈洛躲避同时，甩出了一记上勾拳！

　　啪！

　　这记勾拳打在了陈洛格挡的手臂和拳套上，丝丝痛感传来，这起实战他还没打出攻击，已经挨了赵智康两下了。

　　坐在一边的腾力戈也不免担心，论经验赵智康比他还胜一筹，他有些担心陈洛招架不住。

　　打出优势的赵智康再度乘胜追击，他踏步上前，又攻出了一记前手摆拳，这一套组合拳下来，陈洛可以说是被打的连连后退。

　　全然没有了在首秀赛上的进攻性。

　　为了不落于被动，陈洛伸出手臂控距，同时踢出一脚正蹬，可赵智康个子小很是灵活，他向后轻轻一跃，就躲了过去。

　　就你这正蹬还想踹我？

　　赵智康脸上生出得意之色，他上下跳跃，时远时近，瞅准时机后垫步上前，同样踢出了一脚正蹬。

　　且这脚正蹬还精准的踹在了陈洛的腹部，传来沉闷的一声。

　　踢中之后赵智康想要收腿，可怎么也抽不回来，定睛一看，他的进攻腿已经被陈洛反手抄住，控在了手中。

　　不论经验多丰富，腿被控住都难免慌张，赵智康抽动两次，被控住的腿都纹丝不动。

　　甚至由于陈洛力道过强，还拽的赵智康跟着向前跳跃了两步，这一跳，赵智康也反应过来，心中一慌。

　　心思闪过，赵智康看到身前的陈洛转胯起腿，一记高扫腿朝着脑袋明晃晃的就踢了过来。

　　卧槽！

　　赵智康条件反射般的抬臂格挡头部，但为时已晚，这脚透过抱架踢中了头部。