第50章 趁热打铁

此言一出，原本还兴奋交流的两名老队员也当即收声，赵智康在队内和腾力戈一样，颇有些资历，一时间没人敢接话。

　　“这种断头台换你们上去谁都能做。”赵智康又说了一句。

　　腾力戈闻言转头看向赵智康，冷笑一声：“你做一个我看看啊！不是你被对手降服的时候了！”

　　腾力戈说完后那两名队员跟着憋笑两声。

　　“你！”赵智康腾的一下子站了起来，脸上明显挂不住：“你什么意思？我还不能点评点评了？说我被降服干什么？”

　　“那你是什么意思？”腾力戈也站了起来，不甘示弱：

　　“陈洛的进步有目共睹，这把断头台降服拿下比赛军哥都在台下鼓掌了，你看不见？有能耐你也代表新度去赢啊，连输两场了还说啥...”

　　赵智康被腾力戈这句话有些惹恼，他快步走到腾力戈面前，一副要打架的样子，腾力戈不甘示弱，冷冷的看着赵智康。

　　自从号称新度最强的队员肖隆顺利拿到UFC合同，去到UFC魔都PI中心训练后，腾力戈与赵智康便成为了其他队员们讨论的重点。

　　因为他们二人量级相同，有不少队员都私底下讨论过他们两个谁是现在新度最强的，但二人是谁也不服谁。

　　见二人由口角要升级为肢体冲突，队员们赶忙阻止，赵雪军和周辉都不在队里，绝对不能出现内部斗殴事件，不然赵雪军发起脾气来可不会轻饶谁。

　　另一边的豫省卫视后台内，陈洛一行人也有说有笑的回到了休息室。

　　“怎么样陈洛，顺利拿到了你的职业首秀胜利，开心不？”周辉一边整理着装备行囊，一边说道。

　　“那还用说，没想到郑小亮晕的那么快。”陈洛笑着回道。

　　他还在回味着断头台绞晕郑小亮的一幕，这是陈洛第一次用柔术降服技绞晕别人。

　　“军哥，陈洛第二次替补上场拿到了胜利，我看回去该开一个会，传授传授个人训练心得了。”周辉继续道。

　　“有道理，陈洛你准备一下吧，回去给全队开个会。”赵雪军脸上也是笑容。

　　陈洛闻言有些挠头，他并不是很喜欢给一群人讲述什么心得体会，话说回来，他的独特之处别人也学不会。

　　正在此时，休息室的门推开，进来了一个熟悉的人，正是笼中斗总监史青。

　　“呵呵，恭喜了啊陈洛，赵教练。”

　　史青一进门就主动伸手走到了陈洛面前，同他握了握手，陈洛闻到了史青身上的男士香水味道，他想起刚刚在比赛现场似乎并未看到史青的身影。

　　不过现在史青出现，瞬间吸引了几人的目光。

　　“你这断头台真是绝了，太漂亮太果断了！”史青还在说，“本来我应该在台下现场观战的，临时被杨总喊去开了个会。结果错过了这么精彩的比赛！”

　　“咱们笼中斗多久没出现过第一场比赛就这么吸引人了！”

　　史青握着陈洛的手，脸上同样是笑意，陈洛腼腆的笑了笑，史青继续道：“说实话吧，你这场是临时顶替，我真没想到你能赢，还赢得这么精彩！”

　　“别说你了史总，比赛刚开始时我都捏了把汗！”赵雪军接话道，他拿出赛事方提供的冰袋给陈洛递去，示意陈洛冰一冰手臂。

　　周辉则是在一旁用剪刀剪开了陈洛的手带。

　　“还有刚签你的时候，杨总还跟我念叨过，他也是担心你这种纯素人选手没战绩没背景，担心你的实际发挥，现在好了，什么担心都没有了。”

　　“史总你看好的人，还能有错吗？”赵雪军回道。

　　“就是说啊！”史青笑着道，“杨总也托我给你带个好，他说趁热打铁，让我好好安排你的下一场比赛，你放心，这回一定给你充足的备赛时间。”

　　“那我就等消息了，史总。”陈洛回道。

　　之后几人又寒暄了几句，史青离开之后，陈洛一行人并未离开，而是在赵雪军的提议下在休息室看完了当晚的全部比赛。

　　后面的比赛也是拳拳到肉，称得上是精彩，但没有再出现像陈洛这场一样的精彩降服了。

　　比赛结束后，观众和其他选手团队们陆续退场，此时时间也已经接近午夜时分，豫省卫视外的夜风中带着一丝凉意。

　　陈洛一行人经由内部员工通道朝着外面走去，周辉打头，赵雪军和陈洛以及一名老队员紧随其后。

　　正走着时，迎面传来了一阵交谈声音，这声音有男有女，陈洛抬眼看去，正是比赛的特约解说员，也就是武林军师姚宏刚、王炎博和女主持祝琳。

　　看样子他们也刚刚完成工作，准备收工。

　　“姚哥！”

　　走近后周辉也注意到了他们，开口对姚宏刚打着招呼。

　　“还真是你们啊，刚才我们还在讨论今晚陈洛的表现，怎么这么晚还没走？”姚宏刚笑着说道，之后他给赵雪军和陈洛都打了声招呼。

　　“这不是看了看比赛，有你们解说，肯定不能错过。”赵雪军回道，“老姚你现在不带队改行职业解说了啊。”

　　“咳，怎么不带队，我最近一直连轴转，老东家邀请实在没法拒绝。”姚宏刚挠了挠头，“我明天一早的飞机，回队里给徒弟备赛。”

　　“赵教练，久闻大名。”

　　王炎博也主动伸手和赵雪军与陈洛都握了握，赵雪军则是和王炎博客套起来，作为圈内的知名教练，王炎博还是略有听闻的。

　　早就听说过赵雪军喜欢带新人打比赛，今天可算是知道了。

　　陈洛回了声好后，也暗暗打量着王炎博，在他的印象中，只有在UFC比赛的直播中才能看到王炎博，想不到今天能在私下见到。

　　虽然王炎博只是解说，但陈洛却有几分亲眼看到了UFC选手的感受。

　　王炎博同样用余光打量着陈洛。

　　“今晚你的表现可以说是很惊艳啊，我听说这是你的第一场职业赛，真不错，好好加油吧。”王炎博对陈洛客套着，边说还边做了个断头台的动作。

　　看得出来，王炎博对陈洛今晚的表现有些认可。

　　一行人相互商业吹捧，冷落了一旁的女主持祝琳，今晚在和嘉宾搭档解说时，祝琳显得很是外向，可现在节目结束，显得有些文静。

　　王炎博注意到了一旁的祝琳，笑着打趣道：“你刚才不是一直在说陈洛是天赋选手么，现在看到本人了，还有什么想说的吗？”

　　姚宏刚闻言也大笑，祝琳脸庞倒是瞬间泛红：“我...我那是为了节目效果。”