第59章 入围Tapology排行榜

笼内，裁判宣读了比赛结果，于观众的欢呼和注视下，陈洛一行人回到了后台。

　　“好样的！打的太漂亮了，我本来还担心你招架不住对手呢！稳！”

　　一进屋子，姚宏刚就迎了上来，对陈洛恭喜，之后姚宏刚还招了招手，让自己徒弟上前一步，“学着点啊，看看陈洛是怎么打的！”

　　姚宏刚徒弟闷哼了一声，看向陈洛的眼神中有一丝羡慕，也有一丝不服。

　　“老姚，该你们了，沾沾喜气吧，也拿个胜利回来，今天现场的氛围真不错！”赵雪军说道，看得出来陈洛拿下比赛，他很是开心。

　　毕竟陈洛是代表新度出战的。

　　而此时一同来的队友赵智康也是有几分佩服的神色，说心里话，如果安排他对战今晚的张振阳，他并无绝对把握，更不敢说能打出陈洛这般表现。

　　看着众人的反应，陈洛知道他达成了赛前的计划，那就是尽可能打的惊艳，他相信在今晚这么多双眼睛的关注下，陈洛这个名字会让人记住。

　　顺利拿下第二场职业赛的胜利，陈洛感觉距离自己的目标又近了一步，心思闪过，他坐了下来，在腾力戈的帮助下拆开了手带。

　　“借你吉言了军哥，我们这就准备上场，瞧好吧！”姚宏刚说着便带徒弟走了出去，准备上场。

　　陈洛几人在屋内休息，顺便欣赏比赛，今晚有李铠文迎战僵尸团队金珉宇，还有刘册迎战俄国高手的比赛，陈洛自然不打算错过。

　　比赛也顺利推进，一场接一场，姚宏刚徒弟魏琦在对决中三回合不敌对手，判定输掉了比赛，返回休息室，姚宏刚脸上带着几分严厉。

　　“以学习为主吧，还是得提升啊！”姚宏刚自嘲似的说了一句，随后他摇了摇头，好在没有发火。

　　之后比赛继续，也终于轮到了黑马李铠文和金珉宇的对决，双方打满了三回合，纵然有僵尸郑赞盛在场边指导，金珉宇依旧判定输掉了比赛。

　　赛后的金珉宇也全然没有了牛气的模样，李铠文兴奋的在笼内大声叫喊，发泄着心中情绪。

　　只因李铠文拳法过于强悍，拼起拳来刚猛无比，陈洛一边看比赛，一边在心中盘算着自己在笼内遭遇李铠文的胜算。

　　到底是UFC精英之路出来的水准，陈洛认为如果现在和李铠文来一场，大概率也会被对方狠狠压制住，就算是被K掉也不夸张。

　　当然，日后经验值提升起来就不好说了，陈洛隐隐感觉，如果他有朝一日进入精英中心，或许会再次遇到李铠文。

　　当晚比赛结束后，陈洛也拿起行李准备和赵雪军等人回酒店休息，姚宏刚却叫住了陈洛，并递上了一张名片。

　　“陈洛，以后要是去帝都的话，有时间来馆里找我，交流交流。”姚宏刚语气淡然，但表情很是认真。

　　“没问题姚哥。”

　　陈洛有些意外的接过名片，上面印着两行简单的小字：

　　【姚宏刚/格斗兄弟俱乐部创始人、馆长】

　　【地址：帝都朝阳区望京西路31号】

　　赵雪军看到这一幕也开口道：“好好谢谢姚老师吧，他可不是碰见谁都会递名片的！”

　　“谢了姚哥，有机会一定拜访！”

　　陈洛收起名片装进了包里，对他而言这是一个学习的好机会，要知道姚宏刚依旧处于当打之年，和赵雪军的理论教学不同，姚宏刚可是会手把手带训的。

　　且姚宏刚不仅擅长MMA技术，龙国跤和传统拳术也都有所成就，能够接触一下也是不错的。

　　陈洛还从赵雪军口中听出，他似乎并不排斥手下的队员们外出学习交流，比如新度出身的肖隆在签约UFC后，就常驻魔都PI中心训练。

　　陈洛记下了这事，日后有合适的机会，肯定要去姚宏刚馆里交流。

　　寒暄了两句，两拨人分别，经过了一夜休整后，陈洛一行人也从澳城直飞，返回了陕安市。

　　回到队里，自然免不了队友的一番夸奖，一个多月的时间，接连打了一场高水平业余赛，两场职业赛，陈洛几乎能在新度历来的队员中排上名了。

　　甚至队友们还在相互分享着陈洛这次在格格橡赛事中的高光镜头，虽然只有那么几个，但网络上已经有一些拳迷注意到了这位初出茅庐的新人。

　　带着获胜的兴奋感，陈洛也开启了恢复训练模式，为下一场比赛做起了准备。

　　这次击败张振阳后，他的【打击系】和【力量系】经验值有所上涨，训练时又有了新的感受。

　　如果带着现在的水准重回那晚的铁笼，陈洛有信心再度打出暴击判定。

　　“陈洛！快看！”

　　正打靶时，一道声音传来，陈洛回头看到了周辉兴奋的脸。

　　“辉哥，这么激动干什么？”陈洛说道，印象中自己取得比赛胜利，周辉也不过如此。

　　“看！你上Tapology排名了！亚太区男子羽量级137位！龙国区65位！”

　　周辉一边说着一边扬起手机给陈洛，陈洛接过一看，是一个页面简洁的网站，里面密密麻麻的是人名以及亚洲各国的国旗。

　　他几乎没怎么费力，就找到了自己的名字。

　　【Tapology亚太地区/男子羽量级排名】

　　【#137陈洛/战绩2-0/最近比赛：TKO胜】

　　这行小字后面还跟着一行小字，显示着他在龙国区羽量级选手中的排名，是第65位。

　　除此之外，点进去还能看到陈洛一些基础信息，以及一张在笼内战斗的照片，正是他击倒张振阳瞬间的面部特写，是那些媒体抓拍的。

　　“行啊你！两场比赛直接进了Tapology排名，真有你的！”周辉继续说道。

　　“勉勉强强，不过一百多名开外，也没什么意思，等我继续提升吧。”陈洛将手机还给周辉，打算继续打靶。

　　陈洛表情淡定，实际内心也有一些小兴奋，要知道有多少职业选手打了好多场职业赛后才能进入到排行榜，且这份榜单只会排前200名。

　　Tapology作为世界权威的格斗排名网站之一，会根据选手的赛事级别、对手质量、个人实力与名气等因素综合考量，出具选手排名。

　　这次格格橡赛后陈洛能够空降这份榜单，说明他已经初步具备了以上的因素，名次虽不高，但在业内也算是有一号了。

　　起码不是查无此人。

　　陈洛确信，如果他能再度拿到几场漂亮的胜利，很快就会从新人的头衔，转变为新星，这可是截然不同的层级。

　　当然，也没有必要过于乐观，第137名的意思是，前面有136个人都可以揍他，而且是亚太地区。

　　基本上要进入到地区排名前100以内，才有冲击高水平赛事的实力。

　　比如之前偶遇到的黑马李铠文，当晚观看比赛时陈洛几人闲聊得知，李铠文在亚太地区羽量级的排名是第42名。

　　而这个水准在精英之路都很难保证稳定的胜利。

　　Tapology排名就像是水浒传的108将，排名靠前和靠后的选手，实力差距会很大，哪怕只差几个名次。

　　而想要提升排名不光要多参加比赛，还要参加高水准的比赛获胜才可。

　　“你小子，行，再接再厉吧。”周辉点点头收起手机，“对了，我听军哥说你下场比赛在帝都...”

　　周辉话还没说完，又有一人走了过来，手里还拿着一根蓝色的带子。