第56章 郑赞盛的僵尸团队

姚宏刚啧啧两声，眼神中多了几分对陈洛的佩服，之后他推出身后的一位年轻人，是他的徒弟，这次姚宏刚也是为徒弟的比赛而来。

　　“这就是我跟你说过的陈洛，你们认识一下，日后说不定有机会在一起训练。”

　　姚宏刚示意徒弟跟陈洛问好，几人相互握了握手。

　　“还好，这次我徒弟的对手不是你，不然咱们可就大水冲了龙王庙了！”姚宏刚打趣了一句，随后他询问起了陈洛这次的对手。

　　陈洛也没藏着掖着，当即和姚宏刚交流起来，看看能不能获得一些建议。

　　正说着，报到处外面却突然骚动起来，一群人举着手机相机鱼贯而入，脸上还带着兴奋之情，被众人拍摄着的，则是几名身材精壮的男子。

　　为首的一名男子戴着墨镜，身着一件浅色的宽松T恤，走起路来虽没有什么派头，却最吸引目光，包括陈洛几人在内，也当即望了过去。

　　在看到这位墨镜男之后，陈洛心中一紧，僵尸郑赞盛？

　　“哟，郑赞盛也来了？”

　　这时姚宏刚也开口说了出来，毫无疑问，在场的人没有不认识僵尸郑赞盛这位亚洲MMA第一人的。

　　作为僵尸团队的核心人物，郑赞盛后面还跟着四五位韩国选手，长相很有特点，且清一色的冷着脸，眼神中透着一股高傲。

　　仿佛在场的龙国选手都是空气一般。

　　紧跟郑赞盛的人也被陈洛认出，正是金珉宇，他和队友用韩语交流，看上去很是轻松。

　　但当金珉宇看到那些注视着自己的龙国选手时，又故意抬高下巴，生出几分轻蔑的神色，似乎是明着挑衅。

　　在场的一些参赛团队虽不爽，但也不能做什么，总不能现在就上去跟他们打一架。

　　“牛什么牛，跟赢了比赛似的。”老队员腾力戈开口说道。

　　姚宏刚面色一冷：“这群棒子，就是欺软怕硬的东西，对付他们最好的办法就是在笼里下狠手打服。”

　　陈洛闻言点点头，印象中姚宏刚多年前曾在澳城击败过韩国高手赵南珍，获得了武林传奇的雏量级金腰带，这场比赛他在上大学时看过回放。

　　想到此，陈洛继续看过去，僵尸郑赞盛已经在帮徒弟金珉宇办理报到手续了，且这时还来了两名赛事方的管理者，满脸堆笑，略显谄媚。

　　没办法，谁让这群韩国人是赛事方花钱请来的呢？

　　“还得是你啊老姚，我可是记得你那场比赛。”赵雪军开口道，“这儿乱哄哄的，我看咱们也别在这待着了，早点回去准备吧。”

　　“走走，看他们干什么。”姚宏刚也当即转身准备离去。

　　几人调转脚步，跟上姚宏刚，行至酒店的旋转门前时，又看到有一支参赛团队正往里走，这些人的出现同样吸引了之前的记者上前拍摄。

　　陈洛注意到这支团队为首的是一名年轻男子，气场十足。

　　他留着精心打理的淡黄色寸头，眼神冷冽，皮肤略黑，身上穿了一件印有UFC标识的红色T恤，下半身则是拖鞋配短裤，双手插袋目视前方的走着。

　　最吸引目光的是这人双臂和腿上露出了夸张的大面积刺青，颇像霓虹国的黑帮成员，此人正是黑马李铠文，这身漂亮的刺青是李铠文的标志之一。

　　李铠文和陈洛一样，主打羽量级，身高174CM，但肌肉十分结实，尤其是发达的臀腿，陈洛虽个子比李铠文高，却不及他壮硕，毕竟训练年限在这摆着。

　　李铠文团队和陈洛一行人擦肩而过，同样显得很是孤傲，纵使这边有姚宏刚和赵雪军两位前辈，也没有引来对方的主动打招呼。

　　李铠文只是淡淡的看了他们一眼，就朝里走了进去。

　　这两位前辈也没有停留，直接走了出去，只有陈洛还在脑海中回味着刚刚看到李铠文的一幕，以及他那件印有UFC字母的衣服。

　　实际上，李铠文最为拳迷所熟知的，还是他的另一个身份，即UFC魔都精英训练中心（PI）的学员，陈洛就是在关注精英之路时了解到的李铠文。

　　别看是学员的身份，换言之，李铠文具备参加UFC精英之路选拔赛的资格。

　　要知道精英之路选拔赛难度极高。

　　只有在各大赛事中表现极其优异，或是受到UFC邀请和内部人员推荐的选手，在接受一系列的测试和考察成绩合格后，才能成为精英中心学员。

　　也只有学员有资格参加UFC精英之路，开始漫长而残酷的签约淘汰赛，和亚洲的顶尖选手同台竞技，可谓是百里挑一。

　　不过据陈洛所知，李铠文在上一场选拔赛决赛中出现失误，惜败对手，错失UFC合同，但他并未退出PI中心，反而在积极准备复出。

　　陈洛推测，这场比赛就是李铠文的复出之战，打一场漂亮的胜利，之后再重回PI中心参加新一期的精英之路选拔赛，卷土重来。

　　擦肩瞬间，陈洛能够感受到李铠文身上那股压抑的杀气。

　　虽然和李铠文没什么交集，刚刚也没有攀谈，但陈洛还是在心中默默给他加了一声油，不为别的，就为对手是个棒子。

　　“刚才看到没有，李铠文肯定憋着劲呢，这回韩国人要是轻敌肯定还会吃亏的。”姚宏刚说了一句。

　　“不管他们，专注于咱自己的比赛。”赵雪军接话道。

　　接连遇到了僵尸郑赞盛和李铠文团队，陈洛心中也暗自给自己加了声油，这场比赛他也需要全力以赴。

　　回到入住的酒店后，赵雪军带着陈洛开始进行脱水减重，姚宏刚也带着徒弟加入了进来。

　　陈洛目前的日常体重来到了72KG，肌肉的重量和质量相较之前有所提升，不过脱水还不算困难，一夜过后也达标了体重，顺利过秤。

　　银河综艺馆，陈洛也终于在赛前的对视仪式上见到了自己这次的对手，张振阳。

　　一头黄毛的张振阳与陈洛在主持人的引导下相向站立，此时的对视现场不仅聚光灯闪亮，台下的记者也不少，规模超过了陈洛的职业首秀。

　　被这么多双眼睛和镜头注视着，陈洛还真有几分紧张，他在内心盘算着如果张振阳挑衅要如何应对。

　　带着先入为主的想法，陈洛望向张振阳，意外的是对方眼神中并无挑衅，嘴里也没有喷垃圾话，张振阳甚至还主动同陈洛握了握手示好。

　　对视几秒之后，张振阳语气平静对着台下记者开口道：

　　“感谢格格橡主办方的邀请，我借此机会也宣布一下，等这场比赛打完，拿到胜利之后，我会去魔都参加UFC精英之路的选拔赛，UFC就是我的下一目标。”