第51章 静待合适机会

陈洛闻言看向眼前的年轻女子，祝琳的整体气质和格斗对比强烈，如果不是今天在现场看到了她解说，陈洛绝不相信祝琳和格斗有什么关系。

　　且陈洛并不知道，祝琳现在说他是天赋选手，可在比赛开始之前，她可不是这么说的。

　　一行人寒暄几句，各自分别，休整一夜后陈洛也和赵雪军踏上了回队的征程。

　　拿到职业首胜的陈洛回到新度队里，自然受到了老队员们的欢迎，现在陈洛在他们眼里，几乎都是榜样。

　　赵雪军见此情形，在回队的第二日便将所有队员都召集到了食堂里，进行赛后总结会议。

　　墙上的投影布播放着这期比赛的回放，陈洛和腾力戈等老队员坐在第一排，赵雪军站在投影布前面复盘着比赛。

　　随着陈洛以断头台降服郑小亮的慢镜头播放完成，赵雪军也清了清嗓子。

　　“其实技术方面没有太多可聊的，在座的除了陈洛没有新人，所以我更想让陈洛给大家聊一聊，没走任何捷径，三个月从纯新人到完成职业赛首胜的心路历程。”

　　陈洛闻言起身站到了赵雪军旁边，回来路上赵雪军已经跟他知会要让他讲两句，虽然陈洛并不太喜欢这样，但也只能硬着头皮讲。

　　“其实吧，没什么特别的，对于军哥教的理论和经验，我就是死记硬背，加上一些自己的理解，剩下的就是训练训练再训练。”

　　陈洛脑子里满是面板的各项数据和自己看过的那些UFC比赛视频，可下面坐着的队员们听得却是一愣一愣的，完全没听出陈洛有瞎扯的意思。

　　毕竟他们都亲眼见过陈洛独自一人训练至深夜。

　　“我还要说一下。”赵雪军接话道：“陈洛不仅是敢单枪匹马的来队里找我要打比赛，他签合同的时候，还签的是非独家合同，你们谁有这份魄力跟胆识？”

　　陈洛在一旁背着手，下面坐着的老队员们一阵沉默，这些签约或者曾经签约过职业赛事的队员们，几乎没谁敢一上来就签非独家合同。

　　“所以，以后有什么合适的比赛资源，我会优先考虑陈洛，我也希望你们能够多跟陈洛学一学，这就是你们的榜样。”赵雪军说道。

　　赵雪军说这些也并非是因为陈洛赢了比赛就捧他，而是想通过这种方式，让队员们增加一些对于训练和比赛的决心。

　　这招虽然简单，可却对那些要强的队员们管用。

　　果然赵雪军和陈洛才说完，周辉和几个老队员就带头鼓掌，陈洛见状也跟着鼓掌，不过陈洛注意到人群之中有一个人眼神中藏着几分不服气。

　　这人正是赵智康。

　　赵智康假模假样的拍了拍手，暗暗白了陈洛一眼，刚好被陈洛注意到。

　　这不是他第一次见赵智康以这种眼神看待自己了，好在陈洛没在意，首胜都拿了，没必要在意这些无关紧要的小事。

　　本来跟赵智康也不熟，陈洛也并无推进关系的打算。

　　他来这里只为训练和比赛，不为交友。

　　个人心得分享结束后，众队员也仿佛被打满了气，一个个精神焕发的投入到训练之中，陈洛也是如此。

　　这次备赛时间虽然仓促，好在顺利终结了对手拿到胜利，别说受伤了，体能都没怎么耗费，可以说是毫发无损。

　　所以陈洛不打算休息，而是直接开始恢复训练。

　　今天的训练安排是站立技术，同样是两两分组，双方相互给对方执靶击打，三组动作一换。

　　陈洛依旧和腾力戈一组。

　　一番热身动作之后，陈洛扬起拳头，刺向了腾力戈手中的拳靶。

　　唰！唰！

　　几记轻快的刺拳点出，打的拳靶发出了清脆声音，收回拳头同时，腾力戈的拳靶反击也随之而至，陈洛在拳靶袭来瞬间摇闪躲避。

　　闪避之后陈洛快速上前突进了腾力戈的内围，双臂以泰拳箍颈的招式控住了腾力戈，两条膝盖则是一下接一下的顶在胸靶之上。

　　散打出身的赵雪军也曾跟泰国知名教练讨教过泰拳的一些技术动作，在新度的每个队员几乎都跟赵雪军学习过，陈洛也不例外。

　　啪！啪！

　　陈洛的顶膝接连顶在腾力戈的胸靶之上，发出闷响声，腾力戈只觉得陈洛现在和之前不久又有了不小的变化。

　　不仅箍颈把位的力道变大，顶膝也变得又准又重，怪不得能干净利落脆的降服郑小亮，腾力戈心想。

　　要是说陈洛能够很快打进笼中对的排名腾力戈都信，甚至他的水平完全可以去自己备战的JCK赛事了。

　　心思闪过，腾力戈推开陈洛并亮出双腿上的腿靶，陈洛没什么犹豫，猛地起腿，几记刀一般的低扫腿就砍了过来。

　　【进行站立打击训练，打击系经验值+1...】

　　面板的提示随着技术动作的起伏时不时出现于眼前。

　　陈洛一气呵成，将这些站立组合技连续重复了几组，几组做完之后，陈洛呼哧着粗气，调出了面板数据。

　　【战斗专精】

　　【打击系：83/400熟练】

　　【摔柔系39/400熟练】

　　【缠斗系：19/400熟练】

　　【基础属性】

　　【力量系：97/200入门】

　　【耐力系：102/200入门】

　　【敏捷系：88/200入门】

　　...

　　各项属性数据摊开在陈洛眼前，他的经验值相较于首秀赛前均有大幅提升，不仅缠斗系突破到了熟练级，三项基础属性也逐渐步入正轨，朝着新的级别而去。

　　当然，相较于格斗技术的经验值，基础属性还是逊色一些。

　　常规的站立训练后，陈洛也和腾力戈分开，又自己拉起了体能与力训，陈洛捡起一副20KG的杠铃片，举至身前做着各类涮片动作。

　　已经打了两场比赛，且有了和职业选手交手经验的陈洛清楚，技术提升是一方面，身体素质又是另一方面，这两项必须要做到同步提升。

　　不然空有技术而没有身体素质，根本就不能把技术百分百的发挥出来，反之同理，一个优秀的格斗选手必然是技术和体能都在线的。

　　这也是国内和国外训练的差距所在，不仅技术有差距，体适能相关的理论和实践教学也有不同程度的差距，直接导致了竞技水平高低。

　　但陈洛自认为有面板傍身，就目前赛事水准来说，在国内的俱乐部训练勉强也足够了。

　　陈洛甚至自信他只要能保持现在的训练水准，碰一碰UFC的签约机会也不是什么难事。

　　他所需要的就是在提升经验和履历的同时，静待合适的机会。