第52章 新比赛

陈洛手中的杠铃片被他舞的忽上忽下，腰腹部位的核心肌肉群也跟着酸胀，慢慢变强。

　　就这样保持每日充实的训练，五天的时间已经过去，这天陈洛才刚吃完午饭不久，手机叮咚一声，收到了银行发来的短信通知：

　　【龙国银行】您尾号7486的储蓄卡账户于今日13时21分收入龙国币20，000.00元，活期余额46，170.51元。

　　附言：【武林笼中斗赛事官方】感谢您的精彩表现，出场费薪酬已到账，期待下次赛场相见。

　　陈洛盯着手机屏幕一笑，笼中斗赛事确实没有食言，是按照史青的承诺，以独家合同的比例结算的本次比赛薪酬。

　　陈洛甚至还瞪大眼睛仔细数了数有几个零。

　　这笔钱不仅远远超过了陈洛之前打工时的月薪收入，相较于英雄赛的奖金，也称得上是大幅提升，陈洛对此自然很是兴奋。

　　英雄赛的奖金到账后陈洛就自我感觉过，他完全具备了打拳谋生的能力，现在又赚了两万，这份感觉又加深了一些。

　　只要能够保持一定的比赛频率，他完全可以做到自给自足，彻底投入到全职训练之中。

　　那些兼职的工作可以不用再去了。

　　不过这次收入虽有两万，但这里面也包含新度俱乐部的酬劳。

　　按照陈洛先前和周辉聊过的，他需要在1.5万出场费里面拿出二成金额，缴纳给新度，也就是3千块钱。

　　但陈洛认为3千不算多，他打算把胜场奖金也算在内，折算下来一共是4千块钱。

　　不论是国内还是国外的俱乐部，选手和团队之间都没有统一的分成标准，有些俱乐部会和选手约定只分成基础出场费。

　　也有些团队和选手关系紧密，不仅会分成出场费，还会分成包括胜场奖金或是花红奖、商业赞助之类的比赛全部收入。

　　目前新度的要求是只分出场费，奖金算队员个人的，但陈洛认为赵雪军和周辉对自己帮助很大，他并不介意把奖金也算进来。

　　毕竟一共也没多少钱，现在他的职业生涯还处于起步阶段，日后免不了还要多麻烦赵雪军和周辉。

　　除非真的有一天打入了UFC，并且具备了赚取高额出场费的能力时，再和团队达成具体的分成协议。

　　不过那时团队还是不是新度就不好说了。

　　想到此陈洛没什么多余的思考，直接给周辉的账号转过去4千块钱，换言之，他这次职业首秀，净收入1.6万元龙国币。

　　陈洛相信这只是一个开始，日后必然会赚取多得多的钱，他收起手机，内心也不免开始期待起下一场比赛了。

　　据史青在赛后所说，下一场比赛可能会安排陈洛去YFU赛事中比赛，相较于笼中斗，YFU赛事的整个比赛环节都更接近国际上的赛事。

　　不管怎么说，下一场比赛陈洛打算认真备赛一下，虽然现在已经打过两场比赛了，但这两场比赛的备赛时间加起来也不过两周。

　　很难称得上是一个完整的备赛周期。

　　带着这份心情，陈洛稍稍休息了一会，之后又在训练区跟腾力戈等人做起了日常训练。

　　下午训练还未结束，周辉便出现在训练区，将陈洛喊了出来。

　　“怎么了。”陈洛抹了把头上的汗对周辉说道，“对了辉哥，出场费的钱我转给你了，应该收到了吧？”

　　“收到了，军哥说占你便宜了。”周辉回道，“我找你不是为这事，军哥喊你有其他事情，好像和新比赛有关。”

　　“新比赛？”陈洛喃喃一句，才刚结束比赛，想着好好训练一番，又来了新比赛？

　　“一句两句说不清，走，去他办公室。”周辉拍了拍陈洛，之后又将腾力戈和赵智康喊上，几人带着疑问一起去到了赵雪军的办公室。

　　“坐，给你们几人说个事。”

　　赵雪军对陈洛等示意，陈洛点点头，坐到了一旁的沙发上，打量着办公室。

　　赵雪军此刻正坐在办公室喝茶，他面前是一张老式办公桌，桌子上压了一块厚厚的玻璃，下面塞了许多照片。

　　办公桌背后的墙上也满是密密麻麻的各类奖牌、照片以及奖杯，当然，还有各类大中小赛事的金腰带。

　　其中有的腰带和奖杯是二十多年前就获得的，如此履历，称赵雪军一句MMA教父并不为过。

　　虽然新度现在的实力在圈里并不算特别强劲，但赵雪军还是培养出了诸如肖隆这样的好手。

　　目前肖隆已经成功在精英之路上拿到了UFC合同，进入到了UFC雏量级，不过他现在没在新度队里，而是常驻在魔都的精英训练中心。

　　眼尖的陈洛注意到了墙壁上挂着的肖隆与赵雪军的照片，这时赵雪军开口，拉回了陈洛的思绪。

　　“我这现在有场比赛邀约，想跟你们三个商量商量。”赵雪军开口说道，周辉坐在其一旁，活像个保镖。

　　腾力戈和赵智康闻言四目相对，随即再看向赵雪军。

　　“这是一个新成立没两年的赛事，叫格格橡笼斗赛，你们听过吧？砸钱砸的挺狠的。”赵雪军继续道：

　　“赛事方邀请咱们新度派一位羽量级或轻量级的队员，参加战卡里的副赛阵容，要职业经验丰富的，出场费不论输赢都有两万，比赛呢，下个月在澳城开打。”

　　几人闻言当即思索起来，陈洛也回忆，他的确听过这个格格橡笼斗赛，是近些年由一家其他行业的大公司出资成立的。

　　这家公司不差钱，虽然赛事的比赛频率不高，但每期阵容都很豪华，砸钱请一些国内外的知名选手前来作战。

　　不过陈洛倒是没怎么关注过，只记得这个赛事的名字有些抽象。

　　但有一说一，两万的出场费不多不少。

　　主要是比赛在澳城举行，有机会和其他赛事过来的选手交流，算是增加些经验，也开开眼界。

　　且比赛要下个月才开打，准备时间倒也充足。

　　陈洛听后有些蠢蠢欲动，但他没说话，依旧坐在沙发上。

　　“你们三个谁有想法，说说看。”赵雪军见三人沉默，便开始点名，“腾力戈，你想不想去？”

　　“军哥，我没什么想法，砸钱狠也没砸在副赛啊，两万块钱？我还是专心备战JCK的签约赛吧。”腾力戈摇摇头开口回道。

　　看得出来，两万的出场费对腾力戈这种有一定战绩水准的老选手来说，毫无吸引力，性价比太低了，万一再受伤，那就是赔本。

　　“你呢陈洛？还有你智康，你们两个谁想去？”赵雪军似乎猜到了腾力戈不会去，继续问道。

　　还不等陈洛说话，一旁的赵智康便开口道：“我好几个月没比赛了，可以去打一场。”

　　边说着，赵智康边转了转脖子：“不过我看陈洛也想去啊，这怎么办？”

　　腾力戈闻言冷笑一声，他知道赵智康之前的几场职业赛全部告负，都不好意思点破。

　　也因此赵智康最近没什么收入，打场比赛小赚一笔也好，自然不排斥。

　　“要不这样，我和陈洛打一场实战，谁占优势谁去，你有意见吗？”赵智康说着，看向了陈洛。