第5章 高级会员

这下谁也不敢再闲聊，都认真起来，目不转睛的看着对抗的二人。

　　看着自己成功击中刘昊一次，陈洛知道面板带来的提升是实打实的，他心中欣喜，却没有得意忘形，依旧保持着脚下的节奏。

　　稍作游走后，陈洛再度抓住刘昊移动的间隙，以连续的前手拳近身，刘昊虽尽力躲避，但架不住陈洛臂展够长。

　　第二波进攻密集展开，搏击区一共就这么大的地方，刘昊脚下再快也跑不远，被逼的再度俯身摇闪，陈洛则是如法炮制，又一次抓住了这个漏洞。

　　啪！

　　又是一记勾拳，精准命中刘昊耳侧位置。

　　这一次，围观人群中出现了大面积的惊呼声，王勇甚至带头喊了声“打得漂亮！”

　　被击中两次的刘昊喘着粗气，额角浮现出一根青筋，他知道这次是碰到扮猪吃虎的对手了。

　　虽拿不准陈洛是怎么做到毫无训练痕迹又会出拳的，但他很确信，陈洛至少有半年甚至一年左右的练拳经验。

　　这样的经验在刘昊看来虽依旧处于新手的范畴，但也不得不承认，他们已经初步具备了进攻力。

　　如果再不拿出点真本事，刘昊担心今天怕是要输掉这个挑战了。

　　陈洛依旧紧盯刘昊，此时距离对抗结束还有二十秒的时间，他必须要在二十秒内再次击中刘昊至少一次。

　　不过陈洛此时也已经开始大口喘起了气，对抗比他想象中的要累，且他在这之前还练了练其他的，心率已是居高不下。

　　也因此，陈洛的拳明显慢了下来，刘昊的闪避速度却没什么大的变化，到底是教练，体能这一块还是有明显差距。

　　陈洛连出几拳，全都被刘昊闪了过去，他面带笑意的看着陈洛，眼中透出一丝挑衅。

　　啪！

　　一记扫踢不知从哪攻来，踢中了刘昊的腿部。

　　刘昊的注意力都在陈洛双拳上，忽略了他脚上的动作，被陈洛抓住机会踢中一脚。

　　“三次了！哈哈！踢得好！”

　　人群中的王勇见状，带头扯了一嗓子，调动了众人的情绪，纷纷叫好。

　　这一脚搞的刘昊面子上有些挂不住，但也无可奈何，这在规则允许内，且带着几分力道。

　　最重要的是，这一脚击中，代表着陈洛已经挑战成功。

　　收回脚后陈洛依旧没有停止进攻的意思，他快速挥舞双拳朝前进攻，猛一看还真有几分压迫感。

　　刘昊也知道对抗即将结束，脚下的步伐也尽可能提升到最快，可陈洛不知哪里爆发出一股力量，接连不断的拳头被他打了出来。

　　由于体能原因，有的拳头动作稍稍变形，但并不影响陈洛的进攻！此时全场寂静，只剩下二人的脚步声。

　　刘昊面对陈洛的输出，脚步出现了几分踉跄，原本对他来说可以轻松应对的基础进攻，此刻竟难以招架。

　　慌乱中，陈洛的一记冷拳再度击中刘昊的肩头位置，与此同时，另一名教练也按下了计时器开关。

　　“时间到！”

　　说话同时，这名教练伸手跨步，拦在了二人中央，如果不出手干预的话，陈洛似乎还想继续进攻。

　　看着身前面色有些狼狈的刘昊，陈洛知道自己赢了。

　　【进行站立对抗训练，打击系经验值+1...】

　　淡蓝色文字在陈洛眼前一闪而过。

　　“打得不错兄弟，你赢了。”刘昊拍了拍陈洛的肩头，开口说道，说完之后刘昊还揉了揉被陈洛击中的部位。

　　刘昊没想到陈洛让他带护头并非玩笑话。

　　这时人群中的王勇也带头喊了一嗓子，继而引起了一阵欢呼声，毕竟赢下挑战的陈洛代表的是他们这群健身人士的脸面。

　　陈洛第一次感觉到被人支持的感觉。

　　“厉害啊小陈兄弟！打的太漂亮了！我才知道原来你会格斗啊！真是人不可貌相！改天教教我，怎么练的！”王勇满脸佩服。

　　这时其他会员们也夸赞起陈洛来，陈洛解开拳套摘下护头，他呼吸依旧快速，虽然只对抗了一分钟，但体能消耗的很大。

　　陈洛甚至感到自己的双臂和肩膀都有些微微颤抖。

　　在天马搏击健身的前台处，陈洛在高级会员卡上签下了自己的名字，他成功拿下了10节搏击体验课。

　　“有一说一，打的确实不错，我猜你应该正经训练过至少半年的时间，也怪我，今天轻敌了。”刘昊说道。

　　“别说你了！我都没能想到小陈兄弟身手这么好！”王勇挺着胸肌，脸上依旧带着佩服。

　　“刘教练的闪避身法也很强，想要击中你比想象中要难点。”陈洛笑着回道，他看了看高级会员卡，余光注意到刘昊一直上下打量自己。

　　也能听出来，刘昊的语气有些不甘，毕竟被一个毫无训练痕迹的新手连续击中，面子上的确有些挂不住。

　　“这个给你，是我个人送你的，你基础不错，认真练练进步会很大。”

　　边说着，刘昊边递过来一副崭新的白色拳套，虽不是什么名牌，但质量看着还不错。

　　“想约课的话给我发消息，或者直接来馆里找我，我还有课，就不跟你们闲聊了。”说完之后刘昊便先行一步离开。

　　“谢了，刘教练。”陈洛掂了掂拳套回道，这下省了自己花钱再买拳套了。

　　陈洛看着刘昊精壮的背影，心中闪过一丝后知后觉，他知道今天能挑战成功跟刘昊轻敌多少有点关系。

　　且刘昊不能还手反击，若是能反击的话，自己绝不会这么轻松的击中他，体能消耗也会继续翻倍。

　　要真是那样，自身的体能储备能不能撑住这一分钟都是个问题！

　　陈洛暗自握紧拳头，心中若有所思。

　　...

　　天马搏击健身俱乐部附近的老居民区，某出租屋中。

　　回到家后陈洛摘下健身包随意的甩到鞋柜上，换了双战损版拖鞋，走去了卫生间。

　　卫生间的镜子上沾着水锈形成的斑点，陈洛脱去被汗水浸湿的T恤光着膀子，站在镜子前打量自己的身材。

　　肩膀和胸部的骨架轮廓清晰，但略显单薄，腹部脂肪堆积，有明显的小肚子，但肌肉的酸胀感又提醒他，今天的身材和之前已经有了一些不同。

　　目光游移，陈洛盯着镜子里自己的双眼，决心从今天开始彻底改变自己，首当其冲的，就是先减肥与提升体能。

　　他打开手机备忘录，里面杂七杂八的记着这几天跟王勇一同锻炼时，王勇教给他的一些力量训练和饮食基础理论。

　　陈洛打算从今天起，饮食也全面调整。

　　“高蛋白，低碳水，低脂肪，每一顿的饮食都要进行计算...”

　　陈洛哼着小曲自言自语，从冰箱中取出了提前备好的鸡胸肉、鸡蛋以及一些蔬菜，还有糙米饭。

　　滋啦！

　　用黑胡椒和蒜末腌制好的鸡胸肉放入煎锅中，发出了诱人的声音，一边做饭，陈洛脑海中边浮现出今天和刘昊交手的过程，以及面板的淡蓝色光芒。