第57章 侵略性进攻

这也是张振阳早就计划好的，他的团队已经在和UFC精英中心的人接触了，这次格格橡赛事不过是受邀而来，刷一波战绩，顺带赚点外快。

　　并非是张振阳脾气好没挑衅，而是他知道陈洛的战绩是1-0，实在没有什么意思，他甚至都不想说垃圾话喷陈洛，只想宣读自己的比赛计划提前造势。

　　说完之后张振阳看向台下，李铠文也在注视着他们二人。

　　“祝他好运吧，就怕他过不了我这关。”陈洛也接过话筒说道，火药味不知不觉弥漫开来。

　　比赛同样在银河综艺馆举行，当晚的综艺馆内人头攒动，不仅有大批受邀而来的记者与自媒体，还有不少拳迷乃至慕名来的游客。

　　场馆的正中央矗立着一座铁笼，现场灯光闪烁，铁笼上方还悬挂一部显示屏，播放着笼内的情况。

　　不论是现场构造还是规模风格，都像极了UFC，以至于陈洛都有些恍惚，自己是不是在打UFC。

　　陈洛今晚的比赛被安排到了副赛的第二场，相较于首秀有所进步，随着第一场比赛的对决双方分出胜负之后，他在团队人员的陪同下完成了出场。

　　站到备受瞩目的铁笼之中，陈洛做着深呼吸，让自己冷静下来进入状态，在这样的环境之中，陈洛不免也有些亢奋。

　　之后张振阳也完成出场进到了铁笼里，比赛一触即发，赵雪军亲自坐镇边角，参与到了比赛的指挥之中。

　　直播间内的赛事官方解说，也在解说席开始了自己的工作。

　　解说名为郝骏，精通柔术与格斗，在格斗解说的圈子内，也算是一位有资历的老人了，他以风格干练而著称。

　　郝骏还曾和王炎博搭档，共同解说过上一季的UFC精英之路比赛。

　　“今晚第二场比赛马上开始，一场66KG羽量级的对决，参赛双方分别是新度陈洛，和GP的张振阳。”

　　“先来看一下纸面数据，蓝方陈洛身高180CM，臂展188CM，职业战绩1-0，这也是他的第二场职业赛。”

　　“上一场比赛中，陈洛在武林笼中斗以断头台的方式降服了郑小亮，他的核心技术还不明朗，我们姑且给他归类成摔跤缠斗风格的选手。”

　　郝骏继续道：“再来看张振阳，身高173CM，臂展178CM，职业战绩5-2，经验相当丰富。”

　　“张振阳很有来头，绰号圣斗士的他核心技术是泰拳啊，在泰国练了很多年了，招式相当凌厉，可以说是带有原始的野性，就像是烈火燎原那样。”

　　“张振阳赛前也放话了，会在拿下陈洛之后进军UFC精英之路，这是打算冲击UFC合同了，众所周知，没有一定水平，是压根进不去精英中心的。”

　　“也因此啊，张振阳目前被多数看好，毕竟陈洛的经验逊色太多，那么我们来一同欣赏这场羽量级对决吧...”

　　郝骏解说时，裁判也在讲解了一些基础事项之后叫响了比赛。

　　比赛开始同时，张振阳就走到了笼心位置，他主动伸手示意碰拳，陈洛也配合的和他碰了一下。

　　之后二人各自端起抱架开始相互试探。

　　“我们看到双方的身高啊，差的还是比较明显的，陈洛有7厘米的领先，臂展也是，足足多了10厘米，如果不考虑技术，这可是很大的优势了。”

　　郝骏说道。

　　话音落下时，张振阳的低扫腿已经朝着陈洛的前支撑腿砍了过来，他自知臂展短，开局不宜贸然进攻，先用腿法试探一波。

　　陈洛后撤闪避低扫，之后连续垫步快速上前，左右连击打出了几记直拳进攻，张振阳慌忙后退招架。

　　张振阳显然没想到自己的试探性进攻会换来如此强硬的反击。

　　“双方没有多余的试探啊，直接就是进攻，陈洛看上去相当有侵略性，完全不像是只打过一场比赛的新人！”

　　郝骏看向笼内，眯缝起了双眼。

　　说话同时，张振阳也回敬了两拳，可换拳之中也被陈洛逼到了笼边位置，要知道这可只是开局，陈洛的进攻性可见一斑。

　　“稳一些，别着急！”赵雪军对着陈洛喊了一句，他担心陈洛在这样的环境下面对经验丰富的对手容易失控。

　　陈洛自己知道，他可不是失控，他是有意为之，赛前陈洛已经暗暗给自己下了要求，这场比赛，尽全力打的惊艳。

　　逼至笼边之后，张振阳也没有多慌张，毕竟经验在这摆着，见的多了。

　　张振阳端起抱架护头，垫步上前又踢出了一脚低扫，啪的一下击中了陈洛，陈洛晃晃腿部，伸出前手稍稍试探，打算继续用刺拳反击。

　　有臂展优势，要想办法扩大些。

　　可刺拳还未击出，张振阳已经俯身下潜，朝着陈洛被踢中的前腿就抄了过去。

　　“诶？抱摔了啊？”郝骏同步解说道。

　　眼见张振阳下潜冲过来，陈洛本能的转换重心到后腿，准备防摔角力，张振阳抱腿之后发力试探，察觉到摔不倒陈洛，连忙放开把位起身后退。

　　“张振阳放弃了抱摔，能看出来陈洛的确是有一些摔跤功底的，双方是打算在笼边交手吗。”郝骏道。

　　还想跑？

　　陈洛眼看身下的张振阳起身，当即将重心调转回来，同时挥出了一记后手摆拳，瞄准张振阳的头部就攻出。

　　唰！

　　这一拳速度极快，可张振阳毕竟老道，他怎会不知道起身时要格挡？

　　啪！

　　这一拳打在了张振阳抱架之上，发出一声闷响，画面也被同步投射到铁笼上方的大屏幕与直播间里。

　　包括在后台的李铠文以及僵尸团队众人，都在一边准备上场，一边看着这场羽量级对决，毕竟他们同为羽量级选手。

　　格挡之后张振阳快速切换站架，换成了反架同时，他也沿着铁笼的曲线侧向游走，打算远离笼边。

　　毕竟身高臂展都不占优势，被陈洛堵在笼边可不是什么好事，同时张振阳高举前手撑在面前，这是他惯用的泰式抱架。

　　只是现在才开场不久，张振阳还没有进入状态，也没有摸清陈洛的拳路，难以施展泰拳技巧。

　　陈洛看着张振阳游走，当即调转步伐，又是连续的垫步突进，突进同时向前猛地顶胯，一记势大力沉的顶膝照着张振阳的腰腹就撞了过来！

　　张振阳本能的一手拍击格挡，另一手轰出打算反击。

　　可陈洛这一记顶膝过于精准，顶在张振阳身上，力道吃了个七七八八，到底是个子矮一些，高个子对手的顶膝不好招架。

　　一股疼痛感生出，张振阳呼吸受限，陈洛也借着顶膝的惯性突入到他的内围，二人靠在笼网边，张振阳打算箍颈搂抱，做一做喘息。

　　陈洛则出手拆把，并反手抄住了张振阳的腋下把位，二人倚靠着笼边开始角力。

　　论摔跤陈洛完全不虚张振阳，要知道他平时的陪练腾力戈块头要比张振阳大。

　　“搂抱到一起了，陈洛的进攻有些猛啊！老将张振阳也难以招架，这真是我没有想到的！”郝骏惊讶开口道。