第55章 大有来头的主赛

陈洛的斜方肌最是突出，连带着背部其他大小肌群长到了一起，坚韧不失发达。

　　且他的肩关节和肩胛骨已经彻底打开，尤其是腋下的背阔肌随着动作若隐若现，在视觉上呈现出了宽肩宽背的效果。

　　腰腹核心紧致，胸肌有轮廓却不肥大臃肿，体脂率相较之前没有什么太大的变化，依旧维持在12%-15%左右。

　　最后就是陈洛修长的四肢，在当下体脂率的映衬下，显得修长有力，在羽量级具有得天独厚的臂展与腿长优势。

　　整体来看，陈洛就像是为羽量级战斗而生的身材，以至于最近队里的队员都管陈洛叫小霍洛威。

　　霍洛威绰号天佑，是UFC羽量级炙手可热的巨星级选手，实力处于世界顶尖水准，且他身材修长，核心极强，和陈洛身高相同都是180CM。

　　二人长相虽有差异，但体型确实有几分相似。

　　不过陈洛的骨架相较于霍洛威似乎要宽大一分，至少陈洛自己是这样认为的，毕竟没见过对方真人。

　　完成晨练之后，陈洛一边吃着早饭，一边拿出手机看视频，当然，陈洛看的并不是打发时间的短视频，而是一段比赛视频。

　　视频中的人有一头亮眼的黄毛，拳脚犀利，正是他这次在格格橡赛事的对手，来自GP格斗俱乐部的张振阳。

　　自从报名成功后，陈洛和赵雪军一直在研究这位对手，据陈洛所知，张振阳年纪比他大不了几岁，但已经是久经赛场了。

　　张振阳是泰拳出身，常年在泰国训练，还拿过一些泰拳比赛的名次，目前游走于国内各大知名赛事比赛，不论实力还是经验，都不可小觑。

　　陈洛上场比赛的对手郑小亮和张振阳相比，差距都不是一点半点，就别说陈洛自己了。

　　但陈洛完全不慌，他这段时间通过训练将面板经验值也提升了不少，赵雪军也制定了相关的战术。

　　陈洛自信能够拿下这场比赛，这并不困难，只是想尽可能的将比赛打的惊艳一些，最好再来个终结取胜。

　　如果能够在格格橡终结掉风头正盛的张振阳，用赵雪军的话说，他会得到一波高度关注。

　　因为这期的格格橡赛事阵仗搞的很大，会来很多国内外的体育媒体以及其他赛事的管理者，这是陈洛提升业内知名度的绝佳机会。

　　陈洛现在不在意自身在拳迷内的知名度，他还不够咖位，反而是更在意业内知名度，也就是其他赛事或是有资历的前辈的注意。

　　只有通过惊艳表现和实力广泛引起这些人的注意，才能保证后续的比赛资源丰富，职业路走的顺。

　　到那时，自己被拳迷们注意到只是水到渠成的事。

　　心思闪过，陈洛也吃完了早饭，稍作休息后，便又投入到了赛前的训练之中。

　　...

　　转眼已是两天之后。

　　陈洛一行人落地出关，由机场踏上了澳城的街道，才刚一走出机场，几人瞬间被热浪包裹住。

　　这里正值盛夏，气候相较于陕安更多了几分闷热，空气中也弥漫着一丝大海的潮气，除此之外，这儿的街头上下无不透露着一股纸醉金迷的浮华气息。

　　看着澳城车水马龙的街道，陈洛也不免有些兴奋，这还是他第一次来到这里。

　　这次除了赵雪军随同之外，还有腾力戈与赵智康二人，能把新度现役的两位猛将都带出来，也足以说明了赵雪军对这场比赛的重视。

　　一行人乘车直奔银河大酒店，进入酒店之后顿感凉爽，不过这里虽然冷气十足，却透着一股火药的味道。

　　一进入银河酒店的大厅，迎面而来的就是这期比赛的宣传海报，站在巨幅海报和大吊灯前，陈洛也不免驻足观看。

　　海报正中写有格格橡笼中斗赛事澳城站的大名，两侧则是四位参赛选手的宣传照，分别对应本期赛事的头条和联合主赛。

　　头条主赛由龙国踢拳名将，K1世界冠军刘册领衔，作为踢拳出身的选手，刘册目前转项了MMA，准备开启新的职业征程。

　　而联合主赛的对决双方也是大有来头，这是一场羽量级对决，由“黑马”李铠文迎战韩国选手金珉宇。

　　对于李铠文的大名，陈洛并不陌生。

　　据陈洛所知，李铠文是体校摔跤出身，后转项MMA，不论是武林笼中斗还是JCK，亦或是ONE冠军赛或是UFC精英之路签约赛。

　　国内外的大小赛事都能看到李铠文的身影。

　　李铠文这次的对手金珉宇同样不是什么素人，据陈洛了解，这个金珉宇出自韩国僵尸郑赞盛的团队，实力极强。

　　郑赞盛是何许人也？他绰号僵尸，征战于UFC羽量级，号称东亚MMA第一人，曾两次获得羽量级冠军挑战权，在UFC迎战过一众顶尖选手。

　　其中最高光的更是给早期的钻石普瓦里尔上过课，不可谓不强，要不是被兵役耽误过几年，有不少拳迷认为郑赞盛能够击败UFC羽量级王者大帝和天佑。

　　不过那都是过去了，目前郑赞盛已经退役，但并未离开八角笼，他凭借实力和影响力成立了僵尸战队，专注培养韩国的新生代选手。

　　在陈洛看来，格格橡能够请来这几位选手担纲赛事，还在澳城举办，的确是砸钱了，即使陈洛不参加这期比赛，也想以拳迷的身份欣赏这两场大战。

　　不过海报虽大，却没有其他选手的形象，更没有陈洛的，这就是现实。

　　“行了，先别看了，办正事去。”

　　赵雪军拍了拍陈洛肩头，说了一句。

　　陈洛笑着摇了摇头，一行人去到选手报到处办理了参赛证等手续，这里人来人往，不仅有穿着考究的游客，也有前来参赛的选手。

　　但海报上的那几位明星拳手却是没见到踪影。

　　正办理着参赛手续时，陈洛转头，又撞上了鬼跤姚宏刚，这位连续解说他两场比赛的前辈拳手。

　　“陈洛？好小子，又是你啊！”姚宏刚挑眉说道，他上下打量着陈洛和赵雪军，脸上满是惊讶，完全没想到会在这里碰到他们。

　　“你这才结束比赛多长时间啊，又跑这儿来了，你不会也参加这场比赛吧？”

　　姚宏刚见到陈洛瞬间，脑海中便浮现出了陈洛在笼中斗的现场断头台降服郑小亮的一幕，这着实令他印象深刻。

　　“是的姚哥。”陈洛回道。

　　赵雪军笑笑：“非独家合同嘛，为的就是多打一些比赛，积攒积攒经验，你呢老姚，带徒弟比赛？”