第58章 重拳TKO

郝骏说的并没错，张振阳也没想到这个其貌不扬的新人对手开局就打这么猛。

　　本来还想慢慢进入状态，找一找KO的机会，反倒被陈洛捷足先登抢走了比赛节奏，要知道节奏一旦被抢走，就很难再抢回来。

　　尤其是对手各方面都领先自己的情况下，除非你的实力远在对手之上。

　　张振阳此刻有些焦急，他可不想第一回合就打的这么狼狈，心思闪过，张振阳猛地起腿连续朝着身前顶膝。

　　“张振阳是泰拳出身，虽然他的纸面数据不比陈洛，但在搂抱方面的缠斗不弱于陈洛！”郝骏继续道。

　　陈洛知道这样下去不利于自己扩大优势，他瞅准时机，在对手顶膝落回同时，收回了搂抱的手，同时用力将张振阳推开自己的内围。

　　这一推，二人就势分开，陈洛也刚好将张振阳推离了笼边，张振阳看着陈洛邪魅一笑，晃动身子打出了两记直拳。

　　陈洛不甘示弱，直拳袭来同时格挡反击，二人再度展开换拳，各自都吃到了拳头，张振阳更是趁着陈洛不备再度下潜突进，直接搂抱住了陈洛的腰腹！

　　搂抱之后张振阳当即搭扣，同时脚下使绊企图摔倒陈洛，可陈洛也有所防备，张振阳发力无果，只得放手。

　　“第二次抱摔尝试失败，陈洛已经连续两次防住了张振阳的摔跤进攻，真的很出人意料啊，别看张振阳是泰拳出身，以往他很少会有摔不倒对手的情况。”

　　放手后，张振阳打算游走，陈洛突进上前，左右直拳开路，之后接了一记势大力沉的低扫踢。

　　这一脚有惯性加持，力道太大，竟踢的张振阳吃痛倒吸了一口冷气，张振阳赶忙抬起前腿打算正蹬反击，却找不到进攻机会。

　　一是陈洛已经拉开了距离，二就是张振阳被低扫踢的难受，小腿肿胀，他想不通眼前这个新人到底是什么来头！

　　“看样子陈洛这记扫踢对张振阳造成了不小的影响，如果小腿如果被多次攻击，可是会影响到移动速度的！”郝骏适时解说道。

　　又是一记扫踢，陈洛再度踢中了张振阳，之后陈洛追击上前，打算全力换一波拳，张振阳似乎也察觉出了陈洛的意思，开始向侧方移动。

　　可陈洛连续的直拳已经攻了出来。

　　张振阳内心一紧，再度于笼边位置反击，一记前手摆拳朝着陈洛的头部抡了出去，陈洛斜着身子后撤，竟也躲了过去。

　　“我们看到张振阳的单发重击很难威胁到陈洛！”郝骏说道，“很奇怪，张振阳的泰拳技术今天并没有高频使用，也压制不住陈洛啊！”

　　张振阳倒也不是非要击中陈洛，他只想尽快撤离笼边，可陈洛闪避之后又压了上来，同时长长的手臂点出了一记凶猛刺拳。

　　这一拳不偏不倚击中了张振阳的面门，他当即眼前一黑，陈洛则是乘胜追击，又送出了一记后手拳，这一拳同样顺利击中！

　　两拳叠加，张振阳脑袋顿时懵了！

　　这也是赵雪军给陈洛制定的战术之一，利用身高臂展优势，以前后直拳作为主要进攻手段。

　　“陈洛这两拳非常重啊！我们看看张振阳怎么反击！”

　　说话同时，张振阳已经狼狈护头后退，他沿着笼网曲线移动，可毕竟吃到了重击，外加腿部不适，移动速度并不快，陈洛连续垫步便追了上去。

　　追击时陈洛的后手直拳再度击出，这一拳可谓势大力沉，由于惯性加持，一拳塞中张振阳面门，对方当即被击倒在地！

　　“倒了啊！陈洛把张振阳击倒了！太重了这一拳！”郝骏诧异般喊道。

　　张振阳的边角此时也急了，让张振阳抱腿喘息，可张振阳哪里还反应的过来？更别说陈洛已经压了上来，抡起拳头就开始上位砸击！

　　此时陈洛心中只有一个念头，那就是必须借此机会终结对方！

　　张振阳闭着眼想要搂抱，陈洛的拳头则是从侧脑位置连续快速击出，此时张振阳已经基本失去反击能力，只能被动的护头防御。

　　短短几秒钟，张振阳已经吃到了十几拳，随时都有被K掉的可能！

　　还不等郝骏解说，裁判快速上前用力推开了陈洛，双手挥舞示意比赛结束。

　　陈洛摊开双手在身前，看着倒在地上的张振阳，也不免感慨，这个对手比上一个对手难缠多了。

　　但不管怎么说，终结了对方，陈洛兴奋转身，同时面板提示也弹了出来。

　　【击败对手张振阳，打击系经验值+10，力量系经验值+15...】

　　陈洛看了一眼面板，悄然收起。

　　他击倒张振阳的一幕被同步投放到大屏幕中，边角的赵雪军等人先是眼中诧异，随即开心大喊起来，这场对决赢得太快了！

　　“裁判宣布比赛结束！陈洛首回合重拳TKO张振阳！”解说席上的郝骏擦了擦汗继续道：“出乎意料的一个结果！”

　　“格格橡赛事的水太深啦，想不到陈洛居然发挥的这么好，能够击败张振阳！不能轻敌任何一个新人啊！张振阳想要去精英之路的计划怕是要暂时搁置了。”

　　“陈洛在今晚，在澳城，向龙国的MMA圈子宣告了自己的到来！”

　　随着郝骏略显激情的解说，现场的观众们也纷纷叫好，虽然不认识眼前这位获得胜利的年轻人，但不得不承认，他的比赛打的很漂亮。

　　与此同时，后台的热身区内，李铠文正在工作人员的帮助下准备缠手带，听到场外欢呼声，他皱了皱眉，抬眼看向电视，刚好和画面中的陈洛四目相对。

　　“TKO了？”李铠文活动了一下脖颈，喃喃自语，“你们谁听过这个陈洛？”

　　团队的人闻言都摇摇头，谁也没有听过这位陈洛是何许人也，他们和李铠文的表情一样，都很是惊讶，毕竟张振阳的名号还是听过的。

　　能够首回合将张振阳TKO，很难不称一句有实力。

　　另一间屋子的僵尸团队，郑赞盛也点了点头，这场羽量级的对决在他看来，确实打的不错。

　　“现在龙国的格斗水准也日渐高涨啊，这个年轻小子的实力完全堪任主赛，赛事方却把他安排到了副赛，有意思。”

　　郑赞盛站在原地双手叉腰，用韩语跟其他人说道，两名队员赞同似的回应了一句。

　　可他的徒弟金珉宇却不这么认为。

　　“师父，你或许高看了他们，我们韩国的格斗水准才是日渐高涨。”金珉宇边说着，边朝身前打出空击热身。

　　“看看我，已经在您的带领下开始出击海外赛事了，用不了多久就会像您一样，冲击UFC，成为令人骄傲的UFC选手。”

　　郑赞盛淡淡一笑：“今晚你要好好表现，就当做是精英之路的比赛看待吧，李铠文可是有精英之路的参赛经验。”

　　嘴上说着李铠文，郑赞盛脑海里却刻印下了陈洛在铁笼内犀利的身影。