第66章 国际手势问候

二人相视一笑，摄影机也随之开始录制。

　　“在今晚比赛开始前，想简单问你几个问题。”祝琳淡唇一张一合，“你马上迎来在武林笼中斗的第二场比赛，心情怎么样？”

　　“还好。”

　　“我看到你今天称重后的状态还不错，这次备赛应该很顺利吧？你上一场在笼中斗用断头台降服了郑小亮，完成了惊艳的职业首秀，这次面对卡萨诺夫，你准备的充分吗？”

　　问题一出，姚宏刚和周辉等人相互对视，陈洛则是顿了顿回道：“我这次会把职业战绩改写为3-0。”

　　“三场比赛？你不是...”

　　“实际上，我前段时间还去其他赛事打了一场，所以目前是两场胜利在手。”

　　“啊？”祝琳表情诧异，“那这么说你这次的备战周期实际并不宽松，身体各方面跟得上吗？”

　　陈洛略一沉吟：“等到了比赛时，你们就知道了。”

　　面对提问和摄影机，陈洛并没有拘束，反倒侃侃而谈，这一点让祝琳暗暗佩服，陈洛的表现和反应，完全不像是那些初出江湖的新人拳手。

　　就在祝琳准备继续追问时，七八名魁梧的身影从场馆入口处走了过来，顿时吸引众人目光。

　　他们的脸颊两侧都留着浓密的大胡子，嘴唇上却刮的很干净，长相一眼就能认出，是中亚偏俄式的长相，尤其是为首的两人，最为显眼。

　　“你还真别说，长得太像小鹰了，要不是提前知道，我真以为小鹰来咱们这儿了。”见到来人，周辉感慨了一句。

　　“确实是。”姚宏刚动动嘴唇，也说了一句。

　　只因这支中亚人团队中为首的那人，不论是身高还是长相，亦或是行走时的动作和表情，都跟UFC前轻量级霸主小鹰哈比布极其相似。

　　此人正是UFC新晋轻量级选手阿利耶夫。

　　实际上，就连阿利耶夫的绰号都跟小鹰如出一辙，名为塔吉克山鹰，看来阿利耶夫是想做轻量级的第二只鹰。

　　站在阿利耶夫一旁的高个子，便是陈洛此次比赛的对手，卡萨诺夫。

　　其他人都盯着阿利耶夫看，陈洛则只盯着自己的对手，这位卡萨诺夫在陈洛看来，有几分UFC选手奇马耶夫的味道。

　　卡萨诺夫团队同样注意到了这边的陈洛等人，他们的眼神在陈洛身上扫视一圈，随即露出了不屑的冷笑。

　　看他们的反应，仿佛这里是他们的主场一般。

　　陈洛面无表情的和卡萨诺夫对视，空气中有无形的火花迸出。

　　片刻之后，卡萨诺夫操着一口塔吉克语和身边的同伴说了些什么，几人哄笑，但目光更是凶狠几分，不过碍于摄影机在，最终没有靠近陈洛这边。

　　而是绕了一圈，和陈洛擦肩过去，火药味也渐渐消散。

　　正在这时，场馆内一道广播声音忽然响起：“请所有参赛选手前来对视区集合，重复，请所有参赛选手前来对视区集合。”

　　陈洛对着姚宏刚使了个眼色，朝着对视区走了过去，祝琳也收起话筒跟随，可摄影机还处于工作的状态。

　　此时的对视区灯光刺眼，武林笼中斗的总监史青也现身于此，今天的对视仪式将由他来亲自主持。

　　按照副赛到主赛的比赛顺序，参赛选手在主持人念到名字后依次上台进行对视。

　　不多时也轮到了陈洛和卡萨诺夫这一组，他们俩的比赛被安排到了主赛的第一场。

　　对视仪式的台子并不大，容纳不了几个人，陈洛听到自己的名字，脱去T恤走了上去。

　　“又见面了啊，这次状态不错嘛。”

　　史青主动和陈洛握了握手，上下打量，夸赞了一句，陈洛站在史青身旁点点头，他赤裸上半身，肌肉线条分明。

　　对面，卡萨诺夫也在工作人员的指引下走了上去，史青同样伸手示好，可卡萨诺夫完全无视史青，而是气势汹汹的快步走向陈洛，火药味渐浓。

　　史青见状赶忙伸手阻止，卡萨诺夫见有人阻拦更来了劲，他伸出双拳放在身前，一副要打人的样子。

　　陈洛不甘示弱，同样向前用力顶牛，一时间史青受到了两边给的压力，要不是他有点块头，还真拦不住这两人。

　　周辉在台下脸色一变，他紧盯台上的卡萨诺夫，似乎随时准备上去，姚宏刚按住周辉肩头开口道：

　　“别冲动，有史总在，卡萨诺夫不敢怎么样，装腔作势而已。”

　　姚宏刚的职业生涯中也没少遇到这种喜欢在赛前装b的对手，他很清楚这些人的心理，无非就是想在赛前施压。

　　姚宏刚相信陈洛能够抗住这波压力。

　　陈洛的确如此，他看着对面的卡萨诺夫，对方体格比他大了一圈，身上青筋明显，但卡萨诺夫眼神再凶狠，也吓不住陈洛。

　　如果卡萨诺夫想挑衅，他不介意就地和卡萨诺夫开打，作为格斗选手，这点血性还是有的，更何况这是龙国主场。

　　“我会干掉你，赢取5连胜。”

　　卡萨诺夫死死盯着陈洛，用蹩脚的龙国语一字一顿说着，看来他提前做了做功课。

　　此言一出，台下的记者们也纷纷举起相机拍摄。

　　“龙国有一句老话，叫哪来的回哪去。”陈洛淡淡的回道，他说完之后怕卡萨诺夫听不懂，还用流利的英文复述了一遍。

　　主持对视的史青听到这标准地道的发音，表情一喜，看向陈洛的眼神多了分佩服，他在笼中斗这么多年，几乎没见过有哪位龙国选手有这么棒的发音。

　　卡萨诺夫自然是听懂了这句话，他似乎不太能接受陈洛这样的嘲讽，在陈洛说完后猛地上前伸手，用力推搡了陈洛一把。

　　陈洛身子被推动，双脚却纹丝不动，他瞅准时机也猛地伸手，以右手掌根击在了卡萨诺夫的下巴上，卡萨诺夫被这么一搞，火气更是大了几分。

　　他暴跳如雷嘴里哇哇乱叫，可史青早有准备，直接熊抱住卡萨诺夫，将他按在原地。

　　“踏马的！这老登找死是吧！”

　　台下，周辉见卡萨诺夫动手，也有些火大，新度的人还能被你一个老外欺负？可还不等姚宏刚拉住周辉，陈洛已经笑着走了下来。

　　很明显，卡萨诺夫本想激怒陈洛，现在却反被陈洛激怒，刚刚陈洛用的那一招掌根击打，正是这两天跟姚宏刚学的传统拳术里的一招。

　　伤害虽然不大，但侮辱性极强。

　　“咱们走吧。”陈洛接过衣服穿上，示意众人离场。

　　卡萨诺夫见陈洛无视自己的挑衅，还在发狂乱叫，还用手比划了一个割头的动作，他团队的UFC选手阿利耶夫则是站在台下另一侧，冷冷的看着这一幕。

　　陈洛一边后退，一边伸出双手送出了国际手势，口中还念念有词，说着法克鱿。