第60章 巴柔蓝带

“聊什么呢，这么开心？”

　　来人正是新度柔术教练王晓明，王晓明目的明确，面带笑意的走到了陈洛面前。

　　“王教练，你这是...”陈洛盯着王晓明和其手中的蓝色带子，稍有些疑惑。

　　陈洛并非不认识这根蓝色的带子，他知道这是巴柔中的蓝带，是比初学者白带高一个等级的存在。

　　“嚯，王哥这是要给你授带了，陈洛，你终于不是白带了！”周辉开口接话道。

　　“恭喜你这次又拿到了胜利啊，好像已经连胜三场了吧？”王晓明笑道，“其实你打入职业之后我就想给你这根带子了，不过还是想再看看你的心态。”

　　说着，王晓明捋直这根蓝带，双手系到了陈洛腰间，陈洛虽没有道服，却也很配合，他还腾出手来暗暗摩挲着这根蓝带，布料有些粗糙。

　　周辉这时也不再说话，而是拿出手机拍摄这一幕，其他队员们也围了过来，他们都曾被王晓明授予过腰带。

　　巴西柔术的带色按照水平高低，以5种颜色划分，分别是白蓝紫棕黑。

　　在全球范围内，并没有绝对统一的标准和组织授带，所以世界各地的习练者们按照师承制的惯例，来进行授带。

　　也就是说，学员跟谁练习，谁来给学员授带，当然，教练一定要是黑带才有这个资格，除非特殊情况下，棕带或紫带也可授带。

　　作为新度唯一的一名黑带柔术教练，王晓明自然有这个资格，在他看来，陈洛是他的学员。

　　系好之后王晓明郑重道：

　　“陈洛，作为你的柔术教练，我正式授予你这根蓝带，从今天起，你也正式成为了一名巴柔蓝带，希望你在今后的训练中继续精进，更上一层楼。”

　　“谢谢，谢谢王教练。”陈洛也极为郑重的点头示意，他着实没能想到王晓明会在今天突然授带，但能从王晓明的眼神中看到一丝鼓励的神情。

　　王晓明的确是深思熟虑过这件事。

　　按照正常节奏来说，学员需要系统性训练至少1-2年的巴柔基本功才能拿到蓝带，少数人会花更长的时间。

　　而陈洛来新度一共也没多长时间，但进步却是有目共睹，更是在首秀赛上断头台降服了郑小亮，这也是王晓明决定给陈洛升蓝带的根本原因。

　　王晓明在柔术生涯中，几乎没见过陈洛进步这么神速的人。

　　“好！”

　　周辉喊了一声，这时其他队员们也鼓了鼓掌。

　　原本只在网络上看过的场景，这一刻切实发生在自己的身上，陈洛从此也多了一个身份，那就是巴柔的蓝带选手。

　　蓝带虽然初级，但陈洛却不认为自己弱。

　　在MMA赛场中，低带色选手降服高带色选手的例子比比皆是，比如目前在UFC里大火的狼王奇马耶夫，他以紫带的身份，降服了一众黑带高手。

　　不久之前才被其教练授予棕带。

　　所以有面板傍身的陈洛，认为自己依旧会有扮猪吃老虎的机会，就像是首秀以断头台降服郑小亮那样。

　　“好了，你们继续练吧，明天柔术课，咱们再好好聊。”王晓明授带之后拍了拍陈洛，离开了训练区。

　　陈洛也解开带子，小心的叠好收了起来，有没有道服并不重要，重要的是，他现在入了柔术的门。

　　蓝带只是一个起点，柔术的上限远比这根蓝带要深的多，陈洛能以现在的水准降服郑小亮，已经能说明问题。

　　陈洛等人继续开始了训练，训练结束之后，陈洛坐在食堂一边扒拉着饭菜，一边在脑中复盘起下一场比赛的对手信息。

　　在备战张振阳时，武林笼中斗方面也已经知会了陈洛，下一场比赛定在距今18天之后，地点在帝都，武林笼中斗的分赛场。

　　这次的对手的确如总监史青说的那样，是一名老外，准确的说，是一名中亚人，他来自塔吉克斯坦，名为卡萨诺夫.穆罕默德德拉苏。

　　名字虽有些绕口，但实力不容小觑，众所周知，中亚地区出身的选手多有摔跤或是桑博功底，尤擅地面缠斗。

　　这位卡萨诺夫年纪三十出头，正值当打之年，他的缠斗水平在线，职业战绩4战全胜，曾在深城客场终结过龙国老将夏联阳，颇有不败之势。

　　接到消息之后赵雪军也表示过，笼中斗会尽可能在这三场比赛中给陈洛上强度的。

　　当然陈洛并不畏惧，卡萨诺夫有些偏科，他的确擅长缠斗，站立却很难称得上优秀，这也是陈洛本次的备赛与战术重心。

　　只要能在站立对抗中打开突破口，陈洛有信心继续打出终结。

　　正思索时，周辉也端着餐盘一屁股坐到了陈洛身旁，咧嘴一笑：“吃的挺香啊，那会我话还没说完呢，你下一场比赛是不是在帝都？”

　　陈洛点头：“嗯，还有18天。”

　　“啧啧，这比赛频率。”周辉边说着边抬眼扫视一圈，随后压低声音：“你去澳城比赛这两天，安保公司的许哥又联系我了，这次来了个大活儿，给的多。”

　　陈洛闻言脑海中浮现出许哥的面孔，又联想到了上次和周辉出的那趟安保任务。

　　那趟活干的不错，陈洛也喜欢干，不过现在他已经有了较为稳定的收入来源，等过两天格格橡赛事的出场费到账后，存款又会增加。

　　最主要的是陈洛现在已经处于备赛期，准备即将到来的比赛才是正经事。

　　“这次先不去了，备赛要紧，现在也能赚出场费了，谢谢辉哥还想着我。”陈洛摇了摇头。

　　周辉似乎猜到了陈洛的答案，他又啧了一声，凑近小声道：“不去你可就亏大了，这次的客户知道是谁不？甄紫丹！”

　　“你是说港城那个动作打星，甄紫丹？”

　　“对啊！”周辉继续道：“这次活动也是在帝都，你不想近距离看看这种大明星？”

　　陈洛闻言停下了夹菜的手，脑海中不禁浮现出了甄紫丹的形象。

　　大学时期，陈洛不仅喜欢看UFC等格斗赛事，还痴迷过一段时间的动作片。

　　《导火线》、《杀破狼》、《龙虎门》、《叶问》等片子，陈洛更是看了又看，尤其是《导火线》，可是被誉为龙国标杆级的动作片。

　　甄紫丹在片中饰演的角色往往有着一身漂亮的实战功夫，拳腿犀利，扬名于海内外华人圈子，只要喜欢看动作片，甄紫丹的电影一定绕不过去。

　　虽然比不上诚龙那么大的名气，但甄紫丹也算是国际级的影星了。

　　这么多年过去，甄紫丹依旧活跃在影坛，现在有一个能近距离接触甄紫丹的机会摆在眼前，陈洛的确很难拒绝。