第64章 UFC选星顾问

“来！我介绍一下！我徒弟魏琦，你认识。”姚宏刚对陈洛说道，陈洛对着魏琦微微点头示意。

　　随后他又指着沙发上坐着的人道：“这位，是我弟弟大魁，姚志魁。”

　　听闻姚志魁这个名字，陈洛才反应过来，原来此人就是当年参加过UFC终极斗士亚洲选拔赛并顺利拿到合同进入UFC的龙国选手，姚志魁。

　　陈洛早前看UFC的时候，印象中还真的有看到过他的比赛，据陈洛所知，姚志魁主打羽量级，在UFC至少打过三场，有输有赢。

　　其中一场比赛似乎还因手臂骨折而遗憾判负。

　　思索时，姚志魁也起身伸手：“欢迎啊陈洛，经常听我哥说起你，今天一见小伙子确实精神。”

　　“志魁哥好，以前看过你的比赛，打的很精彩。”陈洛回道，他当即秒懂了这家拳馆名为格斗兄弟的原因。

　　正是因为拳馆为姚宏刚和姚志魁兄弟二人所共同创立。

　　二人问好时，陈洛也近距离看到了姚志魁手臂上的刺青，和一对饺子耳，实际上，姚志魁个子虽不高，但他的地面技术不比姚宏刚逊色。

　　之后姚宏刚指着沙发上的络腮胡继续道：“老乔，这就是我跟你说过的陈洛，认识一下吧。”

　　陈洛没有说话，而是默默伸手示好。

　　被称为老乔的人缓缓起身，也和陈洛握了握手：“你好。”

　　“这位你喊他乔哥就行。”姚宏刚继续道：“他不是职业拳手，哈哈，但是要论资历，比我都高。”

　　陈洛盯着对方的面孔，看着既眼熟，又陌生。

　　“您就是乔波老师吧？久仰久仰啊！我们是新度俱乐部的！”

　　正在这时，周辉先入为主，主动握住了对方的手，那人点了点头：“新度？军哥近来可好？”

　　“他最近还不错，不过这次没跟着过来。”周辉赶忙回道，随后他对陈洛开口道：

　　“乔波老师你不知道啊？他可是咱们圈子里的前辈级人物！”

　　“哪里哪里，别吹捧我。”满脸胡子的乔波开口说道。

　　“怎么是吹捧呢？要不是您，咱们国内的MMA绝对发展不了这么快！”周辉继续说着，随后他贴到陈洛耳边，小声介绍了一下乔波的履历。

　　周辉的确不算吹捧，论起来，乔波和赵雪军资历不相上下。

　　精通东西方格斗搏击文化的乔波在龙国MMA运动萌芽初期，贡献了自己的一份力，让龙国的MMA从无到有。

　　他不仅参与到各大赛事之中，甚至作为元老级的推广人，和UFC紧密合作开展UFC龙国计划，为UFC进军龙国打下了坚实基础，让UFC赛事在龙国落地。

　　自那之后，乔波便被UFC聘为了顾问与合作经纪人，发掘了不少拳手签约UFC。

　　可以说是从乔波成为合作经纪人开始，龙国的拳手们才频频出国在海外作战，甚至开创了常驻海外拳馆训练的先河。

　　比如张铁全、李璟亮，到后面的宋克楠、胡曜宗等人，他们的背后都有乔波的身影。

　　目前乔波仍旧以UFC龙国区选星顾问的身份活跃在幕后，现在参加精英之路比赛的一些选手，就是通过乔波的引荐而来的。

　　所以称乔波为前辈级人物，一点都不过分。

　　当然，要获得乔波的推荐并不简单。

　　随着UFC竞技水平的上升，想要拿到签约合同也越来越难，没有过人的实力和成绩，绝不可能获得他们这种选星顾问的青睐。

　　听闻周辉小声讲了讲，陈洛瞬间明白，他之前在网络上多少有听闻过乔波的名号，今日一见，才知道对方到底是何许人也。

　　“乔老师好，我叫陈洛。”

　　周辉介绍完之后，陈洛同其握了握手，乔波的手厚实有力，陈洛能感觉出对方一定也有过格斗训练的背景。

　　陈洛没想到这次来姚宏刚拳馆里还有意外收获，能见到这位前辈级人物。

　　“原来你就是陈洛啊，刚才还听老姚夸你，他说你是他近些年见过最有天份的年轻人了。”乔波笑着说道，“看来军哥选人的眼光还是那么毒辣啊，哈哈！”

　　“这么好的苗子，我怎么就碰不上。”姚宏刚接话说了一句，几人纷纷笑了起来，不过他的徒弟魏琦有些尴尬。

　　魏琦借口去倒水走去了一旁，姚宏刚也示意陈洛等人坐下。

　　“你是说你来帝都比赛是吧？武林笼中斗的比赛？我记得他们这个月在帝都有一场。”姚宏刚道。

　　“是YFU的赛事，也算是武林笼中斗吧，这场比赛在我打格格橡比赛前，就定了下来。”陈洛回道。

　　“打吧，以你的比赛频率，只要把握住机会，很快就能打出头！”姚宏刚边说着，乔波也倚靠在沙发上，认真听着，时不时打量一下陈洛。

　　“这次对手是谁？”姚宏刚继续问道。

　　“叫卡萨诺夫，是个大胡子老外，听说是塔吉克斯坦的选手，姚哥你听过没？”

　　几人闻言眯起双眼开始在脑海中搜寻这个名字，乔波顿了顿缓缓开口：“听着有些耳熟，如果我没猜错的话，这位卡萨诺夫的比赛风格以缠斗为主。”

　　“对！”陈洛表情一喜，“资料上说他目前是4战全胜，地面缠斗挺厉害的。”

　　“嗯，那就对了，他是阿利耶夫团队的，你们应该知道，大胡子选手几乎都擅长缠斗，毕竟他们有桑博的功底。”乔波开口继续道：

　　“阿利耶夫你们听没听过？刚刚进入UFC不久，这小子长得特别像小鹰。”

　　听乔波说出了小鹰的名号，在场的人都没有作声，作为UFC前轻量级霸主，小鹰在业内的大名无人不知。

　　虽然卡萨诺夫的团队和小鹰之间并无关联，但团队里有UFC选手，整体实力差不到哪去，陈洛这场比赛不好打。

　　几人聊起比赛，进而姚宏刚提议陈洛直接在馆里练练，这正合陈洛的意。

　　不仅能在赛前让姚宏刚帮忙打磨一下技术，还能在乔波面前露一手，让他留个好印象。

　　说不定日后还能获得乔波的青睐，陈洛如此想着。

　　说话间，一行人也走到了地垫上开始热身，陈洛脱去鞋袜，换了一件训练T恤，准备好好练一下。

　　乔波双臂抱于胸前，站在地垫边缘，看着他们。

　　“魏琦，你先跟陈洛过过手吧，让陈洛也带带你，交流交流。”姚宏刚喊来徒弟魏琦。

　　魏琦闻言跃跃欲试，他也想试试陈洛到底什么水准，毕竟总是听师父夸赞陈洛。

　　他个子和陈洛差不多，同是羽量级，若要打缠斗，魏琦还真不怕。

　　陈洛在地垫上做了几个滚翻之后也起身，走到了魏琦身前。

　　“你俩就打缠斗啊，别上头出拳。”