第65章 【耐力系】熟练级

姚宏刚又嘱咐了一句，现在练拳的年轻人心气比较浮躁，有时候难免打的上头。

　　说话间姚宏刚已退至一旁充当裁判，魏琦则是猫腰俯身压了过来，陈洛同样俯身试探，魏琦瞅准机会下潜，意图抓住陈洛的腿部，却被陈洛轻松抽腿躲开。

　　之后魏琦继续猛扑，陈洛借力躺在地上，直接去到了下位的半防守姿态，魏琦趁机拿了个侧控位压制，陈洛当即启用虾行逃脱。

　　陈洛的虾行速度极快，魏琦反应跟得上，手上的动作却跟不上。

　　一番缠斗之后二人攻守反转，陈洛拿了个木村锁的把位，他的两只手钳住魏琦的右臂，与其角力。

　　这招木村锁是在新度时陈洛和王晓明学来的，虽然整体经验值并不高，掌握的还不牢靠，但陈洛目前的【耐力系】经验值有所上涨。

　　和魏琦这样的选手角力丝毫不吃亏。

　　片刻之后魏琦终于撑不住泄力，一阵又一阵的疼痛感让魏琦不得不拍地认输，围观的几人在脑海里各自复盘着刚刚的一幕。

　　“再来，再来！”

　　陈洛松开把位之后，魏琦还是不服，又和陈洛缠斗在了一起，三个回合之后，魏琦已是大汗淋漓，可陈洛却呼吸相对平稳，越打越顺。

　　【进行柔术缠斗对抗，缠斗系、耐力系经验值+1...】

　　缠斗同时，面板提示出现于眼前，陈洛只是粗略看一眼，便继续出手，轻轻松松的降服了魏琦数次。

　　对抗结束之后，魏琦大喘粗气，缠斗训练相较于站立对抗，对于体能的要求更高，魏琦现在已经服了陈洛，他知道了自己和陈洛之间的差距。

　　这差距不是简单的对练几次就能追平的。

　　姚宏刚站在一旁，脸上有些挂不住，乔波则是一边抱着手臂，一边用食指轻轻敲击，在他看来陈洛的缠斗水平虽谈不上狠辣，也能称一句老练。

　　这种水平，没有两三年扎扎实实的巴柔功底绝对达不到。

　　“老姚，要不你上啊。”乔波调侃了一句，比起和魏琦交手，乔波更想看看陈洛面对姚宏刚时表现如何。

　　这也是乔波多年来养成的习惯，见到表现出色的选手就想摸一摸上限。

　　姚宏刚看着陈洛邀请似的目光，也点了点头，还好陈洛跟他相互认识，只算交流不算踢馆，要不然这算怎么回事。

　　可他的弟弟姚志魁却伸手拦住。

　　“哥，我先和陈洛老弟试试吧，好久没活动，手有些生了。”

　　陈洛闻言，上下打量着姚志魁，他和姚宏刚身材差不多，都属于矮壮体型，且兄弟俩都擅长摔跤和缠斗，跟谁过手都差不多。

　　姚宏刚默许了弟弟的请求，姚志魁则是脱掉外套，露出了虬结的肌肉，他刚一和陈洛搭上手，便主动后仰躺在地垫上，伸出双脚和双手试探陈洛。

　　陈洛也不惯着，直接压了上去寻求骑乘，姚志魁显然是有备而来，他猛地起身搭扣搂抱住陈洛的腰腹，随后就势向后躺去。

　　躺地同时，姚志魁把位继续变化，一只手抄在陈洛腋下，另一只手圈住其手臂，整幅身躯都侧向圈臂那一侧倒下，使了一招蝴蝶扫。

　　这招蝴蝶扫做的相当迅猛，陈洛险些被带翻过去，好在他核心够硬变了个招，才化解了姚志魁的进攻。

　　姚宏刚和乔波等人目不转睛，看着地上缠斗的两人，能跟姚志魁在地面打的有来有回的，可着全帝都的拳馆找，也找不到几人。

　　虽然陈洛目前还不能快速降服住姚志魁这种前UFC拳手，但他的地面缠斗能力，在这一刻也似乎有了具象化的体现。

　　【进行柔术缠斗对抗，缠斗系、耐力系经验值+1...】

　　姚志魁和陈洛在地面斗了数轮，谁也没降服谁，当然，陈洛占据的优势要大一些，且他的经验值一直缓缓增加。

　　如果什么都不干就这样缠斗一整天，陈洛相信他能降服掉姚志魁。

　　对抗结束后，众人围坐在地垫上，休息聊天。

　　“想不到啊，你藏的这么深，连大魁都压不住你。”姚宏刚盘腿而坐，对陈洛说道。

　　“志魁哥让着我了。”

　　“别谦虚了，大魁什么水平我知道，你要是带着这个状态去比赛，面对卡萨诺夫我就不担心了。”姚宏刚继续道：“比赛前你就在我这练吧，离五棵松也近。”

　　“那我就不客气了啊姚哥。”陈洛点了点头，他心里确实是这么打算的。

　　“哪的话，到帝都来你就在我这里练，别客气。对了，这次军哥也没跟着你，不如我跟你着去，正好让我徒弟魏琦跟你多学习学习。”

　　“这样不耽误你这边的训练和工作吧？”陈洛回道，他有些意外姚宏刚愿意随同自己去比赛。

　　没有赵雪军跟着，这回心里还真是没底，能沾姚宏刚的光，陈洛自然不会拒绝。

　　“不耽误，有大魁盯着。”姚宏刚看向乔波：“老乔你怎么说，要不要一同去看看？”

　　“我这边还有点工作没处理完，恐怕没时间，我先预祝陈洛比赛顺利吧。”乔波推了推眼镜，对陈洛说道。

　　陈洛谢了一声，二人都默默瞅了对方一眼，若有所思。

　　赛前的这几天，陈洛和周辉等人在姚宏刚馆里度过，有姚宏刚和姚志魁两位高手给陈洛做陪练，陈洛的各项经验值慢慢增加着。

　　在报到之前，陈洛的【耐力系】终于突破到了熟练级，他的肌肉和心肺耐力有了一个体感明显的增加，比如静态呼吸相较之前，绵长了几分。

　　带着充分的准备，陈洛完成称重过秤，时间也终于来到赛前的对视仪式。

　　这天的五棵松体育馆内，YFU赛事的官方工作人员正进行着比赛前最后的准备工作，场馆内人来人往，颇有些紧张感。

　　一会将要在这里举行对视，不少参赛选手和团队散布坐在圆笼前的位子上，等待着仪式的开始。

　　陈洛也在周辉和姚宏刚等人的跟随下，在圆笼附近的位置上坐着。

　　几人正聊对视的事儿时，一束亮光打了过来，随之而来的还有一道清亮的女声。

　　“陈洛选手！你在这儿啊，方便聊两句吗？”

　　对话中断，陈洛侧头看去，豫省卫视的美女主持祝琳手持话筒，正笑吟吟的走来，她的身后还有一位摄影师，正举着摄影机拍摄。

　　作为武林笼中斗与YFU的主持人以及武林军师，祝琳还负责赛前的一些采访工作，并不是正式采访，只是为了赛前活跃一下气氛，采访片段将会在对决开始前播放。

　　陈洛起身，他看到祝琳今天扎着利落的马尾辫，穿了一身干练的黑色运动套装。