第69章 YFU跨国对抗赛

笼内，卡萨诺夫在裁判和工作人员的呼唤下渐渐苏醒，他的团队已经集体傻眼，绰号塔吉克山鹰的阿利耶夫此刻也是阴沉着脸一言不发。

　　与此同时的逗音直播间内，一众拳迷在目睹陈洛重拳KO卡萨诺夫后，情绪也被挑了起来。

　　“这就是秒杀啊！太狠了！”

　　“笼中斗比赛也这么精彩，强强强！”

　　“这个小毛子不是狂嘛，怎么躺了啊？”

　　“陈洛这拳速绝对世界级别的。”

　　“别吹太过，这跟世界级不沾边，你看过高水平比赛吗？”

　　...

　　带着胜利的喜悦，陈洛一行人回到了后台的候场区，有不少龙国的选手都过来对陈洛表示了祝贺，还有人说话恭维陈洛。

　　先前虽然同样终结了两名对手，但陈洛没享受过这种被一众选手瞩目的待遇。

　　看来打老外还是管用的，陈洛心想，且这场比赛是陈洛目前为止，赢的最快最轻松的一场了，他甚至都没有出汗。

　　“干得漂亮啊，我都没看清怎么打的！”周辉帮陈洛拆解手带，兴奋说道。

　　“我也没想到今天结束的这么快，他站立漏洞太多，太偏科了。”陈洛回道，同时在脑海中复盘着刚刚的一幕。

　　如果再来一次，他更加有把握快速终结卡萨诺夫。

　　“你现在真是一场比赛一个样，我感觉你的爆发力和拳重都有所提升。”姚宏刚说道，“本来还有些担心你跟卡萨诺夫的缠斗，现在看来，担心完全是多余的。”

　　“多亏了赛前能在你的馆里练了练，说起来还应该谢谢你姚哥。”陈洛回道。

　　“跟我没关系，是你自己发挥的好。”姚宏刚对徒弟魏琦道：“学着点，看看陈洛比赛时是怎么打的。”

　　魏琦点了点头，看向陈洛的眼神又多了一分佩服。

　　正在这时，总监史青在一名助理的陪伴下来到候场区，不用说，众人都知道他来这里是找谁的。

　　史青快步走到陈洛身前，同他用力握了握手，开口道：

　　“今天你的表现真的很硬，杨总在台下对你可是赞不绝口啊！你这一拳把收视率都打上去了。刚才杨总发话了，说要安排你下一场打跨国对抗赛。”

　　此言一出，候场区的其余选手们纷纷投来羡慕的眼神。

　　在YFU混的选手，没有不想打跨国对抗赛的，替国出征打老外，这是一件脸上增光的事。

　　纵使候场区有这么多人，却没有一人打过跨国对抗赛，陈洛一个新人，才在笼中斗打过两场就能被选入跨国赛的队伍中，谁不羡慕。

　　姚宏刚也在一旁暗暗点了点头。

　　“跨国赛？哪个国家？”陈洛问道，他对跨国对抗赛的含金量和赛制略有耳闻。

　　一般来说，参与YFU跨国对抗赛的选手，都是由YFU的合作赛事方选拔而出的自家精英级选手。

　　比如韩国的ROAD FC赛事，哈萨克的NAIZA赛事，蒙古的MGL赛事，霓虹的SHOOTO赛事，俄国的RCC赛事等等，这些都是YFU的合作伙伴。

　　每一期的对抗赛，选手便从这些赛事中选出，和YFU组建的龙国队展开对抗，双方共同合作，相互提升竞争力。

　　只有这样，才能在UFC这种顶级赛事的制霸下，分得一杯羹。

　　也因此，跨国对抗赛的竞技水准很高，毕竟都是各大赛事组织的精英选手，从某种角度来说，能参加跨国赛也是一种水平认证。

　　史青见陈洛发问，凑上前小声开口道：“一个半月之后，有一场龙国、韩国和霓虹的三国对抗赛，你今天比赛几乎没出力，杨总的意思是让你参加这场。”

　　说完之后史青还拍了拍陈洛的臂膀，对他眨了眨眼，“我先知会你一声，等确定好了，会电话正式通知，到时还得签比赛合同。”

　　陈洛心领神会的点了点头，说起比赛合同，他想起了自己和笼中斗官方的非独家合同，目前已经履行了两场比赛，只有最后一场了。

　　如果在跨国对抗赛上能够维持现在的表现，续约肯定是一点问题都没有，且陈洛从史青的眼神中能够看出，他们一定会用尽一切办法让自己签独家合同。

　　这合同还要不要续，续的话要什么样的条件，这都是现实的问题，陈洛目前还没想好。

　　“那我等通知，史总。”

　　心思闪过，陈洛对史青回道，史青满意的点了点头，离开了候场区。

　　在完成帝都的比赛之后，陈洛告别姚宏刚与姚志魁兄弟，和周辉返回了陕安新度俱乐部。

　　这次的帝都之行，既见到了喜欢的动作明星甄紫丹，还赢下了自己的职业三连胜，算是收获颇丰。

　　训练区门前，赵雪军带着几名老队员，早已等候多时，这样的场景在新度并不常见。

　　“欢迎凯旋啊，这场打的真不错，这下你在武林笼中斗应该站稳脚跟了。”赵雪军脸上露出了难得的笑容。

　　陈洛对着赵雪军点头示意，他注意到除了那几名认识的老队员之外，还有一个生面孔，这面孔虽生，但陈洛并非不认识。

　　二人互相对视，面带微笑，陈洛注意到此人个子一米七出头，脸庞稍有些方正，眉毛粗浓，似笑非笑藏不住眼底的狠戾。

　　最引人注目的则是他头发上的一抹黄色，从某种角度上看去，这人长相酷似港片中的生番哥。

　　赵雪军侧身一让，生番哥则是趁机上前走了两步。

　　“认识一下吧，肖隆，也是咱们俱乐部的老人了，你应该听过他吧？多巧，你们两个是前后脚进来的。”

　　赵雪军说着，肖隆便主动对着陈洛伸出了手。

　　“陈洛兄弟，我是肖隆。”

　　“生...肖隆哥，想不到回来就能遇到你，幸会。”陈洛回道。

　　他怎会没听过肖隆的事迹呢，自从来到新度之后，不论是老队员还是周辉，或者腾力戈等人，聊天时不可避免的都会提到肖隆的名字。

　　毕竟肖隆是新度最强的选手。

　　肖隆自幼训练散打，后在陕安体院学习，期间接触到了MMA，进而结识赵雪军，从此一发不可收拾，以十三连胜的成绩拿了武林笼中斗的雏量级冠军。

　　之后肖隆远赴海外参加白大拿挑战赛，冲击UFC合同。

　　不过战况不顺，遗憾告负，重整旗鼓后，肖隆继续在UFC精英之路上战斗，以2胜1负的战绩，终于取得UFC合同。

　　陈洛在新度训练后，在周辉的推荐下看过肖隆在精英之路的比赛，肖隆的战斗风格十分激进，就像是开了霸体一样，闷头猛干，似乎将输赢抛诸脑后。

　　也因此，肖隆虽然输掉了精英之路的决赛，却因为激进勇猛的战斗风格受到UFC高层青睐，进而拿到合同。

　　目前肖隆常驻于魔都的UFC PI中心训练，这次是趁着没有比赛安排的空余时间，回新度探望赵雪军。