第68章 重拳终结

边角的姚宏刚并不知道乔波也在现场，此刻他正看着陈洛，随时准备对陈洛进行指挥。

　　片刻之后，比赛也终于打响。

　　陈洛垫步前行谨慎端起抱架，卡萨诺夫则是大步上前，他双臂自然垂下，没有护头的意思。

　　看得出来，他完全不把陈洛放在眼里。

　　“好了比赛已经开始啊，现在是第一回合，介绍一下双方选手的信息。”解说王腾肖开口说道。

　　“红方陈洛，身高180CM，体重65.8KG，臂展188CM，职业战绩2-0，蓝方卡萨诺夫，身高同样是180CM，体重66KG，臂展184CM，职业战绩4-0...”

　　不护头？

　　见到卡萨诺夫的样子，陈洛心中生出想法，本来卡萨诺夫就不是以站立见长，还敢这样挑衅，真是有勇无谋。

　　可想法生出同时，卡萨诺夫起腿踹出了一脚正蹬，直奔陈洛腹部，陈洛后跳拍击格挡，卡萨诺夫垫步突进，攻出了连续的前摆，速度极快。

　　每一拳都朝着头部轰来。

　　陈洛继续后撤，卡萨诺夫拳头不停，感到身后的笼网之后，陈洛沿着笼网弧线移动，伸出前手接连卸掉了卡萨诺夫的进攻。

　　看得出卡萨诺夫是有备而来，一开局就发动猛攻。

　　见陈洛连续躲闪，卡萨诺夫停止前压，陈洛也瞅准机会回敬了一记低扫踢，这记扫踢很重，但卡萨诺夫粗中有细，竟闪了过去。

　　闪过之后，卡萨诺夫俯身突进，发动了一记速度极快的下潜，好在陈洛早有预判，在卡萨诺夫双手抄来同时就后跳躲开。

　　陈洛很清楚，卡萨诺夫是打算使用摔跤将其拖入到地面上。

　　“所以卡萨诺夫这次肯定还会寻求终...发动抱摔了！被陈洛躲避掉了啊，卡萨诺夫的摔跤功力很强，他前面的四位对手没有人扛住过，看看陈洛今晚怎么样。”

　　王腾肖解说了一句笼内的情况后，转而继续介绍起了陈洛的个人信息，目前处于开局阶段，依照惯例，解说会挑一些双方选手的重要信息介绍。

　　陈洛并不怵跟卡萨诺夫在地面缠斗，但在那之前，他想先在站立上找一找机会。

　　看到陈洛连续躲闪掉自己的进攻后，卡萨诺夫狞笑一下，在他看来这没什么卵用，之前他的对手也都是这样躲避。

　　卡萨诺夫认为，这恰恰是对手畏惧自己的表现。

　　狞笑过后，卡萨诺夫挥拳突进，可陈洛的刺拳此时也点了过来。

　　啪！啪！

　　两记刺拳速度极快，超出了卡萨诺夫的预判，他的下巴吃掉一拳，被打的后退一步，虽同样打出了一记勾拳反击，可却完全没摸到陈洛的边。

　　陈洛的这记刺拳看似轻飘飘，实则分量十足。

　　卡萨诺夫晃了晃头，调转脚步面对陈洛，陈洛的双拳架起护在面前，依旧谨慎，二人的身位互换，继续试探。

　　还不等卡萨诺夫站稳，陈洛快速晃动身子接头部摇闪，再度点出一记前手刺拳，可这记刺拳却是虚晃！

　　卡萨诺夫下意识抬臂格挡，完全忽略了陈洛随之而来的后手。

　　只见陈洛收回刺拳，后手重摆猛然袭来，一拳锤在了卡萨诺夫头部，卡萨诺夫当即脚步紊乱，失去了方向感！

　　“好重的后手摆拳！卡萨诺夫被击中了！”王腾肖语速极快。

　　现场观战的人都还没反应过来是怎么一回事，只有陈洛清清楚楚的感受到了对手的破绽，他在重摆之后滑步追击，拧身蓄力，补了一记上勾拳。

　　嘭！

　　一记十分精准的左上勾直接轰在了卡萨诺夫的下巴上，受到致命击打的卡萨诺夫身子一僵，瞬间眼神涣散，整个人就像是断电一般失去支撑。

　　【暴击判定！勾拳经验值+10...】

　　击中同时，一行醒目的红色提示出现在陈洛眼前。

　　“又击中了！晕了？！”

　　卡萨诺夫双脚如同踩在棉花上一样，上半身以膝关节为轴，向后折叠倒去，而他的双脚依旧站在原地。

　　卡萨诺夫以极其诡异的姿势躺在地上，面容安详。

　　陈洛知道对手已经被他击昏，但秉持着只要裁判不介入必须补拳的原则，还是上前俯身，对着面门狠狠砸了一拳。

　　槽！你接着支棱啊！

　　这一拳力道过大，砸的卡萨诺夫的脑袋都跟着弹了一下。

　　砸拳同时裁判也扑了过来，拉拽住陈洛将他推开，挥手示意比赛结束。

　　“晕了！卡萨诺夫被击晕了！比赛结束了！太漂亮了！”王腾肖在裁判介入同时就下了定论。

　　【击败对手卡萨诺夫，打击系、力量系经验值+15...】

　　面板提示继续闪过，此刻陈洛围着铁笼开始跑圈，内心满是终结对手带来的畅快感，姚宏刚和周辉在台下也兴奋异常，这场比赛结束的，有些过于快了。

　　“18秒！陈洛在首回合进行到18秒时重拳KO卡萨诺夫，中断了卡萨诺夫的连胜，赢走了自己的职业三连胜！”王腾肖开心大喊。

　　他的双方资料都还没有完全介绍完，比赛就已经结束，这是今晚最快结束的一场比赛了。

　　现场音乐响起，陈洛趁着音乐享受着自己的胜利，他在自己职业生涯的第三场比赛创下了自己的最快终结记录。

　　现场观众虽然对陈洛不太熟悉，但能够打出这么惊艳的终结，没有人不称一句痛快。

　　贵宾席上，史青嘴巴微张，他原本还和一旁的总裁杨仁闲聊，比赛就已经结束，完全出乎了他的意料。

　　“史总，这怕是咱们今年最快的一场KO终结了吧，18秒，陈洛还真有点东西。”

　　杨仁瞥了一眼惊讶的史青，随即起身带头鼓掌，史青的喉咙动了一下，随后也起身给陈洛送去掌声。

　　史青本不看好陈洛能够获胜，更别提这么快的终结，毫无疑问，陈洛刷新了史青对其的印象，也让史青在杨仁面前赚了些面子。

　　毕竟陈洛是史青签回来的。

　　观众席上，乔波也动了动帽子，他身子微微前倾，帽檐下的眼神飘忽不定。

　　短短的18秒就打出这么漂亮的终结，虽然陈洛一共没出几拳，但老道的乔波还是能够从中窥探出陈洛的爆发力和精准度等细节。

　　乔波鼓了鼓掌，心中暗想，龙国的羽量级，或许要出现一位新星级的拳手了，有那么一瞬间乔波甚至动了找陈洛聊一聊的想法。

　　但乔波又很快冷静，毕竟卡萨诺夫不算是顶尖拳手，在Tapology亚洲区羽量级排名不过一百名出头，陈洛还需要更强的考验。

　　不管怎么说今天的比赛没白来，乔波彻底记住了陈洛这位新人拳手。