第67章 小有热度

要论骂人挑衅，精通英语和一些西方文化的陈洛也是手到擒来，别看他学习成绩还不错，可他从来没有以好学生自居过。

　　更何况现场这么多记者媒体，丢什么也不能丢份。

　　被陈洛和卡萨诺夫这么一搞，现场的气氛还真被烘了上去，原本有些沉闷的对视仪式热闹了起来。

　　有一些媒体已经知道了陈洛是谁，这个新人在业余英雄赛强势出圈，在加入职业之后连续打出了两场终结，入围了Tapology亚洲区羽量级选手排名。

　　虽然谈不上有什么大热度，但陈洛在对视仪式上的表现，说明其身上具备日后继续火出圈的潜力。

　　只要他能保持持续且漂亮的胜利。

　　陈洛和卡萨诺夫的这场战斗原本不怎么受关注，但在媒体的推波助澜下，这场比赛热度渐升，笼中斗的逗音官方账号还特地制作了一个视频来做宣传。

　　视频中有陈洛以及卡萨诺夫过往的比赛镜头，还有他们二人在对视仪式上的冲突一幕。

　　不知怎的，这则短视频竟也被顶上了热门位置，让一向热度很一般的笼中斗官方账号都跟着小火了一把。

　　评论区里，各路网友拳迷们也纷纷发表自己的见解。

　　“这个卡萨诺夫在毛子系选手里连个二线都排不上，纯纯是来龙国刷战绩的，笼中斗你们是没的宣传了嘛？骗流量的吧？”

　　“蛤蛤，实际上这个陈洛也是个无名之辈，不知道为什么最近突然在网络上出现，菜鸡互啄而已。”

　　“别小看卡萨诺夫，别人是阿利耶夫团队的，已经在龙国四连胜了，这个新人就是垫脚石。”

　　“你毛子爹这么牛b怎么不去打UFC啊？在笼中斗玩鸡毛，一有这种比赛，必然会出现你这种崇洋媚外的人。”

　　“俩人战绩加起来一共才6场，呵呵。”

　　“这货长得真像奇马啊，就是不知道摔跤有没有那么强，反正龙国选手地面这一块都是短板，不管怎么说这场比赛我会关注。”

　　“这个陈洛好帅啊，我可以！”

　　“首先我无条件支持龙国选手，但说实在的，陈洛上次打张振阳拼了一个回合勉强打出了TKO，这次面对毛子狠人，等着被摩擦吧。”

　　“兄弟们，几点开打？”

　　...

　　这期比赛热度渐涨同时，开赛时间也在不知不觉中到来。

　　这晚的五棵松体育馆内，聚光灯聚焦于场馆正中心的圆笼上，现场DJ的音乐随着比赛节奏或高或低，观众席上也几乎坐满。

　　圆笼前面的解说席上，坐着一位身着蓝色西装的男子，他是本场比赛的解说王腾肖，也是YFU赛事的常驻解说。

　　说起来，王腾肖和UFC龙国区解说王炎博还是好友。

　　收到导演组的指示后，王腾肖推了推耳麦，声音洪亮继续喊道：“欢迎回到直播间，这里是YFU武林笼中斗的比赛现场，我是解说王腾肖。”

　　“那么今晚我们的副赛结束，接下来将要进入到主赛了啊，第一场比赛是一场男子羽量级的争斗，由新度陈洛迎战塔吉克斯坦老将卡萨诺夫。”

　　“陈洛目前的职业战绩是2-0，卡萨诺夫则是4战全胜，双方目前都保持着不败的态势。”

　　“提起陈洛或许有些朋友陌生啊，陈洛是在今年的英雄赛上强势出圈的新人拳手，今年23岁。”

　　“第三场比赛就给安排了这么强势的对手，我们可以关注一下他的表现...”

　　王腾肖播报比赛信息时，陈洛和卡萨诺夫也在工作人员的指引下从后台走出，进到了笼子里。

　　笼子前排的贵宾席上，坐着两位老板模样的中年男子，其中人高马大的是史青，另一位看着有些斯文的人名为杨仁，他是YFU赛事的总裁。

　　杨仁鲜少露面于比赛现场，他这次来是带着一个小任务来的，那就是他期望能够选出一名表现最为惊艳的龙国本土拳手，加入到跨国对抗赛的队伍之中。

　　跨国对抗赛也是杨仁的提议，在公司内部被称为龙国格斗海外行计划，已经成功举办了多期，每期比赛都会邀请一支国外的队伍，和龙国队相互竞技。

　　由于参与比赛的队伍双方成员都是精英级选手，所以跨国对抗赛的水平也代表了YFU的最高水平。

　　可以说YFU赛事的选手们，除了冠军战，最渴望的也就是对抗赛了，这是在圈内出名的最快办法，当然，没有实力的话，给你机会也没用。

　　笼内，陈洛和卡萨诺夫相向站立，听着裁判讲解注意事项，姚宏刚和周辉组成的边角此刻就站在陈洛后面，这令陈洛底气十足。

　　“杨总，这就是我跟你提过的陈洛。”史青指着陈洛的身影，对杨仁说道。

　　“就是这小子选的非独家合同？”杨仁倚靠在座位上，“我记得他上次的比赛是终结了对手？”

　　“没错，赢了之后他又去其他赛事打了一场，这次按照您的要求，直接给他安排了卡萨诺夫。

　　我认为今晚这场比赛能够试出陈洛的上限，如果他输掉的话，后面不会再和他续约。”

　　“先看看打的怎么样吧，表现好的新人，机会还是可以适当给一给的。”杨仁缓缓开口道，“今晚主赛第一场，他别被卡萨诺夫降服就行。”

　　现在国内各类赛事层出不穷，各大赛事都不想养闲人，同时还想尽全力多圈走一些实力选手，竞争很激烈。

　　史青与杨仁说话时，观众席靠前位置，坐着一位头戴鸭舌帽和金丝眼镜的络腮胡男子，他帽檐压的很低，单手摩挲着胡须，目不转睛的盯着笼子里。

　　他正是UFC龙国区选星顾问，乔波。

　　忙完工作的乔波并没有离开帝都，而是鬼使神差的来到了五棵松体育馆的比赛现场。

　　闲着也是闲着，他想看看被姚宏刚称为最具天份的陈洛在面对卡萨诺夫时，表现到底怎么样。

　　求贤若渴的乔波不会放过任何一个可能发掘出人才的机会，哪怕这个机会很渺茫。

　　直白些说，乔波手里还有一个本季的推荐名额，拿到他推荐的人可以进入魔都UFC精英训练中心参加评估与考核测试，成绩合格者能够留下成为签约学员。

　　签约学员具备参加UFC精英之路的资格。

　　定下一个推荐名额在乔波看来，就是矮子里面拔将军，他要在一场又一场的大中小型赛事中发掘到潜力和实力并存的拳手，递上橄榄枝。

　　而拿到乔波的推荐，不过是UFC漫长征程的一个开始罢了。