第61章 高冷的甄紫丹

见陈洛沉默，周辉继续道：“你这次去帝都比赛，军哥是不是不能陪你去了？”

　　“是，军哥有其他的比赛安排。”陈洛回道。

　　“那不是巧了！”周辉小动作拍了拍桌子，“你跟我去出这趟活儿，我陪你去比赛，多好！再一个，许哥点名想让你去，你在他那的印象可是不错啊。”

　　看得出来，周辉是真的想拽着陈洛去。且周辉所言非虚。

　　这次甄紫丹受邀在帝都出席某品牌活动，本打算只带几名贴身安保低调出行，但由于这次活动还带着孩子，活动方便决定增加几名外围安保。

　　安保公司的许磊在联系周辉时，的确特意嘱咐周辉，把陈洛一并喊上，周辉也不想让陈洛错过这个机会。

　　陈洛内心盘算，备赛固然重要，但甄紫丹作为自己喜欢的动作明星，也确实难得一见，如果错过这次机会，以后可就难得了。

　　退一步说，周辉平时对陈洛也颇为照顾，这次就当是还个人情吧。

　　“怎么样兄弟，你到底要不要跟我去？”周辉追问。

　　陈洛点点头：“行，辉哥，我跟你去，但是不能耽误比赛。”

　　“你放心吧，日期我都看好了，在你比赛之前，到时候咱们提前两天出发就行！”周辉一拍胸脯，对陈洛说道。

　　二人当即定了下来，周辉又喊了两名信得过的老队员，邀请他们也加入进来，一个是出安保任务，再一个陪同陈洛比赛，两不耽误。

　　之后陈洛也投入到了备赛训练之中，他每日和腾力戈与赵智康等人训练，面板经验值也在缓步提升。

　　期间陈洛也收到了格格橡赛事打来的出场费2万元，他依旧按照上一次的比例，分成4千块上交给了俱乐部，自己留了1.6万。

　　现在陈洛的存款已经由刚来新度时的3万，猛涨到了6万多，抛去日常开销，买买衣服鞋子训练装备，和偶尔请客吃饭之类的，还有5万大几。

　　这个存款金额不算高，但提升的速率远超陈洛之前打工时的速度，他愈发庆幸自己当初来到新度训练比赛是正确的选择。

　　这天，结束了一天的训练后，陈洛坐在院子里乘凉，距离笼中斗比赛开赛还有一周的时间，他们也定下了明天就出发赶往帝都。

　　心思闪过，陈洛悄然呼出了面板。

　　【姓名：陈洛】

　　【年龄：23】

　　【身高：180CM】

　　【体重：72.6KG（160磅）】

　　【臂展：188CM】

　　...

　　陈洛在每日格斗与力量的训练下，体重来到了72.6KG，虽然体重还不如之前重，但身形的变化已经判若两人，力量水准更是不在一条线上。

　　现在陈洛已经可以很轻松用30KG的哑铃进行卧推做组，或是100KG杠铃深蹲以及130KG的硬拉做组训练。

　　当然，这些是辅助性训练，陈洛需要的不是肌肉肥大，而是基础力量，在这之上他还进行了不少功能性训练。

　　收起基本信息，陈洛呼出了【战斗专精】与【基础属性】。

　　【打击系：192/400熟练】

　　【摔柔系124/400熟练】

　　【缠斗系：121/400熟练】

　　...

　　【力量系：168/200入门】

　　【耐力系：195/200入门】

　　【敏捷系：163/200入门】

　　他的这几项经验值全部大幅提升，目前【打击系】和【耐力系】的增幅最大，且【耐力系】只差临门一脚，就能突破到下一个级别。

　　仔细查阅了一遍数据后，陈洛收起面板。

　　虽然有面板傍身，陈洛自知自己并非无敌，不论在什么情况下，都不能轻敌，尤其是以后还会遇见数不胜数的强力对手。

　　这次的对手卡萨诺夫擅长地面缠斗，众所周知，地面缠斗相较于站立对抗更加耗费体能，陈洛有【耐力系】经验值加持，也多了一道保障。

　　一天之后，陈洛和周辉等人收拾好行囊，由赵雪军开车送到了高铁站，之后踏上了开往帝都的高铁。

　　抵达帝都，陈洛看着车水马龙的宽阔马路和数不清的高楼大厦，内心感慨想不到自己也能来这里比赛。

　　才刚在酒店办理好入住之后，周辉就马不停蹄的拉着陈洛和两名老队员，坐地铁去到了一座大型地标性的商场。

　　任务虽然是明天开始，但安保的许磊要求他们几人提前过来熟悉场地。

　　抵达商场见到许磊之后，他看到陈洛出现，满意地点了点头，看得出他对陈洛印象确实不错。

　　“甄紫丹你们都认识吧？老规矩，咱们只给客户提供保护工作，尽量不要影响到他。”许磊讲解着注意事项，语气相较于初次见面时有所和缓。

　　“明天咱们的任务主要包括外围控场和开路护驾...”

　　许磊在前带路，陈洛和周辉等人跟在身后，“他本人低调不喜欢排场，但这次带着小女儿，为了安全，主办方还是加派了人手，主要就是你们了。”

　　许磊说着回头看了一眼，陈洛穿着一件印花宽松T恤，却遮不住小臂上若隐若现的肌肉，许磊只感觉陈洛比上次见面时，要强壮了几分。

　　跟这些练MMA的站在一起，就是有安全感，许磊心想。

　　“我安排一下吧。”许磊伸手，“陈洛，你和这个兄弟跟在甄紫丹后面，周辉，你带这位兄弟负责在最前面开路，一定要细心，千万别出差错。”

　　陈洛闻言点头，也扫视了一圈商场的构造，这里面积巨大，如果来的人多的话，工作量确实不小。

　　次日上午，果然如同陈洛猜测那样，商场早已人山人海，甄紫丹要来的消息在半个多月前就开始预热，他的影迷和周边市民赶来不少。

　　一些粉丝举着手机等待着，商场的普通保安也组成了第一道人墙，人群之中，一位身着黑色皮夹克的男子快步走过通道，朝着围观粉丝微微挥手示意。

　　此人正是影星甄紫丹，他一米七多些，身形板正，气场十足，戴着墨镜显得十分高冷，手上还牵着一名小女孩。

　　有两名壮汉围绕在他身旁，组成了贴身安保。

　　周辉在前方给甄紫丹开路，陈洛则是跟在贴身安保之后负责外围，他一边警戒，一边看着甄紫丹的后脑勺，神情着实有些紧绷。

　　这位自己喜欢的影星今天的确是见到了，但甄紫丹有些高冷，除了对他们这些安保点了点头之外，没有任何多余交流，距离感很强。

　　原本陈洛还想找机会让甄紫丹签个名，但见此情况，陈洛还是决定算了，他拉不下这个脸。

　　陈洛也想明白了，人家是大明星，他们不过是小安保，有什么好聊的？做好自己的本职工作就好。

　　毕竟来这里是做安保，不是追星。

　　就在这时，斜后方的人群中忽然传出一声叫喊，中断了陈洛的思绪。

　　陈洛猛回头，看到一名戴着棒球帽的男子猛地推开保安，径直朝着他们冲了过来。

　　且他的手中还拿着一根黑乎乎的东西，似乎是甩棍！