第63章 拜访格斗兄弟

“其实我才进入职业赛不久，目前的话，兼职安保赚点外快。”陈洛摊手回道，“说起这个，您的电影我也很喜欢，拳脚打的很漂亮。”

　　甄紫丹笑着摆了摆手：“跟你们没办法比，我们拍电影讲究呈现效果，都是提前设计好的动作，对了，你是哪家俱乐部的？”

　　“新度，小俱乐部。”

　　“噢，那我有看过你的比赛吗？是哪家赛事？”甄紫丹点了点头，开口继续问道。

　　“武林笼中斗，电视和网络上可以找到，不过我才打不久，你应该也不常关注吧，甄哥。”陈洛回道，他没想到甄紫丹对他的训练和比赛感兴趣。

　　“确实不常关注，平时工作很忙嘛。”甄紫丹回道，“对了，你叫我丹哥就好。”

　　陈洛闻言嗯了一声，甄紫丹确实没什么架子。

　　“虽然工作忙，但我平时也尽力保持着训练，偶尔也会看一看UFC，UFC你应该知道的吧？”

　　“这么大的赛事怎么会不知道，只要是MMA拳手，没有不想打UFC的。”陈洛回道。

　　“好啊，你这么厉害，一定能打UFC的，说不定以后哪天我可以在网络上面看到你的比赛啊！”

　　“那就借您吉言了，丹哥。”

　　二人有说有笑，不过多是甄紫丹发起话题，陈洛简单回答，陈洛不想因为哪句话说不对付产生什么误会，言多必失。

　　正说着时，一旁的女助理接到消息，甄紫丹的车已经备好，可以走了，陈洛见状也识相的站了起来。

　　能够因为今天安保任务的小插曲，让甄紫丹请自己进屋聊聊天，还吹捧了自己几句，陈洛已经相当知足了，就这，已经足够他回去之后炫耀了。

　　“今天认识你很高兴啊陈洛，再次谢谢你了。”

　　“能和您在一起聊聊天，我也很开心，丹哥。”

　　甄紫丹又和陈洛握了握手，随后甄紫丹眼神示意女助理，女助理心领神会，拿来了一张名片，递给陈洛。

　　上面有一串外地电话号码和邮箱，除此之外没什么头衔或公司名。

　　“这上面有我助理的电话，以后有什么事情的话，找她就可以找到我。”甄紫丹声音低沉，看了眼陈洛。

　　陈洛看了眼名片，随后笑着客套装进了口袋，他的第一反应是和甄紫丹成了朋友，但理智告诉他，这不过是人家客气一下，绝不可当真。

　　不然小丑只会是自己。

　　房门打开，甄紫丹又被众位安保簇拥着送上了车，走之前甄紫丹对着大伙说了声感谢，今天的任务宣告圆满完成，队伍才刚一解散，周辉就凑了上来。

　　“哎！怎么样？甄紫丹给你说啥了，快说说！”

　　周辉面带兴奋的对陈洛问道，其余两名老队员和其他安保也围了上来，其中还包括许哥，看得出来他们对此很感兴趣。

　　“没什么，只是道谢而已。”陈洛摇了摇头。

　　“道谢？怎么谢的？给你签名了么？还有照片，合影了么？说没说别的什么，跟你交朋友啥的？”

　　“都没有，随便聊了聊。”

　　说话时，陈洛将手伸进口袋捏住了名片，他并不打算将这件事说出来，上面是一个私人号码，若是泄露出去，怕是不好。

　　另外，陈洛自己也不打算去打这个电话的，不管有事没事。

　　理由也很简单，甄紫丹是功成名就的功夫巨星，是资本，是文娱圈顶层的玩家，陈洛不过是一个职业生涯刚刚起步的格斗新人。

　　双方本就不是一路人。

　　既然不是一路人，没必要硬凑，陈洛并不喜欢随意攀附他人的关系，他更喜欢脚踏实地自己奋斗的感觉。

　　“你小子，跟甄紫丹单独聊天这么好的机会也不知道把握住，以后再想有这种机会可就难咯。”周辉回道。

　　“走吧辉哥，回去休息休息，该做赛前的准备了。”陈洛看了看他的卡西欧手表，开口道。

　　和安保公司的许哥告别之后，一行人回到休息的酒店，这里距离比赛举办地五棵松体育馆不远。

　　在酒店食堂“定制”了几份营养餐饱腹之后，又一个问题摆在了眼前，这家酒店没有健身房，想要训练只能另寻他处。

　　周辉拿出手机打算联系一下帝都的朋友，陈洛心中却是反应过来，他在帝都好像也有认识的人。

　　打开随身背包稍微翻了翻，陈洛从中拿出了一张名片，当然不是甄紫丹的那张，而是之前鬼跤姚宏刚给的。

　　【姚宏刚/格斗兄弟俱乐部创始人、馆长】

　　【地址：帝都朝阳区望京西路31号】

　　陈洛举起名片端详一番，周辉也没想到陈洛有姚宏刚的名片，且这对陈洛来说恰好是个绝佳的拜访机会，也是赛前最后收尾训练的好去处。

　　有什么地方能比姚宏刚的拳馆更合适呢？

　　陈洛当即打定主意，他和周辉等人直接坐地铁前往了这家拳馆。

　　拳馆在一家临街的底商，很好找，推门而入，拳馆的面积很大，宽敞明亮，迎面而来的是常规的力量训练区，再往里走是一座围绳拳台。

　　拳台之外，则是灰白色的地垫，用作摔跤和柔术训练用。

　　这里的整体构造和陈洛之前待过的天马搏击很相似，但设施和规模各方面，又要比天马高一个档次不止。

　　“您好，是第一次来？”

　　前台，一位身着紧身T恤的小伙子见陈洛等人进来，上前礼貌问道。

　　“你好，我来找姚宏刚教练，他在吗？”陈洛回道，他抬头看向前台，墙上挂了许多照片合影，以及大小不一的奖牌奖杯。

　　照片中多是格斗圈内的名人，不乏李璟亮或是张薇丽这样的现役UFC拳手。

　　最引人注目的，是一副装裱精致的书法，写有“鬼跤姚”三个大字

　　在前台小伙子的示意下，陈洛继续向里走，馆内有几名肌肉汉子正在撸铁，还有几人正打着拳靶或是沙袋，时不时传来一声闷响。

　　拳台旁摆着一张茶几，还有几张沙发，有几人坐在那里有说有笑，陈洛定睛一看，为首的人正是鬼跤姚宏刚。

　　行至跟前，姚宏刚也注意到了陈洛。

　　“哟！陈洛！什么风把你吹来了？”

　　姚宏刚起身热情迎接，显然没想到陈洛会来这里拜访。

　　“姚哥，我来帝都比赛，顺便来你这里串个门，没打扰吧。”陈洛笑着回道，周辉也上前和姚宏刚问好示意。

　　“哪的话，欢迎你来我馆里做客！”姚宏刚声调依旧爽朗。

　　趁此工夫，陈洛侧目看了一眼身后的人，有一人是姚宏刚徒弟魏琦，他认识，可另外两人他并不熟悉。

　　其中一人留着圆寸头，年约三十出头，长相和姚宏刚有几分相似。

　　另外一人戴着一顶棕色鸭舌帽，鼻梁上架着金丝眼镜，嘴唇和脸颊蓄着浓密的络腮胡，年纪估摸着和姚宏刚差不多，颇有气场。