第62章 狂热粉丝

人群前的保安哪里见过这种场面，伸手想抓根本抓不住棒球帽，只能任由他窜出。

　　“甄紫丹！给我签名！”

　　棒球帽一边大喊，一边冲了过来，甄紫丹闻言回头，但还拉着女儿的手，让他顾应不暇，另外两名贴身保镖也才堪堪反应过来。

　　眨眼功夫，棒球帽已经冲到了陈洛身前，电光火石间，陈洛也来不及思索，他的本能反应是马上制服。

　　嘭！

　　一声闷响。

　　陈洛抓住棒球帽的手臂，借用他的冲劲使了一招过肩摔，轻松将其摔到地上，棒球帽还没反应过来怎么回事，已被陈洛就势高位骑乘，动弹不得。

　　只见陈洛单手扣住棒球帽的手腕，另一只手则是快速夺下手中的甩棍，整套动作行云流水，连三秒钟都不到。

　　此时全场寂静一片，都盯着陈洛的动作，见陈洛制服了棒球帽，其余安保才上前护住甄紫丹。

　　“我...咳咳！我只是想要签名啊！咳！”

　　棒球帽由于受到陈洛的冲击，红着脸剧烈咳嗽，几名保安在许磊和周辉的带领下跑了过来，他们迅速控制住这位棒球帽，陈洛确认没问题后，才起身。

　　陈洛内心有些扑通，这感觉比在铁笼里打架还要刺激，要知道在笼子里打架陈洛知道对方的情况，而且有裁判干预。

　　可是在街头，尤其是这种混乱场景，压根不知道对方是什么来路，更不知道对方想要干什么。

　　刚刚陈洛出手是凭借本能，好在他有所控制，没有下死手，只是制服了对方，避免了伤及无辜。

　　目睹这一幕的现场粉丝们纷纷尖叫，在围观者看来，陈洛的动作真的就像是电影里那样！有些粉丝还怀疑这是不是主办方安排的小互动。

　　不过甄紫丹脸色阴沉，他将小女儿护在身后，冷冷说道：“你这个样子，谁敢给你签名。”

　　这是陈洛今天听甄紫丹说的第一句话，感觉他下一秒就要上去打人了，陈洛心中也暗骂了一句棒球帽，追星也要有个度，搞这种阵仗谁知道你要干什么。

　　“没事吧陈洛？”

　　许磊接过甩棍检查，对陈洛问了一句，此时他看向陈洛的眼神都变了，属实没想到今天会出现这种情况，回去免不了要被领导批评。

　　好在有陈洛在，避免了事态扩大化，许磊只觉得自己真的没白喊陈洛过来。

　　“我没事儿。”

　　陈洛淡淡说了一句，此时他察觉还有人在看自己，抬眼看去，正是甄紫丹。

　　甄紫丹摘下墨镜对着陈洛点了点头，眼神不再像刚见面时有距离感，陈洛从其神情中还读出了惊讶和感激。

　　不过陈洛只是对着甄紫丹也点了点头，就又回到了自己的位置。

　　清场后活动继续，好在没有出现其他异常状况，几个小时很快过去，商业活动完成后，众人护送甄紫丹前往商场的一间贵宾休息室。

　　行进路上没有那么多粉丝了，周辉忙里偷闲凑了过来：

　　“牛b啊兄弟！看没看到甄紫丹看你的眼神都不一样了！说不定能跟他成为朋友了！”周辉显得很是激动。

　　陈洛却淡然道：“只是本职工作而已。”

　　“不管怎么说吧，你今天立了大功了，许哥这儿肯定会嘉奖你。”周辉继续道。

　　说话间，一行人走到了贵宾室，甄紫丹将要在这里短暂休息，之后搭车离开。

　　陈洛和周辉等人依照惯例，在套房外的走廊上等待，有一搭没一搭的闲聊着，陈洛只想尽快完成今天的安保任务，回去休息。

　　现在距离比赛没几天，养好精神准备进入减重状态才是。

　　这时屋门打开，闪身出来了一位女助理。

　　“陈洛先生，甄先生想和您聊聊，是否方便？”

　　陈洛闻言一愣，周辉却反应颇快：“方便，方便！”

　　一边说着，周辉一边将陈洛推了进去，女助理则是对着周辉点点头，随后关上了房门。

　　屋内很安静，除陈洛和助理外，只有甄紫丹和女儿，此时甄紫丹已经摘了墨镜，正和小女儿说着话，见陈洛进来，他当即招呼女儿起身。

　　“刚才就是这位陈洛叔叔帮咱们摆平了麻烦，快谢谢陈洛叔叔。”

　　陈洛望过去，此时的甄紫丹身上没什么大明星的架子，反倒像是一位相熟的大哥那样，脸上尽是笑容。

　　很明显，甄紫丹已经从活动主办方这里打听到了陈洛的一些基本信息，至少知道他的姓名。

　　小女孩怯生生的看了陈洛一眼，小声道：“谢谢陈洛叔叔...”

　　陈洛微微点头示意，没有开口说话。

　　甄紫丹笑着示意女儿坐到一旁，随后上前和陈洛握了握手。

　　“刚才的事多亏你了，要是没有你的话，今天那位狂热的朋友说不定会跟我来个亲密接触。”甄紫丹开口说道，语调中带着几分港式口音。

　　“不客气，这是我应该做的。”陈洛回道，他本想叫一声丹哥，但话到嘴边，又感觉二人没有那么熟。

　　握手的时间不长，可陈洛却感觉到甄紫丹的手很是有力，他掌心和拳峰处有明显的老茧，这是常年撸铁与训练的标志。

　　陈洛知道，甄紫丹自幼便有习武经验，后面还正经训练过自由搏击与MMA，还曾在国内的武校练过传统拳术，电影中的那些招式绝不是花架子。

　　虽然跟他们职业拳手比不了，但在电影圈也绝对算的上是有一号了。

　　近距离观察甄紫丹，他皮肤保养的不错，曾经只在电影中看到过的动作偶像此刻就站在自己身前握手，陈洛还真有几分做梦的感觉。

　　甄紫丹也察觉出了陈洛的表情，他呵呵一笑，示意陈洛坐到一旁，陈洛应了一声坐下，甄紫丹则上下打量着陈洛。

　　甄紫丹找陈洛聊天的原因很简单，一是出于陈洛保护自己和小女儿的感激，另一个则是对陈洛的身手很感兴趣。

　　“不要拘束，我们随便聊聊。”甄紫丹坐下忽然开口，“你，是练格斗的？摔跤？还是散打？我听他们说你好像是职业拳手来的。”

　　“嗯是的，应该说是综合格斗，什么都练一点。”陈洛微笑回道，对上了甄紫丹的目光，对方正认真的看着他。

　　“怪不得！”甄紫丹拍手回道：

　　“你的动作严格来说不像是安保，更像是职业拳手，我就知道我没有猜错。你的反应啦，发力啦，控制啦，绝对是职业来的。”