第6章 职业方向

陈洛不由自主的感叹，今天就跟做梦一样。

　　不仅获得了面板，还成功依靠面板的初次强化赢下了搏击教练，实打实的画面在脑海里闪过，陈洛又知道自己不是做梦。

　　他隐隐感觉到，命运的齿轮已经悄然转动。

　　第二日，陈洛早早起床，吃过早饭又做了一顿营养餐装盒后，他急匆匆出门，搭乘公交车去到了公司。

　　陈洛大学毕业后就留在了这个城市，进入到这家公司之中，公司主营对外贸易，跟陈洛的英语专业也算对口。

　　薪资整体还算可观，但这里的日常花销也高。

　　两年多下来，算算也没攒下什么钱。

　　且现在行业大环境一般，他的薪资也被调整过两次。

　　即便如此，陈洛依旧认真对待工作，虽然这段时间他的绩效不好，但该做的努力他是一点没少做。

　　一口气工作到了中午，陈洛本还想跟身边同事分享一下昨天在健身房的经历，但每个人都紧盯电脑屏幕，谁也没敢摸鱼。

　　一打听才知道，今天总公司的领导来到了这里视察。

　　午休时，陈洛用微波炉热了热饭，还没等着吃，便听到身后由远及近的传来一阵高跟鞋咔哒的声音。

　　身旁其他闲聊的同事立马噤声，陈洛侧目，看到了人事女经理的身影，好巧不巧，她径直走到了陈洛面前。

　　其他同事顿时松了口气，陈洛却心中一紧。

　　“小陈，吃饭呢？”女经理推了推眼镜，假惺惺客套了一句，“一会吃了饭来我办公室一趟啊。”

　　说完之后人事经理又咔哒咔哒的离开，可这短短一句话，令陈洛生出一股不祥的预感，其他几名同事则是小声的交头接耳。

　　匆忙吃完饭后，陈洛推开了人事办公室的玻璃门，屋内气氛稍显严肃，据陈洛所知，今天有好几名老员工都来了这里。

　　陈洛坐下，经理又是一番假惺惺的寒暄后递来一份文件，接过一看，上面密密麻麻写着很多字，但最醒目的还是末位淘汰四个大字。

　　陈洛表情当即有些僵硬，想过会有这一天，没想到这一天这么快就来了。

　　“小陈你是知道的，公司最近效益不好，现金出现了很大的问题，这个是领导的决定，相互理解吧。”

　　人事经理喝了口茶后给陈洛递来了一支笔。

　　“如果今天能签字的话，工资和补偿都能结清，另外你的档案信息公司会保留，如果未来...”

　　陈洛没有再听人事经理说些什么，而是接过笔在文件上签下了自己的名字，既然公司已经打算淘汰他，那说什么都没用了。

　　签完字后人事经理也立马换了一副面孔，陈洛没有再坐，直接去了财务室。

　　正午的阳光有些刺眼，陈洛攥着离职证明，行走在街道上，上午他还是一个有工作的人，现在已然变成无业游民。

　　当月工资和补偿款已经打到了卡上，再算上自己的一点积蓄，陈洛手里大概有三万多块钱。

　　这个钱不算多也不算少，如果不工作，按照云岭市消费水准且缩减日常开支的话，能支持他在这里继续生活很长一段时间。

　　但陈洛不是那种能在家里一直待下去的性格。

　　他一边在街上漫无目的的走着，一边内心盘算接下来的计划。

　　一是回老家谋个出路，自己外出上学加工作，很少回家，父母也一直希望他回家生活，不说别的，家里有个小门脸，至少他温饱不愁。

　　第二就是继续留在这里，或者去其他城市，继续找工作，不过现在就业环境一般，合适的工作没那么容易找到。

　　且这两条路都难以令陈洛提起兴趣，好在陈洛手里有些钱，他可以静下心来，好好想想未来的路。

　　不知不觉间，陈洛竟溜达到了健身房附近，远远就看到了天马搏击健身的牌子，陈洛心头一震。

　　陈洛这才想起来，自己还有面板！

　　他稳住心神呼出了面板，基础数据没有变化，他进入到了【战斗专精】技能库中。

　　【打击系：69/100菜鸟】

　　【摔柔系：6/100菜鸟】

　　【缠斗系：3/100菜鸟】

　　看着打击系的经验值从刚激活面板时的个位数，提升到了现在的水准，陈洛也不禁感叹一句提升的速度。

　　他更是内心一喜反应过来，自己完全可以依靠面板走格斗这条路啊！

　　格斗这一行同其他行当一样，吃技术，吃年限，吃天赋，如果陈洛没有面板帮助想走这条路，完全是痴人说梦。

　　二十多岁的年纪再入行实在有些晚了。

　　可现在不一样，现在他有得天独厚的优势，可以弥补这一不足！

　　只需要进行对应的训练，就可以提升自己的技术经验值，快速精进，那些技术天赋和年限的绝对要求，在陈洛这完全不是问题！

　　最重要的是，对于格斗，陈洛是发自内心的喜欢，如果能够从事自己所喜爱的行当，会是一件很幸福的事。

　　说起格斗，陈洛脑海中情不自禁的浮现出了许多知名拳手的犀利身影，泰森、梅威瑟、蜘蛛、小鹰、嘴炮...

　　这些人随便拎一个出来，都是各自圈内巨星级选手，他们不仅技术顶尖，名气也大，不管走到哪都有大票粉丝追随！

　　这些人随便露面打一场比赛，都会吸引海量热度，然后赚走天文数字一般的出场费，更不提各类商业代言和投资的收益。

　　如果自己能够成为这样的格斗巨星，钞票，名气，房子车子...这些东西都会唾手可得！

　　想到此，陈洛不禁傻笑起来，这是多少人梦寐以求的生活！

　　当然，顶尖的巨星就那几个，对目前的陈洛来说还过于遥远，即使有面板傍身，陈洛也清楚一步一个脚印的道理。

　　更何况在激活面板之时，就已经看到了面板关于汗水、智慧和天赋的谏言。

　　但不说别的，依靠面板和训练提升技术，再参加一些大型比赛赚赚奖金什么的，陈洛还是敢想的。

　　甚至说进入职业联盟成为职业选手，也并非不可能。

　　在他看来，这比坐在办公室朝九晚五的赚死工资要强的多。

　　短短几分钟的时间，陈洛就这样在街头给自己定下了往后的目标，他推开健身房的门走了进去，多大的梦想，也离不开日常的积累。

　　同时陈洛还定下了自己日后的主要训练与职业方向。

　　既然面板可以全方位的提升打击、摔柔和缠斗的技术，那他没有理由不走MMA这条路。