第75章 敏捷系提升

陈洛能听出来，迪恩是丑话说在了前头，既然训练计划对标了PI中心学员的标准，可想而知强度不会低。

　　打完卡萨诺夫后，在新度休息了几天，陈洛早就有些想出出汗了，他也对这份训练计划有些好奇。

　　之后迪恩打开战术板，念起了具体的训练安排。

　　“八周的集训，你们每周要保持6天的训练，每天都要进行三场专项课，站立、摔柔缠斗与体能，训练期间我会记录下你们每个人的数据。”

　　“同时，每周会进行至少两次中高强度的实战对抗，我不知道你们在各自俱乐部是怎么练的，或许很少打实战，但我这就是这个规矩。”

　　“记住了，这只是很基础的训练安排，我不要你们做的还不错，我要求你们每个人都要达成最强。”

　　迪恩说完后，郑文奇又翻译了一遍，听到这里，有两名队友咽了下口水。

　　之后迪恩又介绍了一下他的助理教练孔续，以及其他的训练安排，今天的会面便结束了，集训将在明天正式开始。

　　这几名管理者离开后，史青对众人问道：“怎么样？有没有压力？”

　　“早就听说过迪恩教练执教严格，看来这句话不是传言啊，管他呢，随便他怎么练，不能给咱们YFU丢人。”冯天豪靠在座位上说道。

　　“我听说这个迪恩教练水平很高，听说如果能把他的那套东西练精通，足够拿UFC合同了。”任亚威接话道。

　　队员们七嘴八舌的议论了一番，之后三三两两离开。

　　陈洛也跟着他们走出PI中心，去到了旁边的一栋小楼，这栋楼也归属UFC，是全体学员的宿舍楼，当然，有条件的也可以去外面租房。

　　YFU包了两间大宿舍，每间宿舍可以住四人，陈洛恰好和冯天豪跟任亚威分到了一起，除他们三个之外还有伊立扎提，四人组成了临时室友。

　　之后陈洛将消息告诉给了肖隆，安顿了一番，这天就这么不知不觉的过去了。

　　第二天一早，八名队员便按时出现在了综合训练馆，这里的面积至少要顶三座新度俱乐部般大小，各类龙门架、深蹲架和力训器械与沙袋一应俱全。

　　除此之外，还有两块超大面积的软垫区域，以及两座标准尺寸的UFC竞赛级八角笼。

　　UFC八角笼是正八边形的封闭式擂台，面积70平米，直径9.8米。

　　铁笼网高1.8米，边侧设有两座可供出入的铁门，和UFC比赛现场的八角笼完全相同。

　　要知道八角笼可是UFC的独家专利。

　　第一次现场看到UFC的八角笼，陈洛的训练激情也被激发出来，其他队员们也是一副摩拳擦掌的样子。

　　不过出人意料的是，迪恩总教练并没有出现在这里，代替他而来的，是助理教练孔续。

　　孔续毕业于知名体校，精通巴西柔术，早早就升了黑带，对MMA的各类打击技术也多有涉猎，在国内几家知名俱乐部都待过。

　　平时孔续会协助迪恩做一些执教工作。

　　虽然孔续有充足的带训经验，但气场相较于迪恩，还是有些差距，陈洛暗中观察着。

　　“迪恩教练工作繁忙，所以暂时由我担任大家的教练，我会和你们一起完成训练，迪恩教练不定时过来。”孔续开门见山，众人闻言脸上闪过一丝不快。

　　“闹了半天不是他亲自带课啊！”冯天豪嘟囔了一句，踢了一脚沙袋。

　　陈洛对此倒不意外。

　　PI中心有这么多签约学员，时不时还要带一些他们这种外面来集训的队伍，迪恩哪有那么大精力，说白了，YFU组织来这里集训，噱头的成分更大。

　　陈洛已经注意到，自从他们来了这里之后，有一个YFU赛事的摄影小伙子就一直围着他们拍摄视频记录。

　　“来吧，咱们直接开始。”孔续没有理会众人的牢骚，“先热热身，调动调动身体。”

　　孔续边说着边拍手，示意众人围着软垫跑圈，他们占据了一块区域，空出了另一块区域。

　　之后队员们跑了起来，陈洛时不时瞥向一旁空的区域，他猜想一会肖隆这些UFC正式选手或者学员们是不是要在这里训练。

　　跑了大概十几二十圈后，孔续又拿来敏捷梯和网球，将八人分成两组，一组跑敏捷梯练步伐，一组人手两个绿色网球，对墙扔球接球练反应。

　　敏捷梯大伙都练过，但是扔网球玩还都是第一次，孔续示范了一次，无非就是同时扔球出去再同时接球，虽有一定难度，但看来更像是小孩过家家。

　　有几名队员脸上明显有嫌弃的眼神，合着我们跑这么老远来高科技训练中心，就是过家家来了。

　　陈洛倒是没有嫌弃，他相信安排这种训练必然是有原因的，更知道PI中心的训练理念对接国际，有一些稀奇古怪的训练科目是很正常的。

　　大道至简嘛，只是陈洛对此有些好奇，这玩意儿对神经提升反应真的有效？

　　“脚步快一点！别东张西望的，注意力集中！”孔续掐着秒表，对众人喊道，态度倒是挺严厉。

　　陈洛闻言带着试一试的心情，将手中的网球扔了出去，随后伸手接球，起初不太适应，但很快就熟悉。

　　几个循环做完，陈洛微微出汗，眼前果然浮现出了面板提示。

　　【进行功能性训练，敏捷系经验值+2...】

　　“嗯？”陈洛眼神一凝，看到这种训练真的有效，心中也稳了下来，最让他欣喜的是这项训练居然直接提升了2点【敏捷系】的经验值。

　　陈洛回忆，【敏捷系】包括神经反应、协调闪避、关节柔韧、打击精准度、应急预判等等元素。

　　他一直都想单独刷一刷敏捷的经验值，好在比赛时更加从容，但在新度平时很少进行这方面的专项训练，多是在格斗技术训练时，间接提升。

　　通过这项热身运动，陈洛也逐渐摸清了一些训练上的理念，在他看来，一个小小的扔球热身就能看出国内理论和国际训练理念上的差距了。

　　这种精细化的神经反应基础训练，在普通的乃至一些知名俱乐部都接触不到，陈洛将此记了下来，充实自己的理论知识库。

　　基础热身结束后，孔续将球收起，“接下来打15分钟不间断空击，每个人先按照你们自己的节奏和习惯打，还是保持注意力，想象有一个假人在你身前。”

　　队员们闻言按照指示出拳打起了空击，陈洛也在原地上下晃动后端起抱架，认真打了起来。

　　冯天豪却是嗤笑一声，小声嘟囔了一句：“这啥啊，这训练平时也经常做啊。”