第70章 生番哥肖隆

“刚才军哥一直在夸你，说你是天才，还让我看你这次比赛的视频，很强啊！”肖隆自来熟般说着，但他眼神偷瞄陈洛，似乎不相信这个说法。

　　陈洛谦虚回应，几人一边说话也一边回到了赵雪军的办公室。

　　“其实我也没少听军哥提你的名字，你一路连胜打入了UFC，也是新度队员的榜样。”陈洛回道。

　　肖隆闻言笑笑：“好好打，说不定再过几年，你也能进UFC。对了，我听周辉说，你下场比赛已经安排好了？”

　　“还没有正式定下来。”陈洛摇头，“不过大概率是跨国对抗赛，临回来时史总说的。”

　　陈洛说话同时想到了自己的非独家合同，本打算在合同规定的比赛间隙多打两场其他赛事的比赛增长经验，谁成想史青这边安排比赛这么快。

　　摆明了是不想让他出去打比赛。

　　“军哥说你说的没错。”肖隆道，“我当年也是连胜了好几场才打上跨国赛，你这才第几场比赛，真是一代比一代强啊。”

　　“所以说你这次回来也别闲着，多给咱们队员传授传授经验，另外你也是笼中斗出去的，跟陈洛讲讲跨国赛的注意事项。”赵雪军插话道。

　　赵雪军自然知道跨国对抗赛的含金量，这次史青口头承诺陈洛可以参与到跨国赛之中，赵雪军也感到很欣慰。

　　新度在继肖隆之后，终于又出现了一位潜力队员。

　　“那肯定，如果这次跨国赛的对手能定下来，也好进行针对性的备赛，军哥，还记得当年带我备战跨国赛的时候吗？”

　　几人有说有笑聊了很多，陈洛分享了一些自己比赛的心得，也跟肖隆打听了不少在PI中心训练以及在UFC比赛的事情。

　　看着其貌不扬的肖隆出现在新度队里，陈洛感觉自己距离UFC也愈发的近了。

　　时间一晃已经是两天之后，陈洛在昨天也已开启了恢复训练。

　　这天下午，在赵雪军的安排下，肖隆以UFC选手的身份，带领新度众人进行起着站立技术的训练。

　　训练强度很高，地垫上满是滴落的汗水，队员们或站或坐，目光聚集在肖隆身上。

　　“接下来咱们两两分组，做防反加组合拳的练习，三分钟一回合，打满五个回合算结束。”

　　肖隆站在队员中心位置说着，他穿了一件印有UFC标识的白色T恤。

　　此刻肖隆和队员们一样，T恤已经被汗水浸湿，但UFC三个字母又暗暗将他和众队员区分开来。

　　听了肖隆的指示，队员们各自分组，陈洛依旧和老队员腾力戈一组，陈洛虽浑身是汗，但面色如常，呼吸相对沉稳，他对肖隆的带训很是兴奋。

　　能跟UFC选手在一起训练，这样的机会可不是随便就能找到，先前在格斗兄弟训练馆时，姚志魁的身份是前UFC选手，而今天的肖隆可是实打实的现役。

　　反观腾力戈，在长时间的训练之下，已经露出了一些疲态。

　　之后站立对抗开始，腾力戈依照打击习惯直接打出了一套一二连击，可陈洛只是微微侧闪便轻松躲了过去。

　　腾力戈有些惊讶于陈洛的反应速度，不过是去帝都比了个赛，怎么回来变得这么快了？！

　　腾力戈毕竟也经验老道，他接连点出前手拳试探，之后假动作虚晃接后手重击，但陈洛随着他的动作，闪避的也越来越快，总能提前预判他的意图。

　　“啧...”

　　腾力戈皱眉，甩了甩拳头，他感觉陈洛现在面对他就跟玩儿一样。

　　肖隆一边转悠，一边注意到了腾力戈和陈洛，腾力戈在陈洛面前，有些明显的漏洞，似乎随时都会被一拳放躺。

　　是腾力戈技术退化了，还是真如军哥所说，陈洛这小子是个天赋选手？肖隆心想。

　　“停！”肖隆看了看后叫停了腾力戈，“老腾，你的启动有些问题，别说陈洛，我在这边看着都很明显！你时刻都要记住，不能让对手轻松读出你的意图！”

　　腾力戈点了点头，改变了一下姿势，让自身放松臂膀，腾力戈知道，他还是和以前那样出拳，并没有偷懒。

　　可陈洛面对腾力戈依旧轻松，尤其是陈洛的头部，几乎每每在腾力戈出拳之前就已经开始摇闪。

　　就像是预判了腾力戈的进攻路线一样，摇闪后轻松打出防守反击。

　　节奏被陈洛牢牢掌握在手里，越是这样，腾力戈的体力消耗的越快，才打了三个回合，外加今天其他的训练堆积，此时腾力戈体能已快要撞墙。

　　“不...不打了，换人！这小子现在太猛了！”腾力戈扔掉拳套，“老肖你跟他试试，教教他什么是UFC选手。”

　　此言一出，其他队员们纷纷笑了起来，陈洛也跟着笑了笑，他当然清楚自己是因为面板提升所以才能轻松应对腾力戈。

　　但若是跟肖隆交手，还真不好说。

　　【进行站立对抗，打击系经验值+1...】，面板提示适时闪过。

　　肖隆笑了笑，从腾力戈手中接过拳套，对陈洛道：“我来试试吧，你要不要休息一会？”

　　“我还好。”陈洛晃晃身子。

　　肖隆点点头，二人也就势拉开了站架，肖隆主打雏量级，但他的日常体重不虚陈洛，所以二人的对抗谈不上谁占便宜谁吃亏。

　　见肖隆将要和陈洛展开对抗，其他训练的队员们也自发的看了过来，肖隆心中一稳，这是一个秀技术的好机会。

　　唰！

　　肖隆没有任何试探，上来就是高压逼近，一记启动极为隐蔽的前手拳被他攻了出去。

　　这正是肖隆的战斗风格，没有多余的，就是干。

　　陈洛眼见拳头来袭，依旧侧头闪避，可肖隆的双拳不停，接连启动攻出，配合灵敏的身形封堵了陈洛的移动空间。

　　肖隆的拳速和启动完爆腾力戈，角度也十分刁钻，陈洛的防守当即出现了短暂慌乱，只能被动防御，难以展开反击。

　　一波假动作佯攻后，肖隆拳路猛然变向，轰出了一记后手摆拳，陈洛抬臂格挡，拳套擦着他的太阳穴滑了过去，险些踉跄。

　　见陈洛踉跄，肖隆借势前压，甚至还踢了几脚扫踢。

　　毫无疑问，肖隆将对抗的节奏拿捏的死死的。围观的队友们都知道，肖隆是动真格了。

　　陈洛快步游走，同时做着深呼吸调整状态。

　　在陈洛看来，肖隆的速度、力量、技术和反应等，是他面对过最强的人，比上场比赛的卡萨诺夫强了几个档次，他也必须要拿出百分百的状态来应对了。

　　心思闪过时，陈洛脑海中闪回了不少训练画面，这都是面板提升所带来的，与此同时，肖隆再度挥拳前压，颇有终结之势。

　　只见肖隆快速挥出拳头进攻，可陈洛却是俯身摇闪，换拳之中，一记平勾拳朝着肖隆的腹部攻了过去。