第74章 半封闭式集训

冯天豪年纪和陈洛差不多，他染了一头黄发，看着有些桀骜不驯，对陈洛带搭不理，任亚威则是笑着和陈洛碰了碰拳。

　　任亚威被任命为了本次跨国对抗赛龙国队的队长。

　　除这二人之外，还有五名队友，有的擅长摔柔，有的擅长泰拳，有的擅长散打，无一例外都是YFU各级别的顶尖选手。

　　再加上陈洛自己，一共是八人，分别对应着各个量级的八场比赛。

　　由于这次集训属于半封闭式，所以除了选手本人，没有团队随同。

　　看着这些经验丰富的老将站在自己面前，陈洛也知道这次跨国战斗的难度和烈度都会很高。

　　但同样的，陈洛心中那股好战的欲望，也被悄悄引燃。

　　陈洛就位之后，史青先是对照名单点了一遍名，确认了一下各自的对手，陈洛的对手依旧是韩国老将金秀哲。

　　且陈洛注意到史青的手里拿的名单，他和金秀哲的名字出现在了联合主赛一栏，这场比赛除了头条主赛之外，设置了两场联合主赛。

　　陈洛对金秀哲就是其一。

　　在对战卡萨诺夫时，史青注意到了陈洛会英语，面对对视冲突时也临危不惧，比赛打的漂亮，和高层商量之后，决定把陈洛也安排进联合主赛。

　　双联合主赛的设置一向是YFU笼中斗的惯例，但像陈洛这样只在笼中斗打过两场就上联合主赛的，还是头一回。

　　“咱们YFU这次和UFC展开了合作，可以在这里训练，希望大家一定珍惜这来之不易的机会。”

　　史青示意八位选手坐下，陈洛等人回身纷纷找起了座位，各自坐下。

　　史青继续道：

　　“你们的宿舍已经分配好，就在隔壁的楼里，平时饮食在中心内的食堂，吃住由YFU全包，你们只管训练和比赛，认真完成八周的集训，谁也别掉链子啊！”

　　“关于训练这一块，也全部交由PI中心这边给咱们出具计划，一会这边的管理者和教练会过来和咱们碰面，先熟悉一下...”

　　史青跟众人交待了一下基础的注意事项，队员们也都各自问了些问题，比如宿舍是不是单人间，训练由哪个教练带，等等。

　　大概过了十几分钟后，会场的玻璃门忽然被推开，陆续走进来几人，史青当即示意大伙收声，面带笑容的率先迎了上去。

　　陈洛等人也各自起身，他趁机打量了一下来的这几人。

　　为首的一名龙国男子身着米色休闲西装，皮肤白净头型立整。

　　他脖子上挎着一张工作证，举手投足都能看出他是管理人员，他名为郑文奇，是UFC PI中心选手关系总监，也负责日常翻译和市场推广等工作。

　　郑文奇身后还跟着一位龙国年轻人。

　　年轻人身着黑色紧身T恤，上印有UFC魔都精英训练中心的标识，身材精壮，双目有神，他名为孔续，是MMA技术助理教练。

　　和这二人相隔几步路的是一高一矮两人。

　　高个子乍看是龙国面孔，走路很有气场。

　　他年约四十左右，穿着白色修身衬衫和灰色西裤，戴着一副黑色的粗框眼镜略显斯文，头发上还抹着油亮的发蜡，身高目测在185CM以上，骨架宽大。

　　矮一些的是名满脸胡茬的光头黑人，他身形极其厚实，手臂粗壮，虽面带笑意，但一眼就能看出是个练家子。

　　“张总！迪恩教练！感谢感谢！”

　　史青和高个子和黑人分别握手问好，身着休闲西装的郑文奇则开口在旁边翻译成了英文说给二人。

　　这高个子虽是龙国面孔，却并非是龙国籍，而是漂亮国人，会龙国语，但更擅长英文，平时工作中也几乎都用英文交流。

　　他名为张卓林，是UFC亚太区高级总裁，简单来说，在魔都PI中心，他就是最高管理者。

　　张卓林是UFC总裁白大拿的直系下属，目前被委派至魔都，负责亚太区域的各项工作。

　　一旁的矮壮黑人也和史青握了握手，嘴里说着谢谢，陈洛注意到他耳朵上戴着一支白色的苹果无线耳机，手中则是拿着战术笔记本。

　　此人名为迪恩.阿玛辛格，是UFC PI中心的MMA技术总监，也是这里的总教练，在综合格斗和运动表现领域，属于专家级的人物。

　　在PI中心训练的几乎所有选手，训练计划都是由迪恩制定的。

　　史青和他们寒暄时，陈洛一行人就站在后面，片刻之后史青给众人简单介绍了一下这四人的来历，实际上，不介绍的话陈洛也认识。

　　比如郑文奇，陈洛虽不知道他是什么具体职务，却经常在UFC的转播比赛上看到他和王炎博搭档解说，有时还会担任选手的翻译。

　　还有张卓林与迪恩教练，都曾在网络上面目睹过他们的身影，知道这二人管理着魔都PI训练中心。

　　片刻后，张卓林走到众人面前微微点头一笑，开口便是流利的英文：

　　“欢迎，YFU的精英选手来到UFC魔都PI中心，这里代表着亚洲MMA的未来，很高兴和你们展开深度合作。”

　　张卓林一边说着，郑文奇一边翻译成龙国语给众人。

　　队员们对翻译听的津津有味，陈洛却没有刻意去听，只因张卓林的话他不仅听得懂，就连语气中的小细节都能完全理解。

　　张卓林继续道：“UFC致力于培养龙国地区的顶尖MMA人才，你们在这里的表现，决定着未来的上限...”

　　张卓林说着，目光逐一扫视着眼前的八名YFU选手，看到陈洛时，有意无意的多停留了两秒，陈洛和其目光对视，并无闪躲。

　　张卓林微微点头示意。

　　“总之，我希望你们各位知道，这次的训练营合作属于特权，不是每位龙国的MMA选手都有机会接受迪恩的训练体系，最后，很高兴认识你们，谢谢。”

　　张卓林语气缓慢，带着几分高管的威严，队员们听着都一言不发。

　　之后张卓林退到一旁，矮壮的黑人迪恩上前一步，他的口音带有浓厚的街头风格：“我对龙国的传统武术很感兴趣，咏春、八级、通臂拳等等...”

　　“所以一听说是武林笼中斗的优秀拳手过来受训，我毫不犹豫的就答应了。不过在这里，我们为八角笼而战，为了你们能够顺利获胜，我特意制定了全面的计划。”

　　“所有人的资料我都拿到手了，任亚威，冯天豪，陈洛...你们都很优秀。”

　　郑文奇开始翻译，边说着，迪恩还边扬了扬手中的战术板，陈洛注意到迪恩笑起来会露出一口白牙。

　　其他队员们听到训练，也来了兴趣。

　　“这份训练计划非常全面，涵盖八周的完整周期，为了帮你们提升，强度参照UFC PI中心签约学员的标准，先别高兴的太早，三天之后你们或许会恨我。”