第7章 你就是捡漏王啊

在健身房前台出示高级健身卡后，陈洛一路向里走，去到了更衣室。

　　现在时间还早，他打算自己先做一做常规的力量训练，再进行格斗相关的训练，毕竟提升格斗能力的前提是身体素质跟得上。

　　硬件不行，提升格斗技术无从谈起。

　　依照目前陈洛的情况，严格来说，提升整体的身体素质甚至要优先于格斗训练。

　　换了一身锻炼穿的宽松衣服后，陈洛来到了力量区。

　　现在他看着力量区各式各样的器械不再头大，他先按照王勇教给自己的健身理论热了热身，随后大概敲定今天的训练计划，开始进行常规的背部力量训练。

　　相较于上一次的背部训练，陈洛这次明显感觉到自己的手臂力量大了几分，双手抓握杠铃杆的力度也更紧了一些。

　　他清楚这多半是因为面板的原因，提升了【打击系】的经验值，所以整体力量也跟着增长了一些。

　　而整体增长又有助于继续训练，这是一个正向循环。

　　“1...2...3...”

　　陈洛做着器械式引体向上训练，他现在还无法完成标准自重引体，只能借助器械，而引体对于格斗选手来说，属于必做的日常训练。

　　陈洛一边小心感受着背部肌群的发力，一边在脑海中回想MMA的概念。

　　MMA，一般被称为综合格斗，几乎算是规则最为开放的合法竞技格斗了。

　　在MMA比赛中，拳手佩戴分指式小盎司拳套战斗。规则不仅允许常规的拳肘膝站立打击，还可以进行摔柔进攻和地面缠斗压制。

　　简单来说，MMA是综合了诸如拳击、泰拳、巴柔、摔跤、柔道、空手道、截拳道等多种武术为一体的现代格斗技术。

　　其综合战斗力远超任意单一的格斗技，甚至有人将MMA称为最强徒手格斗技。

　　自从MMA概念出现以后，各类大小比赛在全球范围也是层出不穷，而要论MMA比赛的代表性组织，毫无疑问要属UFC。

　　这也是陈洛最喜欢看的比赛。

　　除了嘴炮和小鹰这些国外的巨星拳手，龙国也有诸如“马格南”张薇丽或“水蛭”李璟亮等知名拳手，他们的名气和出场费在龙国也是首屈一指。

　　李璟亮在龙国更是有着UFC一哥的称号，而一姐自然是张薇丽。

　　多年前陈洛刚上大学时，和同学去帝都旅行曾偶遇过李璟亮，虽然只是简单合了个影没有过多交流，但陈洛仍对这一幕记忆犹新。

　　也是自那时起，陈洛爱上了看UFC比赛。

　　联想到现在自己也将格斗列为了日后的目标，陈洛又逼着自己多做了两个引体，组间休息时他更是拿出手机将照片翻了出来。

　　陈洛看着照片中青涩的自己，以及留着短寸，眼神透着狠戾的李璟亮，他心中隐隐觉得，日后说不定还能再见到这位龙国UFC一哥...

　　做完引体训练后，陈洛又接连做了六角杠铃硬拉和哑铃单臂划船。

　　这两个动作兼具增肌和力量提升，尤其是六角杠硬拉，相较于传统硬拉，这个动作更适合格斗选手。

　　前几次陈洛练两三个动作后，体能和耐力就会大幅下降，但现在他感受良好，依然有劲，他看了看时间，决定开始今天的格斗训练。

　　又简单放松了一下肩部和手臂，陈洛去到了搏击区，此时搏击区还没什么人，陈洛就地拉开架势，开始了站立空击热身。

　　空击自然也从最基础的直拳开始。

　　陈洛微微颔首，沉肩放松，晃动身形同时以脚发力，带动肩和手臂旋转，前手直拳快速的打了出去。

　　收回左拳时，右拳已经准备好，两拳交替朝着身前快速打出，好不连贯，找到些发力的感觉后陈洛开始连击组合，每发直拳中间都加了勾拳摆拳的连击。

　　同时陈洛还不忘控制头部轻微摇晃，步伐前后移动，时不时还扬腿踢出一脚，似乎面前真的有一位对手那样。

　　在这之前，陈洛几乎没有这样正经的打过空击，但眼下的感觉对陈洛来说却十分熟悉，仿佛已经练习了很久。

　　陈洛控制着出拳节奏，不快不慢，在逐渐沉重的呼吸声中，转眼就过去了半个多小时。

　　【进行站立空击训练，打击系经验值+1...】

　　当陈洛收回最后一拳后，眼前弹出了淡蓝色文字，同时陈洛亲眼看到【打击系】后面的经验值自动+1。

　　经验值提升同时，陈洛敏锐的感觉到一股暖流从空气中涌入身体，相互融合在一起。

　　自己对刚刚练习的那套空击，似乎又有了新的体会，就像是刚激活面板时，直接提升了几十经验值那样。

　　这样的进步速度可以说是很快了。

　　陈洛知道如果是在没有面板的状态下，相同动作至少也要重复训练十天半个月，才能有些微弱的进步。

　　按照这个速率，陈洛相信用不了多久他就能将当前【打击系】的菜鸟经验值刷满，也因此他猜测菜鸟后面还有其他新的等级。

　　空击热身之后，陈洛从包里取出昨天搏击教练刘昊给的那副新拳套戴好，站在沙袋前摆开了站架。

　　拳套里并未缠手带，陈洛不打算用力，以感受发力为主。

　　几拳打出，沙袋发出了清脆的响声，听着这声音就像是兴奋剂一般，陈洛调整站姿，拳脚并用，全部打在沙袋之上。

　　【进行沙袋击打训练，打击系经验值+1...】

　　几组拳脚打完后，淡蓝色的面板文字再度自动浮现在眼前，陈洛摘下拳套擦了擦汗，他看着微微发红的拳峰指节，也有些亢奋。

　　正在这时，身后传来几人说话的声音，陈洛回头看去，有三名男子背着背包，手里拿着拳套等装备，朝着搏击区走了过来。

　　“今天有搏击课？”

　　陈洛心中低声道了一句，抬头看向墙边的课程表，今天果然有搏击课，教练是刘昊。

　　看到刘昊的名字，陈洛当即决定跟着上课，虽说体能下降了不少，但刘昊敏捷的身影让他印象深刻。

　　况且陈洛也想看看，正经八北的搏击课是什么样的。

　　几名男子有说有笑，将背包放到一旁后便开始热身，陈洛猜测这三人应该都是跟着刘昊长期上私教课的高级会员。

　　果然没一会刘昊也走了过来，他拿着一个本子，还穿着昨天那身教练服。

　　“刘昊教练。”陈洛率先打了声招呼。

　　“哟，是你啊。”刘昊有些意外，打量着陈洛，他注意到了陈洛额头的汗，“怎么，今天要上课吗？”

　　“如果方便的话，今天想体验一下。”

　　“这有什么不方便的。”刘昊在本子上记了些什么，之后便招呼那三人也走了过来，向他们介绍了一下陈洛。

　　其中一名留着寸头，个子不高但身形很傍的男子冷笑一声：“原来你就是挑战刘教练的捡漏王啊。”