第73章 初抵精英训练中心

周辉的老款别克商务缓缓驶出小院，陈洛探出头对着队员们招手，他看向食堂，又看向训练楼和二楼的宿舍，往日情景浮现在心头。

　　斑驳的墙皮，老旧的软垫和沙袋，真诚的队友们，食堂大姐做的可口饭菜，还有陈洛在这里日夜训练提升经验值的画面，接连在脑海里闪回。

　　陈洛对这里自然是有感情的，可纵然不舍，却必须要迈出这一步，陈洛给自己定的目标，是世界级的舞台。

　　周辉大脚油门很快驶上了公路，新度的门牌在后视镜中愈发模糊，他扭动中控按钮调出了歌曲，随后又点了一根烟，吞云吐雾。

　　“你到底爱不爱我，我不知该说些什么，你爱不爱我，撕掉虚伪，也许我会好过...”

　　车载音响中传出了零点乐队的经典歌曲，陈洛却无心欣赏，三人全程沉默，不多时抵达陕安机场。

　　“陈洛，肖隆，你们哥俩多多保重，有时间就常回来看看，咱们新度永远欢迎你们。”周辉将行李卸下，对陈洛和肖隆说道。

　　“说啥呢辉哥，又不是不回来了。”陈洛回道。

　　“赶紧进去吧，别耽误了。”周辉说着又拍了拍肖隆的肩头：“你跟陈洛俩人相互照应着点。”

　　“知道了辉哥，放心吧。”肖隆回道，表情少有的平静。

　　拥抱一番，陈洛告别周辉，和肖隆踏入了机场大门，他回头看去，周辉还站在原地盯着陈洛的身影，若有所思。

　　...

　　午后，阳光炽烈。

　　魔都浦东机场人流如织，陈洛拖着行李箱走出航站楼，热浪夹杂着汽车尾气扑面而来。

　　远处，高架桥纵横交错，隐约能看到摩天大楼的轮廓，近处则能看到街道的广告屏幕，模特冷漠的注视着过往的行人。

　　“这就是传说中的魔都...比云岭大了十倍不止。”陈洛推着行李箱拉杆的手也不自觉的紧了紧。

　　这里被称为魔都不是没有原因的，而陈洛还是第一次来这里。

　　一旁的肖隆用手机打了个车，不多时一台电动车缓缓停在二人身旁，司机确认手机尾号后，轻车熟路载着二人直奔目的地。

　　沿着城市高架行驶许久，进入JA区后，出租车在一个出口驶下高架，没有再多余的拐弯，坐在后排的陈洛看到了一栋红砖建筑。

　　这栋建筑可以用巨型来形容，门前有一座小广场，广场上种了一排翠绿的树木。

　　二人在小广场下车，陈洛抬头，楼顶的三个猩红色字母异常醒目，这里正是UFC PI中心，陈洛内心有些兴奋，他第一次感觉自己距离UFC这么近。

　　“到了，就是这儿，走咱们进去。”

　　肖隆在前带路，陈洛快步跟上，二人推开玻璃门进入大厅，清爽的冷气迎面而来，陈洛忍不住驻足欣赏。

　　这里的整体建筑风格以美式工业风为主，大厅左侧有一块硕大的高清显示屏，正滚动播放着往期的UFC比赛和训练集锦。

　　右侧是一座前台，里面有两个形象气质俱佳的妹子，她们身着统一的黑色T恤，桌子上贴有UFC精英训练中心魔都这一行字。

　　大厅的正中间是一面很高的黑色墙壁，墙上挂着一副UFC金腰带，金腰带周围是密密麻麻的蓝色和红色拳套，每一幅拳套上都有签名。

　　据肖隆所说，在这里签约UFC的选手，都可以把自己签名的拳套挂上去。

　　肖隆跟前台小妹套近乎了两句，对方递过来一张临时证件，“陈洛选手，这是您的临时访客证件，你得去B区集合。”

　　陈洛谢了一声接过证件，和肖隆的证件不同，这张临时证件只写有UFC三个字母，没有自己的姓名。

　　放好行李，按照肖隆的指引，陈洛抵达了B区入口。

　　刚刚七拐八拐，陈洛只感觉整座训练中心实在是太大了，每座区域都有各自的功能，根本看不过来。

　　这并非是陈洛的错觉。

　　这座以魔都某座废弃工厂为底板改造的高科技训练中心，占地面积将近9千平米，是UFC拉斯维加斯总部的三倍大小。

　　也是UFC在海外最重要的招兵买马的基地。

　　也因此，魔都精英训练中心可以为运动员提供世界最顶级的软硬件与康复理疗资源。

　　设施包括但不限于常规训练馆、力量与体能综合馆、低氧室、冷疗室、漂浮舱，高压氧舱。

　　还有游泳馆、桑拿房、水下跑步机、冷热池、运动理疗中心、能量补给站等等，可谓应有尽有。

　　这里的设施每一项都堪称造价不菲，据称UFC总裁白大拿为此可是下了血本，足以说明UFC官方对亚太地区的重视程度。

　　甚至陈洛还听说这里不仅对UFC与其他合作赛事的拳手开放，还和龙国的官方体育组织有所合作。

　　比如龙国国家摔跤队、国家柔道队、拳击队、篮球队乃至皮划艇队都曾组织运动员前来集训过。

　　毕竟这里除了顶级的硬件设施，还有UFC总部派来的各科训练专家，提供MMA技战术、力量体能、运动科学、理疗与营养方面的先进理论支持。

　　和肖隆说着话，陈洛也终于抵达了B区，这个区域包含各项训练馆和一座小型会场，平时会在这里举办一些内部活动，或是粉丝见面会。

　　“行了，我就送你到这儿，你进去报到吧，平时我也会在这里训练，有什么事的话随时打我电话。”肖隆比划了一下说道，“要是分配了宿舍跟我说下。”

　　“好，肖隆哥，多谢你了。”

　　陈洛和肖隆在B区入口分别，陈洛按照头顶的指示牌进入小型会场，会场里有一座小型舞台，还有阶梯式的坐席。

　　陈洛走进去，里面早已经站了不少人，陈洛一眼就将人高马大的总监史青认了出来。

　　“史总。”

　　“陈洛，又见面了啊！”史青上前，“来来！就差你了！”

　　史青和陈洛寒暄着，又招呼其他几人过来。

　　“我介绍一下啊，陈洛，咱们这次龙国队羽量级的选手。”史青手搭在陈洛肩头，对众人说道。

　　陈洛对着众人微微点头示意，这些人他都不认识，但有些面孔熟悉，有些不熟悉。

　　“这位是冯天豪，这位是任亚威，这位是伊立扎提...”

　　史青给陈洛介绍着众人，众人也对陈洛点头问好。

　　史青口中的冯天豪和任亚威他都有所耳闻，冯天豪绰号毒蛇，主打蝇量级，在武林笼中斗和JCK都打过，经验丰富。

　　任亚威同样如此，征战于国内各大赛事，虽主打轻量级，但曾在某场比赛中击败过龙国次中名将宋克楠，实力强悍。