第77章 临时翻译

孔续喊了一声，乘坐电梯先行离开。

　　陈洛站在饮品站前，找到了写有自己名字的那杯蛋白奶昔，这杯奶昔的颜色看上去就像是拿铁咖啡，成分包括高含量的蛋白粉与少量的BCAA+咖啡因。

　　陈洛举杯，浓郁的巧克力与冰凉的牛奶香味瞬间灌进嘴里，训练疲劳感似乎都跟着减轻不少。

　　这些蛋白奶昔是能量补给站根据YFU的八名队友的各自体重与训练目的特殊定制的，卡路里并不高。

　　喝完后看着手中的空杯，这玩意儿确实好喝，而在中心训练的学员，每次结束训练后都可以免费领取这样的能量饮品。

　　之后陈洛和队友们乘电梯上了二楼，二楼至少有一半的区域都是食堂，一张张洁白的餐桌铺开，陈洛粗略数了数，这里可以容纳上百人同时就餐。

　　食材也相当丰富，今天有香煎三文鱼、鸡胸沙拉、牛肉意面、蔬菜什锦，还有藜麦饭、糙米饭、红薯、煮鸡蛋等健康餐。

　　饮食由选手们根据食量自取，签约学员用餐免费，在此训练的UFC选手，或陈洛等八名队友需要自费，不过这费用已经被YFU包了。

　　陈洛取了一些三文鱼和鸡胸沙拉，又添了些蔬菜跟藜麦饭，找了个靠近过道的位子坐了下来，他和肖隆约定今天在这里一同吃饭。

　　埋头干饭不多时，一群UFC选手和学员们陆续走了上来，肖隆也端着餐盘坐到了陈洛对面。

　　“训练感觉咋样？”肖隆看着陈洛大口干饭的样子，笑着问道。

　　“很好，比新度累，不过练的东西多，提升的肯定也快。”陈洛边吃边回答。

　　肖隆一笑开口道：“你知不知道，迪恩教练记住你了，好好练吧。”

　　陈洛依旧大口干饭，没多说什么，又秀了英语，上午的高强度空击训练数据也不错，让迪恩留下印象并不困难。

　　吃过饭休息了一会，陈洛等人在孔续的带领下继续训练，下午的训练科目是体能拉练，可在YFU这边的训练区还没练多久，肖隆便神色匆匆的走了过来。

　　“陈洛，你想不想来我们这边训练？”

　　此言一出，几名YFU队友们一头雾水，陈洛也愣住，肖隆继续道：“郑文奇今天临时有会，迪恩说的话我们没人能听懂，我想着喊你过去。”

　　选手关系总监郑文奇精通英语，也懂MMA技术，平时都是他兼任PI中心的翻译，他不在，这些选手们显然有些不适应。

　　他们只能听懂一些很基础的词汇，为了不耽误训练，肖隆便决定把陈洛喊过去。

　　不等陈洛回应，肖隆便跟助理教练孔续打了声招呼，直接将陈洛拽到了另一处区域。

　　选手们当即看了过来，陈洛注意到有金刚狼沙衣兰和易扎等UFC正式选手，还有黑马李铠文和绰号龙国嘴炮的阿和江等学员。

　　这几人喘着粗气，都冲着陈洛点头示意，陈洛也做出同样的回应。

　　不仅是这几名龙国选手，还有霓虹以及韩国的选手。

　　其中有一人身高同陈洛差不太多，光着膀子的皮肤呈现小麦色，他身形十分精壮，线条硬朗，眼睛不大，但发型的刘海很厚，他面无表情的盯着陈洛打量着。

　　陈洛当即认了出来，这人是绰号韩国虎的UFC羽量级选手，李正永。

　　李正永是韩国赛事ROAD FC的羽量级冠军，曾在上一季的UFC精英之路上和易扎战斗，依靠判定险胜易扎，夺取了UFC合同。

　　李正永在进入UFC后打过两场比赛，一胜一负，目前他和几名韩国选手在PI中心进修，等待着潜在的比赛机会。

　　陈洛注意到龙国选手和龙国选手们站在一起，韩国和霓虹的选手们也都是和自家人站在一起，小团体区分的很明显。

　　陈洛看的并没有错，这些选手们私下都只和自己人玩，只有在迪恩组织训练的时候，才会聚在一起。

　　“嘿！陈！不好意思耽误你的训练了，但我说的话这些孩子们都听不懂，只好麻烦你了。”

　　一道爽朗的黑人嗓音传入陈洛耳内，正是咧着嘴笑的迪恩。

　　“这是我的荣幸，迪恩教练，我想我们可以直接开始训练了。”陈洛回道。

　　实际上陈洛内心偷着笑还来不及，这是一个绝佳的蹭课机会，可以看看迪恩这种世界级的MMA教练是怎么带课的。

　　如果不是因为没有翻译，他还得不到这个蹭课的机会。

　　“很好，继续练起来！”迪恩伸出一根手指示意训练继续，陈洛也当即学着迪恩的语气，将他的话翻译了出来。

　　“所有人按照之前分组，把护具穿好，开始打近身实战！五个回合！”

　　陈洛说完后，选手们果然开始自发分组，他则跟随在迪恩身后巡场。

　　李铠文和阿和江同属羽量级，他们两人成了一组，沙衣兰和肖隆分了一组，其他人也快速分好组，开始进行轻实战。

　　走到李铠文和阿和江这一组旁边，迪恩稍作停留，李铠文和阿和江拳脚互换，相当犀利，之后迪恩皱着眉头让陈洛叫停他们。

　　“李，你需要保持你的头部移动！还要大胆突入到阿和江的内围，缩短你们之间的距离近身拼打！

　　即使是用你的头顶住他也不要拉开距离，不然你只会吃到拳头。”

　　迪恩语速极快，嘴唇翻飞的说着，陈洛则是将他的话实时传译，他用词很小心生怕说错造成误会，遥想上一次这样翻译已经是大学时期的事了。

　　纵然李铠文和阿和江的实力与资历都胜过陈洛，此刻也不得不面对陈洛连连点头，从他们二人的表情来看，都在内心思索着陈洛到底什么来头。

　　之后李铠文按照陈洛的话开始和阿和江拼打，果然对阿和江造成了压制。

　　之后陈洛跟着迪恩行至沙衣兰和肖隆这一组，迪恩很快又发现了问题。

　　“沙衣兰，你需要多打出你的前手进行压迫，而且要带着一定的力度，绝不只是轻轻碰到，你必须打出实质性伤害，不然肖隆会反过来压迫你...”

　　陈洛一边翻译着迪恩的话，一边将其中的细节点暗暗记了下来。

　　盯完龙国选手，迪恩又看了看霓虹和韩国的选手，他们基本都能听懂迪恩的指点，陈洛省了口舌，同时暗中观察了一下这些选手的实战。

　　又是半天的训练课一晃而过，陈洛虽没有跟着训练，但收获并不少，晚上他躺在宿舍床上，肌肉微微有些酸胀，精神却十分清醒。

　　这是陈洛在UFC PI中心度过的第一天，他一边松解着肌肉，一边复盘今天的收获。