第72章 绰号一分钟

陈洛闻言心跳微微加速，攥着手机的力度都不自禁的大了几分。

　　UFC精英训练中心的名字他可不陌生，这是UFC在世界范围内最大最先进的官方训练基地，旨在培养亚太地区的UFC新生代选手。

　　这次的确如史青所说，UFC为了提升和展示在亚太地区，尤其是龙国地区的影响力，与武林笼中斗和YFU赛事展开了合作。

　　经过YFU认证的高水平选手可以在赛事方的组织下，有序的在PI中心展开训练备赛，分享部分训练资源。

　　像陈洛这种参加跨国对抗赛的选手，就属于这个范畴。

　　对UFC来说，这又是一次展示品牌影响力和实力的好机会，既打了广告，还能无形之中吸引一些有潜力的选手的加盟意愿。

　　毕竟魔都PI中心与龙国的各个体育组织或赛事合作已经不是第一次了。

　　对YFU来说，可以趁机提升品牌价值和选手的训练水平，属于双赢的操作。双方合作的起始点，就在这次YFU三国对抗赛上。

　　而对陈洛来说，这次不仅能够打跨国赛，还能去UFC PI中心训练，怎能不开心？

　　史青又笑了笑开口道：

　　“比赛的资料我安排人发给你，其他细节等见面再说吧，到时我会亲自带队，你在家好好调整一下状态，这次的机会一定好好把握。”

　　说完之后电话挂断，陈洛看着结束通话的手机界面，深吸了一口气，脸色平静，内心却抑制不住的惊喜。

　　“比赛定好了？”肖隆见陈洛傻笑，挑眉问道。

　　“定了，韩国人金秀哲，史总还说这次会安排我们去PI中心训练。”

　　“PI中心？可以啊，YFU现在都能安排你们来这儿训练了啊？我就没赶上这好时候，不然早进UFC了。”肖隆回道，“这机会你一定好好把握住。”

　　“肯定要全力以赴。”陈洛点头，“这次我可能要和你一起去魔都了。”

　　...

　　傍晚时分，天色渐沉。

　　新度的队员们已经结束训练，吃饭的吃饭，休息的休息。

　　赵雪军不大的办公室内，陈洛和肖隆正坐在赵雪军一旁，还有柔术教练王晓明，几人表情严肃的看着电脑。

　　电脑画面中，正上演着一场过往的MMA比赛，对决双方是龙国和韩国的选手。

　　才刚一开局，韩国选手便强势压迫，以犀利的腿法进攻，更是一记爆肝扫踢击倒龙国选手，虽没能终结，但气势大涨，随后拳脚并用再度击倒龙国选手。

　　仅一回合，韩国选手便以TKO的方式轻松赢得了这场胜利。

　　获胜后，韩国选手的脸上写满了狂妄，他正是韩国羽量级名将金秀哲，也是陈洛本次跨国赛匹配的对手。

　　而这位遗憾败北的选手是龙国老将居玛别克。

　　居玛别克的名字在陈洛看来不算陌生，要知道他可是和姚宏刚同一时期的拳手，更是在铁笼中击败过初入MMA的姚宏刚。

　　以此来衡量当年金秀哲的实力，可见一斑。

　　不仅如此，金秀哲还曾夺得过韩国知名赛事ROAD FC的初代羽量级冠军，被圈内称为韩国六大格斗冠军之一，绰号一分钟，意为一分钟解决对手。

　　速战速决是金秀哲的战斗风格。

　　巅峰时期的金秀哲曾在ROAD FC打出过七连胜的傲人战绩，单论其国内知名度，不逊于僵尸郑赞盛。

　　在陈洛收到的官方资料中，还标明金秀哲在巅峰期过后短暂退役了一两年的时间，去年年底才刚刚复出。

　　且金秀哲今年已经35岁，处于MMA选手的斩杀线边缘。

　　视频播放完，赵雪军啧了一声，关掉了网页。

　　“怎么样？”赵雪军对几人问道，“金秀哲的站立可圈可点，重拳重腿都拿得出手，经验老辣，年纪是大了点，但陈洛你这一仗绝不好打。”

　　“是啊，当年能碾压居玛别克，不能小瞧。”王晓明接话道。

　　说话间，赵雪军又找出了一部比赛视频，是金秀哲去年的复出之战。

　　对手是一名年轻人，陈洛沉默的看着视频，能看出金秀哲面相有些老成，但技术底子依然犀利，说明状态保持的不错，且他步伐稳健，速度、反应都还在线。

　　“干就完了，陈洛兄弟，上去直接莽他！”

　　生番哥肖隆捏着拳头说了一句。

　　“别瞎胡闹。”赵雪军开口道，“陈洛，你们之间确实有年龄差，但你要记住，绝不能因为对手年纪大就轻视他，这种老油子很难打。”

　　“我知道军哥。”陈洛低声回道。

　　“这次去了PI中心，跟着那儿的教练好好练，我相信史总他们会帮你做好战术规划的。比赛时我会过去，这场比赛我亲自给你做边角。”

　　“明白。”

　　说完后，赵雪军又找了一些金秀哲的过往比赛资料，几人看了起来。

　　转眼已是一周之后，到了陈洛启程出发前往魔都的日子，当然，肖隆也会随同一起返回PI中心。

　　新度俱乐部小院内，天气晴朗，气氛却有些沉默。

　　“你们两个路上注意安全，到了后发个消息。”赵雪军带领众队员们对陈洛与肖隆说道。

　　周辉一言不发，接过陈洛的行李，装到了车上，他和赵雪军的表情都有些复杂。

　　只因二人知道，陈洛这次离开新度，或许不会再轻易回来了，其他队员比如腾力戈、赵智康，还有柔术教练王晓明表情也有些低落。

　　如果陈洛在跨国对抗赛上表现优异，笼中斗给一份高价值合同，甚至继续安排陈洛在PI中心或者其他俱乐部训练，都是意料之中的事情。

　　还有肖隆，一直念叨着去国外训练，这次告别后下次再见面就不知道是何时了，见惯别离的赵雪军对此一清二楚。

　　新度是一座小庙，留不住真神。

　　从另一个角度看，这也是好事，毕竟陈洛和肖隆都是新度出去的，不管以后打到哪里，说起来都是新度的人。

　　不过陈洛如果输了，就是另一回事了。

　　“东西都带齐了么？还有没有其他的。”周辉拍拍手问道。

　　“没了，可以走了。”陈洛低声回道。

　　赵雪军忽然上前用力抱了一下陈洛，抬手在陈洛后背用力拍了两下，“去了好好练，别给我丢人！”

　　这个举动，令在场的人们集体愣住，要知道赵雪军可从来都不是一个煽情的人，看得出来，他和陈洛已经有了师徒之间的感情。

　　“等你凯旋啊，回来了咱们再一起训练！”腾力戈也上前说道。

　　肖隆倒是站在一旁没有说话，似乎已经习惯。

　　“一言为定。”陈洛回道。

　　说话间，赵雪军已经松开手臂，转身走回了训练区，身影略显仓促，又相互寒暄了几句，陈洛与肖隆一一和队员们告别，之后上了周辉的车。