第79章 希望你不要逃避我

陈洛、任亚威和冯天豪等YFU队员们，和肖隆、沙衣兰、李铠文与易扎等人，或坐或站的围在一起，讨论着近期的训练，和即将到来的YFU跨国对抗赛。

　　“来这里训练确实是开了眼界，学到了很多东西，也认识了这么多优秀的朋友，不拿下比赛真说不过去了！”

　　任亚威靠坐在软垫上，对众人说道。

　　“别提了，天天这么高强度，晚上睡觉都睡不着。”冯天豪道。

　　“你们几个训练这么猛，拿下比赛肯定没什么问题，也别过度重视对手，他们没有吹的那么邪乎，正常发挥就行。”生番哥肖隆回道。

　　肖隆作为前任笼中对的雏量级冠军，对此自然很有发言权。

　　“比赛哪天开始？没什么事咱们也一起去看看呗。”李铠文接话道。

　　李铠文实力强悍，性格也有些孤傲，但最近他偶尔会跟陈洛学两句英语，也愿意和别人交流了。

　　陈洛双腿盘坐在一旁，一边听着队友们闲聊，时不时插一句，他和这些人关系处的都不错。

　　不过霓虹和韩国的那些选手们都有各自的小团体，双方平时除了训练，几乎没有交集，此刻韩国选手们正在不远处围坐，也在聊天。

　　韩国虎李正永倚靠在墙边说着韩语，偶尔瞥一眼龙国选手，面露几分讥讽之色。

　　他的身前是两名韩国队友，分别是老将崔斗浩和韩国大级别选手郑大运。

　　崔斗浩身高175CM左右，主打羽量级，他进入UFC较早，拳脚极重，长相和李正永差不多，都是小眯眯眼。

　　李正永也将崔斗浩视为自己的前辈。

　　而郑大运身高193CM，身型傍实，主打轻重量级，算是韩国乃至亚洲地区代表性的大级别拳手之一。

　　郑大运曾在某场UFC格斗之夜一拳KO掉了麦克.罗德里格斯。

　　这三人都是UFC现役，常驻在PI中心训练。

　　“这次的YFU跨国对抗赛，韩国队肯定会轻松赢下龙国队，就像是当初我打赢易扎那样。”李正永讥讽道，声调不高。

　　崔斗浩点头附和：“听说这次有金秀哲前辈？他得有35岁了吧，比我还大，真是宝刀不老啊！不管他的对手是谁，肯定都无法顺利取胜。”

　　“金秀哲前辈为这场比赛做了很多准备，虽然不能冲击UFC了，但他依旧有实力争抢ROAD的金腰带。”李正永道。

　　实际上，李正永和崔斗浩，他们两人也都曾在ROAD FC打过比赛，作为初代ROAD FC羽量级冠军的金秀哲，自然被他们视为前辈。

　　“西八，我看这些龙国选手的实力很一般啊，不知道通过什么关系跑来这里训练。”郑大运开口，说完还白了龙国选手一眼。

　　这一眼刚好和陈洛对视，陈洛从他的口型中也读出了西八一词。

　　陈洛虽不懂韩语，但还是知道西八是什么意思的，很明显，对方在嘲讽龙国选手。

　　这还能忍？

　　陈洛想都没想，当即起身走近韩国选手，直接用英语反问：“嘿，伙计，你们有什么要跟我们分享的吗？”

　　陈洛并不愿意在PI中心挑事，但也绝对不畏惧其他人的挑衅，尤其是国外选手。

　　李正永等人神色一紧，他们显然没想到陈洛的反应会有这么快，脸上露出了背后说人坏话被抓包的表情。

　　但李正永再怎么也是UFC现役，自然不会将陈洛这种无名小辈放在眼里。

　　李正永稍停顿两秒，歪着嘴用英语回道：

　　“轻松点朋友，没别的意思，我知道你们将要迎战韩国的拳手，只是想说一句，你们不会赢的那么轻松。或者说，你们对韩国队来说，毫无挑战。”

　　陈洛闻言冷笑：“UFC选手果然有实力，进入UFC后一胜一负的战绩，确实挺有挑战性的。”

　　李正永表情僵住，陈洛在嘲讽他在UFC的战绩。

　　这时龙国选手们也注意到陈洛和李正永的沟通了，他们纷纷走来，紧盯着韩国选手，听不懂李正永和陈洛的英语交流，但也知道肯定不是什么好话。

　　而韩国选手人数上虽不占优，可他们知道PI中心里的龙国选手都比较克制，必然不敢拿他们怎么样，不然早就打过架了，不会等到今天。

　　想到此，李正永还挑衅般的朝前走了两步，贴到了陈洛面前。

　　崔斗浩和郑大运二人也一前一后，站在李正永一旁，肖隆和沙衣兰等人则是站在陈洛身后，训练馆的火药味瞬间浓了起来。

　　“你想试试？”李正永用英语问道，他完全无视了其他人。或者说其他人还入不了李正永的眼。

　　陈洛没有动手，当然也没有退让，他直视李正永的双眼，缓缓道：“说不定，有一天我和你会在八角笼里遇见，到那时希望你不要逃避我。”

　　此言一出，韩国选手先是冷笑，继而捧腹大笑，脸上写满了对陈洛的嘲讽。

　　“哈哈哈哈！小子！”李正永摸了一下鼻子，轻蔑的看向陈洛：

　　“等你拿到精英之路的资格再来跟我叫嚣吧！易扎都不敢跟我放这种狂话！想跟我在笼子里相见？你压根没这个资格！”

　　李正永说的并不过分，陈洛区区一个YFU的普通拳手，能够在PI中心见到他们这些UFC拳手，已经属于特例了，居然还敢叫阵。

　　李正永瞬间觉得自己还是不够狂。

　　而人群中的易扎听到李正永提起了自己的名字，自然也不甘示弱，他朝前顶了两步，虽没说话，脸上却浮出狠色。

　　易扎本就对判定负于李正永的那场比赛耿耿于怀，他不介意和李正永来一场二番战。

　　肖隆察觉后则是按住易扎，示意他先不要冲动，张卓林和迪恩曾三令五申，在PI中心斗殴属于很严重的问题，绝不可轻易触碰这条线。

　　黑马李铠文也暗暗攥紧了拳头，他曾在这里和绰号柔道暴君的吕铠发生过冲突，不过那属于心照不宣的默契配合，今天可是真格的。

　　此时的火药味越来越浓，双方人马似乎随时都要动手，这一幕令另一处的霓虹选手们也看起了热闹，还有人偷偷拿出手机将这一幕拍了下来。

　　“嘿你们这些男孩们！发生了什么好玩的事吗？跟我说说！”来人正是迪恩教练，他的出现打断了这一切。

　　陈洛回身，看到迪恩身后跟着助理教练孔续。

　　原来是孔续见情况不对，跑去搬了救兵。

　　“你们知道我的规矩，趁我还没发火赶紧散开吧，看来我的训练强度还是低了。”迪恩继续严厉开口道。

　　李正永冷哼一声，连着后退了两步示意服从迪恩的指示，但他的眼神依旧死死盯着陈洛。

　　陈洛从李正永眼神中读出了一层意思，他们二人之间，似乎正式结下了梁子。