第76章 会面，UFC选手

冯天豪的声音不大，但陈洛听到了，不过他并未说什么，而是认认真真的出拳。

　　不多时，孔续给每个人都发了一根黑色的弹力带子，上面固定着一个圆形的模块，这正是心率监测带。

　　“把监测带戴好，接下来开始上强度。”

　　队员们纷纷将监测带套在了自己的胸肌位置，还有的队友为图省事，直接脱掉了T恤。

　　孔续走到一旁打开了一部笔记本电脑，一番操作后，八位队员的实时心率显示到了电脑屏幕上。

　　借助一些科技手段来进行训练，是PI中心的一大特色。

　　“还是空击，但我要求你们的动作不能间断，强度要提升，每秒都要保持有效输出，不论是进攻还是摇闪，全程心率都要保持在Z3区间。”

　　听到孔续的指示，陈洛想起，他在新度训练时有了解过这个理论，简单来说，Z3的最大心率比在70-80%之间，属于强度偏高的有氧耐力区。

　　孔续让他们将空击的心率保持在这个区间，强度确实不低，毕竟平时的空击训练主要打的是出拳的手感，心率跟热身差不多。

　　其他队员们听闻也露出了惊讶的表情，看来平时大家都不这么训练，或许这就是他们和UFC级别选手的差距所在，陈洛心想。

　　心思闪过，陈洛也继续端着抱架出起了拳头，他按照孔续的要求尽可能动作不停，双拳接连攻出，保持着较高的节奏。

　　前几分钟队员们还能保持着高速输出，可过了五六分钟之后，随着心率居高不下，众人呼吸愈发沉重，十分钟后，出拳节奏明显慢了下来。

　　强度一低，心率也随之下降，就目前来看，这些选手无法在高心率的状态下完成高强度空击。

　　孔续盯着电脑屏幕上的数据点点头，在他看来，这并不意外，这就是国内优秀的MMA拳手的平均水平，和UFC PI中心的选手依旧有不小的差距。

　　等等，这个陈洛怎么回事？

　　孔续抬眼望去，和其他人节奏变慢不同，陈洛依旧保持着高频率输出，虽然陈洛也在大口喘气，但他的拳速不减，不论进攻还是防守依旧打的有模有样。

　　孔续赶忙查看陈洛的数据，他的心率稳稳的处于Z3区间内，不多不少。

　　甚至可以目测判断出，陈洛的输出频率和这里的签约学员几乎差不多。

　　【进行高强度空击训练，打击系、耐力系经验值+1...】

　　一边打拳，陈洛眼前浮现出了面板提示，得益于自身的【耐力系】经验值，陈洛面对这种高强度有氧，可以保持长时间输出。

　　而长时间输出又可以反过来加强耐力。

　　“有点离谱啊...”

　　孔续将陈洛的心率数据采集下来，上传到了PI中心的内部数据库中，经过比对，陈洛的数据真的和签约学员一样，甚至处于中上层。

　　陈洛的动作自然也吸引了冯天豪和任亚威等人的注意，虽然嘴上没说什么，但在心里都对陈洛的表现暗自佩服。

　　他们知道陈洛才打了两场笼中斗的比赛，能来这里和他们一同集训一同竞技，肯定是有实力的。

　　训练过半，众队员们都是大汗淋漓，到底是迪恩教练给出的训练计划，强度确实高，就连挑剔的队友冯天豪都没再多吭声。

　　陈洛抹了把汗，灌了两口水，在孔续的指点下，经验值提升不算少，比在新度速率要快的多，他很好奇集训结束后整体经验值能够提升多少。

　　正在此时，训练馆的入口位置忽然涌进来一帮子人，只见迪恩主教练大步流星，他还穿着那件修身T恤，而其身后跟着一队人马。

　　陈洛定睛一看，恰好看到了肖隆，肖隆也在搜寻着陈洛的身影，二人看到对方后相视一笑。

　　除迪恩和肖隆外，还有选手关系总监郑文奇，待人群走近后，陈洛更是看到了黑马李铠文！

　　看来这是PI中心的官方签约学员和现役选手了，陈洛心想。

　　陈洛猜的没错，这正是迪恩带领的官方训练队伍，不仅有肖隆和李铠文，还有绰号金刚狼的沙衣兰和易扎等人，甚至还有数名霓虹与韩国的选手。

　　陈洛虽叫不上他们的名字，但很是确认。

　　迪恩笑着走了过来，同孔续碰了碰拳，接着跟大家打招呼。

　　“早上好男孩子们，希望你们喜欢我为你们安排的热身运动。”

　　说完后郑文奇将这句话翻译了一遍，听得出来，迪恩有些调侃的意思，之后孔续给迪恩汇报了一下今天的训练成果，还让他看了看笔记本上的数据。

　　“靠，这小子有氧耐力这么强？”当看到陈洛的数据后，迪恩忍不住爆了句粗口，随即看向陈洛：“陈洛？你做的不错。”

　　“谢谢迪恩教练，我很喜欢你的训练计划，我已经迫不及待的想要继续训练了。”陈洛点头示意，用流利的英文回道。

　　此言一出，众人纷纷露出佩服的神色。

　　郑文奇双手插兜，上下打量着浑身是汗的陈洛，李铠文和沙衣兰等人也将目光看了过来，还有那几名韩国选手。

　　肖隆歪嘴对着沙衣兰小声道：“这是我在新度的师弟，有点东西的。”

　　沙衣兰目光停留在陈洛身上，点了点头。

　　片刻后李铠文也眉头一皱，他认了出来，陈洛似乎就是之前在澳城的格格橡赛事中TKO对手的那位新人，想不到这还没过多久，居然跑来了PI中心。

　　陈洛还是第一次同时受到这么多UFC选手的目光打量，但他面色如常，并没有什么变化。

　　“做的不错陈洛，你的训练完成的不错，英文发音也很棒，继续保持。”迪恩主动伸手同陈洛握了握，“会英语可以帮你节省很多力气。”

　　之后迪恩转身对带来的选手开口道：

　　“这些是YFU的选手，让他们看看咱们平时是怎么练的，来次够小伙子们。”

　　这些UFC级别的选手们从陈洛身上收回目光，便回身去到了另一处软垫，他们似乎并不太想和这些YFU选手交流。

　　除了肖隆对着陈洛笑了笑。

　　YFU的队友们脸上有些不服气，嘴上却没有说些什么，毕竟双方档次不同。

　　站立训练完成后，孔续又示意众人两两分组，进行摔柔缠斗训练，一晃上午的时间就过去了。

　　训练结束后，陈洛等八名YFU队员前往了能量补给站，这也是PI中心的特色之一，可以给选手提供丰富的定制化能量补品与饮品。

　　只见一座大型吧台矗立在B区的走廊尽头，陈洛看着这儿很像是商场里咖啡馆的饮品吧台，里面摆放着大小不一的饮品制作设备。

　　有两名身材标致的妹子正在吧台里制作着。

　　同时桌子上密密麻麻的摆放着颜色不一的饮品，每杯饮品都独一无二，且上面标注着名字。

　　“大家按照自己的名字选择饮品，喝完之后坐电梯上二楼食堂吃饭，下午两点我们还在综训馆集合，别迟到。”