第78章 PI中心再遇乔波

首当其冲的，陈洛实打实的体会了一把PI中心的训练强度，他身上的肌肉已经很久没有这么畅快的酸胀了。

　　简单来说，在这练一天，顶在新度练三天。

　　因此陈洛对迪恩的执教能力也有了一个初步判断。

　　在陈洛看来，迪恩眼光毒辣，看待问题一针见血。

　　其次，迪恩不会教选手们功利性的打法，而是更鼓励他们拼打，这也是UFC官方所鼓励的战斗风格。

　　陈洛联想到看过的UFC精英之路比赛，那些选手们的确都是上来就猛冲猛干争抢合同，很少有慢慢试探的，或许这都是受迪恩的影响。

　　且迪恩一开口便是干货，能直指问题所在，MMA的所有技术迪恩全都如数家珍，简直就是行走的MMA百科全书。

　　陈洛在新度跟着赵雪军练了这么久，也很少有这样醍醐灌顶的感受。

　　当然，陈洛今天和迪恩配合的也不错，不仅是迪恩，那些UFC选手和学员们也都记住了陈洛。

　　带着对于未来的憧憬，陈洛在宿舍沉沉睡去。

　　第二日，陈洛和其他七名YFU的队员们一早就来到了PI中心，正热身时，一众UFC的选手们也走了进来。

　　肖隆看到陈洛后二人相互微笑示意，可肖隆身旁的人也开口对陈洛打了声招呼。

　　“早啊，陈洛。”

　　金刚狼沙衣兰身着一件红色修身T恤，面带笑意看着陈洛，他个头和肖隆差不多，皮肤黝黑看上去很是结实。

　　“早。”陈洛稍顿了两秒后回道，他没想到沙衣兰会主动同他打招呼。

　　可不止是沙衣兰，李铠文、阿和江以及易扎都对陈洛点头示意，虽然没有什么实质性的交流，但陈洛能感觉到他们传递来的友好。

　　往后一连多日都是如此，这些原本有些冷淡的龙国UFC选手看到陈洛都会主动打招呼。

　　双方也从简单问好发展到了会坐下来一起吃饭，聊一聊训练比赛之类的。

　　经过陈洛的试探，对这几位龙国新晋UFC选手也有了初步了解。

　　包括肖隆在内，还有沙衣兰、易扎，以及目前还是学员身份的李铠文与阿和江，他们目前都把PI中心当成了自己的常驻训练点。

　　肖隆自不必多说，沙衣兰和易扎这二位进入UFC的时间也不算长，他们一是比赛经验相对还有些欠缺，二就是经济实力谈不上雄厚。

　　所以都还没有组建好个人专属团队，往往是有了比赛计划后，组建一个临时团队进行备战。

　　陈洛再一次知晓了金钱的重要性。

　　没有钱想玩MMA，真的不是容易事，而有没有个人团队又是衡量一位选手综合实力的重要指标。

　　所以在经济和实力达标之前，在PI中心训练对他们来说是一个性价比非常高的选择。

　　至少这里能享受到迪恩的免费指导，及全面且高科技的训练设施。

　　当然，他们和陈洛一样，都在内心盘算着日后去海外训练的计划，纵然PI中心有各种高大上的设施设备，也难以满足高水平的UFC备战需求。

　　毕竟比起PI中心的团课训练模式，海外那些各有特色与历史的知名拳馆才是实打实进阶的地方。

　　不过目前这些东西不在陈洛的计划之内，他的首要计划是高效完成八周集训，提升面板经验值，完美的拿下这场跨国对抗赛，之后再说其他的。

　　这天体能训练结束后，陈洛靠坐在墙边软垫上，一边喝着电解质饮品，一边呼出了面板中的【战斗专精】。

　　【打击系：273/400熟练】

　　【摔柔系203/400熟练】

　　【缠斗系：201/400熟练】

　　陈洛注意到三项战斗技术都有大幅提升，在PI中心训练多日之后，每一项技术都至少提升了大几十的经验值，不可谓不快。

　　要知道迪恩要求他们每天都要进行打摔缠斗训练，怎能不快。

　　心念一动，陈洛又切换到了【基础属性】。

　　【力量系：185/200入门】

　　【耐力系：57/400熟练】

　　【敏捷系：197/200入门】

　　他的三项基础数据同样也是大幅提升，就连一向提升不快的【敏捷系】现在都临门一脚马上要突破入门级。

　　“比在新度快了太多...”陈洛心中暗喜。

　　毕竟在PI中心的集训，每天都要练体能和专项训练，强度和那些UFC选手们没有太大区别。

　　外加和他一同训练的队友们水平也不低，双方相互进步，很容易就能提升面板经验值。

　　现在的陈洛，不仅实战技术有了系统性的进步，他的反应、摇闪、速度和力量也提升的很多，身形变化也肉眼可见。

　　简单说，陈洛的拳脚相较之前更是犀利了几分。

　　尤其是近日的训练中，迪恩和孔续根据他们各自对手的情况，灵活调整了训练的侧重，做到了针对性备赛。

　　陈洛只感觉这次的比赛又稳了些。

　　“陈洛？！”

　　陈洛正思索时，一道低沉粗犷的声音从软垫区域之外传了过来，他赶忙收起面板看过去，一个熟悉的身影站在那里和自己打着招呼。

　　“乔波老师？”

　　陈洛表情一喜，起身小跑过去。

　　走近看清的确是乔波，依旧是那副金丝眼镜和鸭舌帽，依旧满脸络腮胡，不过看起来好像稍微修剪了一些。

　　双方相视一笑，乔波上下打量陈洛，眼中带着几分不相信，且他注意到陈洛的身形，相较上一次，似乎又精壮饱满了几分。

　　“我还以为看错了，还真是你小子啊，怎么跑PI中心来了？”

　　“说来话长，现在我们在这儿集训呢。”

　　陈洛回身对乔波示意YFU的几名队友，简单解释了一下跨国对抗赛的事情。

　　“前段时间我倒是听说了这个合作的事，原来就是你们，行啊，混的不错，好好练吧，这儿的训练资源你在外面找不到的。”乔波回道。

　　“你呢，乔老师，来这儿是...”

　　“我过来开个会。”乔波打断陈洛，努努嘴指向电梯，“回头聊吧，有时间的话说不定我还能去看你比赛。”

　　陈洛想起，乔波不仅是MMA界的元老级人物，现在依旧供职于UFC，是龙国区的选星顾问，来这开会很正常。

　　说完后乔波便离开，不过乔波的脑海中，也回味起了陈洛在上一场比赛时迅猛的身影。

　　联想到刚刚他注意到陈洛又精壮了几分的身形，对陈洛的印象不免再度加深，乔波不自禁的对陈洛接下来的比赛生出几分好奇。

　　又过了些日子，八周的集训快要接近尾声。

　　这天的训练间歇，一众选手们三三两两的聚集在一起，各自闲聊着。