第71章 新比赛确定

啪！

　　拳套擦着肖隆的腹部掠过，虽然没打实，但足以让肖隆后撤躲避，他着实没想到陈洛居然能在自己的高压进攻下摸到防守的空隙。

　　“技术确实细...”肖隆心中暗道了一句，这要是在比赛中，搞不好就会吃掉一拳。

　　肖隆用拳套碰了碰自己的脸颊，随后示意陈洛继续出拳。

　　三回合打完，肖隆稍压陈洛一头，两人又出了不少汗，肖隆注意到陈洛锐利的眼神，以及陈洛似乎还有一定的体能储备。

　　在肖隆看来，陈洛能跟他打到这个程度，已经很强了。

　　“你比我想的还要强。”

　　食堂里，肖隆端着餐盘坐在陈洛对面，对其说道。

　　此时的食堂有些嘈杂，队员们三三两两的坐在位子上，陈洛与肖隆坐在靠近门口的位置。

　　“你现在的技术在新度绝对名列前茅了，好好练练，将来在笼中斗拿个成绩，在国内赛事中站稳脚跟，说不定能冲冲UFC。”

　　陈洛一边吃饭一边点头，没多说什么，但他清楚自己获得了肖隆的认可。

　　同时陈洛还在脑海中复盘着今天和肖隆的实战。

　　不得不说，UFC选手就是强，哪怕肖隆才进入UFC，不属于主流的UFC选手，但其实力比笼中斗的选手强几个档次不止。

　　UFC被业内称为殿堂级赛事不是没有原因的。

　　要不是陈洛逼着自己认真应对，身高又占了一点优势，今天恐怕会被肖隆K在那里。

　　且陈洛注意到，和肖隆对抗所带来的面板经验值提升速率，要超过了平时和新度队员们训练的速率。

　　还是得想办法跟高水平选手对练，陈洛心中暗暗说了一句，之后他对肖隆道：“肖隆哥，有机会多带带我们，打打对抗实战什么的。”

　　“没问题，我还要在队里待个一周，争取每天都跟你们打一次实战。”肖隆回道，眼神里依旧带着狠色。

　　一边和肖隆有一搭没一搭的聊着，陈洛呼出了面板。

　　【打击系：211/400熟练】

　　【摔柔系140/400熟练】

　　【缠斗系：139/400熟练】

　　目前【打击系】的经验值依旧最多，相较于摔柔和缠斗，他的打击技术已经成了看家本领，陈洛知道自己朝着站立风格的选手发展而去了。

　　但这只是陈洛目前的训练侧重而已，如果有朝一日真的进入UFC，必须要全方位发展，六边形战士才是他的目标。

　　吃过饭后，陈洛收到短信提示，他的银行账户到账了1万块钱，这是与卡萨诺夫比赛的出场费。

　　跟之前的比赛相比，出场费少了整整1万，可这个金额才是非独家合同所规定的正常金额。

　　陈洛也没有过多在意，1万也好2万也好，都不是大钱，够他温饱就足够了。

　　现在的出场费并不是陈洛的目的，持续提升排名与潜在的机会才是，他给周辉转过去2000块钱的分成，银行卡余额此时有6.5万左右。

　　陈洛大学毕业上了这么久的班，也没攒过这么多钱。

　　以前总是幻想自己有钱了要狂吃大餐，要配一台高配电脑，还想要自驾环游龙国，可现在陈洛只想认真训练认真比赛。

　　这个钱绝不能花在享乐上，起码现在不能，陈洛自认为还没有这个资格。

　　即使是肖隆这样手握UFC合同的选手，都不敢大手大脚的花钱，反而更要精打细算，听肖隆说，他下一步打算去国外的拳馆训练。

　　据陈洛所知，如果去国外的拳馆训练，衣食住行每一笔都是消费，如果把现在的存款换算成刀乐，压根没多少钱，撑不了多久。

　　手里至少要有十几个W，才敢动这个心思。

　　除非是去东南亚地区的拳馆训练，虽不需要这么多钱，但陈洛清楚，想要获得高水平的训练，最终还是要想办法去漂亮国。

　　虽然现在在武林笼中斗还没取得什么耀眼的成绩，进入UFC也还遥遥无期，但习惯未雨绸缪的陈洛已经在默默的攒钱了。

　　钱攒够，合适的机会来临，便可以无需顾虑的说走就走，奔赴梦想。

　　转了钱之后，陈洛打开Tapology网站搜索自己的名字，他想看看自己的排名提升没有。

　　【Tapology亚太地区/男子羽量级排名】

　　【...】

　　【#113陈洛/战绩3-0/最近比赛：KO胜】

　　【...】

　　屏幕刷新，陈洛看到他的名次提升了不少，取代甚至超越了卡萨诺夫，来到了亚太地区第113位。

　　虽然陈洛只打了三场职业赛，但这三场职业赛有一定含金量，且全都是终结取胜，给战绩增色不少。

　　“三场比赛就在Tapology亚太区打到了113位？牛b啊。”

　　肖隆凑了过来看看，笑着说了一句。

　　“哪里，对了肖隆哥，你在这个网站上排多少？”陈洛好奇问了一句，随即打出肖隆的名字搜寻。

　　陈洛很好奇UFC选手在这上面的排名，即使肖隆在UFC雏量级还没有任何名次。

　　几秒后页面再次刷新，肖隆的名次和照片形象显现出来。

　　【为大型组织而战使肖隆失去了参加Tapology地区排名的资格。】

　　【Tapology世界排名/男子雏量级】

　　【#55肖隆/战绩27-9/最近比赛：判定负】

　　看着肖隆在世界范围雏量级第55的名次，陈洛内心感慨，肖隆已然是世界级的选手，而他才刚刚扑腾到亚太地区百名开外。

　　且他们二人之间的战斗场次差的实在太多了，甚至陈洛压根没资格入选全球范围内的选手排名。

　　陈洛表情闪过一丝敬佩的神情，肖隆注意到，他边嚼鸡胸边开口道：

　　“排名只是一个数字而已，真打起来的话，我这个第55名面对第50名，可能就是一回合的失误罢了，少关注这些，多训练。”

　　陈洛点点头，肖隆说的的确有道理。

　　可正要收起手机，电话却响起，来电人正是笼中斗总监史青。

　　“陈洛！你的新比赛定了！”

　　电话才刚接通，史青的声音就传了出来，透着一丝兴奋。

　　“我现在正式通知你啊，你被咱们YFU官方选定为最新一期龙韩霓三国对抗赛龙国队的羽量级队员！”

　　“是真的？史总。”陈洛回道，也生出几分兴奋神色，心中的一块石头落地。

　　“你的对手也已经确定，韩国选手金秀哲，听过没？”史青继续道：“没听过也没关系，资料我会发给你，总之这次跨国赛的对手都很强硬，要认真应对。”

　　“没关系，安排谁都可以。”陈洛坚定回道。

　　“态度很好。你先和自家团队研究一下对手吧，一周之后来魔都的UFC PI中心报到，咱们龙国队会在这里进行八周的统一集训，比赛也在魔都打。”

　　“等等，你说哪里？”陈洛追问，生怕自己听错。

　　史青呵呵一笑：

　　“你没听错，就是魔都的UFC精英训练中心，咱们YFU跟UFC展开了合作，这次你们参赛的选手有福了，可以在那儿练一个月。”