第87章 线上会议

乔波闻言看向张卓林。

　　黑色的粗框眼镜挡不住张卓林拧在一起的眉头，对于陈洛他的确是有些印象，甚至还听说了陈洛和李正永发生口角一事，但也仅限于此。

　　“23岁了，只打了4场职业赛，没有常年训练履历，没有高水平地区赛事的冠军战经验支撑，直接进精英之路，说服力明显不够，总部那边不会批准的。”

　　张卓林推了推眼镜说道。

　　如果说乔波在各大赛事中大海捞针，确定了推荐人选是第一道关卡的话，那将资料整合给张卓林把关就是第二道关卡。

　　张卓林把关没问题后，还要呈给UFC拉斯维加斯总部进行最终评估，只有总部评估没问题之后，拳手才能加入PI，成为签约学员。

　　一环扣一环，作为殿堂级MMA赛事，UFC的门槛高的出奇。

　　不仅会评估拳手的出身传承，比如师从教练或是团队，还会考量拳手的国际级比赛战绩。

　　UFC内部有一个战绩考核标准，那就是需要拳手在国际级水准的MMA赛事上，有6-7场的连续胜场战绩。

　　或是在8场连续的比赛之内，胜率达到90%以上。

　　一般满足这个战绩水准的拳手，多为该地区的高排名拳手，乃至统治赛事的级别冠军。

　　变态的是，UFC不仅考察拳手本人的战绩，还要看其击败的对手的战绩，只有对手同样有实力，这样的战绩才有说服力。

　　除此之外还有选手的人气，团队实力，资金实力等等，以及乔波看重的耐心和野心等不成文的要求。

　　以上这些要求加在一起，能够同时满足的拳手寥寥无几，这也造就了UFC合同的超级稀缺性。

　　这些东西张卓林清楚，乔波自然也很清楚，他来之前已经料到了张卓林的反应。

　　乔波坐在位子上神色如常，他淡淡道：

　　“4场确实不多，但含金量不低，3场在笼中斗，1场在格格橡，全部首回合终结取胜。前几天在笼中斗跨国赛，他九秒绞了金秀哲，我想这应该够吧？”

　　“金秀哲早过了巅峰期，二三线的选手，即使有说服力，也不会太多。”

　　张卓林闻言冷笑一声，说完后在电脑上连着点了几下鼠标，调出了一则比赛视频。

　　“看看吧，李正永进入UFC打的第二场比赛。”

　　说着张卓林扭了扭屏幕，示意乔波观看。

　　乔波看到画面中出现了李正永的身影，他开局便和对手在笼心位置展开了争斗。

　　李正永吃到了对手的一记低扫加摆拳后有些上头，以硬换硬的和对手在笼心直接拼拳互抡，一路抡到了笼边。

　　但对手不仅抗击打硬，拳头更硬。

　　连吃数拳的李正永越打越懵，直到被对手接连不断的重拳TKO，输掉比赛。

　　“李正永可是之前精英之路的冠军，号称韩国格斗圈难得的天才，这样的人进入UFC后，一回合就被对手秒掉，你觉得陈洛比他厉害？”张卓林反问了一句。

　　“这我不好说，但陈洛的训练我观察过，他的学习能力很强，爆发力、耐力、拳商和终结对手的欲望绝对堪称顶级。”乔波继续道：

　　“我早就关注陈洛了，相信我，他现在成长的很快，只是缺一个机会。”

　　乔波边说着，边拿出手机，里面有早已剪辑好的视频，是陈洛在4场职业赛里终结对手的集锦，颇为热血。

　　乔波为了能够说服张卓林，也是用了心。

　　张卓林盯着集锦里陈洛犀利迅猛的身影，和面对对手时冷静又狂暴的态势，点了点头。

　　况且这次乔波态度坚决，张卓林不好说什么，他了解乔波，推荐人确实一向大胆，但往往都很有把握，不是胡乱的主观推荐。

　　只是现在UFC总部对PI中心的推荐审核严苛，张卓林担心会因此挨批。

　　沉默几秒后，张卓林忽然开口：“我听说陈洛前些日子和李正永发生了点摩擦？”

　　张卓林已经注意到了在短视频媒体上流传的PI中心冲突视频。

　　“那件事据我所知，是李正永挑衅在先。”乔波用手指敲了敲桌子：

　　“陈洛的英语很棒，形象好，也懂得造势，龙国需要一个这样的新人出现，他身上绝对有潜力。”

　　“好吧老乔，我承认你说的也确实在理，不过潜力归潜力，实力还需要证明。”张卓林回道。

　　“你打算怎么证明？还需要陈洛出去打比赛么？”乔波摸了摸络腮胡，开口问道。

　　“不。”张卓林摇了摇头，起身走向窗前，他双手插袋开口道：

　　“今天我会把陈洛的资料发给总部，如果总部认可的话，就让陈洛参加月底的联合测试吧，测试通过就留下，给他学员的合同。”

　　乔波闻言，脑中闪过PI中心联合测试这一关键词，他身体前倾道：“可以，那就直接让他做测试，如果他通过不了，我无话可说。”

　　“先看看总部怎么说吧，会不会同意这样做。”张卓林说道。

　　二人一拍即合，张卓林当即安排助理重新整合了陈洛的资料和比赛视频，一封电邮就发给了总部，乔波这边也离开PI，他和陈洛一样都需要等通知。

　　以往举荐新人加入PI时，极少出现这种情况，但乔波还是认可了张卓林关于让陈洛直接参加联合测试的提议。

　　虽然张卓林是亚太区的高级总裁，但涉及到新人加入PI乃至UFC时，都需要总部的最终审核批准，这也侧面反应了UFC对于人才的重视和严谨程度。

　　原本乔波认为这次等待总部回应，还是如同往常那样要三五天的时间。

　　可这次回应的非常快，在和张卓林会面后的第二天，乔波便接到了开会的临时通知，他急匆匆赶回了PI中心。

　　这是一次小型的线上会议，在张卓林办公室旁的小会议室举行。

　　与会的除了亚太区总裁张卓林和选星顾问乔波外，还有选手关系总监郑文奇，以及PI总教练迪恩。

　　会议室玻璃门紧闭，窗帘拉上，除了空调运行的声音外，显得很是安静，众人端坐在椅子上，紧盯墙上的投影幕布。

　　助理在电脑前一番操作之后，投影幕布上显现出了一名中年白人男子的面庞，他一出现，座位上的众人都动了动身子。

　　很明显，这位就是会议的中心人物。