第85章 面谈，乔波的试探

魔都万荣路，下午2点55分。

　　今天的气候有些闷热，街道两旁的树上有高低起伏的蝉鸣声，偶尔一辆汽车出现，冒着热气缓缓驶过这条安静的小巷子。

　　陈洛依照着手机地图上的地址找到了这里，他锁好共享单车，抬眼看向咖啡店的招牌。

　　这家咖啡店门牌很小，但看上去很有格调。

　　为了赴乔波的邀约，陈洛让赵雪军和周辉先回了新度，自己则是改签了机票。

　　推开咖啡店的玻璃门，冷气扑面，陈洛扫视了一圈，看到了正靠在里侧过道上的乔波。

　　乔波身着一身宽松的休闲装，独自看手机品着咖啡。

　　“乔波老师，我没来晚吧？”

　　陈洛走到乔波身前问道，今天他见到乔波和之前的心态不同，今天稍有几分忐忑，因为不确定乔波找他到底是为何事。

　　“陈洛？坐坐，你来的正好。”

　　乔波收起手机，笑着示意陈洛坐下，陈洛给自己点了一杯冰美式，二人客套了起来。

　　“昨天你的比赛我去现场看了，只能说一句太硬了，你直接把金秀哲拔起来了，啧。”乔波开口说道。

　　“你去现场了？”陈洛回道，“呵，那棒子想不开，开局就想抱摔，我只能降服他。”

　　冰美式端了上来，陈洛喝了一口，冰冰凉凉，很是解渴，他没想到乔波真会去到现场观战。

　　乔波推了推眼镜继续道：“这么一算，你在笼中斗已经拿了三场胜利了吧？算上你在格格橡打的那一场，四场胜利了。”

　　“是的，目前四场胜利。”陈洛有些惊讶乔波对自己的四场比赛记得很清楚。

　　实际上，乔波已经在Tapology网站上仔细查阅过陈洛的资料了。

　　“其实我今天找你过来，是想聊聊你的职业规划，想过这个问题么？”乔波开门见山：“你喜欢留在笼中斗吗？还是想去更大的平台打拼？”

　　陈洛闻言笑了一声，他喜欢乔波的直截了当，陈洛开口道：

　　“人往高处走，如果没点梦想，还打什么格斗，不瞒你说乔波老师，我想打UFC，其实你今天不找我的话，我也琢磨着要找你呢。”

　　乔波听后，眼中闪过了一丝赞赏，知道自己没看错人，他今天喊陈洛过来，就是想试探试探陈洛对于职业之路的规划和态度。

　　乔波在MMA行业待了这么多年，接触了那么多拳手，他把拳手分成了两种人。

　　一种人喜欢安于现状，或者说是知道自己几斤几两，愿意在中小赛事一直打下去，直到退役或者转行。

　　还有一种人敢想敢干，实力先放一边，对自己的职业生涯有清晰认知和规划，敢于攀登高峰。

　　很明显陈洛就是这种人，听到陈洛主动开口表示想打UFC，乔波是认可的。

　　乔波一边和陈洛说话，一边暗中观察着陈洛。

　　陈洛剑眉星目，眼神凌厉，五官端正且轮廓分明，天生具备镜头感，也就是俗称的上相，外形很是出众。

　　且陈洛英语流利，光是这两点，就已经赢别人一分了。

　　除此之外，陈洛的战斗风格极具个人魅力，四场职业战全部首回合暴力终结，这种打法是目前UFC官方和全球拳迷最为欣赏和推崇的打法。

　　快节奏时代，人们更爱看拳拳到肉的激情对轰，暴力终结或速杀，而不是来回试探，干瘪无聊的磨点式功利打法。

　　其次，陈洛在这场比赛前和比赛后都有一些吸睛的言论，懂得造势，甚至有几分嚣张。

　　这几点加起来，陈洛具备明星拳手的特质和潜力，这也是乔波推荐人最看重的点了，而龙国目前就缺这样的拳手。

　　当然，除开这些，实力也很重要。

　　乔波注意到，陈洛昨晚降服掉金秀哲之后，凭借4战全胜的战绩，在Tapology亚太区羽量级排名由113位飚升至99位。

　　亚太区百名内的排名，基本具备了参与UFC精英之路的硬性条件。

　　“不过我还是先找了你。”乔波道：“你现在有固定的训练团队么？是一直在新度训练？”

　　“是的，新度军哥对我还算照顾，不过我们之间没有固定的合作协议，我可以做自己的主。”陈洛回道。

　　乔波点点头，举杯喝了口咖啡，开口问：“你现在身上的比赛合同还有几场？”

　　“不瞒您说，我和笼中斗的合同刚刚结束，目前是自由人。”

　　“噢？这么巧。”乔波笑笑，自由人对他工作展开最是方便，“那我就直说了，如果我推荐你去UFC的PI，你意下如何？”

　　陈洛还以为自己听错了，但看到乔波认真的神情，他知道自己苦等机会悄然来临了。

　　“UFC是我自开始打职业时就定下的目标，如果您能推荐我加入到PI中心，我肯定会把握机会。”陈洛深吸一口气，郑重回道。

　　“好，那我再问你，如果你通过UFC官方评估，参加精英之路选拔，但一季完整的精英之路可能要打几个月乃至半年一年的时间，你能接受吗？”

　　不等陈洛回应，乔波继续道：

　　“我的意思是，在这个期间你能否承受得住枯燥训练的寂寞和经济上的压力？”

　　陈洛不难听出乔波的话外之音。

　　这段时间和肖隆与沙衣兰等UFC选手的相处，陈洛了解到，在参加精英之路时，战线可能会拉的很长。

　　精英之路每季都是独立的，一季完整的比赛打几个月甚至是一年都是有可能的，毕竟参赛选手来自亚洲各国，每个人的身体、训练与备赛情况都不同。

　　想要将所有人都协调到一起，需要长周期，UFC官方也会利用这段时间深度评估和追踪选手的资料与动态。

　　直到精英之路结束，再来决定选手的去留。

　　这也是为什么有些人输掉精英之路，依然可以斩获合同的原因。

　　在这长周期里，有些选手在经济上有压力，或是耐不住寂寞去客串打了其他的比赛，白白浪费掉精英之路的比赛机会。

　　甚至还有在外面输掉比赛中断连胜战绩的人，很是可惜，毕竟连胜战绩是UFC很重要的评估考核点。

　　顿了顿后，陈洛开口道：“如果认准目标的话，我决不会分心，不达目标，我也誓不罢休。”

　　陈洛并未吹嘘，如果想要签约其他赛事，他早乐呵呵的去豫省找史青了，没必要改签机票，跑来这里喝咖啡吹牛b。

　　“很好，你明白这个道理就好，还有一个很现实的问题。”乔波话锋一转，继续问：

　　“假设，我是说假设，你背井离乡刻苦训练，在精英之路一路艰难连胜终于拿到合同，签约了UFC，但前面几场比赛只给你1万刀一场的出场费。

　　换算下来，这个钱或许连你的备赛或团队开支都合不上，你能接受吗？”

　　“相信我，乔波老师。”陈洛闻言收起了笑容：

　　“如果我能一路连胜进入UFC，绝对不可能只拿1万刀一场的出场费，我值得更多。”