第89章 训练王

PI中心总裁办公室内，张卓林正在办公桌上处理一些文件，听到乔波和陈洛微弱的脚步声才抬眼。

　　“又见面了，陈洛。”

　　张卓林示意陈洛坐下，陈洛则伸手和张卓林示好。

　　“再次回到PI的感觉怎么样？”张卓林直接用英语问道，审视的表情有些皮笑肉不笑，“我听说你会英语，所以我们直接用英语交流吧。”

　　“完全没问题。”陈洛回道，“上次来的身份是YFU选手，这次是准备参加联合测试，感谢您能给我这个机会，我想我已经准备好了。”

　　陈洛声调不高，但句句透着自信，他直视张卓林的双眼，不卑不亢。

　　张卓林暗暗点了点头，陈洛的自信和语言能力可见一斑，乔波在一旁笑看二人交流。

　　“先别急着谢我，你这次算是破格参加联合测试，而只有通过测试才能正式加入PI。”张卓林继续道：“你不如谢谢老乔吧，是他一再向我推荐你。”

　　“我会证明的。”陈洛转头看了看二人，回道。

　　“很好，迪恩教练在综训馆等你，去找他吧，我们找机会再聊。”

　　张卓林说完后自顾自的整理起文件，乔波见状，拉着陈洛离开办公室，下楼径直去了综训馆。

　　综训馆里，迪恩正带领着一众选手们热火朝天的训练，在看到乔波和陈洛的身影出现在训练区域时，众人都有些惊讶。

　　“卧槽，陈洛你回来了？”肖隆瞪大眼睛笑着喊了一句。

　　身为UFC选手的肖隆清楚，现在在这里看到陈洛是什么意思，沙衣兰和李铠文等人也冲着陈洛点了点头。

　　不过那几位韩国选手神色明显更加吃惊。

　　尤其是李正永，他怎么也没想到陈洛前几天才秒杀掉金秀哲，好不容易盼着YFU选手离开PI，却这么快就又重新出现！

　　“迪恩教练，打扰了，我又回来了。”陈洛主动上前同迪恩打起了招呼。

　　“欢迎你加入我们，陈洛。”迪恩笑着和陈洛握手，力道十足。

　　说完后迪恩面向训练的选手们开口喊道：“从今天开始陈洛将要和你们一起训练，也会和你们一同参加月底的联合测试，欢迎一下吧。”

　　言毕，肖隆等人带头鼓起了掌，陈洛微微点头示好，李正永此刻阴沉着脸盯着陈洛，陈洛的目光也游移到了李正永身上。

　　二人心照不宣的怒视了对方一眼。

　　“好了迪恩，人我交给你了，发挥你的能力吧。”乔波对迪恩说道，之后他拍了拍陈洛。

　　乔波注意到了陈洛和李正永眼神的不对劲，但没有多说什么，而是先行一步离开了训练区。他的任务暂时告一段落，只等联合测试的开始。

　　“好了小伙子们，咱们接着练，陈洛，去换身衣服和我们一起吧。”

　　在迪恩的示意下，训练继续。

　　陈洛换了身衣服，甩开膀子跟着众人练了起来，经过前段时间的封闭集训，陈洛已经基本适应了PI的训练模式和流程，所以直接跟着迪恩练没有什么不适。

　　相较于YFU的集训，跟迪恩练的强度会更高一些。

　　训练结束后，陈洛跟肖隆和沙衣兰等几位关系不错的选手说了一下自己的情况，几人都很期待陈洛在测试中的表现。

　　之后他在PI的安排下，又分配了一间新的宿舍，不过这一次他在PI的吃和住都需要自费，直到他通过联合测试，拿到学员的身份。

　　相较于陕安，魔都的日常消费要高许多。

　　好在陈洛现在手里有了点存款，能够支持他在这里全身心的备战联合测试，而不必像之前那样为一日三餐发愁。

　　三天之后，陈洛基本完全适应了在这里的训练，恰好迪恩今天安排了学员间实战对抗的科目，陈洛也早想活动活动筋骨。

　　最主要的，陈洛真的很想借机会跟李正永或是其他的韩国UFC选手试一试，他现在打棒子打上了瘾。

　　但迪恩显然不会这么安排，陈洛的陪练只能在学员里选。

　　除陈洛外，黑马李铠文和疆省名将阿和江同为羽量级，迪恩给李铠文安排了其他人，将陈洛和阿和江安排到了一起。

　　“你们两个准备护具吧。”迪恩双臂抱在胸前，对二人说道。

　　阿和江对着陈洛笑了笑，自顾自的开始穿戴护具，陈洛一边叼着护齿，一边余光扫向阿和江。

　　阿和江身高176CM，长相精神，他自幼训练摔跤，曾拿过疆省乃至全国摔跤冠军的头衔，转战MMA后也依靠强悍的实力早早打出了名气。

　　因崇拜巨星嘴炮康纳，阿和江经常在赛场效仿嘴炮的动作，他的战斗风格也和嘴炮有些类似，也因此，他给自己起名为龙国嘴炮。

　　之前阿和江还因为战绩而受到了东南亚知名赛事ONE冠军赛的关注和邀约，不过阿和江虽然拿到了两场邀请赛的胜利，却没有获得ONE的正式合同。

　　目前阿和江以PI学员的身份在这里进修，等待着参加精英之路的比赛，他和李铠文二人被认为是今年争夺UFC合同的两大热门人选。

　　“相同的规矩，先打一回合摔柔缠斗，之后一回合站立，如此循环，我不说停就不要停。”迪恩开口道。

　　陈洛戴好了护齿和拳套，肖隆却踱步凑了过来低声道：“阿和江摔柔比较强，这小子训练喜欢下重手，你多留点神，别把自己搞伤了...”

　　陈洛听后挑了挑眉，但没有说话，肖隆意味深长的看了他一眼，退到了一旁。

　　肖隆并非是逗陈洛玩，他说的没错，阿和江在PI中心是出了名的训练王，每每打实战对抗时，阿和江都会用尽全力的进攻队友。

　　仗着自己摔柔强，有一次阿和江甚至险些摔断陪练队友的脖子，所以平时队里的人都不太愿意跟阿和江对抗。

　　倒不是怕他，谁也不想在训练时受伤。

　　看着人畜无害的陈洛站在自己面前，阿和江露出了笑容，他伸出拳头和陈洛碰了碰，随后率先一步进了八角笼。

　　平时训练的实战对抗，全都在小尺寸的八角笼里完成，尽可能帮学员模拟比赛时的情况。

　　陈洛也走了进去，迪恩教练扒在外面的笼网上，叮嘱二人注意保护好自己，随后示意对抗开始，他们本回合要进行摔柔缠斗的较量。

　　阿和江俯身走出，两步就窜到了笼心处。

　　还不等陈洛走来，阿和江直接就是一个饿虎扑食，单脚蹬地猛地下潜窜出，两手快速擒住了陈洛的一条单腿。