第8章 基础腿法

捡漏王？

　　陈洛听到这个称呼有些一头雾水，不过他很快就反应过来。

　　这似乎是在说自己最后一个挑战刘昊，趁刘昊体能下降，才成为了那个赢下健身房挑战赛的人。

　　陈洛侧头看过去，发现寸头男正皮笑肉不笑的打量着自己，看来自己的事迹只用了一天时间，就在健身房人尽皆知了。

　　不过出的不是什么好名。

　　陈洛面色一冷，回敬了一个同样的眼神。

　　“张岩，别瞎开玩笑，陈洛兄弟也系统练过拳，什么捡漏不捡漏的。”刘昊打圆场说道。

　　张岩是这家健身房的老会员，不仅常做力量训练，还买了刘昊不少私教课，经常跟他练一些拳脚。

　　力量大，拳腿重，打起来不管不顾，这是刘昊对张岩的评价。

　　“对，我就是在开玩笑，兄弟，别往心里去哈。”

　　张岩眼神放到陈洛的肩头和腹部位置，冷笑说着。

　　陈洛面无表情的看了对方一眼，之后在刘昊的指示下跟着他们一起热身。

　　热身动作也比较常规，多是一些肌肉和关节的活动，之后又围着搏击区一圈圈的慢跑。

　　陈洛的心率很快就提了上来，额头一直出汗，呼吸节奏也居高不下，这是因为他已经训练了的缘故。

　　这些运动量对陈洛来说已经不算小了，但陈洛注意到寸头男张岩一直有意无意的盯着自己看，也只能跟着做。

　　一番热身之后，刘昊嘱咐张岩几人进行体能训练，单独将陈洛叫到了一旁。

　　“看你今天出汗不少，已经练了一会了吧。”刘昊问道，他注意到了陈洛的T恤已经被汗浸湿了一大片。

　　“嗯，练了练力量，又打了打沙袋。”陈洛回道，“刘教练，今天课程什么安排？”

　　陈洛扫了一眼练体能的几人，相比较体能，他更想打磨学习一些基础的技术。

　　“你也不是纯新手了，不如你说说看，有没有什么训练目标？毕竟你的搏击课只有10节，我建议你有针对性的练。”

　　刘昊的想法和陈洛不谋而合，他也没想到刘昊能给出客观的建议，话说的并没错，10节课，肯定要有针对性的进行训练。

　　面板在手，陈洛有信心跟刘昊系统性的提升一下基础站立技，据说刘昊跟随一位市散打队退役的老队员练了多年，基础教学这一块完全没问题。

　　“既然这样，今天带我练练腿法怎么样？实话说我打拳还行，腿法差很多。”

　　基础拳法陈洛已经掌握，只需要训练提升经验值即可，但腿法还没有完全掌握，严格来说，他只会一招低扫踢。

　　不过刘昊是教练，陈洛倒也不怕刘昊笑话。

　　刘昊闻言嘴角一笑，似乎想起了陈洛踢中他的那一脚。

　　“可以，就从基础腿法开始吧，你踢两脚我看看。”

　　说完之后刘昊让陈洛摆开站架，朝身前踢了几记扫踢，他则是在一旁观察着，踢完之后，刘昊果然找到了一些问题，且问题还不少。

　　“咱们从头捋一捋，先练练前踢。”

　　刘昊也摆了个站架，身子稍微顿了顿后，朝着身前起腿快速踢出了一脚，这次换成陈洛在一旁观察。

　　“抬腿，保持脚后跟和膝盖的垂直，支撑腿旋转，身体跟着后仰把腿踢出去，然后收腿。”

　　刘昊分解前踢的动作，一边讲解一边给陈洛演示了一遍，陈洛听得仔细，在脑海中跟着复原动作。

　　“脚趾往后拉，以脚掌作为攻击位置，如果想要攻击对手高点，起腿膝盖就要高，如果是低点，起腿膝盖就跟着降低。”

　　“一般来说，前踢的攻击目标多为对手的腹部，但髋部和膝盖的连线，决定着你的踢击高度，当然，还有柔韧性...”

　　刘昊讲完后又由慢到快的踢了几脚，按照分解要点来看的话，的确标准。

　　一旁练体能的张岩等人发着哼嘿的声音，时不时朝这边看一眼，在看到陈洛还在学基础前踢后，轻蔑的笑了笑。

　　“行了，你来试一试。”刘昊双手叉腰：“不用像我一样踢这么快，先慢慢来，找找发力感，就跟你练力量一样。”

　　“你有些经验，10节课下来，掌握基础腿法应该问题不大...”

　　唰！

　　还不等刘昊说完，一旁的陈洛便快速起腿朝着身前踢了一脚，当即打断了刘昊。

　　哈？

　　唰！

　　陈洛动作不停，收回脚后又接连起腿朝着身前快速踢击，他的脑海中重复着保持垂直、身子后仰等要点，小心控制着自身发力。

　　一组动作下来，陈洛基本掌握了前踢的发力要点，不知是不是面板的缘故，学东西竟也意外的快！

　　刘昊原本还淡定的脸色此刻也不再淡定，刚才他亲眼看到了陈洛僵硬的发力，现在只是简单讲解了一下，这么快就掌握了要点，还说你是新手？！

　　陈洛的前踢不仅发力顺畅，后仰角度也恰到好处，称得上是一句标准！

　　刘昊甚至觉得陈洛是故意的。

　　陈洛确实不是故意装的，他又踢了几脚收腿后，眼前果然弹出了面板提示。

　　【打击系新增技术：前踢，站立基础腿法之一，启动迅速直接。】

　　文字提示闪过，陈洛脑海中彻底刻印下前踢的动作要点，他还看到【打击系】中新增了前踢技术的经验值。

　　这意味着从现在开始，陈洛每踢出一脚，都能增加这项技术的经验值，增加击打威力。

　　陈洛对此也有些兴奋，但并未表现过多。

　　“刘教练，我觉得可以进行下一项了。”

　　说着陈洛又踢出几脚前踢，刘昊见陈洛掌握的如此之快，也不好说什么，便继续讲解起了扫踢。

　　“扫踢的进攻部位多为对手的腿部、肋部或者头部，支撑腿的旋转更加重要。”

　　“抬起脚后跟旋转，将髋部扭转，带动身子。”

　　边说着刘昊边走到沙袋旁，连着踢了两脚低扫和中扫，踢的沙袋晃晃悠悠。

　　陈洛则是如法炮制，他按照刘昊讲解的扫踢重点，结合自己的经验，试探性的踢了两脚。

　　啪！啪！

　　沙袋被踢的发出了清脆的响声，陈洛不仅对低扫有了新领悟，中扫似乎也跟着掌握了，只是受限于自身柔韧，他的高扫腿还起不了那么高。

　　即便如此，刘昊再度有些惊讶，只因陈洛掌握基础腿法比他想象中快了太多，按照这个进度，这10节搏击课陈洛还真的能学很多东西。

　　陈洛踢击沙袋的动静也引来了另一侧做体能训练张岩等人的注意。