第86章 等待消息

乔波闻言一怔，随即大笑起来：“哈哈哈！想不到你年纪不大，口气却这么大，嗯，说的确实挺在理的！”

　　乔波的这个问题是在试探陈洛对于出场费的态度。

　　有一个反直觉的事实是，很多选手费劲巴拉的加入UFC，训练强度、比赛强度和支出等成倍增加，初期拿到的报酬跟之前相比却少了些。

　　作为世界头号MMA赛事组织，目前的UFC里，底层拳手出场费被官方压价压的很低，这在业内是共识。

　　有些选手接受不了，影响比赛心态，甚至萌生退意，这是乔波不想看到的，可他也改变不了什么，所以只能丑话说在前头。

　　可没想到陈洛却很乐观的回应了这个问题，乔波能够嗅到陈洛身上的野心。

　　敢要价的拳手，未必会成为巨星，但连价都不敢要的拳手，永远都成不了巨星。

　　看着乔波在自己面前哈哈大笑，陈洛知道他的答案似乎很合乔波的意，且陈洛所有的回答都是基于内心想法和第一反应，并没有瞎扯淡。

　　片刻后乔波收起笑容，正色道：“陈洛，你的态度我很欣赏，我会正式举荐你进入UFC魔都PI中心，但这个流程需要一些时间，你回去等我消息。”

　　说话间乔波亮出了自己的绿泡泡二维码示意陈洛添加，陈洛打开手机扫码，内心很是欣喜。

　　“笼中斗这边没再联系你签合同么？”乔波随口道，“还有其他赛事，你可别偷着跟他们签约啊，如果签其他赛事，你就进不去PI了。”

　　陈洛点点头，当他听到乔波说会正式举荐自己进入PI时，心里的石头也终于落了地，计划，终于一步步朝着自己想要的方向开始缓缓行进。

　　同时陈洛的内心也做出了选择，在笼中斗的续约合同和UFC精英之路之间，他知道自己想要什么。

　　即使是精英之路的征程必然不会一帆风顺，甚至充满艰难险阻，陈洛也不打算后退。

　　打，就打最顶尖的。

　　告别乔波后，陈洛也在第二日由魔都返回了陕安市新度俱乐部，他将和乔波聊过的消息告知给了赵雪军等人，新度的队友们也都发自内心的替陈洛高兴。

　　这意味着新度有可能再出现一位UFC级别的实力选手。

　　之后陈洛收到了这次跨国对抗赛的出场费，还是老样子，1万块钱，加上那1万的红包，这次收入又来到了2万。

　　陈洛没什么说的，直接分出4千上交给新度，虽然这次备赛没有在新度，但赵雪军和周辉远道而来担任边角，且平日里对陈洛也多有照顾。

　　最重要的，陈洛预感自己可能真的是最后一次在新度训练了，如果顺利进入PI，陈洛以后便会常驻那边。

　　另外，史青这边也的确联系了陈洛，邀请他去豫省洽谈新的合同，不过陈洛婉拒了邀请，即使史青给他开到了6万一场的基础出场费。

　　这个水准在国内赛事里称得上是高薪了，只有打了很多年的实力老拳手才能拿到这个金额。

　　这是因为史青看上了陈洛身上的潜力。

　　也因此，史青还承诺会给陈洛安排冠军战，如果真有实力，就拿着笼中斗的金腰带去UFC，给自己镀一层金更有说服力。

　　陈洛确实有些心动，但理智还是让他拒绝了史青，他已经认准目标，那就是早日进入PI，顺利的话，能赶上参加今年的UFC精英之路。

　　他要进UFC，而不是其他的任何赛事。

　　史青对此虽然有些遗憾，但还是对陈洛表示了支持，毕竟陈洛说起来也是从笼中斗打出去的。

　　不过话里话外，陈洛还是能听出史青有些不看好他，他并未在意，自己不是第一次不被人看好了。

　　完成这件事之后，陈洛也开始恢复训练，从现在开始他的训练便不能懈怠，甚至要加倍努力。

　　一边训练，陈洛一边等着乔波的消息。

　　这边的乔波，在和陈洛于咖啡馆相别两天之后，也搜集并整理好了陈洛的个人资料。

　　这天乔波来到PI中心，直接找上了张卓林。

　　作为UFC总部委派的亚太区高级总裁，张卓林的办公室位于PI中心的最顶层，面积不算大，但五脏俱全。

　　很少有人知道现在的PI中心，就是由张卓林的这间小办公室扩建而来。

　　乔波出了电梯径直走到张卓林办公室门前，深吸了一口气，叩响了门。

　　“请进。”

　　敲了敲门，里面传来了张卓林的声音，即使张卓林在龙国已经待了许多年，但平时工作还是习惯使用英语。

　　乔波推开磨砂玻璃门走了进去，屋内铺着灰色的地毯，走在上面几乎没有声音。

　　左侧是一面书架，上面摆放着各种体育和格斗类的专业书籍，还有UFC赛事年鉴，除书籍外，还有一副带着战斗痕迹的拳套。

　　拳套装在透明亚克力盒子里，上面有张薇丽的亲笔签名。

　　这幅拳套是张薇丽当年TKO安德拉德，首次加冕为女子草量级冠军时所佩戴的。

　　自那之后张薇丽不仅成了龙国首位，也成了亚洲首位UFC女子世界冠军，意义重大，所以张薇丽将拳套捐赠给了PI中心。

　　书架一旁的墙上，赫然挂着张薇丽身披龙国国旗怒吼的照片。

　　而书架上除了装有张薇丽拳套的盒子，还有一个尺寸相同的透明盒子，那是张卓林为未来的龙国男子冠军所准备的。

　　盒子静静放在架子上，等待着那个王者。

　　“老乔，你这么急着找我要推荐新人，到底是谁？”张卓林起身和乔波握了握手，兴奋开口问道。

　　乔波来之前已经知会了张卓林，表示发掘了一位强力新人，令张卓林不免兴奋。

　　乔波笑笑，同样用流利的英语回道：“这个人你或许见过，我把他的资料都带过来了。”

　　“哦？是这样？”

　　张卓林闻言示意乔波坐下，随手将资料文件接了过去检阅，资料印有陈洛详细的个人数据和比赛战绩，还包括他的训练、团队等多项信息。

　　张卓林喜欢细致的新人资料。

　　乔波瞥了一眼，张卓林的黑胡桃木办公桌上，依旧摆着他和白大拿等高管的照片。

　　片刻之后，张卓林原本兴奋的神情也渐渐消失，取而代之的是拧在一起的眉头。

　　“啧，老乔，你这次推荐的人我确实见过。”张卓林将资料放到一旁，语调有些变冷：“我知道你推荐新人一向大胆，但，这次未免有些过于冒险了。”