第80章 热度小涨

在迪恩的介入下，龙国和韩国选手各自散开，李正永冷笑走远，陈洛盯着他的背影，眼神中升腾起一股战意。

　　不过这战意没人注意到，很快就被陈洛压了下去。

　　李正永有一点说的没错，陈洛的确是没资格向他叫阵，毕竟UFC选手可以傲视其他赛事的任何选手。

　　迪恩见状，大喊着让所有人继续训练。

　　晚上，陈洛和队友在宿舍里还在讨论着今天的冲突事件。

　　“踏马的，当时你们俩叽里咕噜的不知道在说什么，我要知道他是在说这些，非得撕烂他的嘴！”

　　一头黄毛的冯天豪愤愤不平道。

　　“是啊，我也听不懂，就怕先动手落个没理。”任亚威开口道，他年纪比其他队员都大，行事更加稳重一些。

　　“事情已经过去了，就别纠结了，咱们一定得稳住心态，不能被他们的垃圾话影响。”陈洛低声回道。

　　他回来后查询了一下选手资料，发现他的对手金秀哲还真是和李正永与崔斗浩有些关系，三人不仅是同一个赛事打出来的，以前还在同一家战队训练。

　　这下陈洛更加清楚李正永今天是何用意，无非就是想搞乱他们的心态，陈洛清楚，越是这样越要冷静，不能被对方带了节奏。

　　可这时另一位队友喊了一声，示意陈洛等人查看手机。

　　原来今天他们在PI中心发生冲突的一幕被人拍了下来，传到了逗音和Ins上，此刻视频持续发酵，竟引起了不小的热度！

　　陈洛打开链接，果然看到了他和李正永等人发生口角的一幕。

　　视频标题更加扯淡：《UFC PI中心大冲突！龙国YFU新人挑衅韩国虎李正永，惨遭打脸！》

　　点开视频，只见陈洛站在李正永面前开口挑衅，李正永正要对峙，迪恩便介入叫停，李正永等人笑着离去，视频没头没尾，看起来真的像是陈洛挑衅在先。

　　或者说是陈洛在无理取闹！

　　也不知是视频标题起的好，还是网友们都爱看热闹，现在视频热度渐升，连带着龙国韩国与霓虹的三国网友们都来评论区互喷！

　　“李正永个b样的，靠着判定赢了一次易扎就不知道自己是谁了？”

　　“这视频莫名其妙的，到底咋回事？”

　　“YFU这种二流赛事的人，也配在PI中心训练啊！”

　　“韩国虎李正永是强悍的UFC选手，这个龙国小子是什么东西！”

　　“龙韩菜鸡互啄罢了，论绝对实力，霓虹拳手碾压一切。”

　　“这么多龙国选手在一起，愣是怼不过三个棒子，哎。”

　　“别不服气，现在同级别里，龙国还真没谁能百分百生吃掉李正永，先加强自身吧。”

　　“场上打不过，场下骂不过，亚洲MMA的未来还得看韩国！”

　　...

　　评论区里，三国网友各执一词吵作一团，陈洛粗略看了看，他也没想到和李正永的这次口角冲突会有这么大的热度。

　　连带着YFU的官方账号下面都涌来了一些拳迷留言，有些是支持龙国选手的，也有些是冷嘲热讽，认为YFU的选手的确没资格叫阵UFC选手。

　　看着实时更新的留言文字，陈洛第一次感受到了流量和话题带来的关注度，不管网友们怎么认为，他现在在格斗圈子内可是小火了一把。

　　这并不是少见的事，先前也有一些参加UFC精英之路的选手们，通过种种行为炒作出圈，目的都一样，在进入UFC之前先提升自身知名度。

　　毕竟现在是流量时代。

　　当然，陈洛虽然也喜欢流量和关注，但更清楚实力才是硬道理，拳头不硬说什么都没用。

　　陈洛回想起李正永那挑衅般的眼神，和其他韩国选手嘲讽的表情，暗暗在心中给自己加着油。

　　往后一连数日，PI中心训练的选手们都相安无事，没有再发生任何口角与冲突，除了李正永还是会时不时偷瞥一眼陈洛。

　　陈洛懒得搭理他，专注于自己的训练。

　　随着日子过去，YFU组织的八周半封闭式集训也圆满结束，众队员们摩拳擦掌，准备迎接即将打响的比赛。

　　今天阴雨绵绵，大片乌云笼罩着魔都，但魔都体育馆今天却是人头攒头。

　　YFU三国对抗赛的赛前发布会即将在这里开始。

　　八位队员所属俱乐部的同伴们赶来魔都汇合，新度主教练赵雪军也带着周辉从陕安赶了过来，支援陈洛。

　　他们相约直接在体育馆碰面。

　　“军哥，辉哥。”

　　陈洛一行人从商务车上下来，远远就看到了站在体育馆门前的赵雪军和周辉，他快走两步上前同他们握了握手。

　　“嚯！”周辉一见到陈洛便惊叹了一声，“你小子吃啥了，天天吃牛肉啊？壮了得有一圈吧！”

　　陈洛笑笑，跟着活动了一下肩膀，他穿着YFU统一的红色T恤，手臂和肩部的线条轮廓清晰可见。

　　目前陈洛的日常体重又稍涨了些，过了73KG，奔着74KG去了。

　　陈洛开口道：“PI中心的训练强度确实不一样，这八周的集训挺给力的。”

　　周辉上手捏了捏陈洛的二头肌，赵雪军也在一旁啧了一声：“体脂没怎么变吧？肌肉量上去了，精英中心真不是闹着玩的。”

　　陈洛闻言点头不语，要知道在这里集训，练的好吃的也好，每天都涨面板经验值，身形变化必然明显。

　　寒暄两句后，三人跟着其他队员们，进了体育馆。

　　这座体育馆已经有些年头了，里面的各项设施略显陈旧，但馆内人来人往，各种类型的宣传海报和物料组合在一起，看着阵仗不小。

　　在工作人员的指引下，众人进入后台区域，领取了自己的参赛证件，不多时在主持人的邀请下，他们又从后台出去，站到了发布会舞台上。

　　这还是陈洛第一次正式参加比赛的发布会，此刻他的内心稍有些紧张，但面不改色。

　　舞台的面积不算大，上面除了比赛的海报展架之外，还有十几张椅子，对应着龙国的八名参赛选手，和韩国与霓虹国加起来同为八名选手的阵容。

　　不过这些椅子被分成了三组。

　　陈洛等人在龙国国旗下坐好，主持人继续喊话，接连引出了韩国和霓虹的选手。

　　双方选手各自占据了舞台的一侧，对向而坐。

　　台下的各路媒体记者们举起相机拍摄着。

　　这次的媒体也都有来头，不仅有龙国的，还有邀请来的韩国和霓虹的专业MMA格斗网媒。

　　与此同时，武林笼中斗兼YFU赛事总监史青现身登场，他一袭笔挺西装，容光焕发。