第88章 返回魔都，会面张卓林

“久等了各位，那边天气还好吧？”白人男子在信号接通瞬间对着镜头微笑示意。

　　他说的虽然是英语，但屋内的几人都能听懂。

　　张卓林坐在会议室的主位，目光锐利，乔波坐在张卓林对面，紧盯前方，郑文奇和迪恩也都看着投影幕布。

　　幕布中此人脸型方正，褐色的发型三七分，脸型棱角分明，黑白相间的浓密胡茬带着几分纯爷们的味道。

　　最引人注意的就是他的一对大摔跤耳，和身上的立领商务衬衫有些不搭。

　　他正是UFC前轻重量级冠军，UFC名人堂成员，终极斗士第一季冠军，被拳迷称为猴子的福瑞斯特.格里芬。

　　不过，格里芬今天并非是以前UFC拳手的头衔来开会。

　　他在退役之后没有离开UFC，而是凭借名气和商业能力，被UFC聘用为管理层，继续在八角笼发挥余热。

　　目前格里芬的身份是UFC选手发展副总裁，专门负责全球范围内的新人拳手发掘与训练方面的工作。

　　“晚上好，格里芬。”张卓林点头回道，现在魔都是白天，而拉斯维加斯却是夜晚。

　　乔波等人也都对格里芬问了声好。

　　格里芬微微点头，没有多余的寒暄，直接切入了正题：

　　“这位名叫陈洛的选手资料我们已经看过并且讨论过了，老实说，职业履历算不上漂亮。”

　　格里芬嗓音低沉，乔波闻言皱起了眉。

　　格里芬继续道：“资料中显示他的终结率是百分百，还不错，不过战绩只有四场，少了些。”

　　“是的，格里芬，我不否认这一点。”张卓林接话道：“但是我们认为陈洛有潜力，可以考虑让他直接参加联合测试。”

　　“我正要说。”格里芬笑道：

　　“我跟亨特商量过了，也通知给了大拿总裁，鉴于我们准备深耕亚太与龙国地区的市场，可以给多一些这样的新人机会。只要通过联合测试就让他加入魔都PI吧。”

　　格里芬口中的亨特名为亨特.坎贝尔，是UFC执行副总裁，首席商务官，也是核心高管之一。

　　而大拿总裁自不必多说。

　　白大拿的名号在世界格斗竞技圈子内响当当，算得上是格斗界最具权势的人之一，他不仅是UFC的总裁，更是绝对的灵魂人物。

　　格里芬说的也正是UFC酝酿已久的计划。

　　亚太地区，尤其是龙国地区的市场深度和规模海量而不可估计，对UFC来说，是妥妥的蓝海市场。

　　白大拿垂涎这里不是一天两天了，这也是为什么他在魔都成立PI中心的原因。

　　“多谢了，格里芬先生。”乔波嘴角上扬，笑着对格里芬说道，没想到总部会这么干脆的批准申请，这正是他想要的结果。

　　“别客气，乔先生，你为UFC带来了很多有价值的选手，作为UFC在龙国地区的重要合作伙伴，我们需要你来发掘更多这样的人。”

　　“陈洛的打法不错，形象各方面也不错，如果他能通过测试，我想这会是我们都乐意看到的。”格里芬快速说道。

　　张卓林闻言道：“联合测试就在月底，我会和迪恩共同监督的，数据会和总部实时对接。”

　　迪恩也对着格里芬点了点头示意：“说起来我还认识陈洛这小子，想不到他真的要来PI了。”

　　“很好，还有，今年的精英之路也只剩两个多月的时间了，今年每个量级只给一份合同，大拿总裁希望你们稳步推进，最好别出什么岔子。”

　　张卓林等人又和格里芬讨论了一些关于精英之路比赛的问题，便结束了这次线上会议，格里芬还表示今年的精英之路他会亲自过来。

　　会议相对简短，只讨论了两个问题，但乔波能从中嗅到，UFC似乎真的要加大对于龙国市场的资源投入了。

　　...

　　陕安，新度俱乐部。

　　回来也有两三天的时间了，陈洛并没有过多的休息，而是早早恢复了训练。

　　训练区中，陈洛正戴着大拳套，光着膀子打沙袋，拳腿噼里啪啦，打的沙袋摇摇欲坠。

　　【进行沙袋训练，打击系经验值+1...】

　　面板提示闪过，陈洛没有理会，而是依旧保持着进攻的节奏，直到他看到墙角地上的手机屏幕亮了起来。

　　“乔老师？”陈洛微微喘气接通了电话。

　　“陈洛啊！UFC总部批准了你的申请，他们同意你加入PI中心，只要你能通过月底的学院联合测试！”乔波的声调中带着罕有的兴奋。

　　听得出来，陈洛能够获得机会，乔波也是发自内心的高兴。

　　“你是说我只要通过联合测试，就是PI的学员了？”陈洛同样压着兴奋问了一句，他倒是有听过这个联合测试是怎么回事。

　　据陈洛了解，PI联合测试是针对优秀的被邀请拳手而设立，旨在测试拳手的自身技术、身体技能和综合实力。

　　测试的数据会在UFC多年来完备且庞大的数据库中进行比对，进行同期排名，甚至还有机会获得PI提供的全额奖学金。

　　之前在PI中心集训时，陈洛听说沙衣兰就曾获得过这份奖学金，虽然金额不算特别高，但实打实的现金奖励，对全职训练拳手的诱惑力不要太大。

　　当然，这项测试的标准极高，强度和难度不亚于去打精英之路。

　　“对！你尽快收拾过来吧！调整一下状态，这次的机会你一定要把握，你已经被总部注意到了，千万别让我丢人。”乔波打趣说道。

　　陈洛闻言，拳头不自禁的紧了紧，原本他还有些担心PI中心不会通过他的申请，即使通过也需要一些时间，没想到这么快就接到了乔波的消息。

　　和乔波约好时间后，陈洛没有耽误，当即将这件事告知给了赵雪军与周辉，还有几名关系不错的老队员。

　　这一次大家没有表现的那么吃惊，仿佛知道陈洛进入PI中心是早晚的事，陈洛郑重的和大家告别，这一次别离，真不确定什么时候能够再回来了。

　　但陈洛没有心思去考虑别离的不舍，他现在必须保持专注，按照乔波的说法，这次的联合测试是他进入PI的唯一机会。

　　如果出现岔子或者不通过，就真的只能去笼中斗了。

　　一番赶路颠簸，在接到通知的第二日，陈洛又拖着行李箱落地魔都，这次虽没有肖隆的跟随，但陈洛也已轻车熟路，顺利到达了PI。

　　和乔波在PI汇合后，乔波叮嘱了陈洛两句，带着他去面见了张卓林。