第83章 嚣张言论

二人目光接触，李正永面色铁青的和陈洛对视，虽距离较远，却能感受到自陈洛身上散发而出的浓浓战意。

　　这股战意似乎话里有话，好像再说下一个就是你似的，对视一番，因金秀哲输了比赛，李正永自知理亏，也不得不转移目光。

　　李正永余光瞥向笼子外面的计时器上，时间还停留在4分51秒处。

　　如果不是亲眼所见，李正永真的很难相信前辈拳手金秀哲在陈洛手下连十秒钟都撑不到，就像是沙袋一样被陈洛拎来拎去。

　　崔斗浩和郑大运也跟霜打的茄子一样，一言不发，全然没了神气的表情。

　　【断头台击败金秀哲，缠斗系经验值+15...】

　　面板提示闪过，陈洛看了一眼后，翻身从笼网跃下。

　　另一边的观众席上，也是截然不同的景象。

　　“卧槽！哈哈哈！太帅了吧！你们看清楚没有？玛德牛啤啊！”肖隆一拍大腿，兴奋的开口大喊着，“我在笼中斗打了这么久，没见过谁有这本事！”

　　其他几人也兴奋异常，李铠文一边点头，一边接话道：“漂亮，这断头台太漂亮！”

　　笼内，陈洛和赵雪军与周辉开心相拥。

　　有那么一瞬间，赵雪军感觉眼前的陈洛似乎有些陌生，仿佛陈洛已经不再是先前那个新人拳手，而是横空出世的天才拳手。

　　片刻之后，金秀哲也在医护人员的关照下醒了过来，他靠在笼网边上，眼神空洞。

　　但脖颈处的暗红色印记和逐渐恢复的呼吸又在提醒着金秀哲，他刚刚被陈洛绞晕在笼中。

　　由于比赛阵仗很大，裁判在宣布比赛结果之后，主持人还走了过来，打算采访陈洛，陈洛对此也早有准备。

　　“陈洛！”主持人的声调也很是亢奋，“你知不知道你今晚只用了九秒就终结了金秀哲？现在是什么感受？”

　　陈洛闻言瞥了一眼离去的金秀哲的背影，开口道：“没什么感受，预料之中，我说过我会在30秒之内让金秀哲酣睡。”

　　陈洛声调并不夸张，回应的话语却有些张狂，但他的确做到了，所以现场跟着响起了一阵掌声。

　　实际上，陈洛并没有想到他能这么快就干掉金秀哲，只怪金秀哲上赶着送人头。

　　不等记者提问，陈洛继续开口道：

　　“我不管你是谁，不管你是哪个国家的，只要你挑衅我，挑衅龙国格斗，我就会干你，如果你不服气，现在就上来试试！”

　　陈洛说话时，摄影机推进，他似乎很享受这种叫阵的感觉。

　　观众席闻言瞬间炸锅，看得出来大家都喜欢听这种嚣张言论，陈洛也的确是有意而为之，今天现场人多，网络热度也高，必须趁机会发表一下获胜感言。

　　这些话也是陈洛早就准备好的，要么不说话，说就一鸣惊人

　　顺便贴脸嘲讽一下那些瞧不起他的人。

　　陈洛说完之后，刻意看向了观众席上李正永等人的位置，再次和其有意无意的对视，表情嚣张至极。

　　李正永此刻攥紧拳头，真的想要冲上去暴打陈洛，但理智告诉他不能这么做，先不说别的，就说他是UFC选手，陈洛哪来的资格和他对战？

　　要是沉不住气上去回应，反而会自降身价，李正永只能面无表情，假装没听见。

　　此时的导播席上，史青开怀大笑，陈洛和金秀哲这场战斗从入场到现在结束，不过短短几分钟的时间，直播间人气和电视台的收视率却一再增长。

　　史青现在只后悔没有把陈洛这场比赛安排到头条主赛的位置，陈洛的炸裂表现对得起头条主赛！

　　当然现在也够了，YFU不仅能在龙国格斗圈子火一把，在亚洲乃至世界范围内也能刷一波流量！

　　导播席后面的位置上，坐着一个络腮胡壮汉，正是UFC龙国区选星顾问，乔波。

　　乔波依旧戴着鸭舌帽，他的手指无意识的敲击着座椅扶手，一面紧盯笼内的陈洛，一面回想着陈洛降服金秀哲的那一幕。

　　在乔波看来，陈洛今晚的表现堪称惊艳，再结合他上一场现场观战陈洛的比赛，乔波也不免感叹一句陈洛的实力。

　　而除了实力之外，陈洛身上还有几个让乔波印象深刻的点。

　　乔波在脑海中搜寻着陈洛的信息，据乔波所知，这是陈洛的第四场职业比赛，这四场比赛全部以首回合终结而取胜，目前终结率百分之百。

　　虽然四场战斗场次并不多，但含金量在线。

　　对手无一例外都是老将，如果不是提前知晓陈洛的信息，乔波真的认为陈洛是一位身经百战的老拳手了。

　　不说别的，当年韩国ROAD羽量级冠军现在在陈洛手里就像是杀鸡一般被干掉，任谁看了也得说一句强。

　　此刻笼内的陈洛代表着龙国选手发言，冷峻又嚣张。

　　他不仅有吸粉的高终结率打法，还有无师自通的镜头感，且长相英俊，还擅长英语！

　　乔波隐隐觉得，龙国真的要出现一位现象级的明星拳手了，他的内心正在快速思索，要不要把手里的名额给陈洛，引荐陈洛正式加入UFC PI中心。

　　诚然，这样做或许有些欠考虑，毕竟陈洛出道时间不长，甚至可以用很短来形容，但乔波就是想要赌一把。

　　联想到过去这几年，UFC虽一直计划着加大在亚洲和龙国市场的投资推广，但市场反馈一直是不温不火。

　　现在的一些本土知名选手还是缺乏所谓的冠军相，要么实力略逊，要么不会造势炒作。

　　纵然现在的女子草量级冠军张薇丽是龙国人，在龙国拥有极高的人气，但想要真正的将UFC在龙国全面推广，还是需要一位明星级的男子选手。

　　毕竟国外的明星拳手几乎全是男子组的，明星打明星才有看点。

　　当然，倒不是说乔波认定了陈洛一定会成为明星选手，而是他看出了陈洛身上有这份潜力，这也是他中意陈洛的根本原因。

　　如果没有这份潜力，单凭实力很难打动乔波，乔波手里不缺能打的拳手，他想要的是里外俱全的拳手。

　　乔波思索时，笼内的陈洛也完成了采访发言，他将话筒还给主持人，在众人的注视下离开笼子去往了后台。

　　比赛继续，马上要打响第二场联合主赛，陈洛一行人在庆祝胜利之后也在后台欣赏起了比赛，表面上看比赛，陈洛内心也没闲着。

　　他暗暗盘算着自己接下来的计划。

　　随着今晚终结金秀哲，陈洛在笼中斗的三场次比赛合同也履行完成，接下来是去是留，陈洛还没有完全确定下来。