第82章 九秒，快速降服

一场地区性质的MMA比赛上，同时出现了这么多UFC现役选手，绝对是极其少见的情况。

　　虽然这些人中没有高人气的明星拳手，但实话实说，含金量并不算低，而在武林笼中斗与YFU的比赛历史上，这情形更是从未有过！

　　这些UFC选手来此观赛的目的也是同一个，都是来为自己国家的选手加油。

　　或者换句话说，能让肖隆与李正永等人来此的人只有一个，那便是陈洛。

　　就连笼中斗总监史青都没有预料到今天的情况，他看着电视与网络直播的实时数据，在导播席上早乐开了花。

　　直播间内，网友们也不停地刷着弹幕。

　　“我去，来了这么多UFC现役，这场面太少见啊！”

　　“进行到哪一场了？”

　　“肖隆沙衣兰李铠文易扎全来了？看着不像是作秀啊！”

　　“理性分析，陈洛不太可能是金秀哲的对手，金秀哲技术还是很全面的。”

　　“李正永也来了。”

　　“龙国队加油吧，今晚后面的比赛肯定稳赢！”

　　...

　　解说席上，YFU的常驻解说王腾肖还在继续着自己的工作。

　　“接下来将要上演的可就是重头戏了啊，咱们联合主赛的第一场，是羽量级对决，陈洛对韩国老将金秀哲。”王腾肖扶着耳麦开口说道。

　　“根据我的了解，这场比赛在赛前还出了点小插曲，YFU的八名参赛选手，在PI跟韩国的UFC选手发生了一点口角，起因貌似是因为李正永挑衅陈洛。

　　在现场我们也看到了这些UFC选手的身影啊，这个情况真的少见，我解说了这么久都没见过这么多UFC选手同时出现在YFU的现场。”

　　“所以。”王腾肖继续道：“虽然这是一场联合主赛，但陈洛对金秀哲的关注度已经超过了今晚的头条主赛，也是我个人最期待的一场了...”

　　此刻的后台内，陈洛已经整装待发，而对手金秀哲已经在主持人的介绍下率先出场。

　　只见金秀哲披着韩国国旗，面无表情的小跑出来，完成常规检查后进入了笼子，摄影师将镜头对准金秀哲，金秀哲咬着护齿，对镜头伸出手指比划了个1。

　　这一举动也遭到了现场龙国拳迷的一片嘘声，先不说陈洛在拳迷圈子里有没有知名度，毕竟这里是龙国主场。

　　金秀哲还敢这么做，心态也是人尽皆知，甚至在全场的嘘声之中，李正永等人还放声喊了两句支持金秀哲。

　　之后陈洛也在一阵欢呼声中披着龙国国旗走了出来。

　　他的形象被投影到现场大屏幕上，陈洛表情坚毅且冷峻，朝前迈着步伐，赵雪军和周辉二人一左一右跟在其身后，气势基本拉满。

　　裁判宣读规则时，二人也于笼中再次对视了一番，比赛随即开始。

　　响铃瞬间，金秀哲便滑步窜了出来，他伸出前手撑在身前，左右晃动身体伺机打出进攻。

　　与此同时，解说王腾肖也开口说道：

　　“好比赛开始了啊，今晚的第一场联合主赛，我们来介绍一下参赛双方的个人信息。”

　　“蓝方金秀哲，身高175CM，臂展178CM，称重66KG，他的职业战绩是18-6，他还曾是ROAD赛事的初代羽量级冠军，战斗经验相当丰富啊...”

　　随着王腾肖在解说席介绍双方信息，笼内的金秀哲也朝着身前刺出了一拳，陈洛见拳头刺来，偏转头部闪了过去，随后同样回敬了一记刺拳。

　　陈洛能感觉出来，金秀哲身上的火气很大，似乎不打算跟自己慢慢打。

　　心思闪过，金秀哲又挥动摆拳抡了过来，同时踢出一脚低扫开路，他的战术很明确，那就是快速近身，快速压制。

　　陈洛抬臂格挡，可格挡同时金秀哲却是猛地下潜扑出，直奔陈洛的下盘而来。

　　“金秀哲发动抱摔！”王腾肖的双方信息还未介绍完，就看到金秀哲的抱摔动作，赶忙解说了一句。

　　金秀哲的扑摔很是突然，速度相当迅猛，如果放在之前，陈洛并没有十足的把握能够防住。

　　但陈洛近期的各项经验值稳步上涨，连带着技术跟着提升。

　　他快速做出反应使出下压防摔，双腿一前一后降低重心，同时长长的双臂顺势圈住了金秀哲的颈部。

　　一记断头台竟在不知不觉间成型！

　　金秀哲一扑即中，却没料到被陈洛反应这么快，还拿到了自己的断头把位！这一切都发生的那么快，又那么顺。

　　陈洛能感受到怀中的金秀哲力道很猛，也不敢怠慢，双臂死死圈住他的脖颈，双腿跟着站了起来。

　　“断头？断头台！陈洛拿到了断头台把位啊，太快了吧！”王腾肖开口道。

　　说话间，笼内的金秀哲只感到一股猛烈的力道限制住了他的呼吸和颈动脉，他用力挣扎无果，双腿胡乱蹬击。

　　此时陈洛已经起身，他收紧核心奋力一提，别着金秀哲的脑袋，将他整个人都提了起来，大步流星朝前走去。

　　陈洛手臂修长，绞紧之后很难破把。

　　金秀哲就像是一副沙袋一样，竟被陈洛提到了笼边位置，现场的观众席上发出一阵惊叹声。

　　金秀哲的脖颈以一个极其诡异的形态锁定于陈洛怀中，仿佛陈洛再用力就能把他的脑袋揪下来一般。

　　陈洛将金秀哲抵在笼网上，收紧手臂，将全身力道灌注进去，把位既然拿到了，便不会再松开。

　　此时陈洛心中只有一个念头，那就是绞死金秀哲。

　　陈洛的力道源源不断，只过了两秒，金秀哲便支撑不住，他脖颈连带着背部脊柱剧痛，自知不敌，身体的本能促使他伸出手无力的拍了拍陈洛示意认输。

　　如果再不拍手，脖颈怕是要被陈洛绞折！

　　裁判见状伸手挤进了陈洛的把位，陈洛却没有在第一时间松手，而是刻意延迟了一秒，虽然只有一秒，却足以绞晕金秀哲。

　　裁判挥手时，铃声大作，陈洛也松开把位后退，金秀哲紧闭双眼，整个人如同烂泥一般沿着笼网瘫到地上，比赛正式结束。

　　“断头台！断头台！陈洛以站立断头台的方式终结了金秀哲！”

　　王腾肖兴奋大喊，要知道他的双方信息都还没有介绍完成，“九秒！九秒！一共只用了九秒钟！陈洛刷新了YFU史上最快降服记录！”

　　这一幕不仅令王腾肖兴奋，现场观众的情绪也被调动起来，毫无疑问，这是今晚截止目前为止最炸裂也是最快的一场比赛了。

　　趁着欢呼声，陈洛小跑两步翻身跃上了笼网，居高临下朝着李正永等人坐的位置怒喝，表情冷峻。