第84章 赛后计划

理论上已经成为自由身的陈洛不难猜出，这次笼中斗肯定会让自己签独家合同，出场费待遇也一定会有所提高。

　　甚至就像赵雪军和肖隆在赛前说过的那样。

　　如果陈洛今晚能够拿下比赛，说不定再拿几场漂亮的胜利，就能安排冠军战。

　　这听上去确实不错，如果一切顺利，笼中斗的金腰带也到手，陈洛确信自己会成为笼中斗的招牌明星。

　　这并非是异想天开，肖隆之前在拿到笼中斗的雏量级金腰带后，就在圈内着实火了一把，进而才借助名气去了UFC。

　　如果在陈洛来PI中心之前，给他这一切，他乐于接受，可现在陈洛已经在PI中心集训了一个月。

　　他知道自己内心里还是更向往UFC。

　　UFC PI中心的训练体系与理念，对抗强度，竞技水准与职业发展潜力，完全处在另一个层次，远不是笼中斗可以碰瓷的。

　　而只要成为PI中心的签约学员，就可以参加精英之路，争抢UFC合同，这对于MMA拳手是很大的诱惑。

　　如果让陈洛在笼中斗的招牌明星和UFC签约学员之间选择，陈洛会毫不犹豫的选择去PI中心当一名签约学员。

　　哪怕他现在各方面都还欠缺，但陈洛坚信自己有面板傍身，提升起来只是时间问题，更不说在PI中心训练，精进实力的速率也跟着提高了。

　　只可惜陈洛已经打听，PI目前不接受选手主动报名，只接受内部推荐或邀请。

　　UFC作为全球独一无二的殿堂级MMA赛事，门槛高的可怕，不是什么人想来就能来的。

　　倒不是陈洛在笼中斗沉不下心，而是他已经听肖隆说过，现在他的情况再签合同，不会少于10场次或是3年。

　　独家合同一旦签订，就等同于把自己卖给了笼中斗，对陈洛而言，他压根不想等，也等不及。

　　可如果拒绝，去PI中心成为签约学员又一时看不到方向，陈洛已经在心里默默盘算，要不要跟乔波毛遂自荐。

　　别看陈洛降服金秀哲后还挑衅似的看向李正永，实际上他要真想打李正永，还的确是没这个资格。

　　“好家伙，陈洛，你上热搜了！”

　　周辉兴奋的声音传来，中断了陈洛的思绪。

　　只见周辉举着手机，上面显示着逗音短视频的画面。

　　画面中的陈洛身影迅猛，以站立断头台的招式降服掉金秀哲，创下笼中斗的最快降服记录，这一事件被新闻媒体捕捉到，推上了热搜。

　　目前视频的播放量已经突破数十万，点赞量也达到了几万，且还在飙升。

　　看视频的除了拳迷之外，还有许多在热搜频道刷到视频的网友们。

　　今晚的逗音热搜，陈洛怕是最出风头的体育竞技类选手了。

　　趁着第二场联合主赛还没正式开始的间隙，陈洛和周辉也聊了起来，不多时后台的门被推开，史青带着一位助理走了进来。

　　“史总，你来了。”赵雪军见状起身打招呼。

　　“陈洛，打的太漂亮了！我来恭喜恭喜你啊！”史青鼓了鼓掌，脸上挂着一如既往的商业笑容，对屋子内的几人笑了笑。

　　“杨总也看了这场直播，夸你的断头台太帅了！他特意打电话叮嘱，要我奖励你，这不，我来给你送个红包。”

　　说着助理递来了一个鼓鼓囊囊的信封，陈洛打眼一扫，就知道里面装的是现金。

　　“这是杨总特批的获胜红包，你收好，这可不是谁都有的啊。”史青笑着将信封交到陈洛手上，面带笑意道：“放心拿着，出场费照常给你。”

　　陈洛悄悄捏了捏红包，估摸着里面有万数块钱，他点头道谢。

　　赛后给红包是笼中斗的一个惯例，性质类似于UFC的花红奖金，不过没有规定每场给几个红包，每个红包有多少钱。

　　一切全凭老板心情，显然陈洛今天快速降服金秀哲打动了总裁杨仁。

　　史青见陈洛接受红包，也继续道：

　　“对了，你的合同好像到期了吧？回去你好好休息几天，抽个时间来咱们豫省卫视聊新合同吧，这次杨总亲自和你聊。”

　　陈洛能听出来，史青这是话里有话。

　　“你最近的比赛表现的很强势，杨总有意培养你，等签了新合同后，很可能会给你安排一些商业代言，冠军战的话也在计划之中，你可要好好把握机会啊。”

　　“谢谢史总跟杨总了。”陈洛客套了一句，他知道史青承诺的或许不是空头支票，但代价他未必能承受的住。

　　“就这样，我这边还得盯着比赛，你们自便啊。”史青摆了摆手，带着助理走出。

　　赵雪军和周辉也继续讨论起今晚的胜利，以及史青说的话，不过陈洛已经是听不进去了。

　　陈洛将红包收好，去到卫生间打开水龙头，猛地泼了两把凉水到脸上，让自己保持清醒，看得出来，他现在有些纠结。

　　这一幕被赵雪军暗中收在眼底。

　　第二日陈洛早早收拾好了行李，又和YFU的几名队友与肖隆等人相互告别。

　　思来想去，他还是决定先随同赵雪军返回陕安的新度休整一段时间，至少那里有他一间宿舍。

　　原本陈洛是想回老家待一段时间，看看父母家人的，但更想要早些恢复训练，这才是目前的正事。

　　一边训练，同时也好想想接下来的计划，是接受史青的新合同邀约，还是去其他赛事碰碰运气，还是想尽办法留在PI中心。

　　在这待了一个多月，临到走时，还真有些舍不得。

　　不多时周辉叫的出租车来了，陈洛最后看了眼PI外面的UFC标志，正要往车里钻时，电话同步响了起来。

　　陈洛注意到是一个陌生号码，但归属地是魔都。

　　他顿了顿按下接听键，一道熟悉的声音传了出来：“是陈洛吧？我是乔波。”

　　“乔老师？”陈洛闻言心中一喜，他看了看赵雪军后继续道：“乔老师找我有事？”

　　“我是找老姚要的你电话，是这样，我想和你见面聊聊，不知道你是否方便？”

　　一听到乔波找姚宏刚要的电话，他大概能猜到乔波找他有什么事，但也不敢百分百确定。

　　“当然方便，咱们在哪碰面？”陈洛回道，说话时已经从出租车上又钻了出来，还把行李也卸下。

　　“PI中心外面的万荣路上，有一家咖啡馆，如果你方便的话，今天下午三点，咱们俩在那碰头，怎么样？”