第81章 摧毁这个龙国菜鸟

史青这么开心并不是没有原因。

　　本来这场三国对抗赛和以前一样，规模和关注度都是中规中矩，谈不上冷门，但也绝对谈不上火热，多是圈内的老拳迷们才会关注。

　　可随着陈洛和李正永等人在PI中心的冲突一事在网络上发酵，连带着这场比赛热度也跟着炒了起来，在YFU的所有比赛中，热度都能名列前茅。

　　也因此才有这么多的媒体不请自来。

　　而这场比赛甚至都还没有开始。

　　“欢迎来到现场的所有人，欢迎韩国和霓虹的媒体朋友们来参加发布会。”史青对着台下开口讲道。

　　边说着，史青侧头游移目光扫过参赛选手们，当他看向陈洛时，微不可察的动了动眉毛。

　　史青了解了冲突事件的来龙去脉，对于陈洛，他现在不由得高看了一眼，不说别的，陈洛日后的商业价值必定会有所上涨。

　　开场白说完之后，也进入发布会正题，台下的媒体可以举手提问，选手们也可以自由发言，这一套流程和UFC的赛前发布会有些相似。

　　龙国队的冯天豪和任亚威先后代表队员们发言，表示会在对抗赛上全力以赴。

　　他俩的发言中规中矩，没有什么话题性。

　　之后韩国媒体站了出来，主动对老将金秀哲提出了问题。

　　“金秀哲选手，你作为韩国队的代表，也是经验丰富的老将，在这次对抗赛上有什么特殊的目标吗？听说这是你的第二场复出之战。”

　　问题问完后，身着黑色外套的金秀哲轻蔑的笑了笑。

　　陈洛盯着坐在对面椅子上的金秀哲，看到了金秀哲腰间吸睛的金黄色H标志，他腿上穿着紧身九分裤和豆豆鞋，一副韩国精神小伙的装扮。

　　金秀哲脸型偏圆，发际线也有些高，小眼眯缝着，但骨架粗壮，两只饺子耳告诫着外人，他不是好惹的。

　　金秀哲清了清嗓子，用韩语高傲的开口道：“目标是和以前一样，在一分钟之内摧毁这个龙国菜鸟，大家都知道我的绰号是什么吧？”

　　金秀哲说完之后韩国队友和媒体们拍手叫好，翻译将他的话转述了一遍，听得在场的龙国选手纷纷皱眉。

　　这时那位韩国记者又开口对陈洛问道：“金秀哲表示会在一分钟之内解决你，你怎么看？”

　　陈洛微微一笑，开口回道：“如果金秀哲是一分钟的话，那我会在30秒之内让他酣睡，他年纪大了，不适合这项激烈运动。”

　　说完之后陈洛还用英语流畅的复述了一遍。

　　此言一出，现场瞬间哗然。

　　先不说陈洛的英文怎么会这么流利，饶是前ROAD羽量级冠军，战斗经验丰富的金秀哲也不过放言一分钟内解决对手。

　　你一个新人大言不惭的说30秒内解决战斗？！

　　格斗选手可以狂，但狂到一定程度的话，那就是傻了。

　　对面的韩国选手和霓虹选手们闻言一阵嘲讽般的哄笑，台下的记者们也交头接耳，同时将这一幕拍了下来。

　　赵雪军看到这一幕点了点头，一个月不见陈洛，不仅变壮了，临场反应也可圈可点，有点老拳手的味道了。

　　不管这一战能不能拿下金秀哲，赛前的表现确实没毛病。

　　哄笑过后，金秀哲表情一沉，狠狠瞪着陈洛，他压根就不相信陈洛能在他面前撑过一回合，甚至是半回合。

　　金秀哲和在PI中心训练的李正永关系不错，自从那起冲突后，二人时常联络，李正永将陈洛平时的训练情况告诉给了金秀哲。

　　在李正永看来，陈洛等YFU选手的训练强度还是不够高，经验也难以称得上丰富。

　　纵然他们来到PI中心进行突击集训，但受限于自身水平，集训的效果也不会有多好。

　　而金秀哲本就实力强劲，虽然年纪大了，可经验也丰富，这次备战还去到了韩国的KTT战队。

　　僵尸郑赞盛、ONE前轻量级冠军尹玉莱，以及UFC选手崔斗浩和郑大运都曾在这家战队训练过。

　　说KTT是韩国MMA圈子内名副其实的顶尖战队，并不夸张。

　　金秀哲这次是抱着必胜的决心来到的龙国，如果输给一个初出茅庐的新人，以后不用混了。

　　原本金秀哲还想靠着自身的资历在发布会秀一把陈洛，谁成想陈洛压根不吃他这一套！

　　简短的问答环节结束后，在史青的主持下，三国选手进行了对视，由于先前PI中心的冲突，外加今天发布会互怼，现场已经弥漫起了阵阵硝烟。

　　“你以为我的绰号是随随便便叫着玩的吗？你以为你很能打吗？我保证会让你在笼子里睡觉的，保证！”

　　金秀哲站在陈洛面前，用并不熟练的英语朝陈洛喊话，看得出他情绪有些激动。

　　“你话太多了，闭好嘴巴，准备入睡吧。”陈洛皮笑肉不笑的讥讽道。

　　陈洛眼神坚定，二人年龄虽有差别，但此刻的陈洛看上去比金秀哲沉稳不少，陈洛也自认为在赛前心理战上，他稍占优势。

　　发布会结束后，现场视频的切片也在网络上传播开来，从关注度上来看，在格斗圈子里，也只有UFC的精英之路比赛才有这种热度。

　　甚至都快要赶上UFC正赛的讨论热度了。

　　陈洛倒没有过多的关注这些比赛之外的事情，他一回到PI中心就和队友投入到了赛前最后的脱水减重之中。

　　虽然肌肉量有所上涨，可借助PI中心的训练设备和桑拿房，陈洛依旧轻松的将体重减了下来。

　　第二天龙国队全员顺利过秤，只待比赛正式打响。

　　...

　　时间来到比赛夜。

　　此时已是晚上九点半左右，魔都体育馆里灯光虽暗，但人头攒头，显得很是热闹。

　　今天的比赛一场接一场进行的很快，已经打完了五场，马上就要进入到联合主赛的对阵之中。

　　首当其冲的，就是陈洛对金秀哲这场，目前龙国队以3胜2负的战绩微弱领先着。

　　铁笼已经清空，现场观众等待着选手入场，YFU的官方直播间内，人气也是居高不下，只因现场出现了一批不请自来的嘉宾。

　　靠近铁笼的座位上，肖隆、沙衣兰、李铠文和易扎四人挨坐在一起，除了李铠文是PI中心签约学员之外，其他三人均是UFC的现役选手。

　　这还不算完。

　　另一处座位上，韩国虎李正永双臂抱于胸前，正冷着脸和身旁的人交谈，那二人正是UFC选手崔斗浩与郑大运。