第92章 嘉宾现身，水蛭与马格南

“伙计们好，我来说明一下测试的细节吧。”迪恩搓了搓手，露出了一口白牙，“本期测试为期三天，布置了一系列的个人技术和身体能力测试，共有12种。”

　　陈洛在台下认真听着，只听迪恩伸手比划继续道：

　　“我们要用这12种测试，测出你们72项不同的数据，数据会传回拉斯维加斯，之后会得出你们的排名和分数。”

　　“别太担心，伙计们。”迪恩笑道：“分数只是用来让我们判断你们跟UFC选手相比有多优秀，以及你们学员之间的差距如何。”

　　“测试看起来很像是训练是吧？呵呵，这不是训练，我要求你们所有人全力以赴，就当做是在比赛。”

　　“永远记住，UFC只要最强者，如果你拿不出百分百的状态，就别想着进UFC了，好了，让我们一起度过这三天吧，直接见真章。”

　　迪恩说完之后，有的学员脸上明显出现了紧张的神情，陈洛也有些打鼓，不过他身旁的李铠文和阿和江二人却显得极为淡定。

　　这两人都不是第一次参加测试，已经是老学员了，且阿和江在上一期的测试中还拿了第一名的成绩，此刻看上去依旧胜券在握。

　　郑文奇将迪恩的话翻译完之后，清了清嗓子，对学员们开口道：“这次的测试我们请来了两位重磅嘉宾，大家鼓鼓掌，一起欢迎他们出来吧。”

　　陈洛闻言这才想起，迪恩之前是说过有两位熟悉的嘉宾会出现。

　　郑文奇带头鼓掌，学员们跟着鼓掌，掌声之中，有两人自会场外面踱步走了进来，这两人一男一女，才刚现身便引起了尖叫。

　　“这两位我不需要多介绍，大家都认识他们，他们是顶尖的选手，也是你们的榜样。”郑文奇跟着说道。

　　这二人正是龙国MMA代表性人物，李璟亮和张薇丽，李璟亮一袭黑色运动服，步伐沉稳，张薇丽则是标志性的短发，笑容亲和，但气场够足。

　　李璟亮绰号水蛭，擅长重拳重腿，打击技术精湛，征战UFC次中量级多年，是龙国第三位直接签约UFC的选手，曾经在次中排名第11位。

　　在拳迷圈子里，李璟亮还被称为龙国MMA一哥。

　　绰号马格南的张薇丽更无需多言，作为龙国首位UFC女子世界冠军的她，不管走到哪都是焦点。

　　台上的众人和学员们一起鼓掌，李璟亮和张薇丽二人面带笑容，冲着学员们微微鞠躬示意。

　　学员们的情绪随着二人的出现被调动起来，陈洛同样显得很是兴奋，这两人在他的心目中，都是偶像级别的人物。

　　看着李璟亮的面庞，陈洛不禁想起，大学时期他去帝都玩，曾偶遇过李璟亮，那张合影现在还存于手机中。

　　而张薇丽的直播陈洛也经常看，他就是在张薇丽的影响下，开始的每日晨跑。

　　李璟亮在台上站定，缓缓开口道：“很荣幸，我受到了PI的邀请，前来参加测试仪式，我和薇丽会以特邀嘉宾的身份，陪同大家完成测试，大家加油！”

　　李璟亮的口音中夹杂着几分疆省味道。

　　之后张薇丽也发表了一番讲话，又在张卓林的主持下，管理层和学员们集体起身在会场轮流碰拳握手，相互打气，这是PI的惯例。

　　陈洛伸出手接连和助理教练与迪恩和张卓林等人握手，轮到李璟亮时，陈洛特意冲他笑了笑，李璟亮回敬了一个微笑，之后便将目光移走。

　　很明显，李璟亮完全没有认出这位多年前曾偶遇过的小兄弟，这很正常，陈洛也没有多想，他内心知道，自己会找机会让李璟亮想起他是谁的。

　　陈洛还悄悄观察了一下，李璟亮的手掌关节粗壮，拳峰上有一层明显的老茧，甚至他的手腕都要比其他人粗一圈，握手有明显的力量感。

　　在网络上看视频没什么感觉，和李璟亮面对面，陈洛才感受到这位前辈拳手壮硕的身材。

　　这种壮硕和健美式的肌肉肥大完全不同，而李璟亮在UFC不过是打次中量级。

　　仪式结束后，众学员在指引下纷纷进入到综训馆里，换衣服的换衣服，热身的热身，摩拳擦掌等待测试的正式开始。

　　李璟亮和张薇丽二人也换了训练服，跟随在众学员身后，李璟亮不时对着拍摄直播的镜头讲解几句，也和身边的乔波说着话。

　　陈洛能够看出，李璟亮和乔波关系不错。

　　今天第一天，测试科目以技术技能为主，包括打摔缠三项基本功的对抗与体能表现。

　　二十多名学员戴好了护齿和拳套，分成了几组，之后在几名助理教练的指示下打起了沙袋，以完成站立打击基础测试。

　　几组学员同时开始，噼里啪啦打击沙袋的声音响彻综训馆，这动静让那些正常训练的UFC选手们都忍不住侧目看过来。

　　轮到陈洛时，一位助理教练对其道：“用尽你的一切技术，全力进攻沙袋，不限拳腿肘膝，能打多狠打多狠，向我们展示你的打击技术吧。”

　　陈洛点点头，在沙袋前摆好站架，上去就是一记正蹬，啪的一声，沙袋被他蹬的前后摇晃，陈洛马上起腿接了一记低扫踢了出去。

　　助理教练见状，当即开始记录陈洛的表现。

　　收腿同时，陈洛的刺拳接连点出，外加勾摆连击，打的沙袋啪啪作响，眨眼的功夫十几拳就被攻了出去。

　　打沙袋对现在的陈洛来说，简直就是手拿把掐。

　　迪恩碰巧走了过来，看着陈洛的动作满意的点了点头。

　　陈洛余光瞥见了迪恩，他调转脚步，围绕着沙袋转起了圈，身影略显飘逸。

　　转圈同时他继续朝前攻出拳头，时不时还衔接一记肘击或是顶膝，陈洛口中发出咻咻的声音，配合着打击动作发力。

　　沙袋的上中下三个部位，同时受到陈洛的高频次进攻，被其击中的位置瞬间凹进去，还不等复原，陈洛的下一拳又打了过来。

　　强力输出了一波后，随着陈洛一脚高扫踢中沙袋，他的这组测试完成，几名助理教练聚在一起商讨之后，在本子上记下了陈洛的成绩。

　　这项测试做完后，轮到了站立对抗环节，陈洛这次和李铠文分到了一组。

　　测试内容很简单，一人进攻，另一人防守，之后攻防转换，由教练组评估表现后会给出分数。

　　这也是陈洛自来到PI中心后，第一次和李铠文打站立对抗，早就听闻过李铠文站立很猛，陈洛很想尝试一下。