第90章 李正永的仇视

确实快。

　　这是陈洛发觉自己被阿和江抱住腿后的第一反应，这动作似乎要比上一场比赛的对手金秀哲还要快！

　　阿和江得手后当即继续发力，将陈洛顶到了笼边位置，陈洛想要抽腿出来，但阿和江仿佛算准了似的，脚下轻轻一勾，便将陈洛绊摔在地上。

　　陈洛单手撑地，快速起身逃离笼边，经这一波短暂交手，他对阿和江的缠斗能力有了初步判断，那就是比他要略强，主要是势头很猛。

　　阿和江没有陈洛个子高，但核心肌肉很是发达，在多年摔柔技术经验加持下，摔倒陈洛并不困难。

　　当然，陈洛也不是白给的，每每阿和江想要抢占上位时，陈洛都能将阿和江顶走，二人在笼边就地开始了博弈，动静也将其他训练的人们引了过来。

　　只见阿和江处于上位，陈洛处于半防守姿态，阿和江的腿绕过陈洛的膝盖打算骑乘，双手依旧试图控制陈洛的手臂，想拿个木村锁的把位。

　　陈洛咬牙角力，硬是将手臂抽了回来，紧接着启用虾行逃脱，滚出了笼边位置。

　　迪恩趴在笼网上，居高临下的看着这一幕。

　　就在陈洛即将完成起身时，阿和江又猛扑过来，再度将陈洛拖到地面上，二人又在地面展开了新一波的缠斗。

　　阿和江强是强，但只强一点，他也不能手拿把掐的降服陈洛，回合快要结束时，阿和江体能有些下滑。

　　可反观陈洛，呼吸还是那样平稳，这正是面板的【耐力系】所带来的增益效果，和同一层次的选手对抗时，陈洛的耐力不虚任何人。

　　围观的学员和一些UFC选手们，此刻也对陈洛的水准有了一个判断，包括迪恩教练，他们认为陈洛的缠斗技术稍逊阿和江，但体能很强。

　　如果持续对抗下去，阿和江搞不好要被陈洛反降服。

　　阿和江当然不明白这是怎么回事，他面子上有些挂不住，在PI的学员里，他想摔谁就摔谁，想降服谁就降服谁。

　　你陈洛第一天来训练就这么强势，那还得了！降服个金秀哲就牛了是吧？

　　陈洛完成起身瞬间阿和江再度疯扑过来，双手抱住陈洛腰腹完成搭扣，拔地而起，打算使个过胸摔秀一把。

　　这是阿和江的得意技，之前就是用这招差点摔断了陪练的脖子。

　　陈洛不受控制的被阿和江拔了起来，肖隆等选手见状不由地捏了把汗。

　　但陈洛并不慌，他随着阿和江的动作，在半空中灵活调整重心，甚至先于阿和江的砸摔一步，控制身体，让重心落了过去。

　　这是之前在新度训练时，队友艾木力教给陈洛的，经过了这么久的训练和面板提升，早已经被刻入到了陈洛肌肉记忆之中。

　　而只要能够做到这一点，就可以最大程度的减缓砸摔的攻击力。

　　落地瞬间陈洛单手撑地，使了个前滚翻借势破开了阿和江的搭扣，利落的再度起身，迪恩碰巧吹了哨，这一回合的对抗结束。

　　【进行缠斗对抗，缠斗系经验值+1...】面板提示在陈洛眼前闪过。

　　“反应不错嘛，你也是省队出来的？”阿和江喘着粗气对陈洛问道，他现在对陈洛的缠斗技术有了个大致判断，确实不弱。

　　陈洛随意的嗯了一声，此时迪恩正面带微笑的趴在笼网边上看着二人。

　　正式加入训练的第一天就能跟阿和江缠斗的有来有回，迪恩知道乔波肯定没看错人。

　　肖隆见状也放松下来，陈洛的缠斗比他想象中还要强一些，且他了解陈洛的站立，此刻更想看看陈洛面对号称龙国嘴炮的阿和江表现的怎么样。

　　第二回合的站立对抗才开始，陈洛便一改缠斗时的被动，他主动出击，开局便是一脚低扫砍在了阿和江大腿外侧。

　　阿和江感觉到陈洛的力度，他后撤游走，伺机进攻，可陈洛紧紧压迫，两记虚晃的刺拳之后接了一记后手重拳，透过阿和江的抱架打的他连连后退！

　　吃到重击后阿和江眼神明显慌乱，全然没了缠斗时的从容。

　　“我去，陈洛的站立这么猛啊？”

　　笼边，李铠文惊讶的说了一句，他进而回想起第一次看陈洛的比赛，是在格格橡赛事上，陈洛重拳TKO张振阳。

　　现在的陈洛，似乎比那时要猛了不少。

　　“你以为呢？我跟他打站立的时候都得时刻提防着，阿和江缠斗还行，站立够呛是他的对手。”肖隆扫了眼李铠文的纹身，开口回道。

　　肖隆说话同时，陈洛再度压迫上前，闪掉阿和江的还击之后，一套勾摆的连击组合加低扫砍腿，逼得阿和江只能游走，几乎打不出有效的还击了。

　　回合要结束时，阿和江不得不贴进内围搂抱陈洛，让自己缓口气。

　　陈洛当然知道阿和江什么意思，他瞅准时机滑步后撤，一脚正蹬将阿和江蹬了出去。

　　“停吧！”迪恩叫停了二人，阿和江和陈洛的站立差距有些明显，再打下去怕是要受伤。

　　迪恩和助理教练孔续低声交流，嘱咐孔续将刚刚双方实战的表现记录下来。

　　【进行站立对抗，打击系经验值+1...】

　　面板继续闪过，陈洛面色如常，他摘掉护齿，给阿和江递了个眼神。

　　此时的阿和江大口坐在地上喘着粗气，他怎么也想不明白陈洛怎么缠斗了一回合，还有这么大的力气，强，实在是强。

　　陈洛上前一步伸手将阿和江拉了起来，他感觉阿和江看自己的眼神柔了几分，这一幕也被不远处训练的李正永等人注意到。

　　李正永一直将阿和江和李铠文视为韩国学员的两大对手，现在可好，又来了个陈洛，如果新来的学员都是这种水准的话，今年的精英之路比赛怕是不好打了。

　　但没关系，如果是龙国选手最终取得合同进入UFC的话，他李正永第一个跳出来不服。

　　在李正永看来，龙国现在的羽量级里，没有任何人是他的对手。

　　这边的迪恩做好记录后，拍手示意众学员，“看到没有各位，实战就要像陈洛和阿和江这样打，距离联合测试没有几天了，都给我加把劲！”

　　“对了，我再宣布个事，今天早些时候我接到了通知，这次的联合测试会有两位你们熟悉的嘉宾过来，和你们一同参与测试。”