第91章 证明机会

迪恩边说着，选手关系总监郑文奇同步将他的话翻译了出来，而陈洛已经在思索，会是谁要出现。

　　接下来的几天训练如常，一晃就到了测试的前一天，这天张卓林和迪恩等管理层将PI中心的学员都召集到了一起，确认参与测试人员的名单。

　　“阿和江，达米尔斯，李铠文，陈洛，阿古拉立...”迪恩站在众人前，念着学员们的名字，这一期一共有二十多人参与联合测试。

　　无一例外的，参与测试的所有学员都是圈内年轻一代的知名拳手，甚至不乏龙国乃至亚太地区的中高排名拳手，他们被认为是龙国MMA的新鲜血液。

　　迪恩继续道：“你们今天不需要训练，去做一做理疗和放松，准备迎接明天的测试。”

　　之后在郑文奇的安排下，选手们前往了理疗康复区域，有的学员在康复室做肌肉松解，有的学员在游泳馆游泳放松，陈洛则是去到了高压氧舱室。

　　屋子里摆放着数台高压氧舱，每一台都造价不菲，高压氧舱外观看上去有些科幻感，好像机场摆放的那些胶囊旅馆。

　　高压氧舱原本是做临床医疗康复用，但对于经年累月保持高强度训练的MMA选手来说，也是极好的帮助身体恢复的方式。

　　不过这一方式的使用成本高昂，寻常的训练馆可没有这样的设备，饶是陈洛之前在这里集训过一段时间，都没有体验过。

　　据陈洛所知，在高压氧舱里所摄入的氧气含量远超空气中的氧气含量，可以帮助身体修复神经功能，增强心肺耐力和免疫力。

　　不仅如此，还可以帮助身体消炎镇痛，甚至可以加速肌肉和韧带微小损伤的愈合。

　　在理疗师的帮助下，陈洛脱去外衣半躺在氧舱里，鼻子也连上了吸氧装置，之后氧舱的门轻轻关闭，高纯度的氧气缓缓释出。

　　整个人都暴露在高压氧环境中，陈洛很快就放松下来。

　　陈洛闭着眼睛，脑中回想着这段时间的训练和比赛。

　　他感觉自己现在来到PI训练，比原本计划的要快多了，但细想他又清楚，这一切都是自己依靠双拳换来的。

　　想到此，陈洛暗暗呼出了面板在眼前。

　　【打击系：309/400熟练】

　　【摔柔系261/400熟练】

　　【缠斗系：257/400熟练】

　　他的三项技术经验值最近提升了不少，站立技术依旧领先着摔柔和缠斗，陈洛也愈发感觉自己现在的站立打击更加得心应手。

　　在实战对抗中，有很多招式都不是刻意，而是依靠本能就能做出相应的击打，面板所带来的提升，已永久镌刻在陈洛的身体和神经之中。

　　他一边吸着高压氧，一边凝神点开了【打击系】，一系列技术铺开于眼前。

　　【直拳】【勾拳】【摆拳】...【肘击】【顶膝】【正蹬】【侧踹】【扫踢】【箍颈】等常见的技术，全部处于熟练级别的中高级。

　　距离突破下一级别并不遥远。

　　【转身后蹬】【转身鞭拳】【转身肘刀】【飞膝】【后旋踢】等技术都是陈洛在不停的实战对抗和几场比赛之中，跟对手学会的，经验值稍逊一些，但只要肝就能涨。

　　【摔柔系】和【缠斗系】也是如此，常用的技术经验值都很高，用的少的便稍逊几分，除此之外，也不乏还未完全掌握的一些技术。

　　【缠斗系】之中就有大量的技术没有掌握住，像是飞身与腿锁技术、主动控制链和复杂转换，还有流动控制与极端逃脱的技术。

　　比如【蟒蛇绞转达斯绞】【飞身三角绞】【飞身十字固】【下位足跟勾】【折叠逃脱】【章鱼绞】等等。

　　但陈洛并不急躁，他现在掌握的那些基础柔术技术，已经足够来应付比赛了，毕竟陈洛目前的重心在于站立打击，摔柔和缠斗能够自保就可以。

　　更何况他已两次使用断头台降服掉对手，攻击力并不弱。

　　收起技术经验值，陈洛又凝神呼出了【基础属性】

　　【力量系：25/400熟练】

　　【耐力系：94/400熟练】

　　【敏捷系：55/400熟练】

　　自从来到了PI后，面板经验值的提升速率变快，再加上陈洛训练中的狠劲，他的【基础属性】也全部来到了熟练级。

　　不过受限于体重和量级的限制，陈洛的力量上涨幅度并不算高，但耐力和敏捷相较之前可谓是大涨。

　　陈洛已经尽力在联合测试前提升经验值了，是骡子是马，明天就会知道。

　　收起面板，陈洛放松身心，在氧舱里休息起来，之后他也和其他学员结伴做了一套肌肉松解，等待着联合测试的正式开始。

　　一夜休息过后，陈洛精神抖擞。

　　早上，在食堂和肖隆一起吃过早饭后，陈洛跟其他众学员来到了位于B区的小型会场。

　　会场里稍微装点了一番，挂了两副长长的条幅，以及一块大面积的宣传展板，上面写有UFC精英训练中心联合测试等字样。

　　两名手持高清摄影机的工作人员在一旁调试着手中的设备，本期的联合测试将会在UFC逗音官号上进行直播。

　　舞台之上，张卓林率领一众管理层人员现身，张卓林身着西装显得很是正式，迪恩、郑文奇等以及几名助理教练站在一旁。

　　除他们外，乔波也现身于此，陈洛坐在台下的座位上，冲乔波招手示意，他看到除了这几名认识的人外，还多了几名不是每天都能看到的老外。

　　这几名老外都是UFC总部委派到这里的教练组成员，有的负责力训，有的负责运动表现，水平在线。

　　二十多名学员坐在座位上，一时间也有些骚动，要测试了，每个人都显得很兴奋，张卓林和几名管理者交换眼神后，向前一步跨了出来。

　　台下等候多时的工作人员打开手中的设备，面向网络开启了直播。

　　“大家好，我是张卓林，很开心今天能够和你们在这里相见。”张卓林双手垂于身前，郑重问了一声好，他的身形显得比身旁的人要高大不少。

　　张卓林一边说着话，郑文奇一边将他的话翻译成龙国语说给众人。

　　“我注意到台下有熟面孔，也有新朋友，你们现在所处的是全球最先进最顶尖的MMA训练基地，你们获得了UFC给予的证明机会。”

　　“联合测试，是一个关乎于未来你们在UFC赛事中发展前景的重要组成项目，测试的强度会很高，难度也会很高。”

　　“所以会出现有人拿不到奖学金，甚至不通过的情况，这很正常，我希望你们清楚，能够被选中参加UFC学院联合测试，本身就是一种肯定...”

　　其他学员们在台下认真听着翻译，陈洛却对张卓林讲的这些场面话不感兴趣，他更想知道本期具体的测试科目都有什么，又是如何评定的。

　　张卓林又叭叭讲了一通后，向侧位闪身，请出了PI总教练迪恩。