第9章 暴击判定

张岩看着陈洛熟练的踢击着沙袋，面色一变。

　　身材没什么训练痕迹就不说了，刚才还不会踢，现在就踢的有模有样，联想到陈洛顺利赢下了和刘昊的挑战，张岩一时拿不准陈洛到底是什么来头。

　　这让一向自诩为天马搏击健身第一会员的张岩有些危机感。

　　他不允许这里有人比他练的好。

　　稍作思索后，张岩跟身边的伙伴使了个眼色，几人走到了陈洛身边。

　　此时陈洛也已经连续踢了几组沙袋，刚刚收腿打算休息一下。

　　【进行沙袋踢击训练，扫踢、前踢经验值+1...】

　　面板文字闪过，陈洛不动声色，随后拿起水瓶坐到了一旁。

　　“刘哥，体能练的差不多了，今天安排我们打打实战怎么样？”

　　张岩瞥了一眼喝水的陈洛，对刘昊问道。

　　“想打实战了啊？”刘昊看了看手中的训练本，“最近没给你安排实战训练，也好，今天可以打一打。”

　　“不过今天就你们三个人，只能轮流打了。”

　　“怎么三个人，不是四个人吗？”张岩指着一旁的陈洛笑道。

　　刘昊闻言看了看陈洛，开口道：

　　“小陈兄弟今天是第一节课，他确实有练拳经验，但跟你们比还差点，我上课的规矩你是知道的，新手至少得上一个月的课我才会安排实战。”

　　说完后刘昊看了陈洛一眼，似乎在帮陈洛婉拒，陈洛拧紧瓶盖缓缓点了点头，他倒无所谓，实话说还真有点想试试真正交手的感觉。

　　不过刘昊不想让自己打就算了，过几节课再说也无妨。

　　见陈洛也没回应，张岩又是一声冷笑：“我当年上课时可是才练了两天就上实战了，算了，没意思。”

　　张岩说完扭头便走。

　　“可以打啊，我都行。”陈洛将水瓶放到地上，拾起了自己的拳套，张岩当即回头看来。

　　刘昊倒是有几分意外：“你确定？实战可不是挑战活动，对手是可以还手打你的。”

　　“我知道，相互交手嘛。”陈洛直接戴好了拳套，“刘教练，安排我跟谁打？”

　　见陈洛麻利的戴好了拳套，几人都笑了起来，刘昊也不好再说什么，这似乎正中老学员张岩的下怀。

　　“刘哥，他们俩下手都没准，让我跟陈洛兄弟打打试试吧。”

　　张岩毛遂自荐，陈洛也当即答应，他早看了出来，这个张岩似乎看自己有些不爽，虽然现在体能下去不少，但陈洛还是想试试。

　　“那你别下重手，点到为止。”刘昊嘱咐道，“陈洛，一会你体验一下实战感受，要是有哪不适应，可以随时叫停。”

　　“可以，刘教练。”陈洛回道。

　　“放心吧刘哥，陈洛兄弟肯定打过实战。”张岩道。

　　为了确保安全，刘昊让陈洛摘下拳套，帮他缠上了一副手带，又让二人分别戴好了护头，在讲解了一遍基础规则后，示意二人相互碰拳。

　　这场实战的确是陈洛的第一场实战，采用站立规则，可以出拳，也可以出腿，但不允许进攻头部，每回合时长2分钟，回合数看情况。

　　第一次跟人正式对抗，陈洛内心稍有些紧张，他伸出拳头，张岩用力的拍了他的拳套，随后实战开始。

　　才刚一开始，张岩就挥舞着拳头攻了出来，他肌肉量比陈洛大不少，体能也有优势，出拳的速度快，气势也唬人。

　　陈洛急忙端起抱架格挡，对手的几记直拳可以说是擦着他的护头掠过，陈洛后仰同时，张岩的勾拳又追了上来。

　　这令陈洛根本难以施展反击，他担心盲目出拳容易吃到迎击，只能端着双臂护在面前，围着搏击区游走。

　　以小打大就是会出现这样的情况。

　　张岩的拳套重重击打在陈洛抱架上，陈洛也没想到这位老会员一上来就下这么重的手，看来对方压根不打算跟他点到为止。

　　张岩的确是这么想的，他的技术并没有多犀利，实战中无非是仗着体型和力量优势跟对手硬换，也因此这里的会员都不愿意跟他打实战。

　　陈洛后退一步，张岩就强压一步，勾摆一齐招呼，对着陈洛的头部和腹部进攻，好在陈洛抱的够紧，张岩暂时还不能打穿他的架子。

　　但能抗多久就不好说了。

　　张岩还时不时的踢腿骚扰陈洛，破坏他的移动节奏。

　　刘昊和另外两名会员站在一旁，他想到了陈洛会被张岩压制，没想到会被压制的这么狠！

　　这也是新手的毛病和缺陷之一。

　　那就是在实战对抗初期，由于体能或者技术和心理问题等因素影响，面对对手进攻时不敢出拳，只能消极防守。

　　再这样下去，刘昊打算叫停这个回合了。

　　好在陈洛游走同时还是挥拳反击了几拳，也打到了张岩，但张岩将陈洛这几拳全都硬吃了下来，他甚至放下抱架示意陈洛主动进攻！

　　不等陈洛进攻，回合时间就到了，刘昊上前叫停了二人，张岩大口喘气，但脸上满是兴奋，他相信自己的强力输出已经吓住了陈洛。

　　陈洛原地游走休息，一边调整呼吸节奏，一边复盘着刚刚的交手，挨了一个回合的拳头，他似乎找到了张岩的一个习惯，或者说弱点。

　　“怎么样，还能不能行？如果不行的话，今天的实战就...”

　　刘昊拍了拍陈洛的肩头对他问道，可还不等刘昊说完，陈洛便点了点头：“我没问题刘教练。”

　　听到这个回应，张岩有些意外，但随即面色一沉，这可是你自找的。

　　第二回合切磋开始，已经尝到甜头的张岩故技重施，几记直拳虚晃后接蓄力右手摆拳，朝着陈洛的头部就攻了过来。

　　可张岩却没有打中目标的重击感，陈洛似乎早已预判了他的动作，以侧滑步摇闪躲过了这一拳！

　　躲过之后陈洛同步也轰出了一记前手勾拳，直击张岩暴露出来的侧腹部空档！

　　啪！

　　张岩倒吸冷气，当即感受到了一股疼痛，他呼吸频率瞬间降下来，踉跄着后退，右手甚至不自禁的捂到了腹部位置。

　　那正是肝脏的区域。

　　张岩看着身前身材不算壮实的陈洛，内心惊叹陈洛看似软绵绵的拳头，怎么穿透力这么强！

　　【暴击判定！勾拳经验值+5...】

　　收回拳头时，陈洛眼前面板提示一闪而过，颜色也不再是淡蓝色，而是醒目的红色！