本书设定

永徽六年，高宗李治废王皇后，立武昭仪为后，朝野震动，一卷《大唐江湖录》由此横空出世。

　　其上有二十位强者的留名，这些强者按武道境界高低，又被划分为——

　　【一帝、二隐、三侠、四宗师、十名流】

　　有些人明明仙去，有些人几十年未曾现身，还有些人远在西域，可并没有人敢质疑《江湖录》的真伪，因为质疑者都死了。

　　高宗与武后追查三十年未果，高宗死后，武则天决定召开“金鳞武决”，纳武林高手为己用的同时，逼出这些暗藏的强者，以及寻找太宗皇帝留下的《皇龙武典》。

　　【第一次《江湖录》名单】

　　一帝：李世民

　　二隐：李淳风、袁天罡

　　三侠：李靖、虬髯客、红拂女

　　四宗师：慧能（后被武则天吸纳）、程知节、裴行俭、阿史那·骨笃禄

　　十名流：狄仁杰、卢照邻、论钦陵、程务挺、薛讷、黑齿常之、耶俱摩、魏元忠、骆宾王、王勃

　　……

　　四十年后（主角出场后十年），大唐与吐蕃决战于大非川，击败吐蕃、突厥、回纥，及西域各国联军，《江湖录》更新。

　　【第二次《江湖录》名单】

　　一剑：裴湛

　　二隐：李淳风、袁天罡

　　三宗师：武则天、狄仁杰、耶俱摩

　　四奇才：王孝杰、薛怀义、薛讷、虞秀姚

　　十名流：贺知章、来俊臣、武三思、程伯献、上官婉儿、长孙元翼、陈子昂、韦莲、薛绍、公孙无忧

　　……

　　【武道三境九品】

　　后天初境：粹体锻力，开脉悟性

　　后天中境：炼气入体，内生暗劲

　　后天巅峰：炼神磨意，气化真元

　　先天境：脱胎换骨，感应天地

　　顶先天：藏意于无，登峰造极

　　超先天：返璞归真，随心所欲

　　天人境：内外合一，凝元为丹

　　近神境：超凡入圣，神游万里

　　真神境：寿元无尽，破碎虚空

　　……

　　【金鳞武决赛制】

　　海选：持报名帖，于金鳞阁广场进行两两对战，胜三场者可入阁

　　登阁：入阁者之间对决，赢者可上一层

　　阁顶：登上七层阁顶的前二十四人，自动成为金鳞卫，后来者可选择一样宝物离开，前者也可以放弃金鳞卫只选宝物

　　指挥使：二十四金鳞卫再决胜负，冠军成为金鳞卫指挥使，隶属武则天

　　……

　　【登上金鳞阁顶层者】

　　后天巅峰：薛怀义、贺知章、来俊臣

　　后天中境：程伯献、上官婉儿、长孙元翼、裴湛、陈子昂

　　后天初境：韦莲、薛绍、公孙无忧