第15章 入阁首战，囚心剑，快意刀

阁中的气氛顿时变得凝重。

　　三位裁判当中的白发老太监，走到裴湛和陈子昂的身前，先是用鼻子嗅了嗅，好像两人身上藏着火药似的，又绕着两人转了一圈。

　　这才尖着嗓子问道：“你们二人可是相识？”

　　陈子昂抢着回答：“我们是朋友，朋友就不能对决吗？”

　　“留名者的弟子竟然是朋友，真让咱家吃惊，说说你们的名字吧。”

　　“梓州陈子昂。”

　　“洛州裴湛。”

　　“你姓裴？”

　　听到裴湛的名字，不仅老太监惊呼出口，其余两个裁判以及目光炯炯的守阁者，脸色都是一变。

　　“在下的确姓裴。”

　　眼见这些人的态度不对劲，陈子昂慢慢从怀中掏出快意刀。

　　裴湛的神态反而很平静，家主裴炎虽已下狱，但御史台还未审出结果，欠缺谋逆的罪证，武则天也不敢明着牵连河东裴氏。

　　老太监想必也明白这个道理，适时住了嘴，只是冷笑道：“你们两人确定现在就对决？”

　　“十分确定。”

　　三位裁判退至角落，给守阁的中年男人使了个眼色，男人点了点头。

　　显然，两人之中不管谁登楼，余下的那人，必须留下来。

　　擦地的杂役早就躲到了守阁者的身后，只伸出半边脑袋，准备观看接下来的残忍好戏。

　　陈子昂走进对决圈，将短刃抽了出来，刀鞘随意扔在一旁。

　　他向刀刃轻轻吹了口气，再抬起头时，眼中的吊儿郎当消失了，全身的气质变得极为沉肃，极为郑重。

　　说是岳峙渊停也不为过。

　　陈子昂眼中的裴湛同样变了，清冷的丹凤眼此时亮得可怕，就像两颗燃烧的慧星，可以把他自己与这个阁楼全部点燃。

　　而那柄陈旧的剑，终于自剑鞘中抽了出来。

　　金鳞阁中，光华闪过，所有人都听到了一声叹息般的剑鸣，使他们不约而同地恍惚了一下。

　　“陈兄，请指教。”

　　“七郎，别保留！”

　　话音未落，快意刀朝前一刺。

　　刀未近身，裴湛已然感到了一股山岳般的重力，这股重力甚至影响到了四周的空气，生出撕裂之感。

　　裴湛举剑相迎，电光石火间，剑锋与刀刃撞到一起，发出呯然巨响。

　　双器相交的反震之力，使得两人各自后退。

　　“再来！”

　　这一招是试招，陈子昂的刀重，裴湛的剑也不轻，两人猱身直上，立刻缠斗在一起。

　　金鳞阁虽然宽敞，阁内的空间毕竟有限，由不得两人肆无忌惮的发力，因而两人选择了收敛内劲，以精妙招式相斗的策略。

　　老太监目不转睛地看着，时而露出赞赏，时而又露出厌憎，不知道在打什么主意。

　　负责这一层阁楼的御史并非武者，只看得眼花缭乱，不禁低声问守阁者：“郦壮士，他们两人究竟谁更高一筹？”

　　姓郦的中年男人，脸色比老太监还复杂，前面入阁的几十人当中，从未出现这样的高手，他原以为这次金鳞武决，来的都是些小鱼小虾，谁知当真钓出了蛟龙。

　　他又看了几招，脸色越来越阴沉。

　　老太监在旁答道：“名家传承就是名家传承，只怕郦壮士留不下他们。”

　　“哼！”

　　“咱家老则老矣，这双招子还算亮堂，想当年……咱家且问你，你可看出他们二人究竟是谁的弟子？”

　　姓郦的皱着眉头：“两人都没有使出绝艺，借力使力，以快打快，都是些平常的刀招剑技。”

　　“说到底，还是你眼界太少！陈子昂的刀法是由剑法改的，而且是重剑，与拳势融合的重剑。”

　　“与拳势融合的重剑？这是谁的招数？”

　　即使老太监揭破了陈子昂的刀法，姓郦的守阁者仍是想不出，旁边的禁军与御史更是满脸茫然。

　　老太监叹了口气：“不怪你，你没有赶上贞观朝的好时光，就连咱家，见到的也不是这剑法之主，而是那人的一名使者。”

　　姓郦的见这老太监故弄玄虚，言语间又看轻自己，心中自是不喜，冷笑道：“公公自恃见多识广，何不直说出来，让我等心服口服。”

　　“告诉你亦无妨，这刀法出自虬髯客！虬髯客原本使剑，东渡扶余国之后，弃剑不用，练就虎啸皇拳与混元一炁功，只凭一双肉掌横行海上诸岛。”

　　“竟然是他！”

　　姓郦的守阁者失声惊呼，风尘三侠的大名如雷贯耳，当中尤以虬髯客为最！

　　虬髯客本名张仲坚，是有资格与太宗皇帝争天下的豪杰英雄，传说武道根基已达天人之境。

　　老太监继续说道：“他杀了扶余国的皇帝取而代之，十多年前，扶余国有使者来到长安，咱家亲眼得见，那使者将虎啸皇拳、混元一炁与刀剑融合，练成了一种至刚至坚的剑技。”

　　听他说得神乎其神，姓郦的有些不信，蹙眉问道：“这裴家子又是何来历？”

　　“裴小子藏的很深，但只要他们两人想分出胜负，裴小子就藏不住！”

　　说到这里，忽听刀声呼啸，阁楼全都笼在快意刀的锐锋之下，躲在守阁者背后的两名杂役，竟然收不住脚，好像被什么拉扯般的，不由自主移向决斗的圈子。

　　姓郦的男人双掌一伸，将两名杂役拉了回来。

　　刀，来得很慢，就悬在裴湛的眼前。

　　然而，那庞然的气劲中蕴含着摧毁一切的力量，那是一种遇山开山，遇流断流，不扫清障碍绝不回头的决绝。

　　陈子昂发出这快意的一刀，大笑道：“虽千万人，吾往矣！”

　　裴湛眼中的火焰更加炽烈，简直已经烧了起来，他望着快意刀，似乎望着一条亘古的时间之河，无数剑者刀客自时间中诞生、湮灭，只留下点点光屑与残影。

　　俱怀逸兴壮思飞，欲入光阴揽剑意！

　　他沉喝一声：“三江并流！”

　　轰然间，乌黑色的剑光铺天盖地，透过阁楼窗子，直射碧蓝的天空。

　　在这狂热的剑光中，还隐藏着一红一白两道剑气，如同左辅右弼融合于乌剑之中，共同冲向快意刀。

　　尖利的镝鸣响起，刀气与剑气四散而飞，若非老太监眼疾手快，以手中拂尘挡下暴冲的气劲，阁楼中的楹联与壁画将被绞得粉碎。

　　“是囚剑！”

　　姓郦的守阁者额角滚落一滴汗水，老太监眼中精光频频闪动，御史与两名杂役早就吓得蹲在地上，禁军也被吓得不轻，胡乱挥舞着手中的旗子阻挡。

　　刀光剑气过后，陈子昂捂着肩膀苦笑，他手指间慢慢渗出一点血花。