第1章 人世百态一味中

洛阳城里见秋风，欲作家书意万重。

　　裴湛没有家书可寄。

　　他是一名穿越者。

　　此时的他，身穿青色圆领袍，头戴黑色幞头，腰系蹀躞带，其间悬挂一柄乌黑色的长剑，站在洛阳城“世味客栈”的门前。

　　抬眼望去，客栈高达三层，雕梁画栋，气势颇为不凡，大门两边的楹联更有意思，刻着“浮生万象半盏里，人世百态一味中”。

　　匾额与楹联的笔力外柔内刚，沉厚安详，不外露锋芒却又融着一股遒劲。

　　他伸出手指，依照笔划的走向凌空临摹，数笔之间，已经领悟到某种意境。

　　“此联与虞世南的字相得益彰。”

　　有人接口问道：“公子识得虞世南的字？”

　　裴湛停了手指，目光却没有离开楹联，只是点头回道：

　　“有幸见过。虞世南以笔为器，根基已臻先天境，此联笔走龙蛇，藏劲于木，正是他的真迹。”

　　“难不成你是世家弟子？”

　　“算是。”

　　“果然如此，非世家弟子去哪里见虞世南的真迹，又如何得到名家传承。”

　　听到这人的感叹，裴湛不舍地移开目光，侧头望向说话之人。

　　这是一个用白巾蒙着半张脸庞的女子，只有一双亮若星辰的眸子露在外面。

　　如裴湛一样，她戴着黑色幞头，腰悬长剑，不过她的蹀躞带是玉质的，白色圆领衫上面还绣着金线，剑鞘为棕色鲨鱼皮精心打造，上缀宝石。

　　不远处，双匹青骢拉着的的油壁香车刚刚送她来此，还未驶离。

　　这些，足以说明她是一个身份高贵的人。

　　裴湛认真想了想，又认真地说道：“圣人有云：有教无类。垄断教育权是世家门阀的过错，不过在下认为，英雄常起于微末，豪杰多来自边陲，人若有向学之心，则天下皆是名师。”

　　蒙面女子沉思了片刻，像男人一般叉手行礼。

　　“公子所言极是，是妾身先存了门户之见。”

　　裴湛回了一礼，她又道：“想必少侠也为‘金鳞武决’而来，可武决的报名已止，公子怕是晚来一步。”

　　“据在下所知，世味客栈有直通金鳞阁的金帖，无须前往官衙报名。”

　　“公子竟是……那便祝愿公子直通阁顶。”

　　“多谢姑娘。”

　　目送裴湛进了客栈，女子轻轻说道：“有匪君子，如切如磋，如琢如磨。”

　　马车的帘子掀了起来，露出一张十来岁女童的脸。

　　“小姐，可看出他的来历？”

　　女子沉吟道：“或许是那些老怪物的弟子。”

　　“你是不是想跟着进去？”

　　“还有最后一张金帖，我须确保金鳞决没有意外。”

　　小丫鬟撇了撇嘴，装出一副欲哭的样子，“好不容易出来一趟，你答应请我去晴雪楼吃洛阳水席，现在又不算数了！”

　　女子笑道：“焉能不算数，只是今晚不行，等忙完金鳞武决的事情，我一定请你去吃。”

　　“那要吃两回！”

　　“好。”

　　“他长得很好看，你一定是看上了他，哼！”

　　小丫鬟闷闷不乐地放下车帘，马车掉头而去，很快消失在夜幕里。

　　女子迈进客栈。

　　楼外是安静的秋夜，楼内是喧嚣的世界，热烈而浓郁的气息扑面而来，浊酒的酸涩、羊羹的浓膻、汗液的咸腥、还有脂粉的甜腻……

　　几十张油亮的榆木方桌几乎座无虚席，店小二敏捷地在桌凳之间穿梭，吆喝此起彼伏：

　　“好嘞！三斤酱肉一坛烧春！”

　　“来嘞！刚刚捞上来的洛河大鲤鱼，外加今秋的新蒸饼！”

　　她的目光掠过人流，在角落里找到刚才进来的公子，想了想，径直走了过去。

　　“妾身可以坐下吗？”

　　裴湛有些意外，不过仍是点了点头：“请坐。”

　　女子的到来吸引了所有人的目光，厅堂瞬间一静，良久之后，堂上才恢复了喧嚣。

　　常走江湖的人都知道，老人、小孩、女子，还有僧尼道，遇见这些人，最好敬而远之，因而都把目光收了回去。

　　只有几个初入江湖的少侠，还在偷望着女子。

　　店小二热情地跟过来招呼：“两位用点什么？”

　　“要一壶清茶。”

　　“要一壶杜康。”

　　店小二挠了挠头，要清茶的是公子，要杜康的是小姐，今日怎么反着来了？

　　“公子，本店是饮酒与吃肉的地方，没有好茶，不如给公子来一壶蔗浆。”

　　“也可。”

　　“请二位稍候，小姐的酒马上送到。”

　　蔗浆为甘蔗榨出来的汁液，是大唐最流行的饮品，若浇在奶酪与冰上，制成酥山，那才是人间美味。

　　可惜已经入秋，酥山下了市。

　　杜康酒的产地在汝阳县，离洛阳城不过一百多里，自然供应充足。

　　女子打量着裴湛，灯光下看得清清楚楚，他有着两道浓黑的剑眉，双眼如丹凤，安静无波，又亮得惊人。

　　只是脸色过于苍白，眼角与两颊带着不正常的红色，像染了女子的胭脂。

　　“你有病？”

　　裴湛没有隐瞒，“五脏藏火，所以不能饮酒。”

　　“那你的人生少了许多乐趣。”

　　“除了饮酒，人生还有其它的乐趣。”

　　“比如？”

　　“比如，剑。”

　　“有道理，妾身忽然觉得，这杜康不香了。”

　　“酒是你的乐趣，剑是我的乐趣，你若觉得酒不香了，那酒一定不是你的乐趣。”

　　女子眼过闪过惊诧，似乎从来没有人说过这样的话。

　　裴湛转头倾听邻桌的高淡阔论。

　　邻桌是四个敞着衣衫的大汉，一边大吃大喝，一边唾沫横飞地说着“金鳞武决”：

　　“俺去金鳞阁看过了，楼高七层，阁前广场足有俺们村子那么大！”

　　“大哥，听说广场摆了二十四个擂台，每场只允许打一刻钟，打赢三场就能入阁？”

　　“你当入阁后就容易了？能入阁的都是强者，你得再跟强者打，打赢登楼，打输麻溜滚蛋！”

　　“大哥二哥，俺们桃花村四霸威镇河北道，要是连俺们打不上去，还有谁能上去！”

　　裴湛的目光自他们身上离开，望向另外几人：

　　一个身着旧衫的穷酸书生，正向邻座解说《推背图》，满口不离“日月当空”与“女帝”。

　　独自畅饮的黑衣青年，他捏着酒杯的手指不仅纤细，还泛着乌青色，留着长长的指甲。

　　另有一个短发豹眼，脸上刺着兽头刺青，身上披着鲜红披风的巨汉，正将一柄九环大刀放在桌子上擦拭。

　　无一例外，这座客栈里来的都是江湖客，因为他们都带着兵刃，剑、刀、枪、判官笔、流星锤、开山斧……

　　客人们虽然都在高淡阔论，脸上装出豪气如云的样子，但除了这三个人，其余人无不充满戒备，使得厅堂里的气氛异常紧张。

　　“鱼龙混杂，除了参加金鳞武决的江湖人，客栈应有不少武则天的暗探。”

　　裴湛回忆着历史线索：

　　这是唐高宗李治死后的第二年，武媚还不是武曌，她将唐中宗李显废为庐陵王，另立唐睿宗李旦。

　　改洛阳为神都，意图“临朝称制”。

　　因为此事，徐敬业在扬州造反，刺客们来皇宫行刺，更有李唐旧臣潜于暗处兴风作浪。

　　或许是刺客们的前仆后继，让武则天动了“以武制武”的念头，她在洛阳兴建“金鳞阁”，遴选金鳞卫。

　　金鳞阁与二十四卫，正与太宗的凌烟阁二十四功臣对应，无不显示着她的野心。

　　而入选的金鳞卫将成为她的亲信，功名利禄、武功秘籍、神兵利器……各种好处不计其数。

　　于是，武者闻风而动，齐聚洛阳。