第13章 凡事都有代价

陈子昂又是一呆：“莫非你不知道她住在哪里？”

　　“我不知道。”

　　“你能说出她的姓氏，我以为你们很熟。”

　　“所以，我还得替她付住客栈的钱。”

　　裴湛叹了口气，今天是个破财的日子，大早上先替桃花村四霸付钱，接着被陈子昂赖上，现在不仅请他们吃吃喝喝，还要请他们住宿。

　　陈子昂也叹了口气：“果然不能相信小丫头的话。”

　　“陈兄，你有什么抵押品吗？”

　　裴湛左看右看，实在看不出陈子昂身上藏着值钱的东西，陈子昂眨眨眼睛，拿出那张金帖。

　　“足赤的，打完武决就去换钱，现在请七郎先垫着。”

　　陈子昂说起借钱这种事一点心理负担也没有，好像他找人借钱，反而是给别人面子。

　　“……知道了。”

　　“七郎，你不问我这张金帖是怎么来的？”

　　“陈兄也没有问我。”

　　陈子昂端起碗，如长鲸汲水，将这碗酒喝得干干净净，再啪地放到桌上。

　　他的表情逐渐严肃起来。

　　“七郎，我不问，是因为我知道我们之间迟早有一战，如果我问了，或许我会胆怯，会故意避开与你的一战。”

　　“陈兄，金鳞卫有二十四个名额，我们之间无须拼个你死我活。”

　　“喝酒要找对人，武决也要找对人，小丫头这样的，只会扫了我的酒兴。”

　　裴湛明白陈子昂的意思，他认了自己做朋友，就是希望见识朋友的真实剑术，这是他的心愿，也是他对朋友的尊重。

　　不回避，不藏私，战至酣畅淋漓，是输是赢只求痛快。

　　“这几日，我就不去看擂台赛了，好好调养身体，等到入阁之后，七郎必让陈兄尽兴。”

　　“好兄弟！”

　　两人相视一笑，都从对方眼睛中看到了一往无前的决心。

　　“裴剑仙，照你说的话去打，老三果然赢了三场！”

　　“俺们能入阁喽！”

　　桃花村四霸大呼小叫地冲进来，正好看见店小二将七八个菜摆到裴湛的桌子上。

　　“老大先别说话，快点吃饭，裴剑仙请客！”

　　“哇，这里怎么有个娘们？”

　　裴湛苦笑着把公孙无忧扶起来，没想到小丫头还挺沉手的，他索性将她打横抱起，上三楼去找柳艳，“你们先吃着，我给这小丫头开个房间。”

　　“裴剑仙，你莫要趁人之危，做出禽兽不如的事！”

　　“你要是看上这小丫头，就把昨天的仙子让给俺大哥！”

　　陈子昂筷子一伸，往四人的手背上重重敲下去，敲得四人手骨欲裂。

　　“喂，你干什么？”

　　“吃不吃？不吃就滚远点，哪来那么多废话。”

　　四人明明见他的筷子敲下来，硬是一个也没躲开，心中大为骇然，再说眼前菜香扑鼻，酒香醉人，当然是先填饱肚子再说。

　　这顿饭一直吃到黄昏。

　　公孙无忧揉着眼睛下楼时，桌上堆着二十个酒坛，二十个空空的菜碟。

　　桃花村四霸醉得不省人事，老大趴在桌子上，老二抱着椅子，老三老四滚在地上打呼噜。

　　陈子昂双目发直，如一尊泥塑端坐着，公孙无忧走过来，伸手在他眼前晃了晃，陈子昂一点反应也没有。

　　“他睡着了。”

　　“我从来没有见过睁着眼睛睡觉的。”

　　“我也没有看过金鸡独立比双脚着地还舒服的。”

　　裴湛正在一枚一枚地数着铜板，无论怎么数都不够，他不得不从荷包中拿出一块锃亮的银铤。

　　“你这么有钱，为什么还要哀声叹气。”

　　“大子是我自己打猎挖笋赚来的，花得安心，银子是别人赠予的，能不用最好。”

　　“我不明白。”

　　“拿人手短，吃人嘴软，这句话你听说过吗？”

　　公孙无忧摇了摇头：“我跟着会稽郡的百戏班子来的，我们一路都靠别人赏饭吃，这有什么不对吗？”

　　裴湛停下来，望着她困惑的眼睛，笑道：“你们收别人的赏钱，是不是就要卖力表演，把平生的绝活都得拿出来？”

　　“是。”

　　“我替陈兄付了三碗汤饼，他就送了一首诗给我。”

　　“很划算。”

　　“可如果我不要他的诗，而是要他去杀人，这笔账还划算吗？”

　　公孙无忧难得的沉默下来，她想了很久才问道：“送银子给你的人，想要你去杀人？”

　　“想让我去救人……救这个人，很有可能会杀很多人。”

　　“对不起，不应该让你花这么多钱，否则你就可以拒绝他了。”

　　公孙无忧莫名的有些难过。

　　裴湛伸手揉了揉她的头发，同为天生剑种，他对公孙无忧有一种特别的亲切感，希望“凡事都有代价”的道理她能及早明白。

　　“我送你回百戏班子吧，否则你的朋友会担心。”

　　“好，裴公子，我请你看戏！”

　　公孙无忧所在的百戏班子很简陋，就搭在西市的一个角落里，用红色的绸子围成一圈，站在圈里的看客要付一个大子，站在圈外的不用付钱。

　　班子表演“竿木、绳技、踩球、剑术”四个项目。

　　公孙无忧到的时候，班主正急得跳脚，因为前面三个节目都表演过了，她再不回来，就得砸场子。

　　“你这丫头！”

　　顾不得责骂，班子把公孙无忧推了出去。

　　公孙无忧笑吟吟地向观众们打了招呼，接着剑光一展，刷地挑起一个妇人手中的胡麻饼。

　　那妇人只觉冷锋扑面，吓得尖叫起来。

　　公孙无忧娇小的身子骤然窜起，迎着那胡麻饼再次一挑，便见那饼飞到了半空之中，小得几乎看不清。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　人在空中如龙游，剑在空中如雷惊，绵绵不绝的剑气将那块倒霉的胡麻饼，切成了碎得不能再碎的细末，春雨般洒了下来。

　　观众们如梦似幻地伸手去接，手中只有点点胡麻，还萦绕着香味。

　　他们亲眼目睹，公孙无忧的剑离那块胡麻饼还有遥远的距离，是剑气直冲云霄，将饼切成碎末。

　　“好！”

　　“当赏！”

　　看呆的众人反应过来，无论圈里还是圈外，都将铜板扔向了讨赏的簸箕，不大会儿，就收到了百来枚大子。

　　尤其是那位被抢走胡麻饼的妇人，激动得大喊：“明日还要来看，明日我带果子！”

　　散场之后，班主笑容满面地来收簸箕。

　　“且慢！”

　　公孙无忧走过去，将簸箕中的铜钱捧了一大把出来，捧到裴湛面前。

　　“裴公子，这是我的酒钱，如果不够，我明日继续讨赏，这样你就不必因为钱替他们做事了！”