第16章 登阁！登阁！

一刀怎么打得过三剑，所以，陈子昂输了。

　　他收回快意刀，大笑道：“七郎瞒得我好苦！早知道你是卢照邻的弟子，为兄何须与你打这一架。”

　　“多谢陈兄，让七郎领悟了不少。”

　　就在这酣畅淋漓的一战中，裴湛捕捉到了属于一丝虬髯客的意境。

　　虽非真正的剑气，不能囚入自己的体内，但那种“睥睨天下，雄霸古今”的快意，却深深刻在了裴湛的心里。

　　这是与卢照邻的囚剑完全相反的剑意，前者自苦，后者纵意，前者无时不刻都在隐忍，而后者只在乎一己之悲喜。

　　剑，从来都没有好坏高低之分。

　　分出好坏高低的，其实是握剑的那个人。

　　老太监忽然问道：“你刚才那一招，难道可以随意驭使别人的剑气？”

　　裴湛不知道老太监是谁，之前听这几人的对话，表明老太监不仅是个练家子，还是个隐藏的高手。

　　他摇头道：“谈不上随意驭使，只能控制出剑的数量。”

　　“三江并流”这一招，是裴湛的自创，将体内的两道剑气融于自己的出剑中，远比四处乱射更有效果。

　　可惜，他现在也仅创出了这么一招，想要驭使更多的剑气，他的武道根基远远不够。

　　大唐江湖把武道境界分为后天、先天与天人三境，裴湛现在是后天中境，尚不能调动天地之力，无法将真气修炼至真元状态。

　　根基与剑术相辅相成，剑术是实战能力，而根基决定着剑术的上限。

　　想要登上剑道之顶，必须提升根基，突破境界。

　　陈子昂肩上的伤口并不严重，他活动了几下手臂，对裴湛笑道：“七郎先请，为兄会尽快追上你。”

　　“陈兄，我在阁顶等你。”

　　败在囚剑之下，陈子昂一点也不觉得难堪，目送着裴湛登上二层，转头看着姓郦的守阁者。

　　守阁者慢慢站起身，解下腰间的一条链子，迎风一抖，这条链子化为银光闪闪的软鞭。

　　“郦某，无门无派，来自彭城郡，今日有幸领教风尘三侠的传承。”

　　陈子昂摸了摸鼻子，又叹了口气。

　　“我算不得三侠传人，当年扶余国的使者来到梓州办事，不幸染上时疫，我父亲救了他一命，他便传了我一套剑术，后来我自己改的刀法。”

　　“但你却拥有金帖。”

　　“如果我说，这金帖是被人暗中放到我家里的，你信吗？”

　　姓郦的守阁者顿了顿，说道：“你赢了，我便信。”

　　“那就来吧！”

　　快意刀再次出手时，裴湛站到了二楼的武决圈里，他的对手也是从一层打上来的，年纪与陈子昂差不多，手握一柄边军中最流行的陌刀。

　　大唐有四种刀，一曰仪刀，二曰障刀，三曰横刀，四曰陌刀。

　　此人手中的陌刀两面开锋，长约一丈，一半是柄，一半是刃，远远高出他的身体。

　　“洛郡裴湛，请指教。”

　　“武威郡段怀皎，我已经恭候许久，总算有人上到二层了，若超过半个时辰没人登楼，段某只能挑战守阁者。”

　　听到武威郡，又是姓段，裴湛想起了疯刀段家的大公子，只是这段怀皎使的并非燕翅刀。

　　他有些好奇地问道：“你可是疯刀段家的传人？”

　　段怀皎嘴角微微一撇，“段某乃樊国公嫡系子孙，什么疯刀？旁门左道而已！”

　　看来双方的关系不怎么融洽。

　　裴湛再望了一眼二层的守阁者，是一位留着山羊胡子的老者，裹着白布头，正蹲在角落里吧嗒吧嗒吸着旱烟，姿势与种地的老农无异。

　　两人不再多说，段怀皎陌刀疾斩而下，带起扑面的冷风。

　　这一刀若是斩实，就算是头牛，也得分成两片。

　　裴湛不是待宰的牛羊，他往左边一移，瞬息之间避开陌刀，欺身至段怀皎的身前。

　　这种打法是他学自上官婉儿与符彦的一战，陌刀属于长兵器，斩出之后，胸前便会出现空档，只要敌人逼进空档之内，几乎毫无闪避的可能。

　　段怀皎见裴湛兵行险着，急忙收刀回斩，可惜晚了一步。

　　裴湛的剑并未出鞘，仅以半截剑柄狠狠撞向段怀皎的膻中穴。

　　“呃！”

　　段怀皎痛呼一声，陌刀回手，从侧面横扫裴湛，裴湛就像早已预料到似的，早已跳出刀势范围，好整以暇地站在彩绳前头。

　　“你！”

　　段怀皎举着陌刀，想斩又不能斩，刚才若非裴湛留情，他早就死了。

　　吸烟老者喷出一口白烟，对着段怀皎憨厚笑道：“你在这里等了恁久，还得与老汉俺过招。”

　　段怀皎气恼不已：“还没有较量刀剑，段某是输在身法上！”

　　“不对，你不仅身法不如他，脑子更不如他好使。”

　　“放屁！”

　　“他看见你的刀时，就已经想好了怎么跟你打，你到现在还不知道他的路数，别怪老汉说话不中听，再给你一百招，你也赢不了他。”

　　老汉并不介意段怀皎的无礼，仍是笑眯眯说道，一双昏浊的双眼饶有兴趣地打量裴湛。

　　二层的裁判挥动绿旗，没有给段怀皎重来的机会。

　　“洛郡裴湛，登阁——”

　　三层，同样有人等着。

　　这人或许知道自己要等很久，竟然踱到了外面的环廊上，负手观看顶上的彩绘。

　　裴湛从后面望过去，他的身材异常削瘦，圆领儒士衫套在身上显得松松垮垮的，腰中的革带系得又不紧，挂着一长溜的小物件，以致革带掉到屁股上了。

　　这人能上三层，说明已非普通的武者，可这副样子，活像一名寒酸的文士。

　　“洛郡裴湛，请阁下指教。”

　　那人听到声音转过头，他的脸颊同样削瘦，长眉细目，鼻尖上泛着潮红色，可见此人时常饮酒。

　　“会稽郡贺知章，幸会。”

　　贺知章？

　　裴湛心中一动，想不到自认识上官婉儿开始，知名人物就一个接着一个的出现。

　　与自己熟知的历史不同，这个世界以一种神奇的魔力，把诗歌变做了刀剑，把文人墨客换成了英雄豪杰。

　　或许，这才是真正的历史。

　　拥有血性又不失浪漫的历史。

　　相互介绍完，贺知章从下坠的革带中抽出一支毛笔。

　　就在他握住笔的刹那间，穷酸儒生的气质变了，变成了一个洒脱不羁的武者。

　　他长笑道：“春秋写大义，风月著文章，贺某便用这支春秋笔搏君一笑！”