第18章 情不知所起，一往而深

半个时辰过去，并没有人登上四层。

　　裴湛站起身。

　　闭目养神的老和尚也站起了身，他干枯瘦小，脸上没有四两肉，像是一阵风就能将他吹倒。

　　然而他手中却握着一条高过头顶的齐眉棍，红底黑色，足有手腕粗。

　　“老衲智兴，乃是嵩山少林寺的戒律僧，领教小施主的剑法。”

　　“大师请。”

　　裴湛暗忖，这条齐眉棍应是少林寺专门用来执法的戒棍，老僧智兴，或许是执法长老。

　　自十三武僧救唐王之后，李氏皇室就与嵩山关系匪浅，武则天能请到少林寺的和尚守阁，也在意料之中。

　　正想着，忽见智兴飞掠而起，向着自己扑了过来，戒棍临空击下。

　　不愧是执法长老，脾气就是火爆。

　　裴湛将身体小幅度地一侧，刚好避过戒棍，同时不让自己陷于被动状态。

　　智兴似是料定了裴湛的应对，戒棍并未收回，而是横扫裴湛的腰部。

　　砰！

　　裴湛握住腰间的剑鞘一挡，只感巨力涌来，不得不后退几步。

　　他以脚尖为支点，巧妙地旋转了180度，不仅卸去这股蛮横的力道，还绕到了智兴的背后。

　　智兴似背后长了眼睛一般，戒棍往下一杵，人已借力飞了起来，解下身上的袈裟罩向裴湛。

　　打架就打架，脱什么衣服。

　　裴湛一边在心中苦笑，一边出剑刺向那片兜头的红云。

　　智兴撒下袈裟的同时，戒棍收回手中，隔着红云又向裴湛砸了下来。

　　套口袋，打闷棍……

　　原以为这个时代的少林僧人，应该修习易筋经、金刚掌、伏魔杖，哪知道堂堂执法长老，武功如此接地气。

　　震惊的裴湛突然心中一动，武道本是武技，战斗的技术，后世之所以沦为表演项目，便是丧失了其实用性。

　　想到这里，他手中的乌剑忽而一变，变得没有章法，变得稀奇古怪，甚至一剑刺向阁中的横梁，将自己挂到阁顶。

　　这样一来，变成了裴湛在上，智兴在下，一下子就脱离了袈裟的笼罩。

　　“大师注意啦！”

　　话音未落，裴湛已跳到智兴的肩头，双脚猛地一跺，把老和尚踩得扑倒在地，失去内力支撑的袈裟软绵绵飘了下来，正好盖在智兴光秃秃的脑袋上。

　　哐当一声，戒棍落地。

　　清脆的响起令几位裁判面面相觑。

　　智兴爬了起来，将袈裟重新披好系上，对裴湛合掌道：“小施主前途不可限量。”

　　“多谢大师的指点。”

　　“老衲并未指点你。”

　　裴湛微微一笑：“在下已经心有所得。”

　　“阿弥陀佛！”

　　再向上是第五层，只要闯过第五、第六层的守阁者，便能成为金鳞卫。

　　那时，裴家会派人通知自己的下一步行动。

　　他吸了口气，缓缓登上五层。

　　不料，映入眼帘的竟是一张念念不忘的面容，她今日穿着女装，淡红色的襦裙令她的身姿更加美好，眉间贴着芙蓉花钿，头上绾着绿色新菊，宛若天女自壁画中走了出来。

　　不，比天女更加灵秀，更加生动。

　　除她之外，阁中并没有第二个人。

　　上官婉儿笑道：“你果然上来了。”

　　“我必须上来。”

　　“若你通过第五层和第六层，你便是第一位金鳞卫。”

　　“你会让我通过吗？”

　　裴湛紧紧凝视着上官婉儿，不知是刚才战斗引发的灼热，还是他见到她的激动，双眼如火一般燃烧着。

　　上官婉儿像是被催眠似的，渐渐沦陷在这足以焚毁天地的火热里。

　　不知是谁，先朝前跨了一步。

　　两人的距离越来越近，裴湛的手不由自主地伸了出来，轻轻握住上官婉儿的手。

　　上官婉儿感觉一股热流，顺着裴湛的手，流进了自己的心里，她的心扑通扑通跳着，简直要跳出胸腔了。

　　裴湛的心脏也扑通扑通跳着，两颗心就像共鸣一般，融汇成欢快而激烈的合奏。

　　“婉儿。”

　　“嗯。”

　　裴湛想问，你有没有喜欢的人？

　　又想说，你别在宫里了，跟我走。

　　想了半天，裴湛一句话也没有问，因为第一句不需要问，就算她心里有别人，自己也会把她抢过来。

　　第二句话，现在不是问的时机，先救出裴炎，拿到散元丹的丹方，之后才有带她离开深宫的资格。

　　上官婉儿却问道：“你知道六层的守阁者是谁吗？”

　　“薛怀义。”

　　“你是怎么知道的？”

　　“因为你与他，是最后两层的守阁者。”

　　上官婉儿轻笑道：“第三、第四层的守阁者并不差，你若是打上来，必然引发剑气不稳，我担心你在不利的状态下对上薛怀义，所以守在第五层。”

　　“多谢你。”

　　“薛怀义根基已至后天巅峰境，只差一步便可突破先天境，你对上他，实无必胜的把握。”

　　“我在广场见过他出招，的确是可怕的对手。”

　　上官婉儿顿了顿，又道：“我有一个主意，你在此等下面的人上来，然后你故意输给他，让他先去六层等你。”

　　“然后你再输给我，让我登阁。”

　　“如此一来，你只要打败登阁者，就可以避免与薛怀义一战。”

　　裴湛嗅着她头上的绿菊香气，几乎陶醉在她的温柔里，可说出来的话，又像是流水中的磐石那样的冷硬。

　　“你告诉过我，大唐江湖，强者为尊。”

　　“你总是放弃易走的路，选择更大的危险。”

　　“那是因为，大丈夫有所为，有所不为。”

　　上官婉儿又气又笑地嗔道：“罢了，我拦不住你，可一会儿与他对敌时，记得提防他的法杖，那上面的宝轮可发出蛊惑人心的魔音。”

　　“多谢你的提醒，我只怕天后派他来守阁，是对你的掣肘。”

　　“我才不怕他，一个面……侫臣，以色事人，必不久矣。”

　　裴湛轻轻扳过她的脸，对她摇头道：“绝不要看轻任何人，否则，他会在你最不注意的时候，给你致命一击。”

　　“你说的话总是那么有道理。”

　　两个人的手握得更紧了些，阁楼中的空气变得又热又甜……

　　秋风吹拂着万里大地，也掠过这间阁楼，可却怎么也吹不散两人心中的热流。