第10章 白马宝轮薛怀义

桃花村四霸见到裴湛，更得意了。

　　“小白脸，看到俺们兄弟的实力了吗？”

　　裴湛含笑望着他们说道：“那招双飞燕不错，恭喜你们首开得胜。”

　　“算你识货！”

　　“赢三场才能入阁，你们是继续战斗还是先休息一阵？”

　　“继续！”

　　“歇息！”

　　“再看看！”

　　几人的意见相左，立刻陷入面红耳赤的争论中，裴湛摇摇头，正要与陈子昂去看另外的战斗，桃花村老大急忙扯住他的袖子。

　　“小白脸，你见多识广，替俺们出个主意。”

　　“在下连打擂的规矩都不知道，能出什么主意。”

　　老大拍了拍腰间的龟符，“这个简单，报名时就分好了甲、乙、丙、丁四组，按顺序各打一天，三弟是甲组，俺与老二是丙组，老四是丁组。”

　　老四愁眉苦脸道：“当天赢不了三场就只能滚蛋，俺们以后还不知道躲到哪里去。”

　　陈子昂接过话头，笑道：“早上顺了他的胡麻饼，现在又叫他小白脸，这是请人出主意的态度吗？”

　　“俺们是粗人，再说他长得也忒白了，比冬天的雪还白。”

　　“他姓裴，你们要称他为裴剑仙。”

　　陈子昂开着玩笑，哪知桃花村四霸昨晚已经见识过裴湛的剑术，都无怀疑，四人立刻抱拳在胸，齐齐唤道：“请裴剑仙指教。”

　　“万万不敢！再说打擂台靠的是实力，并无投机取巧的可能性，不过，也可以稍略运用一点技巧。”

　　“什么技巧？”

　　“裴公子你悄悄说，莫被别人偷听了去！”

　　四霸眼睛瞪得大大的，屁股团团拱起，把陈子昂拱了出去，又把裴湛围在中间。

　　裴湛忍住笑意，压低声音说道：“你们去各个擂台看着，记住那些落败的人，如果这些人输了之后立刻又上台，说明他们心浮气躁。你们可以挑这些人打，打的过程中，使出拖字决，拖得他们自己露出破绽。”

　　“好主意！可要是他们不上台呢？”

　　“说明他们性格谨慎，在等着机会，那你们就挑已经连赢两场，体力不支者打。”

　　“要是没有体力不支者呢？”

　　裴湛望了望天空，淡淡说道：“挑太阳最烈时，站在背阴面，让对方的视线为太阳光线所阻。”

　　“有道理，多谢裴剑仙！”

　　四霸感激不尽地散开，去寻找裴湛所说的那些人。

　　等四人走远，陈子昂使劲瞧着裴湛，一边摇头一边叹息：“你竟然真替他们出主意。”

　　“他们若全部输了，世间很有可能少了四个老卒，多出四名强盗。若是赢了，哪怕只有一人入阁，也会给他们带来希望，这点希望兴许能支撑他们谋到生计。”

　　陈子昂沉默了很久，喃喃道：“想不到你是这样的人，我还以为河东裴氏的子弟，都跟裴炎一样。”

　　裴湛也沉默了，上任家主裴行俭反对武则天，被贬出长安。

　　裴炎接过河东裴氏的重担，一反常态投靠武则天，不仅对裴行俭落井下石，还在武则天废掉李显的过程中，扮演了极不光彩的角色。

　　如今裴炎被武则天弃之如敝履，天人皆笑他是自做自受，裴氏子弟的名声也因裴炎受到连累。

　　陈子昂自知失言，忙说道：“我们去看那边，那边好像有个了不得的人物，掌声都要翻天了。”

　　“请陈兄带路。”

　　两人挤到喝彩声最热烈的那张擂台前，台上盘膝坐着一个身穿缁衣的年轻和尚，他双手合拢，垂目不语，似在念诵佛经。

　　在他膝上，横搁着一根黑色的禅杖，前端以黄金锁片装饰，顶部镶嵌着一个纯银打造的白马宝轮。

　　细看和尚，只见他五官立挺，面如敷粉，长得极为俊美。

　　陈子昂失声惊呼：“哪里来的妖孽！”

　　再看和尚的对手，持着一长一短两把刀，胸膛起伏不定，嘴里大口大口喘着粗气。

　　四周的人叫得更凶了：“上啊！”

　　“他都不还手，你倒是快点上啊！”

　　“孬种，不打就滚下台！”

　　双刀豪侠面子再也挂不住，一咬牙，一跺脚，飞蛾扑火般冲向和尚，双刀狠狠斩了下去。

　　却见和尚抓起膝上的禅杖轻轻一挥，正好架住双刀。

　　咔嚓！

　　双刀砍在禅杖上，发出令人牙酸的声音，接着，刀客就飞了起来，重重跌到擂台边缘。

　　四周爆发出如雷的喝彩。

　　陈子昂面色微变，低声对裴湛说道：“七郎，此人不可小觑，他的力道掌握得很好，只把对手震到擂台边缘，而没有令对手跌下擂台出丑。”

　　“内力精纯，根基深厚，只怕到了后天巅峰。”

　　“后天巅峰竟然来打擂台，难道他不是名家之后？”

　　刀客从擂台上狼狈地爬起来，冲着台下嘶吼道：“我是没本事赢他，你们有本事的，你们来啊！”

　　吼到后面，嗓音竟然变成了哭腔，眼见泪水就要夺眶而出，他连双刀都没有捡就跳下了擂台，头也不回地奔向广场外面。

　　陈子昂叹了口气：“其实，胜败乃兵家常事，他不用这么介意的。”

　　裴湛望着这人离去的背影，回道：“或许，他也将这场武决当成了改变命运的希望。”

　　肃默观看的主裁判摇动绿色旗帜，以示此战结束。

　　太监尖着嗓子唱道：“甲·三十二号，京兆郡·薛怀义胜——”

　　陈子昂眼中露出异色，望着和尚说道：“原来他叫薛怀义，想不到出家人也动了凡心，不去拜菩萨，要来拜天后。”

　　薛怀义并无任何言语，仍是垂目坐在台上，等着下一位挑战者。

　　可旁观者早将这一切传了出去，皆知这座擂台出了一个奇怪的和尚，谁还敢上去找死，因而围观者众，上台者无。

　　裴湛心中的剑气呼啸欲出，不由得闷哼一声，双手紧紧捏成拳头。

　　陈子昂转头望来，只见裴湛苍白的脸上泛起病态的嫣红色，一颗颗黄豆大的汗珠自额头滚落，同时，一股又热又冷的气息自裴湛身上散发出来，带着强烈的杀意。

　　这股择人而噬的杀意令陈子昂大吃一惊，但他不仅没有避开，反而上前一步扶住裴湛。

　　“七郎，可还撑得住？”

　　“旧疾……无碍。”

　　陈子昂当机立断，“你这旧疾好像很严重，我们先出去，找个无人的地方调息。”

　　“不用了。”

　　说完这句话，裴湛恢复了平静，除了眼角遗留的胭脂色，好像刚才什么也没发生过。

　　也就在此时，垂目的薛怀义抬起头，用一双空空如也的眸子凝视着裴湛。