第14章 吃人的金鳞阁

裴湛从公孙无忧的手上取了三枚铜板。

　　“你只喝了一碗酒，这些就够了。”

　　“可那桌饭菜并不止三枚大子。”

　　“那是我的事情。”

　　公孙无忧垂头望着自己的脚尖，双手却没有收回去，保持着捧钱的姿势。

　　裴湛明白，她想帮自己。

　　他将公孙无忧手中的铜钱拿出来，依然放回簸箕里。

　　“其实，我的事情很复杂，并不仅仅是因为钱。”

　　“别人让你做的事情，你要成为金鳞卫才能完成，对不对？”

　　“对。”

　　“你没有打擂，却有入阁的资格，所以你是拿到金帖的人。”

　　裴湛赞赏道：“公孙姑娘很聪明。”

　　“那我就在阁顶等着公子。”

　　“在下一定践约。”

　　裴湛辞别了她，慢慢走回世味客栈，夜幕低垂，皎洁的月色照在洛河上，河水泛起粼粼清波。

　　晚风也很好，将一片槐树叶子吹了下来，飘到他的肩上。

　　接下来的三天，裴湛没有再去看擂台赛，而是在客栈房间静静调息，压制新纳的两道剑气。

　　这三天，总有一壶蒙顶甘露送到他的房间，店小二称是柳掌柜泡的，裴湛并不揭破。

　　不知是茶有效果，还是泡茶的人有效果，裴湛压制剑气的过程异常顺利，第三夜的子时，终于将这两道剑气送进了穴窍之中。

　　接下来，就是慢慢温养。

　　翌日。

　　桃花村四霸大清早就在他房门外候着，除了老三，老大也打赢了三场，拥有入阁的资格。

　　“裴剑仙，这入了阁该怎么打？”

　　“在下与各位一样，不知道。”

　　老二性急道：“裴剑仙，俺们快点去吧，只有前二十四个登上阁顶的人，才能成为金鳞卫。”

　　“二哥说的对，快走快走！”

　　裴湛自是赞同，高手总在后面出场，先入阁者更容易匹配到炮灰。

　　谁知，抱有同样想法的人并不在少数。

　　等他们走到金鳞阁时，只见广场收拾得干干净净的，那些擂台一夜之间就消失了，换成了长长的红毯，由广场大门一直铺到阁外。

　　拥有入阁资格的武者已经排成了两列长队，都在紧张不安地等着。

　　值勤的禁军比前几日更多，一眼望去，玄色铁甲与红色披风如同沉重的厚墙，雪亮的长枪一排排朝天举着，形成兵刃的森林。

　　裴湛突然感觉自己和这些武者，像是被驱赶进森林的野兽，在被禁军围猎之前，还要彼此撕咬一阵。

　　压抑的气氛，令桃花村四霸也不敢说话，老大带着老三默默自军阵中穿过，排到队伍的后列。

　　老二和老四走到人群中，踮着脚尖随着兄弟的位置而移动。

　　“七郎！”

　　消失几天的陈子昂自围观者中闪了出来，桃花村老大急忙腾出位置，让陈子昂与裴剑仙并肩而立，他与老三退至两人的身后。

　　“隐疾可好了些？”

　　“好了，多谢陈兄挂怀。”

　　“那今日，便要痛快一战！”

　　陈子昂伸出手，裴湛与他轻轻一击，两人眼中都闪着亮光。

　　队伍渐渐朝前移动，秋风吹动着阁顶的飞铃，不断发出叮叮咚咚的脆响，与之同时响起的，是兵器相交之音。

　　陈子昂低声说道：“七郎，我都打听明白了，每层阁中除了三名裁判，还有一名守阁者，同时进入的两人，胜者登楼，败者还有一次向守阁者挑战的机会。”

　　裴湛松了口气，“现在不用担心谁输谁赢了，七郎若是输给陈兄，就去挑战守阁者。”

　　“哈哈！为兄同样如此，先登顶的人就在阁顶等候，不见不散！”

　　排队的时间并不枯燥，因为一直有人被打出阁，不知道是武者之间的拼杀过于残酷，还是守阁者出手无情，从阁中败退出来的人，无不例外都带着重伤。

　　有人断了手脚，有人瞎了眼睛，甚至有人捂着掉出来的肠子……

　　随着败者一个个走出阁，风中的血腥味也越来越浓，浓得令人作呕。

　　“金鳞阁……跟河北的战场一样，在吃人！”

　　身后的桃花村老大颤抖起来，这个看起来像强盗一样凶狠的老卒，此时牙齿都在咯咯作响。

　　裴湛关切地转过头，老大的眼睛有些发直，或许血腥一幕令他想起了昔日的战场，想起了他们从尸山血海里爬出来的日子。

　　老三喃喃自语：“这里是神都啊，不是突厥，不是奚族，作甚要下死手？”

　　陈子昂冷笑道：“江湖就是你死我活！如果你们害怕，趁现在退出还来得及，别把小命丢在这里。”

　　“可退了也没有活路啊！裴剑仙，你快替俺们想想法子吧？”

　　老大眼中的茫然变为哀求，似乎只要裴湛开口，他们兄弟就能平安无事地登上阁顶。

　　裴湛摇了摇头，“很抱歉，在下真的没有法子，你们听说过苗疆人养蛊吗？”

　　“养蛊？”

　　“苗疆人为了养出最毒的蛊虫，就把无数条毒虫放在同一个容器里，让毒虫之间彼此残杀，留到最后的才是可用之材。”

　　陈子昂接口道：“报名者超过千人，入阁者仅仅两成，而这两百多人中，又只取二十四人，不是养蛊是什么！”

　　“那俺们咋办？”

　　裴湛想了想，沉声道：“你们既然入了阁，自是上了官衙的花名册，不如凭着入阁名册去不良人队伍谋个差事，如此一来，也算是吃上了官家饭。”

　　“对哟，不良人！”

　　老大与老三对了个眼神，两人精神一震，齐齐向裴湛抱拳道：“谢过裴剑仙，俺们就去找不良人试试。”

　　陈子昂愕然道：“你们真的不入阁了？万一打赢一场，登上二层也能多几分底气。”

　　“俺们都是死里逃生出来的，功名这种东西着实与俺们小老百姓无关，俺们兄弟只求活下去，娶妻生子，再给家里留个后，这辈子就算没白活。”

　　老大摇摇头，语气中有遗憾，也有释然，好死不如赖活的道理，向来是底层的人最明白。

　　“那么，就祝愿各位顺遂安宁。”

　　“裴剑仙，俺们兄弟一定会记住你的，你可要登上金鳞阁顶啊！”

　　“嗯。”

　　老大说完，拉着老三离开队伍，观众中的老二和老四也走了出来，兄弟四人真的头也不回地离开了金鳞阁。

　　目送四人的背影，裴湛与陈子昂都沉默了许久。

　　直到踏进金鳞阁。

　　阁内的空间极为宽敞明亮，梁柱皆以名贵楠木构筑，花窗镶嵌着半透明的云母片，引进太阳光线。

　　楼梯盘旋而上，沿壁上描绘着彩色的壁画，或是洛神凌波，或是河伯献寿，更有巨大的弥勒佛讲经，引得天花乱坠。

　　中间以四根彩绳围出一个对决的圈子，圈里此时洒满了鲜血，两名杂役正在擦拭地板，手中原本干净的白布，被血水浸成了刺目的深红色。

　　角落的椅子上，大马金刀地坐着一个威严的中年男人，双眼似睁似闭，脸上写满了轻蔑。

　　就在裴湛与陈子昂拿出金帖的刹那间，此人的双眼猛然睁大，露出不可置信的神色。

　　“名家之后，还是两人？”