第12章 甩不掉的小丫头

那年，裴湛刚刚入门。

　　卢照邻剑气突然反噬，神智不清地在地上翻滚。

　　裴湛不知道师父出了什么事，惶恐地去扶他，就在双手触碰到卢照邻身体的刹那间，一种本能让他自师父体内吸纳了一道剑气。

　　剑气入体，裴湛痛不欲生，好像一把利刃在身体内搅动，血肉与骨头寸寸凌迟。

　　直到他痛得晕了过去。

　　醒来时，师父也好了，正用一种既欣喜又悲伤的眼神看着他。

　　“七郎，你竟然是天生的剑种。”

　　“什么是天生的剑种？”

　　“天生与剑亲和，拥有最纯正的剑气，最无垢的剑心，可练成最绝顶的剑术。”

　　裴湛很高兴，他本就为剑而来，想不到上天开眼，真的满足了自己的愿望。

　　他问师父：“这样的人多吗？”

　　“绝无仅有。不过，为师曾听一位朋友提及，他在江南某个隐秘的地方，见过一户复姓公孙的人家，那家的女娃娃生下来就能感知剑气。”

　　“女娃娃？”

　　“我这位朋友起了爱才之心，就把自己的越女剑与越女剑谱留给那户人家，不知道那女娃娃如今怎么样了。”

　　“师父的朋友叫什么名字？”

　　卢照邻避而不答：“七郎，你若剑术有成，天下的剑客都将为你而来，所以，你只需要让自己站得足够高，高到所有人一抬头，见到的都是你和你的剑。”

　　裴湛把师父的这句话记在了心里，没想到真遇到了越女剑的传人。

　　少女的剑锋离裴湛的喉咙只有寸许，锋利的剑气让他的汗毛都竖了起来，他却纹丝不动，静静感受越女剑的气息。

　　体内已有的十三道剑气，如同嗅到最美味的食物，隐隐有再次暴动的趋势。

　　他不能久留此地，于是伸手拨开剑锋，回道：“你让在下猜你的名字，在下猜了。”

　　“那我现在让你回答，你是怎么猜出来的？”

　　“我们不打你的擂台，无须回答你的问题。”

　　“你！”

　　望着少女气鼓鼓的样子，陈子昂畅快大笑：“就是！我们才不管你叫什么名字，走啦走啦，七郎我们去喝酒。”

　　“你喝酒，我喝茶。”

　　“是是是，何以解忧，唯有杜康！”

　　眼见两人扬长而去，少女咬了咬嘴唇，突然从擂台跳了下来，朝着两人追去。

　　负责这座擂台的三位裁判，齐刷刷转向几人离去的背影，目光中露出暧昧不明的意味。

　　片刻后，太监的声音响起：“甲·九十八号，会稽郡·公孙无忧胜——”

　　少女追上两人，大声说道：“你们见过我的剑法，知道我的名字，我却对你们一无所知，这很不公平！”

　　陈子昂愕然道：“你不打擂台了？要赢三场才能入阁。”

　　“等我片刻，我赢给你们看！”

　　公孙无忧四下里张望，果然见到有一张擂台刚刚结束，她伸手在裴湛肩膀上一搭，借力跃上半空，竟从观众们的头顶飞到那个擂台上。

　　赢者还没来得及下场休息，就有人自天而降，不禁连连后退，警惕地望着对手。

　　“请指教。”

　　公孙无忧一挥越女剑，剑气荡漾如长风卷过山岗，又如疾雨打着残荷，逼得赢者手忙脚乱，连手中的陌刀也无法出手。

　　“快点还手啊，否则我胜之不武！”

　　刷刷刷！

　　绵延不绝的剑气射向赢者，他倒是想还手，可若他不躲避，出刀前就得先被斩成刺猬。

　　“慢……慢点……”

　　“快！我赶时间！”

　　公孙无忧逐渐不耐烦了，剑势再次加速，挥舞的剑光变成了一片白色虚影。

　　赢者差点哭了出来，就在他横下心，不顾剑锋透体而过也要强发一刀时，战斗已经结束了。

　　因为公孙无忧的剑削断了他的陌刀，他握着只剩半截的刀嗷嗷冲上去，却发现刀离对手的胸口还有两尺远。

　　哐当！

　　断刀落地，公孙无忧急急说道：“甲·九十八号，会稽郡·公孙无忧胜——”

　　说完之后，她猛然一跺脚，从这个擂台飞至附近一个空着的擂台。

　　于是，那座擂台的赢者，重复了悲伤的故事……

　　裁判们沉默无语，看客们目瞪口呆，唯独裴湛两人啼笑皆非。

　　“七郎，你说这小丫头为何不去挑战薛怀义？”

　　“因为她不是傻子。”

　　“我没有看出她哪里聪明。”

　　“这就是她的聪明。”

　　说话间，公孙无忧已经奔了过来，甜甜笑道：“你们休想撇下我。”

　　“可我们是去喝酒的，带上你多有不便。”

　　“谁说我不能喝酒，或许你的酒量还不如我。”

　　陈子昂眼睛一亮，上下打量着公孙无忧，叹道：“你知不知道，跟一个酒鬼说这种话，代表你今天醉定了。”

　　“若醉的人是你呢？”

　　“那陈某就送你一件礼物。”

　　公子无忧噗嗤一笑：“我看你身无分文，说不定喝酒还要别人请客。”

　　“好个尖牙利齿的小丫头！”

　　裴湛抬头望了望天空，日头略略偏西，到了吃饭的时间。

　　又望了一眼金鳞阁，七个窗口前都没有上官婉儿的影子，不知为何，他竟然觉得那座金鳞阁，此时异常的孤独。

　　就连整个金鳞广场也孤独起来，热闹中的孤独。

　　陈子昂与公孙无忧说说笑笑地走在后面，并未发现裴湛的失神，很快随着他走进世味客栈。

　　客栈中的人都出去打擂台了，偌大的厅堂，食客只有寥寥两三桌。

　　见到裴湛回来，店小二急忙迎上来。

　　“公子，柳掌柜特意给你煮了清茶，还温着呢，小的这就去给你取来。”

　　“多谢，再来两坛杜康。”

　　陈子昂接口道：“还有你们店里最好的菜，尤其是大鲤鱼和水席。”

　　“好嘞！”

　　公孙无忧叹道：“我看你是想吃穷书生。”

　　“放心，裴家有钱，吃不穷的。”

　　“河东裴氏的裴家？”

　　“天底下哪里还有两个裴家。”

　　“怪不得有钱请客！”

　　店小二先送来清茶与杜康，裴湛给两人倒了酒，自己倒了一杯茶，慢慢啜饮。

　　茶水刚刚入口，他便是一怔，这滋味与昨晚上官婉儿煮出来的一模一样，难不成她来过？

　　“喝！”

　　“干了！”

　　公孙无忧装出一副海量的样子，端起酒碗咕噜咕噜往喉咙里灌，一下子就把这碗酒喝干了，接着就倒在桌子上。

　　陈子昂捧着酒碗呆住了。

　　裴湛也呆住了：“陈兄，你知道她住在哪里吗？”