第17章 春秋笔，贺知章

这支笔与寻常的判官笔并不相同，它的笔尖是真正的狼毫，上面甚至沾染着墨迹。

　　好像贺知章刚刚用它写完字。

　　笔身长约一尺，非金非铁，不知是什么材质的美玉所制，闪着温润的光芒。

　　蓦见贺知章踏前一步，提笔在空中重重划了一道墨线，嘴里念道：“撇！”

　　墨线来得又疾又快，带着风雷般的气势，范围之大，竟然将对决圈子全部囊括了进去。

　　笔走龙蛇，狂草之风！

　　裴湛不敢忽视，乌剑冲鞘而出，先将这道墨线拦了一拦。

　　剑光虽然斩断了墨线，然而贺知章就像没有看到似的，不管不顾地继续往下写。

　　甚至，他加快了速度，一笔未完一笔又起，就像两个草书之间的勾连线。

　　横、竖、撇、点、再撇……

　　墨迹如风瀑，如雨帘，写得越来越快，连得越来越紧，逼得裴湛左冲右突，喘不过气来。

　　渐渐的，他看出了贺知章写的是什么，是王羲之的《乐毅论》。

　　这篇书法作品被称之为“右军正书第一”，也是流传千年的小楷第一，贺知章此时竟当成草书来写，龙飞凤舞之间，气势犹如大江东流。

　　贺知章边写边吟，完全沉浸于自己的世界里：“夫求古贤之意，宜以大者远者先之，必迂廻而难通……太甲受放而不怨，是存大业于至公……”

　　令裴湛惊心的是，《乐毅论》长达800字！

　　必须打断贺知章的节奏，一旦他的气势叠加起来，将会形成坚不可摧的笔墨牢笼，将自己困于其中。

　　笔锋又一次勾连，裴湛全身突然矮了下去，趁着笔锋尚未合拢之际，以近乎贴着地面的姿势，滑到贺知章的身后。

　　狼狈的滑铲，终于为裴湛赢得了出剑的机会。

　　瞬息之间，剑气射向贺知章的双腿环跳穴，以及右手的曲池穴，正是“三江并流”之招。

　　剑气自身后射来，沉浸于挥毫的贺知章反应稍缓，待他回笔封挡时，剑气已穿透穴位，令他手脚一阵酸麻。

　　贺知章虽惊不乱，春秋笔临空一抛，以左手接住，反背在后，向着裴湛抡去。

　　这次，他画的是弧线，犹如明月一样饱满。

　　裴湛既然抢回了主导权，哪里还会再给贺知章机会，剑锋如同秋风扫落叶，毫不留情地斩向拿笔的手腕。

　　贺知章欲要再把春秋笔抛回右手，可曲池穴的酸麻还没有完全过去，眼睁睁看着裴湛以毫厘之差，抢先挑飞了春秋笔。

　　“好剑法！”

　　他失了兵刃，并不见惶恐，反而赞赏起裴湛。

　　“承让。”

　　裴湛将笔接住，好奇地看了片刻，确定这真是一支可以写字的笔，便将笔递回给贺知章。

　　“如此柔软的细毛，却能裂石开碑，阁下根基当真不凡。”

　　“贺某在阁中休息良久，又占了先机，仍旧败在你的剑下，可见贺某不如你多矣。”

　　裴湛想着自己的那一滑，真诚说道：“当真汗颜。”

　　“若我没有猜错，你使的是卢照邻的囚剑。”

　　“正是，在下也斗胆一猜，阁下的笔法应是师承虞世南。”

　　贺知章点头一笑，又道：“虞师笔势内敛，若君子藏器，而贺某随心所欲，不拘一格，你是怎么看出来的？”

　　“因为你临摹的乃是《乐毅论》，传闻《乐毅论》为太宗皇帝钟爱，深藏于内宫之中，非虞世南这样的近臣不可观得，况且世人皆知虞世南擅长二王的风格。”

　　“原来你不仅剑术好，推理能力亦是一流。”

　　“惭愧。”

　　贺知章又道：“天下的剑法，以囚剑最为惊奇，又最为惊险，今日与你一战，我心满意足。”

　　裴湛行了一礼：“容在下先登阁。”

　　“请。”

　　等裴湛登上四层时，贺知章环跳穴与曲池穴的不适已经过去了，他叹了口气：“身怀绝顶剑术，下手犹有分寸，这样的人，必将名动天下。”

　　此层的裁判似自语，又似回应着他的话：“姓裴的，不知是否出自那个家族。”

　　“出自那个家族又如何？五姓七望尚且翻不过天后的掌心，区区裴氏又算得了什么。”

　　接口的是这一层的守阁者，他是个虎背熊腰的大汉，正平静而冷漠地盯着贺知章，然而他的身体却紧紧绷了起来，双拳摆出一攻一防的架势，拳头上暴出根根青筋。

　　危险的气息，开始在阁楼中漫延。

　　贺知章摆了摆手：“我赢了你，上去还是对上裴湛，不如再等半个时辰，等他先登上第五层，我再上四层。”

　　“你自信能战胜我？况且你刚才的鬼画符，我都看在眼里。”

　　“看到又如何？不是此道中人，你怕是连这些字都认不得。”

　　贺知章的狂劲上来了，对着守阁者翻了翻白眼，依然负手走到环廊上，眺望远处的山河。

　　“始见沙上鸟，犹埋云外峰。故乡杳无际，明发怀朋从。”

　　……

　　登上四层的裴湛，见阁中只有裁判与守阁者，于是问道：“在下洛州裴湛，我可以坐下来等吗？”

　　按规定，他有半个时辰等着人上来，刚才动用了两道剑气，不如趁着等候的时间打坐调息。

　　四层的守阁者是一名垂老的和尚，披着红色的袈裟，胸前挂着一串粗大的佛珠，如一座雕像盘膝坐在角落里。

　　三位裁判原本昏昏欲睡，见到裴湛上来，精神同时一震。

　　其中一位立刻答道：“公子自便。”

　　“多谢。”

　　裴湛直接坐到对决圈里，四层还没有上过人，因而楼中没有任何血迹。

　　他微闭双眼，一边运功压制蠢蠢欲动的剑气，一边回想着贺知章所说的话，心中渐渐蒙上阴影。

　　囚剑的确威力强大，可对自身的伤害也大，以前在邙山隐居，无人打扰，只为师父被剑气反噬的惨状而难过。

　　来到洛阳后，不是遭遇厉害的对手，就是感染强者的兵戈，体内的剑气就像被激活了似的，时不时冒出来添乱。

　　他再想起散元丹。

　　身为后世的人，裴湛理解的散元丹，其药理类同于麻醉剂，服下之后令穴位、经胳、肌肉等失去活性，从而无法激发出剑气，达到舒缓的目的。

　　“师父现在犹如癌症晚期，散元丹是减轻他痛苦的最好药物，但只要有一丝可能，我都要给师父动手术，彻底解决剑气反噬的问题！”

　　人，不应该被困境打败。

　　尤基是经历了前世痛苦，来到新世界的人，更加珍惜老天给的机会，也更加珍惜身边唯一的亲人。