第19章 圣人与和尚

半个时辰的时间，足以让金鳞阁的消息送至内宫。

　　一双白皙、丰腴、有力的手，缓缓翻动着禁军送来的邸报，禁军统领始终垂着头，不敢正视端坐于御书桌后的圣人。

　　良久之后，她掩上邸报。

　　“十张金帖只出现了五张，另外五张到哪里去了？”

　　禁军统领的头垂得更低了些，小声回道：“或许后面两天才会现身。”

　　“你保证吗？”

　　“微臣不敢保证。”

　　天后的两根手指敲击着书桌，轻轻的叩声听在禁军首领耳中，不亚于惊雷降落。

　　正在他惶恐不安时，天后又道：“裴湛到了五层，贺知章在四层，陈子昂在三层，他们都是踩着守阁者的血上去的。”

　　豆大的汗珠自禁军统领额头渗出来，守阁者虽是天后安排的人，可守阁者的失败，无疑是在扫天后的面子。

　　天后若是震怒，他这位协助举办金鳞武决的臣子，能有什么好果子吃。

　　他急忙说道：“上官内舍人与薛禅师皆在阁中，以他们二人的能力，绝对可以拦下裴湛等人。”

　　内舍人是天后给上官婉儿封的官名，为正五品官员，掌侍进奏，参议表章。

　　凡诏旨制敕、玺书册命，皆起草进画，相同于她祖父上官仪当年的职务。

　　天后沉吟道：“婉儿已经败过一次，薛怀义……金鳞武决本就是为国家遴选人才，如今边境锋烟四起，胡人犯吾国土，又有逆贼在扬州闹事，这等青年才俊正求之不得，又何须为难他们。”

　　“天后圣明！”

　　“贺知章竟得到了虞世南的真传，他们是怎么搭上关系的呢？”

　　“虞世南并非《江湖录》上的留名者，因而贺知章是通过擂台赛入的阁，他没有金帖。”

　　“哼，这些人表面上装得云淡风轻，其实暗地里早就勾结到了一起。”

　　“请天后放心，微臣必将他们的狐狸尾巴揪出来！”

　　天后挥了挥手，禁军统领如蒙大赦般退出乾元殿。

　　望着他匆匆离开的背影，天后自言自语道：“龙潜于渊，而毙于渚，只要你们敢冒头，朕就敢斩了你们的脑袋。”

　　此时的裴湛，已经登上了金鳞阁六层。

　　薛怀义没有坐在地上念经，而是坐在椅子上，望着窗外的天际出神。

　　看见走上来的是裴湛，他点了点头，说道：“你果然没有让我等太久。”

　　“大师远眺窗外，看到了什么？”

　　“天地。”

　　裴湛笑道：“大师的野心越来越明显了。”

　　“那是因为贫僧站得越来越高了。”

　　“站得高的人，通常会摔得很惨。”

　　“站在低处的人，也未必能活很长。”

　　“人心中的贪欲，并不会因为你站到高处就会停下来，大师应该控制自己的野心。”

　　薛怀义嗤之以鼻：“施主若无贪欲，又怎能走到贫僧的面前。”

　　裴湛叹道：“你摘下高僧的假面具时，才像一个真人，之前在擂台上的样子，活像是扎出来的纸人。”

　　“你说这么多，是想让我对你手下留情？可你错了，所有登上这层阁楼的，都是我的敌人。”

　　薛怀义刚才还生动有趣的面孔，转眼变得冰冷，甚至露出一丝杀意。

　　“既然话不投机，那便剑上论分明吧。”

　　一声清越龙吟之后，乌沉沉的剑横空而出，瞬间割裂了阁中的光线，裴湛也随之弹起，刺向薛怀义的喉咙。

　　薛怀义坐着未动，法杖却适时出现在喉咙前。

　　裴湛剑尖移动，在法杖上轻轻一点，人便飘身而退，电光石火之间，剑与杖摩擦出明亮的火星。

　　随即，剑随身走，人随剑行，裴湛的身影在方寸之间腾挪闪转，快得只留下一道道模糊的残影。

　　剑，仿佛成了裴湛延伸的肢体，又或者，裴湛成了剑诞生的灵魂。

　　薛怀义紧握法杖，舞得风雨不透。

　　然而，剑气纵横，无迹可寻，不断突破薛怀义的防守，在他僧袍上留下点点艳红。

　　自踏进紫微宫之后，薛怀义从来没有如此狼狈过，恼意涌上心头，激得他全身血脉贲张。

　　在擂台时，他便瞧出了裴湛的不凡，然而裴湛的剑术还在他的预估之上。

　　蓦然，薛怀义一拨法杖顶端的白马宝轮，宝轮飞快旋转起来，金光迸射中，一种奇异的声音响起：

　　哒！哒！哒……

　　明明是一匹装饰的白马，却偏偏发出了万马奔腾的声音，震得整间阁楼嗡嗡作响，更震得裴湛脑海嗡嗡乱鸣。

　　薛怀义深厚的内力借着白马宝轮，化为夺魂的魔音。

　　有上官婉儿的提醒，裴湛一直在留意这根奇特的法杖，此时听到异响，急忙稳住心神。

　　“大慈悲之音，这是贫僧对亡者的超度。”

　　薛怀义嘴角露出狞笑，手中的宝轮转得更快了，更趁着裴湛转攻为守的时机站了起来，浑身散发着说不出的妖异气息。

　　“假和尚哪来的慈悲之音，不如说是魔鬼的蛊惑。”

　　裴湛强忍脑中的不适，将出招速度提到极致，瞬间在周身斩下十几剑，剑气密密麻麻，一波未灭一波又起，强行打断了这股干扰心神的马蹄声。

　　没有任何犹豫，趁着脑中恢复清明的刹那间，裴湛将体内温养的剑气全部放了出去。

　　这是一次你死我活的选择。

　　薛怀义双手沾满鲜血，自己若是输了，失去的不仅是成为金鳞卫的机会，还有自己的命。

　　“囚剑？”

　　面对汹涌而来的十三道剑气，薛怀义霍然变色，拨动宝轮的右手立刻松开，狠狠砸出向飞来的剑气。

　　与此同时，左手的法杖如陀螺一般旋转起来，妄图挡下这些各形各色的剑气。

　　砰砰砰！

　　噗噗噗！

　　拳头与法杖砸飞了一道又一道的剑气，然而仍有一道又一道的剑气洞穿了薛怀义的身体。

　　直到最后一柄乌黑色的剑气，刺向薛怀义的胸口。

　　致命一刻，薛怀义扔掉法杖，双掌一合，死死夹住剑锋，只见剑尖缓慢而坚定地自他手掌中穿过，刺向他的胸腔。

　　薛怀义骇得魂飞天外，他嘶声叫道：“你若杀了我，天后绝对不会放过你！”

　　发出十三道剑气，裴湛已经气空力竭。

　　更要命的是，乌剑还卡在薛怀义的手掌之间，仅仅刺进皮肉半寸，他现在莫说一剑刺死薛怀义，简直连拔剑的力气也没有了。

　　正在这时，上官婉儿的声音响了起来：“裴湛，不可对薛禅师无礼。”