第11章 越女剑（求收藏投票）

薛怀义自坐上擂台开始就没有动弹过，这时却站起身，向着裴湛走过来。

　　“施主，何须压抑自己的本性。”

　　他居高临下地说着，言语中带着说不出的蛊惑之意，甚至在说到“本性”两个字时，无意识地加重了语气，空空如也的眼眸也突然多了几分神采。

　　“大师站在擂台上，是遵从本性吗？”

　　裴湛反问道，这和尚的确可算妖孽，自己不知道他究竟是什么本性，可却知道他的底细。

　　他本出身于市井，仗着英俊的外表先入安定公主府，又被安定公主转送给武则天，武则天为避嫌疑，令他削发为僧，并改名薛怀义。

　　按时间推算，也就是今年发生的事情。

　　想不到他的武道境界如此之高。

　　裴湛暗自多了一分警惕，薛怀义参加金鳞武决，必是出自武则天的授意，难道武则天不信任上官婉儿，又安排了这一着后手？

　　自己身负重任，若过早与他缠斗，必然影响后续的计划。

　　薛怀义继续说道：“贫僧自长安而来，本为见识天下的英雄，可惜……非贫僧小看天下，而是这天下，当真无人。”

　　陈子昂受不得激，就要跳上摆台，裴湛伸手拦下。

　　“天下两个字太大，英雄两个字太沉重，我等参加金鳞武决，不过谋求生计，达成心愿，哪里扯得上英雄与天下。倒是大师，放弃清修来参加武决，究竟是宏志还是野心？”

　　听到野心，薛怀义脸色一变，再也不复之前的出尘之态。

　　一双大大的桃花眼，此时漠然盯着裴湛，像极了冷血动物的竖瞳。

　　陈子昂先是被他吓了一跳，接着哈哈大笑起来：“一句话破相，陈某差点被你骗了，什么大师，分明是妖僧！”

　　旁观的人见到和尚挑衅书生，还以为能打起来，不料等了半天，双方只是嘴上功夫，都忍不住呱噪起来：

　　“到底打不打的？”

　　“不打就滚！”

　　“看来没人是这和尚的对手！唉，天下无人，遂使和尚成名！”

　　裴湛与陈子昂挤出人群，随意在擂台之间观看。

　　过了许久，裴湛仍能感到后背冷嗖嗖的，两道目光如附骨之蛆，一直黏在自己身上。

　　陈子昂忽然说道：“这个和尚，我们一定会在阁中对上他。”

　　“他很有可能成为金鳞阁的守阁者，将那些侥幸入阁者淘汰掉，选出真正的强者。”

　　“怕他不成！”

　　“陈兄，薛怀义是天后的人。在下猜测，他参加武决是为了替天后查找线索，只要《江湖录》留名者的弟子出现，他可按图索骥，追查留名者的行踪。”

　　“可十张金帖本就是金鳞阁发出的，他们难道不清楚这十人的情况？”

　　“还有另外的十人。”

　　陈子昂叹息道：“看来，江湖要起风波了。”

　　“但愿只是风波，而不是血路。”

　　又看了半个时辰，并无特别出彩的人物。

　　大部分参赛者不过仗着力气大，会几套不入流的把式，唬唬不会武功的普通人可以，真遇到行家里手，立刻就露了馅。

　　只有少部分人出自江湖门派，对上这些糙把式，不过两三个招式就解决了。

　　站在最后一座擂台边，陈子昂意兴阑珊。

　　“七郎，为兄现在理解了妖僧的话，这天下的确无人啊！”

　　“嗤！”

　　一声娇笑在人群中响起，接着便见一道翠绿色的身影，如飞鸟投林，自人群中飞落至擂台上。

　　两人皆是一怔，以一副金鸡独立姿势立于擂台中央的，竟是一个俏生生的少女，她最多十五六岁，穿着绿衫，梳着双鬟，簪着罗绢织成的小白花。

　　眼睛圆溜溜的，鼻子小巧玲珑，淡樱色的嘴唇没有擦任何胭脂。

　　她手中持的是一柄雪亮的剑，白色剑穗上系着一块琥珀色的玉佩，剑鞘背在后背。

　　陈子昂忍不住问道：“小丫头，你也是来参加武决的，家里的大人知道吗？”

　　“我就是大人。”

　　清脆的声音带着着吴侬软语的口音，像檐下的风铃一般好听。

　　“武决不是过家家，若是伤到了你，在你漂亮的小脸蛋上留一点疤痕，岂非罪过。”

　　少女依旧保持着金鸡独立，好像这个动作比双脚站立还让她舒服。

　　裴湛眯了眯眼睛，他看见正午的阳光落在剑尖上，反射出七彩光芒，在这光芒中，热气与剑气交织，顺着剑身流向少女的手心。

　　难道这是练剑的法门？

　　少女笑了笑，嘴角露出两颗尖尖的小虎牙，“大叔，若能见识到高妙的剑法，留点伤疤算什么，就算断手脚脚也无所谓的。”

　　陈子昂指指自己的鼻子，“大叔？我还没成亲呢！”

　　“废话少说，吃俺一棒！”

　　轰然一声巨响，一名胖大的汉子跳上擂台，举起手腕粗的狼牙棒朝着少女砸下去。

　　原来此人见少女单足独立，又与台下的人说着话，便想攻她一个出其不意。

　　“小心！”

　　陈子昂大声提醒，少女闻声将身子一转，仍是金鸡独立，可她手中的剑却变了姿势，迎着狼牙棒往上迎去。

　　裴湛心中微动，想起了上官婉儿与符彦的一战，当时上官婉儿也是以轻剑迎战重兵刃，走的是后发而先至，刺中符彦神门穴，剑气入体，逼得他弃刀认输。

　　少女却是硬碰硬。

　　呯！

　　清脆的撞击声中，少女的剑不仅挡下了狼牙棒，还擦着棒子继续往上滑。

　　锋刃所过之处，狼牙棒上的铁蒺藜骨钉一支支被削了下来，铛铛掉在擂台上，不到片刻，这根狼牙棒就被削得光秃秃的。

　　胖大汉子目瞪口呆地望着变形的棒子，竟然忘记了闪躲，只要少女轻轻一剑，就能将他刺个透心凉。

　　少女的姿势到现在仍未改变，也没有趁势追击，只是咯咯笑着，好像觉得削掉别人的武器，是件很好玩的事情。

　　四周响起一片惊呼声：“她拿的宝剑！”

　　陈子昂转惊为喜，大声问道：“小丫头，你使的剑不错，你叫什么名字？”

　　“越女剑。”

　　“我是问你的名字。”

　　“大叔，你只说我的剑不错，并没有觉得我的剑法好，我自然只告诉你剑的名字。”

　　少女冲陈子昂做了一个鬼脸，骄傲又可爱的神态，让陈子昂想生气也气不起来，不由得苦笑道：“算了，七郎你来问她，我跟她八字犯冲。”

　　裴湛点点头，望着少女说道：“越女剑本出自《吴越春秋》，传闻越国南林有少女擅长剑术，被范蠡引荐给越王勾践，后来这名少女担当了越国军队的剑术教练。吴越之战时，越女剑术大显神威，成了越国战胜吴国的关键因素。”

　　少女甜甜笑道：“书生就喜欢掉书袋子，你知道来历又怎么样，还是不知道我的名字。”

　　“在下虽然不知道你的名字，却知道你的姓氏，你复姓公孙，是也不是？”

　　少女蓦然瞪大眼睛，剑光一闪逼近裴湛。

　　“说，你怎么知道的！”

　　【在看的兄弟们投个票票，推荐票也行啊，没数据好慌！】