第21章 裴家派来的接头人

第三位登上金鳞阁顶层的是陈子昂。

　　他抽动鼻子嗅了嗅：“有酒！还是上好的若下酒！”

　　贺知章摇动酒壶笑道：“你的鼻子真灵，自从若下酒被列名贡酒之后，价格飞涨，在下这么一点点，还是托朋友弄来的，已经被我喝完了。”

　　“可惜！”

　　“无妨，等咱们当了金鳞卫，就去找天后要酒喝。”

　　陈子昂抚掌大笑：“好主意！”

　　裴湛目不转睛地看着两人。

　　陈子昂察觉到裴湛的视线，忙道：“七郎不必嘴馋，你可以找天后要名茶，听说蒙顶甘露是一等一的好茶。”

　　贺知章挑眉问道：“你们两人认识？”

　　“不仅认识，还是朋友！他叫裴湛，洛州本地人，在下陈子昂，来自梓州，请问兄台尊姓大名？”

　　“久仰久仰，在下贺知章，会稽人氏。”

　　陈子昂摇头道：“贺兄说久仰就不对了，因为此前，我与七郎都是籍籍无名之辈，但从此刻起，你可以再称久仰。”

　　贺知章从善如流，真的当头一拜，说道：“会稽酒徒贺知章，久仰子昂兄大名！”

　　陈子昂回了一礼，两人哈哈大笑。

　　两人又把裴湛拉进来，裴湛也不禁微笑起来。

　　唯独王知情没有笑，而是紧拧眉头，奋笔疾书，将三人此刻的神态摄进宣纸，留下史书难描，又令后人无限向往的一刻。

　　一个落拓的书家，一个热情的刀客，一个飘逸的剑者。

　　春秋笔，快意刀，囚心剑，三人风云际会，正是“天下英雄出我辈”。

　　就连王知情自己也不知道，他画笔一挥，拉开的是全新的江湖。

　　“你们的画像已经画完，可以离开了，回去安心等着金鳞阁的告示。”

　　陈子昂性急问道：“什么时候出告示？”

　　“最多四天。”

　　还要等四天……

　　裴湛估算着裴炎的生命倒计时，金鳞武决的结果出来，已是九月末，裴炎十月中旬被处死。

　　半个月时间，真能救出他吗？

　　“七郎走，去你住的客栈喝酒，这次我请客！”

　　陈子昂豪气干云，裴湛自无推辞的道理，待要下楼，却见陈子昂将身一矮，搭着外面的环廊翻了下去。

　　裴湛急忙追出去看，只见他兔起鹘落，在各层环廊之间连续几个翻身，就到了地面。

　　空中只闻长长的笑声：“两位快点，哈哈哈！”

　　贺知章会心一笑，也是几个翻身落到陈子昂身边。

　　裴湛摇摇头，搭着环廊坠下，到五层时，从门洞望进去，上官婉儿正与公孙无忧相斗。

　　两人的倩影与交织的剑气一掠而过。

　　还未落地，等候进阁的武者纷纷涌过来：

　　“可是打到金鳞阁顶层的高手？”

　　“竟然有三个！”

　　“完了，就这种轻功，我再练一辈子也追不上！”

　　“敢问三位大侠，金鳞阁里面究竟是个什么情况？”

　　陈子昂笑道：“听我们说了，你们就不进去了？”

　　“自然要进去的！”

　　“所以各位尽情去打，反正是刀剑上博功名，输赢都不悔。”

　　有了三人在前打头，原本惶惑的武者们看到了希望，望着金鳞阁的眼神更加火热了。

　　陈子昂与贺知章先回所住的地方收拾行李，三人约定晚上一起喝酒喝茶。

　　天气不冷不热，裴湛也不太饿，慢慢沿着洛河散步。

　　河中白帆点点，天南地北的人往来不息，河岸游人如织，多有扶儿携女的盛妆妇人出行，完全不惧路人的目光。

　　大唐之开放，与后世无异。

　　刚刚走到世味客栈后门，一个年纪和他差不多的少年故意撞了过来。

　　裴湛侧身一避，那人肩头微耸，左肘击出，裴湛后退两步。

　　“阁下这是何意？”

　　“七郎！”

　　那人站住，将压得极低的斗笠往上推了推，露出一张似曾相识的脸。

　　“阁下是？”

　　“你果然记不住我们了，也难怪，卢照邻唯独留下你，我们几个只配加入小门小派。”

　　记忆瞬间涌上心头，裴湛记起了那几个和他一起辗转的小童。

　　“你是五郎！”

　　“算你有点良心。”

　　裴五郎扯扯嘴角，裴湛看见他耳根下有一条手指长的刀疤，直拉到颈动脉上面。

　　这一刀当真不轻。

　　随着裴湛的注视，裴五郎不禁摸了摸那条伤疤，似乎又想起了当时的惊险。

　　“执行任务时，被韩家堡的人堵了后路，那一战我没吃亏，宰了他们七个人。”

　　听到任务，裴湛蓦然一动，“进去说话。”

　　回到房间，裴湛请他坐下，拿起桌子上半温的茶壶，替他倒上一盏。

　　裴五摘下斗笠，望着这盏茶露出讥笑：“我如果是你，早死了一千次。”

　　“为何？”

　　“茶还半温，说明泡茶的人算到了你何时回来，这是特别为你泡的茶，我不信店小二有这么好心！就算他想讨好你，也用不起蒙顶甘露这种贡茶！”

　　“你的观察力很强，说明你经常处于危险当中。”

　　裴湛给自己倒了一盏，毫不犹豫地倒进嘴里。

　　裴五郎等了半晌，见裴湛一点动静也没有，这才轻轻抿了一口。

　　“果然是好茶，我只喝过一次蒙顶甘露，所以记住了这个味道。”

　　他的叹息似回味，又似嫉妒。

　　裴湛淡淡问道：“除了你，他们几个怎么样了？”

　　“我们？呵呵，老大和老三都死了，老二受伤等同于废人，如今在洗马川当一个管家，你明白管家的意思吗？”

　　裴湛点点头。

　　裴五郎又叹了口气：“不，你不明白，由一名江湖高手变成苟延残喘的奴仆，那是一种被人当狗看的感觉！如果是我，我宁可去死！”

　　裴湛沉默了片刻，问道：“所以这次任务，我们一起执行？”

　　“不，是我们配合你执行，必要的时候，我们可以牺牲自己。”

　　“我的任务只不过是混入诏狱，一旦任务完成或者任务失败，你觉得我还能活下去吗？”

　　裴湛的平静让裴五郎怔了一下。

　　他想了想，收起那丝莫名的敌意，也平静说道：“不错，你我都是棋子，你是军是马，我们是过河卒，各有各的走法。”

　　“五郎，说出你知道的计划，我们一起商量，就算是棋子，我也想盘活这步棋。”