第20章 登高望远，眼底无限江山

上官婉儿的到来，化解了两人之危。

　　裴湛撤剑后退，将颤抖的双手背在身后，平静说道：“上官姑娘，在下算赢了么？”

　　“你赢了，请登阁吧。”

　　“多谢。”

　　上官婉儿手指疾点薛怀义胸腹间的穴位，再以丝帕压住伤口，瞬间将乌剑抽了出来。

　　嘶！

　　薛怀义的叫声压在喉咙里，他怨毒地望了裴湛一眼，撕下僧袍，将胸口紧紧裹好。

　　听着手裂布帛的声音，裴湛眉头微皱，想不到薛怀义还有出手的力量。

　　上官婉儿关切道：“禅师，你还是先回宫用药，以免伤及心脏。”

　　“裴湛，我记住你了。”

　　薛怀义没有耽搁，快速朝楼下走去，就在身影消失于五楼之际，他又转身回望了裴湛一眼，眼中的恨意几乎能滴出水来。

　　上官婉儿叹了口气：“你将他得罪狠了。”

　　“论根基，我并非他的对手，只能破釜沉舟。”

　　裴湛此时方露出一丝后怕，他放出了全部的剑气才将薛怀义重伤，此前与陈子昂、贺知章对战时，放出的剑气不过三四道。

　　由此可见后天中境与后天巅峰的差距。

　　“一境之差，云泥之别，不管如何，你登上了金鳞阁顶，而且是金鳞卫中的第一人。”

　　“若非你的帮助，我很可能死在薛怀义的白马宝轮之下。”

　　上官婉儿嫣然一笑：“你活着，这就足够了。”

　　她将乌剑递给裴湛，又问道：“你的剑，有名字吗？”

　　“有，这是师父的剑，原本就叫囚剑，这次下山时，师父将它改名为囚心剑。”

　　“囚心剑？你师父怕是一辈子也没能走出这柄剑。”

　　“我会让他走出来的，他不该被自己创造的剑术囚困。”

　　下面传来登楼的声音。

　　裴湛提醒道：“你自己也要小心，陈子昂与贺知章皆非穷凶极恶之辈，他们断断不会痛下杀手，可遇到别人就难说了。”

　　上官婉儿掩嘴轻笑：“来参加武决的人，无一不想金鳞化龙，谁敢伤我这个天后亲封的内舍人。”

　　裴湛想到她为自己所做的事情，苍白的脸上多了丝赦然。

　　“我令你为难了。”

　　“快点登阁吧，上面有人等着你。”

　　“六层还会安排守阁者吗？”

　　上官婉儿摇摇头：“今天托你的福，不会再有新的守阁者出现，你在关心你新结识的朋友？”

　　“什么都瞒不过你。”

　　“天后本意是挑选人才，并非与江湖人为难，能赢过我，朝中自有他的一席之地。”

　　裴湛提着囚心剑，一步一步登上七层阁顶。

　　这是金鳞阁的最高层，建筑风格与下面几层无异，只是没有对决的圈子。

　　上首墙壁悬挂着一副天后的行立图，画中的武则天身着青色礼服、头戴凤冠，仪态雍容华贵，表情含威不露。

　　而在画像下，竖着一副绘画的架子，架子边堆满了颜料碟，一名头戴高帽的宫延画师，正手执画笔，端详着走进来的裴湛。

　　“别动，就站在那里！”

　　画师就像看到了猎物似的，眼中燃起兴奋的光采，接着画笔一点，在画纸上落下了一条墨线。

　　“翩翩四公子，浊世称贤明……老夫以前不信翩翩佳公子还能当绝顶的剑客，现在信了，你的剑再陈旧，也遮掩不住你身上的名士气质。”

　　“老先生过奖，这是要仿凌烟阁绘像吗？”

　　“不错，金鳞二十四卫的画像将永远悬于此阁之中，你是第一个。”

　　从侧面看过去，画师的年龄约在五旬，留着两撇鼠须一般的胡子，身上的衣服沾着着五颜六色的颜料，就连那顶烟囱一般的白帽子，颜色也驳杂不堪。

　　裴湛只得站在原地。

　　画师嘟囔道：“脸色为甚如此苍白？应是大战过后气力不继……眼角为何又如此绯红？嗯……老夫在眼角添上一滴鲜血，以血为泪，妙哉！”

　　裴湛听得啼笑皆非，索性不再看他，反而欣赏起窗外的秋色。

　　长空无声，唯见云卷云舒。

　　画师又道：“登高望远，眼底无限江山，与太子丹易水送别有异曲同工之感，妙哉！”

　　“……”

　　嘟嘟囔囔中，画师的手未曾停滞，几乎是一气呵成，把裴湛横剑远眺的身姿画了出来。

　　他将笔一掷，招手唤着裴湛：“快来看，此乃老夫平生最得意之作！”

　　裴湛走过去观看自己的画像，画中的执剑少年长身玉立，原本俊美的面容因眼角的一滴血泪，显得凌厉又妖艳，再加上一柄乌黑的剑，更显孤峭冷漠。

　　画师又捡起笔笑道：“嘿嘿，老夫还没问你的名字。”

　　“在下裴湛。”

　　“姓裴，裴家的人吗？”

　　“算是。”

　　“老夫王知情。”

　　“多谢先生的画。”

　　王知情龙飞凤舞般题上落款，再从怀中取出一枚印章，沾了朱泥，啪地盖到画像上。

　　“甭谢老夫，这都是天后的命令，老夫倒是沾了你们的光。”

　　他站起身，挽起袖子，从阁楼的柜子里取出绫绢与宣纸，看样子是要就地装裱，裴湛赶紧过去帮忙。

　　正忙碌时，贺知章走了进来。

　　“裴公子这是在裱画？”

　　“贺兄果然上来了。”

　　王知情急忙喊道：“站住别动！”

　　贺知章吓了一跳，忙不迭地站在原地，王知情放下绫绢，又坐回画架前。

　　“你们刚刚进阁楼时的精气神尚在，就得抓住这个时候画好，否则这口气一散，英雄也成了平常人物。”

　　裴湛暗自叹了口气，这就是凌烟阁与金鳞阁不同的地方，凌烟阁画的是盖棺定论，而金鳞阁画的出入江湖。

　　谁也不知道今日登上金鳞阁的二十四人，这夺目的光华能保持多久？

　　显然，贺知章也明白这个道理，他从腰带上挂的诸多玩意中，掏出一个小巧的扁酒壶，昂头饮了一口，再晃了晃酒壶。

　　“裴公子，非贺某小气，实在是这酒只剩最后一口，若是请你喝了，贺某定会难过好久。”

　　“剑客与酒徒向来不分家，妙哉！”

　　王知情又大叫起来。

　　贺知章嘿嘿笑道：“先生看走了眼，我不是剑客，而是书者。”

　　倏然，贺知章自腰间抽出春秋笔，凌空挥舞，阁中顿时风起云涌，犹如惊涛拍岸。

　　只听贺知章大呼道：“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得勇士兮守四方！”