第26章 皇龙武典，散元丹

想不到李治追查了几十年的《皇龙武典》，竟然在他最信任的宰相手中。

　　裴炎为什么要瞒着李治？

　　裴炎紧紧抓住裴湛的手，急切说道：“你师父应该告诉过你，《皇龙武典》是天底下最厉害的武功，太宗皇帝就是依靠这门神功南征北战，击败无数强者，最终开创了我朝江山！”

　　“你为何不交给先帝？”

　　“交给先帝，等同于交给天后。”

　　“先帝共有八个儿子，你也没有拿出来。”

　　“都不成器！”

　　裴炎脸上充满了愤慨与无奈，似乎这些皇子们个个都是土鸡瓦狗。

　　裴湛淡淡说道：“你手握制胜天下的神功，却与武后合作，造成李贤之死与李显被废。”

　　“那是因为天后的治国能力高出他们太多！”

　　“既然如此，你现在为何又反对武后称帝？”

　　裴炎勃然大怒：“牝鸡司晨，国之大祸！老夫以为天后会将一个河清海晏的国家交给陛下，谁知她不仅自己想当皇帝，还想立武承嗣为太子！”

　　裴炎身为近臣，武则天难免向他吐露心声，称帝与改立武氏的计划对裴炎来说，不亚于毁灭性打击。

　　徐敬业造反，裴炎认为这是最好的机会。

　　然而，武则天并没有给他机会。

　　裴湛问道：“《皇龙武典》你想交给当今陛下？”

　　“不错，陛下忍辱负重，心志坚定，正是修习《皇龙武典》之人！难不成，你想要？”

　　面对裴炎的警惕，裴湛脸上露出一丝讥笑。

　　裴炎还真是逻辑自洽，把他这一生的投机都美化成了深思熟虑，还将自己塑造成赤胆忠心的大唐重臣。

　　不过，这一套唬弄不住裴湛。

　　“你错了。”

　　“你说什么？”

　　“身为臣子，你只需要尽到辅佐皇帝的责任，而你却在挑选皇帝，当你认为这个皇帝不符合你心意时，你便要废除他，如此做法，与赵高、霍光等权臣有何区别？”

　　霍光倒也罢了，听到赵高这个阉人，裴炎气得全身都在颤抖。

　　裴湛又道：“世上并没有完美的人，刘阿斗同样没有治国之才，诸葛武侯却鞠躬尽瘁，死而后已。”

　　“住嘴！你是我裴氏收养的孤儿，理应回报养育之恩！”

　　“你又错了。”

　　“你？”

　　裴湛仍是淡淡说道：“裴家只是将我从死尸堆里，送到我师父身边，师父才是抚养我长大的恩人。况且你们居心叵测，寻找孤儿送到江湖中练武，再挾恩图报，这样的行为令人恶心。”

　　裴炎更气了，手指裴湛的鼻子，哆哆嗦嗦说不出话。

　　“我为散元丹而来，给我丹方，我送你出去。”

　　“哼！”

　　“不给我丹方，我总会找到办法救我师父，但你却活不了几天了。”

　　说了这么多，裴炎终于明白了，眼前冠着裴姓的年轻人，真的不是裴家人。

　　与过去那些听话的孩子相比，大义、恩情，都动摇不了这个年轻人的心志。

　　他整个人就像一柄锋芒毕露的剑，毫不在意割伤的是谁。

　　裴炎喘了口气，高高在上的气焰如冰雪消融，露出遭受关押与用刑后的萎靡不振。

　　“散元丹的丹方告诉你也无妨，因为你凑不齐这八种珍稀材料。”

　　“凑不凑得齐是我的事。”

　　“天山雪莲、冬春夏草、昆仑寒玉髓、百年灵芝、五十年黄连、长白山虎骨、南诏云母，还有最后一味龙涎香，来自东海的深处。”

　　裴湛默默记着这些炼丹材料，除了昆仑寒玉髓不知道是什么东西，其它七种并非完全找不到。

　　不过分布的区域实在太广阔，从极西之地到东海，从长白山到南疆，还要足够年份的灵芝与黄连，运气好恐怕也要数年时间。

　　难怪以裴氏的实力，一年也只能炼出一炉丹，每炉成丹的数量在12枚到15枚之间。

　　裴炎又道：“就算你凑齐了材料，还需要葛洪传下来的太乙神炉，这神炉就在洗马川，此炉构造之精密，工程之浩大，很难再移动至别处，因此你必须保住裴氏不灭。”

　　“昆仑寒玉髓是什么？”

　　“一种性寒的玉石，生长在昆仑的雪山之中，具有解肌退热、润燥泻火、镇定心神的功效。”

　　“多谢，我会将你的替身带进来，换你出去。”

　　裴湛没有问徐敬业的事，转身离开。

　　“慢着，你真的不想要《皇龙武典》？学了这部神功，你可以成为天下第一。”

　　裴湛背对着裴炎说道：“天下的好东西很多，如果你什么都想要，最后你一定什么也得不到。”

　　裴湛的身影越行渐远，裴炎重新瘫倒在草堆里，发出剧烈的咳嗽。

　　好半天之后，他吐出一口血，喃喃说道：“卢照邻的弟子，应该排行第七吧？他竟然对《皇龙武典》无动于衷……真是个傻孩子。”

　　回到一层长廊，贺知章还在等着。

　　见他出来，急忙问道：“七郎，你没事吧？”

　　“没事，出去再说。”

　　两人到了地上，上官婉儿已经不见了，陈子昂独自守在诏狱的门口，看一群蚂蚁搬家。

　　见到两人，笑道：“吞舟之鱼，陆处则不胜蝼蚁，这话果然有道理！刚才我亲眼见到这群蝼蚁撕碎了一只飞蛾，搬回洞穴中。”

　　贺知章取下扁嘴酒壶，抿了一口，砸砸嘴巴说道：“我辈生如蝼蚁，当有鸿鹄之志。”

　　“七郎，你真的提审了裴炎？他可是你们裴家的家主啊！”

　　裴湛点了点头：“裴炎确实反对天后，想让权力回归李唐宗室，但他并没有与徐敬业勾结，因此提供不出有用的线索。”

　　“那你要救他吗？”

　　陈子昂望望四周，小声问道。

　　裴湛不想欺骗他与贺知章，更不愿连累两人，如今三人同在一组，如果裴湛出事，陈子昂与贺知章定会受到牵连。

　　还有上官婉儿。

　　武则天会容忍自己救出裴炎吗？

　　上官婉儿主动带自己去诏狱，又出于怎样的目的？

　　裴湛心念急转，脸上的神色却渐渐冷漠起来。

　　他后退一步，向陈子昂与贺知章各自施了一礼。

　　“陈兄，贺兄，很抱歉！七郎参加金鳞武决的初衷就不是为了做官，我们未来的路注定无法并肩同行，不如就在这里分道扬镳。”