第25章 青鹅事件，千古疑案

回到含光殿，上官婉儿果然带着裴湛、陈子昂、贺知章三人去诏狱。

　　得知要提审裴炎，陈子昂和贺知章同情地看着裴湛。

　　“要不，我们俩回避吧？”

　　“你们不想完成任务了？裴炎是徐敬业的同党。”

　　陈子昂有些不服气：“堂堂宰相，怎么可能当谋逆者的同党，对他来说有什么好处？”

　　上官婉儿冷冷答道：“铁证如山，裴炎死定了。”

　　“什么证据？”

　　陈子昂倔脾气上来，非要打破砂锅问到底。

　　“神都城门吏截获了裴炎写给徐敬业的密信，你们自己看。”

　　上官婉儿自袖子里拿出一封密函，再自密函中抽出一张纸，纸上只有两个字——“青鹅”。

　　“青鹅？青鹅能证明什么？”

　　陈子昂左看右看，百思不得其解，贺知章也苦苦琢磨。

　　直到走进诏狱，两人也没琢磨出来结果。

　　看守诏狱的禁军放了几人进去。

　　诏狱共有三层，地面一层是办公区域，地下一层为临时羁绊之所，二层才关押着重要犯人。

　　通向地底的楼梯幽深而逼仄，墙上每隔数丈插着一支牛油火把，燃烧的烟熏融合着浓浓的血腥味，还有低低的抽泣声。

　　突然之间，还会传来一声歇斯底里的嚎叫，令人头皮发麻。

　　“七郎，你怎么不说话？”

　　裴湛苦笑道：“这是一个拆字游戏。”

　　上官婉儿讶异道：“你拆出来了？”

　　“十二月，我自与。”

　　陈子昂一拍墙壁，狠狠道：“十二月，我自与你做内应！好个裴炎，竟然真与逆贼勾结！”

　　裴湛沉声问道：“这封密信是什么时候搜出来的？”

　　“就在昨日，裴炎的家仆出城时，被门卫搜查出来的，御史台用裴炎的奏折比对过字迹，确定是裴炎的手书。”

　　“家仆也招认了？”

　　“招了，徐敬业起事之前曾给裴炎来过信，青鹅是裴炎的回复。”

　　裴湛望着幽深的诏狱地道，无声笑了笑。

　　裴炎是高宗留下来的顾命大臣，却没有尽到托孤的责任，协助武则天先后废掉李贤、李显，扶立李旦上位。

　　可裴炎没想到，天后并不甘心居于幕后，而是想当女帝。

　　他再无退路。

　　两个亲密的战友就此翻脸。

　　裴炎借着徐敬业起事的由头，威逼天后还政李旦，天后震怒，直接将裴炎关进诏狱。

　　比起后世的“莫须有”，武则天手段隐蔽一点，生造了“青鹅”两个字。

　　贺知章还在质疑：“裴炎入狱的消息传遍天下，家仆为何昨日才出城？”

　　上官婉儿回避了这个问题：“家仆并不重要，重要的是这两个字证明了裴炎确与徐敬业勾结。”

　　“以裴炎的精明，他绝对不会给徐敬业写信而留下把柄，用信物不好吗？”

　　“天后已经判了裴炎谋逆，你们要做的，是从裴炎嘴里得到有价值的信息，完成擒拿徐敬业的任务。”

　　此时，陈子昂反应过来了，怒道：“裴炎有没有谋逆也不重要对不对？因为天后想让他死！”

　　上官婉儿轻叱道：“别忘了你们如今是天后的官员！”

　　“不对！我陈子昂认的是朝廷，朝廷自有法度，无论天后还是皇帝，都不应该践踏法度！”

　　“住嘴！”

　　上官婉儿的语气越来越严厉，双眼露出深深的失望，还有担忧。

　　贺知章再添一把火：“内舍人可以遗忘上官家族的灭门惨祸，但不代表天下人都没有心！在我贺知章的笔下，黑就是黑，白就是白！”

　　正当上官婉儿柳眉倒竖，即将发作时，裴湛站到他们三人的中间。

　　“内舍人，两位兄长，你们暂且平息一下心情，让我独自去提审吧，或许可以得到有用的信息。”

　　“可以。”

　　“贺某也同意。”

　　上官婉儿冷哼一声，回头走了出去。

　　陈子昂拍了拍裴湛的肩膀，压低声音说道：“我去盯着这个女人，七郎你有什么话要说的，抓紧时间。”

　　贺知章也道：“我留在这里接应你。”

　　“多谢两位兄长。”

　　裴湛顺着楼梯走到地下二层，浓浓的血腥味扑面而来，每间牢房都暗无天日，只有一间审讯室亮着灯光。

　　看守这层的狱丞正百无聊赖地打瞌睡。

　　裴湛叫醒他，说明了来意。

　　狱丞听到是上官婉儿的部下，立刻精神起来，“大人，我去把裴炎带来这里。”

　　裴湛望着墙壁上挂的十八般刑具，摇了摇头：“去他的那间屋子审讯。”

　　“是！”

　　要踩点，自然不能放过所有的地方。

　　狱丞带着裴湛向最里面走去，裴湛一边张望，一边故意问东问西，狱丞只当他好奇，无不尽心回答。

　　最里面的那间牢房，光线更暗，若非狱丞手中的火把，裴湛甚至看不清里面有人。

　　那是一名头发花白，满身血污的老者，约莫六旬左右，他半躺半坐地蜷缩在干草堆里。

　　狱丞大声喝道：“裴炎，大人要问你话，给我老老实实地说，别想耍花样！”

　　裴炎抬头望向裴湛，眼中露出一丝疑惑。

　　裴湛淡淡问道：“听说你手中有散元丹的丹方，这么好的东西为何不献给天后？”

　　“散元丹？”

　　裴炎挣扎着坐起来，仔细观察裴湛，似乎在努力回忆什么。

　　裴湛继续说道：“交出丹方，在下定然在天后面前替你美言，或许你还有活命的机会，若是不交，等待你的将是比死亡更可怕的事。”

　　“哈哈！”

　　裴炎突然昂天大笑，背起骆宾王的讨武后檄文：“……请看今日之域中，竟是谁家之天下！”

　　裴湛并未制止他，而是静静听他背完。

　　刚才那句话已经给裴炎传递了消息，武后不会放过他，若他交出丹方，裴湛愿意为他找出一条活路。

　　裴炎听懂了，才借这篇檄文表达他的想法。

　　他支持徐敬业。

　　背完之后，裴炎又道：“散元丹是天下奇药，老夫只能告诉你一个人，让他出去。”

　　裴湛挥了挥手，狱丞不得不退出牢房。

　　“现在，你可以说了。”

　　裴湛蹲在裴炎的面前，满怀希望地倾听丹方。

　　“你是卢照邻的弟子？”

　　“嗯。”

　　“太好了，你必须救我出去，因为我不能死！”

　　“我会拼尽全力救你出去。”

　　裴炎抓住裴湛的手，急切说道：“我绝不能死，因为世界上知道《皇龙武典》的，只剩我一个人了！”