第23章 武二代与江湖散人

含光殿位于东宫与门下省之间，穿过东华门就是武则天处理政务的乾元殿。

　　此时，新入职的金鳞卫们正襟危坐，听着上官婉儿讲解这个新组织的规矩。

　　她今日穿的是同样的朝服，若非山泉水一样又清又甜的声音，真让人怀疑她是一个英俊的郎君。

　　突然，一个宫装少女走了进来。

　　所有人的目光齐刷刷投向她，就连垂首闭目的薛怀义都抬起了头。

　　裴湛从来没想到，一个人可以美到这种程度，她的脸本已经美得令人窒息，再配上修长而凹凸有致的躯体，没有一处不令人销魂。

　　但最销魂处还是她的眼睛，没有男人能抗拒她这双眼睛。

　　这是双令人犯罪的眼睛。

　　她的态度却是那么落落大方，没有丝毫要令人犯罪的意思。

　　她先向着上官婉儿点了点头，微笑道：“上官姐姐，我来迟了。”

　　“不迟，我尚在讲解宫中的规矩。”

　　女子的视线掠过殿中的金鳞卫，施施然走到放着“韦莲”名字的桌边坐下。

　　与她的视线相撞的那一刻，裴湛感觉自己的心脏怦然一跳。

　　他赶紧收回目光，扫到身旁的陈子昂，已经看呆了，就连狂傲的贺知章，也好像丢失了魂魄。

　　上官婉儿对这一切司空见惯，等到殿中的混乱过去，才重新开讲。

　　宫中规矩繁多，上官婉儿足足讲了半个时辰。

　　“诸位可还有疑惑？”

　　在座之人齐齐摇头。

　　见此，上官婉儿拍了拍手，一个七八岁的垂髫小丫鬟，端着覆盖红绸的玉盘走出来。

　　她揭开红绸，露出一条10枚的金质带銙，末端饰品皆是犀角雕刻，上有勾环。

　　“这是五品官的蹀躞带，只有一条，属于金鳞卫指挥使，除了指挥使，金鳞卫全都是正七品官。”

　　裴湛摸了摸新换的银制蹀躞带，腰带与朝服、铠甲，都是朝廷派人送到世味客栈的。

　　他的带銙只有9枚，一枚之差，却是中级官员与低级官员的分水岭。

　　上官婉儿继续说道：“诸位有半个月的准备时间，半个月后，各自执行任务。任务以三个月为期，天后将根据各位的完成情况，从中选出指挥使。”

　　怎么又是任务？

　　裴湛心中微微一沉，他早将含光殿的排座情况看在眼里：

　　殿中是一张长长的桌子，两边各有12把高背椅，对应的桌面上竖着金鳞卫的名字。

　　不知有意还是无意，裴湛、陈子昂、贺知章、公孙无忧、韦莲、程伯献、元翼、薛绍等人全部在一边，

　　另一边的金鳞卫，看起来都是纯正的江湖人，穿着朝服也掩盖不住浑身的草莽味。

　　他们望向那条金腰带的眼神，与望着韦莲的视线同出一辙，都是炭火一般的炙热。

　　有人急切问道：“什么任务？”

　　“二十四卫，分成六组，每组的任务各自不同，时间期限都是三个月，我与薛禅师会跟进诸位的任务进度。”

　　说完，上官婉儿自金盘中拿出几个函件，函件皆用朱漆封着。

　　她将第一个函件放到裴湛的桌前，第二个元翼，第三个程伯献，第四个来俊臣，第五个苏璇，第六个则交给了薛怀义。

　　“相邻的四人为一组，出发之前请相互熟悉，制定任务计划。诸位需要的行李与资料，我会尽快准备妥当，若有不明之处，可于午后再来问我。”

　　紧挨裴湛坐的是陈子昂和贺知章，再下去是公孙无忧。

　　听到组队，公孙无忧急忙探出头：“裴公子，我和你一起！”

　　不料，上官婉儿否决了她：“公孙无忧，你与元翼一组，裴湛这组的任务非比寻常，我将全程跟踪。”

　　公孙无忧露出失望之色。

　　裴湛赶紧拆开函件，只见上面只有五个大字——“擒拿徐敬业”。

　　嘶！

　　围过来观看的陈子昂与贺知章同时吸了口凉气。

　　裴湛默默收好函件，对公孙无忧说道：“公孙姑娘，此项任务的确很难，也不适合你。”

　　“难不难你们说了算，适不合适我，你们说了不算！”

　　陈子昂摇摇头：“真是不肯吃亏的丫头！”

　　或许是同僚太多，公孙无忧对陈子昂皱了皱小巧的鼻子，没再反驳他，挤到元翼身边去看她的任务。

　　裴湛顺着她的视线望过去，元翼几人的脸色都不太好看，显然他们那组的任务也不乐观。

　　再望对面，有几人已经低声骂了起来。

　　裴湛打量别人的同时，两道目光也落到他的身上，一道是薛怀义，带着冰冷的杀意，宛若毒蛇吐着信子。

　　还有一道是韦莲。

　　裴湛不知她为何盯着自己看，尤其是当着上官婉儿的面。

　　他收敛心神，低问陈子昂、贺知章：“你们怎么看待这次任务？”

　　“徐敬业身边的亲卫不少，明着擒拿肯定不行。”

　　“子昂兄所言有理，咱们不能明着闯进去，必须想个法子。”

　　裴湛沉吟道：“先混进扬州，了解徐敬业的每日行程，再设计擒拿方案。”

　　三人冥思苦想好久，直到上官婉儿插进来。

　　“诸位如此愁眉苦脸，是在担心任务完不成吗？”

　　“是，还请内舍人帮忙。”

　　裴湛的话让上官婉儿噗嗤一笑，到底当了官，开始称呼官职了。

　　“徐敬业手下有一猛士，此人名唤骆宾王，文武双全，根基已经到达了先天境，若能搞定骆宾王，徐敬业手到擒来。”

　　“骆宾王？写《代李敬业传檄天下文》的那人？”

　　“便是他。”

　　向来乐观的陈子昂眉头深深皱了起来。

　　这篇讨武后的檄文，陈子昂在入京的船上曾读过，当时惊为天上仙人之笔，非凡夫俗子可以写出。

　　贺知章也皱起眉头，这篇檄文贴到扬州城的次日，就传遍了江南。

　　“七郎，要对付一名先天境的高手，就算我们三人一起上，也未必有胜算。”

　　裴湛与他们俩的想法不同，他更在意的是发布任务的人，如果这是武则天的安排，那么这不仅是针对骆宾王的局，也是针对裴湛的局，

　　因为骆宾王与卢照邻是莫逆之交。

　　必须用前辈的血，才能染红那条金腰带。

　　若是裴湛不遵从命令，那么等待他的将是毫不留情的清洗。

　　还有一种可能，出身裴氏的裴湛被骆宾王杀死，裴氏等李唐旧臣与徐敬业的联盟，将不攻自破。