第24章 未来的皇后与酷吏

午餐是宫廷菜，就开在含光殿的偏殿。

　　与排座相同，一桌是裴湛等名家传承之后，一桌是来俊臣等江湖散人。

　　从排座到吃饭，上官婉儿故意弄得双方泾渭分明，不知是她本人的平衡之术，还是武则天的授意。

　　山珍海味，美酒佳肴，流水一般端上来。

　　很快，两桌人都有了醉意，尤其是那桌粗野汉字，大呼小叫起来。

　　“从来没喝过这么好的酒，干！”

　　“这鹿筋太劲道了，好吃好吃！”

　　“禅师来，酒肉穿肠过，佛在心头坐！”

　　陈子昂望着薛怀义将一粒肉丸放进嘴里，眼珠子瞪得快要掉出来了。

　　“七郎，他果然是假和尚！”

　　裴湛轻轻敲了敲陈子昂的酒盏，笑道：“陈兄，酒过三巡，适可而止。”

　　“可惜了这西域进贡的葡萄酒。”

　　贺知章趁着两人说话，急忙抓起盛酒的琉璃瓶，将血般艳红的酒倒进他的扁嘴酒壶。

　　裴湛只当没看见。

　　忽然，来俊臣站起来，走到韦莲的身边，笑道：“韦小姐，来某敬你一杯。”

　　殿中的嘈杂声瞬间消失，所有人的视线都投在韦莲脸上。

　　韦莲坐着未动，好看的眉头蹙了起来，叹了口气：“妾身不擅酒力，可又不好推辞阁下的心意，这可怎么办呢？”

　　她语气真诚而哀怨，不仅让人怜悯，甚至让人觉得来俊臣在逼迫她喝酒。

　　立刻有个男人解围道：“来兄，韦小姐不能喝就别逼人家，来来来，兄弟陪你喝。”

　　哪知来俊臣生性最为好色，在雍州老家不知糟蹋了良家妇女。后来跑到和州，又因奸盗被捕入狱，来洛阳参加金鳞武决之前，刚刚才从牢狱放出来。

　　来俊臣万万没想到，金鳞卫中竟然有这么多美貌女子。

　　上官婉儿他不敢惹，便盯上了公孙无忧，可当韦莲走进来时，来俊臣所有的理智都消失了，只剩男人的本能蠢蠢欲动。

　　他敢肯定，如果不是在内宫，如果在场不是这么多人，他当场就会奸了韦莲，哪怕因此再入监牢。

　　听到自己组内的人相劝，身为男人，他哪里不明白对方那点小心思，当即脸色一变，罩上一层寒霜。

　　“你将你裤裆的那条东西割了，我勉强给你一个陪酒的机会。”

　　“你说什么！”

　　那人将酒盏重重一拍，刷地站起身。

　　裴湛记得此人名叫纪连云，二十五六的样子，生得高大魁伟，相貌堂堂。

　　“我说你先将你自己阉了。”

　　来俊臣一点也不顾及纪连云的面子，更不考虑纪连云是他队伍里的成员，肆意折辱起同僚。

　　陈子昂低声说道：“他是不是疯了？”

　　“他本来就是一个疯子，专门咬人的疯子。”

　　裴湛嫌恶地答道，贺知章赞同地点点头：“此人如此做派，定会犯了众怒，不如先看看内舍人与薛禅师如何处理。”

　　陈子昂叹了口气，将摸着快意刀的手放下，叹道：“你们都如此稳重，倒显得我冒失了。”

　　裴湛瞥了一眼笑吟吟看戏的上官婉儿，愈发觉得看不懂她了。

　　难道安排这桌酒席，就是想激发矛盾，从中观察众人的本性吗？

　　纪连云面皮涨成了紫红色，忽然抓起桌上的筷子，隔着人群疾射来俊臣的，他恨极了来俊臣出言不逊，这双筷子以重手法射出，决意废掉来俊臣的双眼。

　　破空之声震惊了整个殿堂。

　　“纪兄不可！”

　　劝阻声中，却见来俊臣冷冷泼出盏中的酒，酒水连成一线，将两只筷子撞落。

　　啪哒！

　　筷子落地的声音令所有人心头一凛。

　　好强的内力，怪不得来俊臣如此张狂！

　　裴湛默默记着，这是继薛怀义之后的第二个后天巅峰。

　　来俊臣露了这么一手，纪连云羞愤欲绝，却不敢再动弹，因为他知道，继续动手只会承受更可怕的后果。

　　打破尴尬的是韦莲，她嫣然一笑：“纪大侠的好意，妾身心领了，等完成任务后，妾身定当登门代谢。”

　　她说话的时候，看也不看来俊臣，一双剪水秋瞳感激地望着纪连云，顿时把纪连云从地狱拉回了天堂。

　　纪连云挺起胸膛，大声应道：“有韦小姐这句话，纪某就算死了也不打紧！”

　　现在，尴尬的是来俊臣。

　　他震惊众人的武功，在韦莲的厚此薄彼之下，成了一场笑话。

　　来俊臣双眼一眯，冷笑道：“够味，你让来某更加喜欢了。”

　　韦莲把玩着酒盏，头也不回地说道：“希望阁下的性命能长一点，否则我与阁下对饮的第一杯，将在阁下的坟头上。”

　　吃完饭，裴湛与上官婉儿避开众人，慢慢在御花园散步。

　　上官婉儿开口的第一句话竟然是：“韦莲美吗？”

　　“美。”

　　“呵呵。”

　　气氛瞬间凝固。

　　上官婉儿停下脚步，裴湛从她眼中看到了一丝感伤，不过她掩饰得很好，很快又恢复了清澈与明亮。

　　“婉儿。”

　　“嗯？”

　　“你的美不在她之下，尤其在我心中，更甚于她。”

　　“当真？”

　　“当真！”

　　“为何？”

　　“美貌会随着时间消失，而感情不会。”

　　“色衰而爱驰，感情也会。”

　　裴湛轻轻握住上官婉儿的手，说道：“你与我都没有感情经历，不如让我们一起证明这个道理。”

　　上官婉儿羞不自胜，忙将手抽了回来。

　　“你应该知道，韦氏女大多数都会入宫，韦莲胞姐是陛下的宠妃，她也定了名份，只因为年纪尚幼，才没有正式入宫。”

　　“原来如此，难怪她与你这么熟悉。”

　　“还有……”

　　上官婉儿不无担心地说道：“被尊师重伤的博陵崔氏家主，正是她的亲舅舅，而她另一个舅舅崔晔，已经得到天后的青睐。”

　　崔晔，也叫崔玄暐，是武则天任用过的78位宰相之一。

　　想到这里，裴湛苦笑道：“我师父打伤了她的舅舅，她另一个舅舅有可能取代裴炎当宰相，这么说来，我与她的恩怨还挺多的。”

　　“要防的不是崔晔，而是她本人，刚刚酒宴上，一句话置来俊臣于死地，所以她的美貌，就是来无影去无踪的大杀器。”

　　来俊臣不是什么好鸟。

　　担心上官婉儿误会，裴湛把这句话咽了回去。

　　“午后，我带你们三人去诏狱，提审裴炎。”

　　上官婉儿的话令裴湛吃了一惊，“你这是什么意思？”

　　上官婉儿调皮地眨了眨眼睛，笑道：“咱们这一组的任务是擒拿徐敬业，裴炎是徐敬业的同党，当然要从裴炎嘴里掏点东西出来。”