第28章 夜夜龙泉壁上鸣

乾元殿。

　　天后自堆积如山的奏折和案卷中抬起头，问上官婉儿：“你说他猜出了青鹅的意思？”

　　“是。”

　　“真是个聪明的孩子，如果朕的儿子如他一般，朕何必冒天下之大不违。”

　　上官婉儿平静说道：“所以我决定把擒拿徐敬业的任务交给他，届时大军在明，我们在暗，先解决骆宾王。”

　　“你也太小看骆宾王了，十个后天境也非先天境的对手。”

　　“我不认为骆宾王会杀卢照邻的弟子。”

　　天后沉默下来，一双探究的眼睛扫视着上官婉儿。

　　上官婉儿依旧很平静，好像这些可怕的话不是从她的朱唇皓齿中吐出来的。

　　“婉儿，你何时变得如此心机深沉了？”

　　“天后正经历狂风暴雨，婉儿岂能让天后孤身独行，因此婉儿不得不殚精竭虑，只求为天后分担少许。”

　　即使心如钢铁一般坚硬，天后也不禁动容。

　　“朕果然没有看错你！不过，你为何要让他与裴炎见面？”

　　前半句还是赞许，后半句就变成了厉声斥责，上官婉儿对此毫无意外，从容不迫地答道：“这是对他的考验。”

　　“喔？”

　　“若他真要救出裴炎，他就不会成为我们手中的刀，若他选择不闻不问，那婉儿恭喜天后，您将拥有一个最强大的臣子。”

　　天后又沉默下来，修长的手指无意识地在御书桌上一下一下的叩击。

　　这是她思考时的习惯动作，上官婉儿见过许多次，每当叩击声结束时，便会有一个甚至多个家族灭亡。

　　等了许久，天后终于说道：“若他真去救裴炎，朕真的会杀了他。”

　　“让他与裴炎见面，婉儿还有一个理由。”

　　“什么理由？”

　　“当年太宗皇帝驾崩于终南山时，身边便有裴行俭，且裴行俭是众臣当中武道境界最高的，如果太宗皇帝留下《皇龙武典》，最大的可能是留给文武双全，类似太宗皇帝自己的裴行俭。”

　　提到《皇龙武典》，天后再次动容。

　　太宗晚年，凌烟阁二十四臣近乎凋零殆尽，后辈裴行俭横空出世，不仅考取了明经科进士，还以三十岁年纪突破先天境，擅长书法，更擅治军，同时写出了《草字杂体》与《兵法四十六决》。

　　太宗皇帝若要交托后事，裴行俭的确是最好的人选。

　　“你认为裴行俭会将《皇龙武典》交给裴炎？”

　　“婉儿以为，这将是裴氏两代家主之间的传承。”

　　天后叹了口气：“你的分析很有道理，裴炎这个逆贼，朕差点被他骗了。”

　　上官婉儿说完了话，静等天后的命令。

　　这次，天后的眉头彻底舒展开来，露出一个满意的笑容。

　　“婉儿，你做的很好，就照你说的去办。”

　　“谢天后。”

　　“退下吧。”

　　上官婉儿走出乾元殿之后，身上的冷汗泉涌出来，瞬间湿透了后背。

　　她没有去含光殿，而是回到自己在后宫的住所花光院。

　　丫鬟小翠正在清扫庭中的落叶。

　　一阵风吹来，在她清扫完的地方又飘下一阵黄叶。

　　小翠生气地扔下扫帚，撅着嘴巴说道：“小姐，落叶扫完又落，不如等它落尽了再扫。”

　　“若是不扫，积下的落叶就会沤乱，到时候臭不可闻。”

　　小翠吐吐舌头，又挥舞起扫帚。

　　母亲郑氏放下手中的针线活，迎上来问道：“怎么此时回来了？”

　　上官婉儿知道，一点点异常都会让饱受掖幽庭摧残的母亲惶恐不安。

　　她拉着母亲的手撒娇道：“身上出了汗，回来重新沐浴。”

　　“那我去给你打水。”

　　“多谢母亲。”

　　上官婉儿走进卧室，取下悬挂在墙壁上的剑，轻轻抚摸着剑鞘上的华贵宝石。

　　小翠不知什么时候溜了进来，在她身后拍掌叫道：“你又想他了！”

　　“胡说。”

　　“如果你没有想他，脸怎么红了？”

　　“我想他，又不是想他。”

　　“小姐骗人！”

　　上官婉儿笑道：“没遇见他之前，我的剑仅是宫廷中的点缀，遇见他之后，我的剑每天夜里都在发出不平的鸣叫。”

　　“剑才不会说话！”

　　“他让我记起来，我是一名剑客，虽然我不能替祖父与父亲伸冤，但我至少可以让广川流水剑扬名天下！至少让世间的人知道，上官家族的人没有死绝！”

　　隔壁房间里，听到声音的郑氏放下水桶，紧紧捂住嘴……

　　集仙殿，天后的寝宫。

　　重重帷幕之后，忽然传来窸窸窣窣的声音。

　　很快，声音越来越大，高低起伏如同海潮。

　　许久之后，在一声高亢如云的叫喊与一声短促的闷哼中结束。

　　又过了片刻，响起天后慵懒的声音：“怀义，你的伤口如何了？”

　　“臣多谢天后赞功，已经痊愈了，只恨裴湛那个贼子！”

　　天后打断了薛怀义：“裴湛的事，朕另有安排。”

　　“哼，上官婉儿很偏袒他，两人经常在一起。”

　　“她有她的目的，你无须过问，你那边的金鳞卫中，可有得力的人选？”

　　薛怀义沉默不语。

　　“怎么，担心别人分走你的恩宠？”

　　“天后会不会有了新人，忘掉旧人？”

　　“怀义，朕要的不仅仅是欢娱，还有你的忠诚与办事能力。”

　　薛怀义不情愿说道：“来俊臣，此人刻薄寡恩，好色成性，不过境界到了后天巅峰。”

　　“你不会因为武道境界注意到他，此人定有过人之处。”

　　“狠毒，疯狗一样的狠毒，天后前行的路上，可将他放出去撕咬。”

　　“怀义，还是你最懂朕。”

　　接着，又是一阵狂风暴雨摧花蕊的声音……

　　今日的天色黑得特别早。

　　即将散朝，苏璇走到张鲁身边，问道：“这两天你去哪里了？”

　　张鲁指了指自己的喉咙，嘶哑道：“长疔。”

　　苏璇顺着他嘴巴望进去，只见喉咙一片红肿，不禁嫌恶地皱皱眉头，与其他两人一起出宫。

　　这组的任务是刺探。

　　不知什么原因，河北边界的奚族人最近频频扰边，边军却毫无抵抗的能力。

　　武则天知道河北不对劲，可边军难以信任，不得不派金鳞卫过去。

　　苏璇四人这些天都在通文馆，接受奚族语言培训，谁知这个张鲁不去通文馆，反而跑回了含光殿。

　　真是拖后腿的家伙！