第27章 易容入宫，营救行动开始

裴湛的话让两人大吃一惊。

　　片刻后，陈子昂一步跨到裴湛身前，在他肩膀上重重捶了一拳。

　　“你这个混蛋！你以为我和贺兄看不出你的问题？否则我们为何放你独自提审裴炎！”

　　“不错，包括上官内舍人，也是故意与我们吵架。”

　　这次，轮到裴湛目瞪口呆。

　　陈子昂又道：“我本厌恶裴炎，但他没有谋逆，就不应该背上污名，你救他无错！”

　　“这样会连累你们。”

　　“哈哈哈！”

　　陈子昂仰天大笑：“七郎，别忘了陈某师承何人，陈某虽然不才，却也不能坠了师门的威风！”

　　贺知章也笑道：“虞师的字外圆内方，而贺某更加桀骜不驯，当官固然是我所求，那也得看是给谁当官。”

　　裴湛心中动容，再次施礼道：“七郎惭愧！”

　　“记住，我们是兄弟！有福同享，有难同当的兄弟，除非我们出事的时候，你袖手旁观！”

　　裴湛慨然允诺：“两位兄长若是出事，七郎千山万水，虽远必至！”

　　“那就没问题了，回去准备吧。”

　　三个人都没再说，救出裴炎，或者救不出裴炎，将会面对什么样的后果。

　　因为三人心里都清楚，不是生，就是死，只要豁出去，就没什么可怕的。

　　裴湛不想回含光殿，免得被薛怀义和韦莲盯上。

　　三人索性坐在殿前的八角亭里，观察禁军的换防情况。

　　“巡逻队每刻钟交接一次，每队二十人，由队长带领。”

　　“应天门门口值守的禁军有四人，两侧角楼瞭望和警戒的各有两人，城墙上共有六人，总共十四人。”

　　“角楼悬挂着牛皮大鼓，一旦敲响，皇城皆能听到。”

　　“除此之外，还有不时经过的太监，其中不乏武者。”

　　三人不断交换着信息，直到散朝。

　　上官婉儿始终没有出现。

　　裴湛压抑住心中的担忧，与陈子昂、贺知章一起，随同三三两两的官员出宫。

　　回到世味客栈，草草用过饭，裴湛先告退，只说上楼调息。

　　两人知道裴湛的情况，自是无疑。

　　夜色，渐渐吞噬了一切。

　　树叶飕飕响动，一条黑影顺着打开的窗户钻了进来。

　　是裴五郎。

　　“今日入宫如何？”

　　“一切都很顺利。”

　　裴五郎眉头一挑：“你怀疑其中有诈？”

　　“嗯。”

　　回来之后，裴湛做了复盘，一切都过于顺利了，分组、进诏狱、见裴炎，就好像所有人都在为他绿灯。

　　如果紫微宫如此简单，武则天绝对不是历史上的那个武则天。

　　除非，上官婉儿是裴家的卧底。

　　裴湛苦笑一声，她明显不是。

　　“已经见过家主，他目前情况尚可，遭受的刑讯不算严重。”

　　“紫微宫的防守情况？”

　　“这是我画的草图，从应天门到诏狱的路线，已经禁军的驻守点位。”

　　看完草图，裴五郎折好收进怀中。

　　“你的确细心。”

　　“性命攸关，我不想出师未捷身先死。”

　　“来之前，我们准备了两种方案，现在看来，只需要一种方案。”

　　“什么方案？”

　　裴五郎漠然问道：“你们金鳞卫中谁最不引人注目？”

　　裴湛脑中浮现出二十四张面孔，除了一个叫张鲁的，所有人的脸都很有特色，唯独张鲁，他很是费了一番力，才回忆起此人的面貌。

　　“张鲁，光州人氏，三十二岁，五官平平，身材中等。”

　　“明日散朝时，你与他同行。”

　　“你们要冒充他？”

　　“易容术，以此人的身份进去，之后随你去诏狱换家主，再以他的身份出宫。”

　　裴湛问道：“会杀人灭口吗？”

　　裴五郎嘴角一扬，嘲笑道：“难道你还想让他回宫替自己辩解？”

　　“送他离开神都，如果为达目的就杀掉无关之人，我的剑术将永远无法再进一步。”

　　“为什么？”

　　“因为找不到拔剑的理由，我的剑，只杀该死的人。”

　　裴五郎怔了一下，接着大笑起来：“七郎，你之所以活着，是因为卢照邻的保护，如果你一个人闯荡江湖，我敢说你坟头的野草都长成参天大树了！”

　　裴湛平静凝视着他。

　　“好好，我答应不杀张鲁，他真幸运，有你这么仁慈的同僚。”

　　裴五郎说完，又像来时那般消失了。

　　裴湛踱到窗边，望了一会初冬的夜空，初二的蛾眉月早就落了下去，只有漫天的星辰，在云层中努力闪烁，投下微弱的光芒。

　　以易容术混入诏狱，不用生死拼杀，不失为明智的方案。

　　他回到床上，继续调息……

　　裴五郎再来的时候，已经是第三天。

　　“制作好了张鲁的面具，明日早上入宫的就是我们的人。”

　　“他呢？”

　　“还关着，等家主出来后，随我们一起撤出神都。”

　　“嗯。”

　　十月初六，天色暗得好像要下雪了似的，气温也更加寒冷。

　　宫门外，张鲁默默走到裴湛身边。

　　陈子昂奇怪地瞪了他一眼，吓得张鲁忙躲到裴湛的身后。

　　“我有这么吓人？还是说，你干了什么亏心事？”

　　正在这时，应天门打开，众臣鱼贯而入。

　　张鲁很自然的跟在裴湛身后。

　　禁军查验了金鳞卫的腰牌，对裴湛笑道：“就属裴大人最准时……这位好像没见过？”

　　陈子昂没好气答道：“他叫张鲁，难道我不准时？哪一天我不是跟七郎一起入宫的？”

　　“因为裴大人与众不同。”

　　“怎么个与众不同？”

　　“反正……就是与众不同。”

　　裴湛抱了抱拳：“辛苦禁军的兄弟。”

　　入宫之后，陈子昂还在抱怨：“贺兄你说，难道我长得不如七郎好看？”

　　贺知章肯定地点了点头。

　　“你的眼睛肯定有问题！”

　　进了含光殿，他们几人又是来得最早的。

　　裴湛巧妙地领张鲁来到座位边，与他简短寒暄几句，接着回到自己的座位。

　　与其他官员不同，金鳞卫在朝的时间相当漫长，从卯时入朝到申时散朝，中间有10个小时的坐班。

　　散朝才能出宫，中途离开需要上官婉儿的手令。

　　来俊臣、元翼、程伯献的小组，已经外出做任务了。

　　留下来的是薛怀义、苏璇与裴湛的三组。

　　苏璇出身衡山剑派，据说是衡山这代弟子中天赋最好的。

　　张鲁正是苏璇的组员。