第22章 名单出，入皇宫

“李代桃僵？”

　　“就是李代桃僵，裴家很早就为家主准备了替身，据说裴家的每任家主都有替身。”

　　“将这个人送进去，将真正的裴炎换出来？”

　　“只要家主离开诏狱，你的任务就完成了。”

　　诏狱，位于紫薇宫皇城之内，现由御史台管辖。

　　御史台都是些手无寸铁的文人，武则天设立金鳞卫时明确说过，一旦金鳞卫到职，将全面接管诏狱事务，这就是裴湛参加金鳞武决的原因所在。

　　若无内应，明闯皇宫，裴家还没那么大的胆量和实力。

　　“什么时候动手？”

　　“取决于你。”

　　裴湛明白了，自己要先入宫探路。

　　想起上官婉儿的提醒，裴湛不无警戒地说道：“诏狱，很有可能是一个陷阱。”

　　裴五郎淡淡回道：“陷阱自然有人去填，是你，是我，也有可能是别人，你只要做好分内事，家主出了应天门就与你无关了。”

　　“从应天门出？”

　　裴湛心中一跳，应天门是紫微宫的正大门，他虽然不熟悉地形，也知道重门必有重兵把守。

　　“应天门。”

　　裴五郎站起身：“我留在这里不方便，四天后金鳞阁公布名单，之后你就能入宫，想踩点的提前踩好。”

　　“我送你下去。”

　　“不用。”

　　裴五郎拉开窗子，望了望后街，先扔了一只茶盏下去，等了片刻，四周并无动静，他敏锐地跳上窗子，狸猫般消失在树荫中。

　　这就是江湖人。

　　买命卖命的江湖人。

　　想到当年的七个孩子，裴湛不由自主地攥紧茶盏，直到瓷片在手掌之间砰的粉碎。

　　“千万不能掀开世家的裹尸布，因为下面掩埋的是累累白骨。”

　　几日之后就是一场大战，裴湛不想步那几个孩子的后尘，他收拾好所有的心事，坐到床上盘膝打坐。

　　真气顺着奇经八脉流淌，滋补着放出剑气之后的穴窍。

　　很快，新的剑气一点点的渗出、凝聚……

　　不知什么时候，夜色笼罩了房间。

　　敲门声响起，是柳艳：“裴公子，你的朋友来了。”

　　裴湛拉开门，柳艳娇娇嗔道：“怎么没开灯，倒把奴家吓了一跳。”

　　“现在就下楼。”

　　“那两位可是打到阁顶的？”

　　“柳掌柜好眼力。”

　　柳艳掩嘴轻笑：“裴公子人缘果然好，今日这么多人来找你。”

　　看来她察觉了裴五郎的到来。

　　裴湛淡淡笑道：“是贵店的服务态度好，大家都愿意来此落脚。”

　　“呵呵，我们是生意人，只要客人付得起钱，奴家定然伺候周到。”

　　裴湛想了想，问道：“柳掌柜与泸州的不良人熟吗？桃花村四霸应去不良人谋职了。”

　　“他们四人的功夫比起不良人的三教九流，确实要强一些，明日奴家帮你问问看。”

　　“多谢柳掌柜。”

　　柳艳叹道：“你可真怪，那些人与你毫无关系，偏偏去管他们的死活。”

　　两人走到楼下大堂，陈子昂正把那张金帖拍在柜台上，怒气冲冲地质问店小二：“怎么就不能换酒换肉？你摸摸，再不成你用牙齿咬咬，这绝对是金子，足赤的金子！”

　　店小二惶恐不已，见柳艳下楼，急忙喊到：“掌柜的，他要用金帖换酒喝！”

　　柳艳笑得花枝乱颤，“以后各位都是天后的贵人，还不去取最好的酒，上最好的肉！”

　　店小二像见鬼似地挠挠头，转去后厨准备酒菜。

　　陈子昂满意道：“老板娘好眼力，不收金帖就暂且赊着。”

　　“不急，以后各位入了宫，拜了将，可记得要好好夸一夸咱们世味客栈。”

　　“自然！”

　　三人坐下来，一边等着酒菜，一边聊闯阁的经过。

　　最后皆道：“多亏七郎把薛怀义打跑了！”

　　“我也是侥幸。”

　　“听说明日会有新的守阁者出现？”

　　“或许后面的人更加厉害。”

　　陈子昂与贺知章性情极为相投，两人从四书五经聊到奇门八卦，从天上地下聊到江湖野史，信息量堪比后世的计算机。

　　裴湛微笑着听他们对谈，看他们喝酒，感觉坐在两人中间的自己，也那样的温暖。

　　陈子昂突然一拍桌子，高声叹道：“贺兄，你不知道七郎的诗有多好，男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上金鳞阁，若个书生万户侯？”

　　“妙！当浮一大白！”

　　“可叹陈某未出蜀地时，自诩天下英雄不过尔尔，见到七郎才知何谓天外有天，人外有人！”

　　面对两人顶礼膜拜的眼神，裴湛只能苦笑……

　　四日后。

　　陈子昂与贺知章抄了名单回来，拉着裴湛一起讨论。

　　裴湛、陈子昂、贺知章、公孙无忧。

　　元翼、韦莲、薛绍、来俊臣、程伯献。

　　韦莲、上官婉儿、薛怀义。

　　这些是裴湛熟悉的人物，元翼应该是长孙元翼，长孙家族的漏网之鱼。

　　韦莲就是未来的韦皇后，以美貌著称，想不到她也是一个武道高手。

　　另外的人他从未听说过。

　　还有，狄仁杰那张金帖究竟给了谁？

　　……

　　十月初二，小雪。

　　气寒而将雪矣。

　　不过几天功夫，秋季就变成了冬天。

　　卯时，天还未亮，沉沉夜空中隐约可见几颗星子，脚底是厚重的落叶。

　　裴湛三人穿着御赐的金鳞细甲和玄色朝服，立于应天门外等候。

　　渐渐的，上朝的臣子们到了，或骑马，或乘轿，或驾驶着马车，一个接着一个地在应天门外站成一排。

　　陈子昂低声道：“七郎，文武百官理应很熟悉，怎么见面招呼都不打？”

　　“徐敬业在扬州举事，非常时期，谁也不想祸从口出。”

　　贺知章轻轻叹道：“城门失火，殃及池鱼！”

　　正说着，上官婉儿自宫内步出，对裴湛三人笑道：“你们真准时，请随我来。”

　　“其他人呢？”

　　陈子昂疑惑地问道，裴湛却在观察应天门的情况。

　　门楼的高度超过30米，城墙高约10米，站着值守的禁军。

　　城门厚达一尺，镶嵌着81颗鎏金的铜钉，门前不仅有禁军检查通行，还有一排排巡逻队交叉走过。

　　想神不知鬼不觉地将人带进去，再带出来，几乎不可能完成任务。

　　究竟用何办法救出裴炎呢？