第29章 诏狱门口的大战

金鳞卫的待遇很好，即使只剩裴湛与薛怀义两组人吃饭，膳食司仍旧送来了丰盛的酒食。

　　散朝时，裴湛将肉食与酒装了满满一蓝，带着陈子昂、贺知章，朝诏狱走去。

　　“他怎么还跟着你？”

　　望着尾巴一样跟在裴湛身后的张鲁，陈子昂皱起眉头。

　　裴湛轻声说道：“裴家的安排。”

　　“所以，今天？”

　　“就是现在。”

　　到了诏狱门口，裴湛对陈子昂使了个眼色，陈子昂会意地站到大树底下，负责望风。

　　第二次到诏狱，守门的狱丞态度轻松了不少，查验完几人的身份，抽动鼻子问道：“送吃的？”

　　裴湛笑道：“不，这是送给几位兄弟的。”

　　“送给我们，这怎么好意思？”

　　裴湛揭开食篮，露出肥得流油的鸡鸭与羊腿，还有一壶醉人的剑南春。

　　两位狱丞咽了咽口水，眼睛发直地盯着食物，嘴里却说道：“上头有规定，不能饮酒。”

　　狱丞是没有品阶的吏员，金鳞卫是正经的七品官，况且他们早接到了通知，诏狱将从御史台移交给金鳞卫管理，因而裴湛等人算是他们的上官。

　　贺知章掏出扁嘴酒壶，先咕咚喝了几口，再接过裴湛手中的食蓝，提到值班室。

　　“来来来，蜀地进贡的剑南春，听说今年就这么一点了，再想喝得等明年。”

　　两名狱丞情不自禁地跟了过去。

　　裴湛带着张鲁进了诏狱，直奔地下二层。

　　二层的狱丞趴在桌子上睡得正香，裴湛闪到他背后，快速点了他的昏睡穴，从他腰间取下钥匙。

　　裴湛和张鲁走到最里面那间牢房，打开牢门，钻了进去。

　　“家主！”

　　裴炎立刻从草堆爬了起来，辨认眼前的陌生人。

　　张鲁手掌一抹，一张人皮面具脱落下来，露出与裴炎一模一样的脸。

　　“是你！”

　　“家主，速度换衣服，小的还要替你易容。”

　　裴炎点了点头，解开那件血迹斑斑的囚衣。

　　两人很快交换了衣服，张鲁将人皮面具给裴炎戴上，再从怀中取出易容工具，灵巧地改变着裴炎的面容。

　　不到半柱香时间，裴炎已经变成了张鲁，张鲁也变成了裴炎。

　　“家主快走。”

　　“你……唉，裴炎在此发誓，一定好好照顾你的家人！”

　　“这本来就是我的结局，裴公子，请你保护好家主，拜托了！”

　　面对这位连名字也不知道，心甘情愿赴死的替身，裴湛不知该说什么。

　　最终什么也没说。

　　他扶着裴炎走到诏狱门口，再松开手。

　　“接下来的路要靠你自己走。”

　　裴炎咬牙说道：“放心，这段路就是爬，我也要爬出去！”

　　正在这时，诏狱外面传来陈子昂的大笑声：“薛禅师，金鳞阁中错过了与你的一战，此时正好弥补！”

　　裴湛急忙拉住裴炎，两人停下脚步，从门口的阴影中望出去，只见薛怀义手下的三名金鳞卫，将陈子昂团团围住。

　　薛怀义本已走向诏狱大门，听到这句话，回头轻蔑道：“就凭你？”

　　“就凭我，你敢吗？还是说你输给七郎之后，不敢再与我们比试？”

　　快意刀出鞘了，雪亮的刀光映照着陈子昂神采飞扬的脸，还有那双热情而明亮的眼睛。

　　见陈子昂如此狂妄，三名金鳞卫像看傻瓜一样的看着他。

　　“后天中境挑战后天巅峰，陈子昂你脑子进水了？”

　　“薛禅师三招就能败你，不，一招！”

　　“薛禅师，给这小子一点颜色瞧瞧！他们这群人自持是名门之后，一直在我们面前趾高气扬的，老子早就想揍他了！”

　　陈子昂哈哈大笑：“那就来吧！”

　　话音未落，快意刀已经刺向站在身前的那个金鳞卫。

　　那人没想到刀光来得这么快，又这么急，瞬间寒芒已至眼前，他急切间只能朝后退去。

　　孰料，陈子昂紧追不舍，刀光始终不离此人的脸。

　　“好个无赖，竟然偷袭！”

　　另外两名金鳞卫反应过来，抽出兵刃，朝陈子昂追过去。

　　几人很快冲到诏狱门口。

　　就在快意刀离开那名金鳞卫，突然转向薛怀义时，薛怀义冷冷挥动法杖，一股雄浑的力量暴冲陈子昂。

　　砰！

　　巨大的反震力让陈子昂退了回去，双脚在沙地上梨出两条浅沟。

　　追过来的两名金鳞卫趁机出手，陈子昂快意刀猛然一亮，撞开右面砸下的铁锤，又突然踢出一脚，将左边的宣花板斧踢开。

　　这两下应对可谓妙到极致，又险到极致。

　　“哈哈！你们只有这样的实力吗？”

　　三名金鳞卫又气又恨，顾不得江湖规矩，纷纷扑向陈子昂。

　　“住手！”

　　一剑飞至，如雪燕般啄向三人的曲池穴。

　　三人不得不抽身后退。

　　来的是上官婉儿，“金鳞卫禁止内斗，我讲的规矩，你们都忘记了吗？”

　　在没有决出金鳞卫指挥使之前，上官婉儿是所有金鳞卫的上官，她这句冷淡的喝问，让三人不敢再动弹。

　　薛怀义盯着上官婉儿，面无表情地说道：“内舍人，有人在你眼皮底下浑水摸鱼，你当真不知道，还是故意放纵？”

　　“我只看见了你们四人欺压陈子昂。”

　　“呵，我差点忘了，内舍人的全家被先帝处死，内舍人心向逆贼，也情有可原。”

　　上官婉儿冷笑道：“薛怀义，金鳞卫以及裴炎的事情由我负责，由不得你干涉。”

　　“若我非要干涉呢？”

　　薛怀义有干涉的能力，即使上官婉儿与陈子昂联手，也无力与他一战。

　　除非裴湛再次激发十三道剑气。

　　裴炎旁观着这一幕，全身都在颤抖，他知道薛怀义的武功有多强。

　　“现在怎么办？”

　　“我先拖住他，你自己往前走，应天门外有人接应你。”

　　“可你不是他的对手！”

　　“手下败将而已。”

　　裴湛说的轻松，实际上体内的剑气还未完全恢复，威力最多能发挥七成。

　　而薛怀义挾怨而来，绝对不会再给裴湛机会。

　　必须速战速决，否则会引来更多的人。

　　裴湛拔出囚心剑，慢慢走出诏狱大门。

　　“薛怀义，你的对手是我。”

　　薛怀义转头望着裴湛，脸上露出隐藏不住的杀意。

　　陈子昂叹了口气：“我现在想挖自己的眼珠子，因为第一次见到你时，我竟然以为你是高僧大德！现在越是看你，就越觉得你离魔鬼又近了一步！”