第2章 大唐江湖，强者为尊

铛！

　　一声清脆的击磐声响起，整个客栈瞬间安静下来。

　　楼梯上款款走出一名美貌妇人，她穿着大红襦裙，乌发松松挽起，鬓角斜簪一朵开得正好的绛菊，眼角眉梢都是风情。

　　“奴家柳艳，忝为这里的掌柜，奴家知晓各位都是为金鳞武决而来，可你们来得晚了些，帖子已经发完，奴家只能说一声抱歉。”

　　这句话立刻让大堂炸开了锅。

　　桃花村四霸率先起哄：“柳掌柜莫要哄骗人，我们千里迢迢从河北来的，帖子怎么就没了？”

　　柳艳掩嘴一笑，“没了就是没了，想要参加武决，贵客何不提早动身。”

　　有人抛出一锭足赤的金锭，对柳艳吼道：“老子今天非要帖子不可，多少钱，你开个数目！”

　　“黄金固然动人，可世味客栈是讲规矩的地方，帖子发完了，奴家凭空变不出来。”

　　群情汹涌之时，说书的穷酸书生再添一把火：“大伙儿聚在这里，谁不是为了那张金帖？金鳞阁总共发出十张金帖，前九张已被人拿走，还剩最后一张就在世味客栈，柳掌柜敢说不是！”

　　裴湛抬眼望去，穷酸书生年不过三旬，满脸的阴鹜之色。

　　他身上没有明显的标志，看不出何门何派。

　　柳艳媚眼一扫，望着这位多嘴的客人笑道：“不错，本店的确还剩一张金帖，不过那属于《江湖录》上留名者所有，只有获得他们传承的弟子，才能拿到金帖。阁下若是，奴家双手奉送。”

　　听到柳艳的话，穷酸书生并未退缩，反而挑衅道：“且不论之前的金帖究竟给了谁，我只问你柳掌柜，不是名家弟子，真就没有资格拿金帖吗？”

　　一石激起千层浪，在场中人忘了自己与那些顶峰强者的距离，纷纷迎合此人的话，尤以桃花村四霸的声音最响：

　　“金帖在哪里？快拿出来！”

　　“见不到金帖，俺们绝不与世味客栈干休！”

　　更有人借题发挥：“天后选官都不看门第，你们敢狗眼看人低？”

　　“他奶奶个熊！金鳞卫是天后为我们这些没权没势的江湖人设的，你们竟然分出三六九等，这是存心和天后过不去！”

　　见此情形，柳艳收起笑容，眼中荡漾的秋波换成了讥诮之色。

　　蓦然，她皓腕微抬，一张金光闪闪的帖子不知从哪里飞了出来，嗖地插进堂中梁柱。

　　“金帖在此，奴家看各位大爷都想要，给谁好呢？”

　　裴湛的目光转向金帖，此帖不过手掌大小，薄如蝉翼，凹凸有致，其上显然刻着文字。

　　金帖入梁，穷酸书生双臂猛然一张，如鸟儿飞向梁柱，嘴中兀自说道：“谁先抢到就是谁的！”

　　“退开，有俺们桃花村四霸在此，谁敢造次！”

　　四霸中的老三老四双手一搭，看似笨重的老大立刻跃到两兄弟的手臂上，两人再使劲一送，老大便飞向了穷酸书生，照着他的后脑勺狠狠砸去。

　　穷酸书生的轻功着实了得，身在空中避无可避，竟然双手抱着梁柱一绕，躲开这招偷袭之后，又如壁虎般爬上梁柱。

　　桃花村四霸追之不及，眼见穷酸书生伸手抓向帖子，却突然飞来一个酒坛，不偏不倚地砸在他手上。

　　冰冷的酒水刚刚沾到皮肤，便燃起一篷青碧色的焰火。

　　穷酸书生惨叫着摔了下来，就地一滚，把手上的毒焰扑灭，再爬起来时，手背已然腐蚀，露出森森白骨。

　　“碧焰酒！你是岭南冯家的人！”

　　听到冯家之名，众人无不避开数步，警惕地望着挥出酒坛的黑衣男子。

　　桃花村四霸也立刻退回原来的桌子，紧闭嘴巴，毫无之前咋咋呼呼的作态。

　　见众人惊惧，黑衣男子得意笑道：“在下冯智玳，为冼夫人曾孙，初入中原，就以一杯薄酒敬在座的各位朋友。”

　　冯智玳正是裴湛先前留意之人，此时见他显露一手毒功，裴湛的好奇心反而淡了下去。

　　洗夫人武功高深莫测，擅于用毒，统领岭南地区长达百年，素有“圣母”之名。

　　嫁进冯家之后，一身毒功尽传子孙后代，使得岭南冯家与蜀中唐门，并列为两大用毒世家。

　　毒的可怕在于伤人无形，这冯智玳行事高调，只怕有命进中原，无命回岭南。

　　况且被他所伤的穷酸书生，所用的乃是魏家“飞鸟术”，魏家虽不是五姓七望，却是太宗朝的后起之秀，如今的声望只怕还在五姓之上。

　　沉思间，忽听女子问道：“公子以为此帖应当归谁？”

　　裴湛淡淡回道：“帖子是掌柜的，掌柜说归谁就归谁。”

　　“妾身以为，这些人都不配拥有金帖。”

　　“莫非姑娘要抢这张帖子？”

　　“金帖上刻的字是‘大唐江湖，强者为尊’，持此帖者直通金鳞阁，可这些人真是强者吗？”

　　“金箔最是柔软，掌柜仅凭两根手指，就将此帖插入坚木之中，拥有如此惊人的暗劲和手法，掌柜可称强者。”

　　女子见裴湛回避，不由轻笑道：“各路的高手为何齐聚洛阳？”

　　“想获得由江湖入庙堂的机会。”

　　“不错，可冯家来掺和什么？他们掌控着岭南还嫌不够么？”

　　“在下非庙堂中人，回答不了庙堂中事。”

　　“公子来此，难道不是想由江湖入庙堂？”

　　“是。”

　　裴湛的坦然让女子诧异，她若有所思地凝视着裴湛，似乎想通过他平静的脸一直看进他心里去。

　　“公子若要这张金帖，妾身倒是可以想想办法。”

　　“大唐江湖，强者为尊。”

　　裴湛把这句话完整奉还给她，惹得她叹了口气：“今日在公子面前，妾身感觉自己像个傻瓜。”

　　“姑娘无须妄自菲薄。”

　　“……”

　　正在此时，那名脸有刺青的巨汉擦完了刀，拨开众人，走到冯智玳的面前。

　　巨汉身高将近两米，上身除了那条披风，竟然没有再穿衣衫，坦露着毛耸耸的胸膛，裤子扎在高至膝盖的牛皮靴子里。

　　九环大刀在他背后闪耀着恐怖的杀气。

　　这副独特的装扮，立刻被桃花村四霸认了出来：“你是血染太行八百里的血刀符彦！”

　　嘶！

　　厅堂中顿时响起一片吸气声。

　　血染太行八百里，说的是符彦与太行山的七座山寨黑吃黑，一怒之下，将这七座寨子的男女老少杀了个精光。

　　此人恶名累累，想不到竟敢来神都。

　　符彦伸手一指桃花村老大，赞赏道：“你，有见识，此帖血刀收了。”

　　冯智玳脸色微微一变，他放下酒杯，双手轻轻拍了几下。

　　“在下久居岭南，实在孤陋寡闻，只听说大唐江湖有强者二十人，可里面好像没有血刀这号人物。”

　　“他的手掌有毒，快闭气！”

　　桃花村老大立刻提醒，坐在冯智玳身边的人却反应不及，软绵绵地倒了几个。

　　众人顿时慌乱。

　　只有符彦站在原地纹丝未动，伸出舌头舔了舔嘴角，狞笑道：“钩吻为主，乌头为辅，还有些爬虫，冯家就这点能耐吗？”

　　“不可能！”

　　冯智玳失声惊呼，站起身猛然一拂袖袍，青碧色的毒雾如一团云絮，笼罩住符彦的同时，也向四周飘散开来。