第3章 翩若惊鸿，婉若游龙

刷！

　　猩红色的刀光闪过，符彦出手了。

　　一刀过后，烟消云散。

　　那柄巨大的血刀，压在冯智玳的肩膀上，压得他半边身子都塌了下来。

　　“想与中原人交手，你不够格。”

　　冯智玳脸色惨白地挤出一句话：“是我本事不济，但冯家的子孙，总有一天会再入中原！”

　　“拿出解药，滚！”

　　冯智玳掏出解药扔在桌子上，接着东倒西歪地奔出客栈，看来符彦的刀气让他吃了暗亏。

　　穷酸书生取了解药，头也不回地跟了出去。

　　女子叹道：“多年苦修的根基真做不得假。”

　　“符彦以自身的气血精元贯注刀身，形成人刀合流，因而刀术普通，威力却强大。”

　　“公子好见识，可笑岭南冯家与巨鹿魏家都没有拿到帖子，却平白结了一桩仇怨。”

　　“爱恨情仇，本就是江湖的颜色。”

　　“你……”

　　两人说话间，符彦走到梁柱下，凶眼扫视客栈中的人。

　　柳艳的声音不失时机地响起：“后天中境，确有能力争夺这张金帖，奴家奉劝各位大爷量力而行，莫在我客栈里躺尸。”

　　嘶！

　　听到后天中境，堂上又是一片吸气声。

　　就在符彦欲收金帖之际，却听一人柔声道：“且慢。”

　　蒙面女子自裴湛桌边站起，缓缓步向厅堂中间。

　　符彦语气不善地说道：“在场男人都死光了吗？不死光怎么轮到一个娘们出来丢人现眼。”

　　“当今天后亦是女子。”

　　“出招！”

　　提到天后，符彦不欲多言，大环刀上的血气再次暴涨，直直斩向女子。

　　这一刀蕴含着十足的杀意，众人不由得为她捏了一把汗。

　　唯独裴湛无动于衷，他静静缀饮着蔗浆，暗忖符彦的这一刀，真能试出她的底细吗？

　　血刀疾斩，蒙面女子身形一晃避过。

　　激扬的刀风掀起她脸上的白巾，即将露出真容时，又落了下去。

　　符彦一刀斩空，第二招又起，漫空皆是血色刀影。

　　未见蒙面女子如何移动，偏偏闪出了这片恐怖的刀影旋涡。

　　两招落空，惹得符彦满心不快，刹那间，迷雾般的刀影大涨，以女子为中心，变成一片浓稠血海。

　　叮！

　　刻不容缓间，一柄细长的剑架住血刀，发出清脆的金戈鸣响。

　　桃花村四霸又开始替女子惋惜：“刀重剑轻，怎么挡得住！”

　　“唉，血刀毫无怜香惜玉之心，不会真伤了这美貌姑娘吧？”

　　“老大，她都没有摘下面巾，你怎么知道她美貌？说不定长着一脸大麻子！”

　　“老四同意老三的话，她不仅是麻子，还是个武功高强的麻子，血刀说不定要折在这娘们手上！”

　　令人意外的是，细剑偏生架住了血刀，巨大的冲撞之力让女子飞身后退，而退势未绝之际，她竟然借力荡了回来，一剑刺向符彦拿刀的手腕。

　　翩若惊鸿，婉若游龙。

　　符彦看到了她飞过来，也看到了这一剑，可他仍是没有躲开，因为他的刀还在尺外，女子与剑突进至他身前。

　　手腕传来蚂蚁似的叮咬，不痛，却酸，酸得令他松开了刀。

　　血刀落地，满堂寂静。

　　女子收了剑，向符彦欠身行了个礼：“承让。”

　　“符某行走江湖十几年，从来没见过你这样的剑术与身法，你是什么人？”

　　“抱歉，无可奉告。”

　　“好！见识了你的剑法，符某没必要再登金鳞阁，若有想找符某报仇的，城北安喜门外见，符某只恭候一日！”

　　符彦捡起大刀，头也不回地走出世味客栈，堂中很快就有几人跟了出去。

　　柳艳瞥了裴湛一眼，笑吟吟地走至女子身边。

　　“姑娘可要取这金帖？”

　　“金帖为《江湖录》留名者所有，我非那些前辈的弟子，无权取这金帖。”

　　“那姑娘为何？”

　　“为了维护帖子的价值，也为了维护金鳞武决的规矩，神都是讲规矩的地方。”

　　柳艳想不到她会说出这番话，仍是笑道：“奴家多谢姑娘出手，若无人再来挑战姑娘，那奴家只好废弃这张金帖了。”

　　“不能废弃！”

　　“岂有此理，姑娘你不要帖子就别挡其他人的道！”

　　“要不我们用钱买，我们带着千两黄金，还有西域宝石和南海明珠，你想要什么？”

　　这次没等桃花村四霸开口，堂上先响起一片叫嚷声。

　　女子又欠了欠身，柔声道：“此帖不卖，只要赢过妾身手中之剑，此帖便能易主。”

　　见识了魏家的轻功，冯家的剧毒，太行巨匪的刀术，还有这女子妙不可言的剑法，原本眼高于顶的英雄豪杰们，此时都起了退缩之意。

　　堂上再次冷寂下来。

　　突然，一个清越的声音响起：“在下领教姑娘的剑术。”

　　裴湛在女子越来越亮的目光中，慢慢走到她的面前，自乌黑色的陈旧剑鞘中，慢慢抽出一柄黯淡无光的剑。

　　铮！

　　不知为何，旧剑出鞘的刹那间，一股与他年龄绝不吻合的沧桑之意，袭向厅堂上的所有人。

　　似乎剑上附着一个垂垂老矣的灵魂，对人间发出喟然的叹息。

　　这股沧桑颓然的气息只存了瞬息，裴湛便恢复了常色。

　　再看两人，公子身着青袍，挺拔得像一竿翠竹，小姐宛若栽种在竹边的白海棠，两人只是站在那里，就有一种说不出的赏心悦目。

　　众人屏声静气地望着这对年轻男女，莫名觉得这两人虽然站在厅堂里，实际却离自己很遥远。

　　遥远得自己在一个世界，他们在另外一个世界。

　　“老大，这是怎么回事？”

　　“闭嘴！这就是传说中的剑气，别错过长见识的机会！”

　　“那俺们站远一点。”

　　蒙面女子眼中流光转动，却又意味不明。

　　良久之后，她扬剑行了一个标准的切磋礼。

　　“妾身领教公子的剑术。”

　　“请。”

　　两人的剑握在手中遥遥相对，一柄纤细而雪亮，一柄沉实而黯淡。

　　忽然，两柄剑上各自吐出寸许长的剑芒，白剑如霜雪，寒气凛然，乌剑如黑夜，凉意瘆人。

　　叮！

　　剑光交织，剑身碰撞，剑气飞舞。

　　旁观的江湖豪客们不觉连连后退，将两人站立之地让了出来，四周的桌椅就没这么幸运了，在交织的剑网中纷纷破裂。

　　桌上的碗筷酒盏与残羹冷食，随之碎成粉末。

　　叮叮叮叮叮！

　　交戈之声绵延不绝，只见两人的身影快如闪电，若非青色与白色衣服之分，根本分不清谁是谁。

　　就在众人目瞪口呆之际，忽听一声娇叱：“拿出你真正的实力！”

　　倏见女子的剑势一变，轻灵变为厚重，威力暴涨数倍，所有人顿觉由秋入冬，全身跌入冰天雪地之中。

　　首当其冲的裴湛更感寒冷，剑上冰气竟然渗入体内，内息也为之一滞。

　　这女子不仅剑术惊人，内力同样深厚。

　　既然想见自己的实力，那就如她所愿。

　　裴湛气走丹田，蓦然将胸一挺，三道迥异的剑气自气海迸射而，连同手中的剑，一起斩向女子。

　　“四道剑气！”

　　“难道是卢照邻的囚剑？”

　　“名家弟子真的出现了！”