第39章 你的剑法令人失望

尸横遍野。

　　剩下一些负伤挂彩的，抱着亲朋的尸体蹒跚而去。

　　裴湛蹲下身子，捡起谢山客的那些飞剑，一一装回剑匣中。

　　陈子昂凑过来摸了摸。

　　“这件武器可以媲美唐门的暗器。”

　　“你见过唐门的暗器？”

　　“都在蜀中，我父亲又是走家串户的商贾，认识唐门的人并不稀奇。”

　　裴湛抚摸一柄又一柄的剑，这些剑大小一致，材料一致，匣子装有机括，实际是物理作用，而非真正的驭剑术。

　　“江湖很大，也很小，以后说不定有相见的机会。”

　　他把剑匣也背在肩头，站起身眺望远方，暮色中，烟尘为长龙一般的火把代替。

　　真正的战争来临了。

　　陈子昂问道：“大军会直接攻克润州？”

　　上官婉儿答道：“不会。”

　　“三十万大军，就是用牙齿啃，也能把润州啃穿，为什么不速战速决。”

　　裴湛淡淡道：“蜀中无大将，廖化作先锋。”

　　上官婉儿噗嗤一笑：“七郎你……精辟！”

　　见陈子昂与贺知章不解，上官婉儿解释道：“因为领兵者是李孝逸，他胆子很小，一定先驻扎在城外，派先锋营试探，确定可以打胜仗才会进攻。”

　　陈子昂叹道：“朝中果然无人了吗？我听说名将还有程务挺与黑齿常之。”

　　朝中的军事调动，上官婉儿自是了如指掌。

　　“程务挺不久前上书，替裴炎求情，惹恼了天后，黑齿常之在河源对抗吐蕃，无法调动。”

　　裴湛知道，这些不是主要原因，主要原因是武则天不敢将三十万大军交给外人。

　　李孝逸是宗亲，率先投诚武则天的那批人。

　　徐敬业不管打的什么旗号，谋逆是事实。

　　家奴造反，焉能忍之？

　　几人正聊着军队，忽见一个十七八岁的年轻人远远走来。

　　他长得很清秀，穿着也很单薄，在初冬的夜色里，就像一株才发芽的椿树。

　　他的手紧紧握着悬在腰间的剑，似乎这让他勇气倍增。

　　“上官婉儿？”

　　上官婉儿点了点头，好奇地问道：“你找我？”

　　“在下陆象先，出自吴郡陆氏。”

　　“你是来给族人报仇的？”

　　“在我踏出吴县的时候，我的确这么想过，可是我看到了谢山客的尸体。”

　　陆象先的语气很平静，然而他握得发白的手，充分暴露了他的紧张不安。

　　陈子昂现在对这些江南士族没半分好感，不耐道：“那你来做什么？”

　　“我来投诚，用我带来的消息，陆氏家主派出了十八剑士，要在润州城外截杀你们。”

　　裴湛四个人都呆住了。

　　贺知章喃喃道：“我现在才知道，出卖同族和盟友是你们世家的惯例，真惭愧，我竟然也是江南人。”

　　陈子昂像看疯子似的看着陆象先：“你说投诚就投诚啊，我们又不是傻子，收留一个敌人。”

　　陆象先忍住难堪，坚持说道：“陆氏是江南望族，这场大战之后，陆氏可以协助天后稳定江南。”

　　上官婉儿注目陆象先许久，最后还是摇摇头：“天后的确需要江南的盟友，但你们陆氏首鼠两端，在朝廷与徐敬业两头下注，这样的盟友太可怕。”

　　陆象先的神情黯淡了。

　　月色如银。

　　他孤零零站了片刻，忽然叹了口气：“我从剑冢取剑的时候，供奉说，信誉是世家最重要的东西，我不该来这一趟。”

　　就在他转身欲走时，一直旁听的裴湛说道：“既然取了剑，你不打一场吗？”

　　裴湛知道陆元方、陆象先父子，两人先后成为宰相，为吴郡陆氏续了一口气。

　　直到唐末，朱温弄出“白马惨案”，才让这个庞然大族彻底消失于历史的洪流。

　　裴湛并不在意陆氏父子当不当官，只想见识陆氏的剑术。

　　听到裴湛的话，陆象先没有犹豫，直接抽出了他的剑。

　　这是一柄赤色的剑，剑身中龙蛇一般带着火焰，散发着炙热的光芒。

　　陆象先瞧着自己的剑，那些紧张、压抑、犹豫、愤慨，全都消失了，重新占据他全副身心的是剑之意念。

　　剑气寸寸攀升，越来越强，剑身中的赤线也越来越明亮。

　　裴湛耐心等着，等陆象先的剑气攀上顶峰。

　　终于，陆象先动了，剑气化做赤色游龙飞向裴湛。

　　裴湛巧妙地闪过。

　　陆象先得了先发优势，赤色剑气一道又一道地飞向裴湛。

　　裴湛如同狂风暴雨中的一片叶子，眼见就要撕碎了，偏偏这片叶子很顽强，又从剑雨中闪了出去。

　　上官婉儿赞誉道：“七郎剑法超绝，想不到身法也是如此高明！”

　　“他在观察与体验陆氏的剑法。”

　　陈子昂说完又道：“如果陆氏的十八剑士都有这样的能力，我们不如打道回京。”

　　三人毫无遮掩的谈论，成了压倒陆象先的最后一根稻草。

　　他猛然张口一吐，殷红的鲜血喷在剑锋上，炙热的剑气瞬间变成熊熊大火。

　　混合了精血的剑气更加恐怖，带着不容违逆的杀机，向着裴湛斩下。

　　”陆氏剑法就是这些了吧？说实话，有些失望。”

　　裴湛嘴中说着失望，囚心剑却出现在手中，迎向陆象先的惊天一剑。

　　轰！

　　巨大的撞击声在天地间炸开，接着，赤色光芒与乌色光芒散向四周，如烟花一般，很快熄灭了。

　　哐当，陆象先还站着，剑却掉到了地上。

　　“你叫什么名字？”

　　“裴湛。”

　　“裴湛？”

　　陆象先笑了笑，这是一个陌生的名字，或许来自关陇的新贵，或许来自河东的老牌世家，陆象先可以肯定，裴湛绝非池中物。

　　可惜，他看不到那一天了。

　　裴湛将囚心剑从陆象先胸口拔出，血涌了出来，很快在寒夜中凝固。

　　啪！

　　一朵烟花在头顶炸开。

　　上官婉儿凝神说道：“大军停下扎营了，李孝逸果然不敢直接攻城。”

　　“他不敢，我们敢。”

　　四人翻身上马，朝润州城疾奔。

　　就在裴湛四人离开之后，一个鬼魅般的人影来到这里。

　　他扶起陆象先的尸体，细细检查了一遍伤口，点点头，又摇摇头。

　　“裴湛的剑术成长的很快，可他没必要杀那么多人，给自己徒增危险。”