第34章 我裴湛就从陆氏开杀

“我的剑法是杀人技，怎么有效怎么来，而你的阵法，实在鸡肋。”

　　裴湛收了剑鞘，重新挂回腰间。

　　陆家的两对弟子退到一起，剑尖遥指裴湛几人，眼中满是愤怒与仇恨。

　　可他们握剑的手已在轻轻颤抖。

　　“阁下如此高妙的剑法，竟然去给一个妇人当狗，你侮辱了剑！”

　　上官婉儿抢先叱道：“所以你们的剑就用来分裂国家？”

　　“哼，我们追随英国公，只想将国器还给陛下！”

　　立场之争，哪里争得明白。

　　裴湛转头望向那个孩子，发现他真的是一个孩子，扎着冲天辫，瞪着圆眼睛，嘴唇紧紧抿着。

　　扮作他父母的中年男女，离他远远的，保持着禁戒的状态。

　　另外的两个侏儒，一个倚靠着墙壁，一个擦着自己的眼睛，把整张脸擦得黑一块黄一块。

　　驿丞呆呆站在原地，似乎还没有从震惊中反应出来。

　　裴湛的目光停留在驿丞的手上，忽然笑了笑，那锭金元宝已经被驿丞无意间捏变形了。

　　“你们所有人一起上，或许还有拿下我们的可能，否则就滚出去。”

　　驿丞扔下金元宝，全身的气势为之一变，不再是那个唯唯诺诺的底层小吏，而是变成了一个真正的江湖客。

　　他看着自己慢慢握成拳头的手，说道：“我在这驿站做了十六年的驿丞，谁都可以对我呼来喝去，我不明白，同样是人生父母养，凭什么他们就是大爷，而我就是伺候大爷的人。”

　　裴湛也看着他的手，一双劳动者的手，很粗糙，很有力，上面结着厚厚的茧子。

　　驿丞继续说话，好像今天终于找到了吐露心声的机会。

　　“我不方便携带兵器，于是我就苦练拳法，没什么比自己的身体更可靠的。”

　　陈子昂点头道：“我赞同你的道理，可你的实力好像不怎么样。”

　　“我的实力，你很快就能看见。”

　　贺知章举起扁嘴酒壶饮了一口，笑道：“你们至少还有一名同伙，否则饭菜怎么来的？我劝你们不要在饭菜中下毒，那样没效果，而且浪费饭菜的人要遭天打雷劈。”

　　厅堂与后厨本是连在一起的，里面有一点微弱的灯光，听到贺知章的话，从后厨走出来一个人。

　　他系着一条肮脏的围裙，手持一把大号锅铲，好像刚刚炒完菜。

　　贺知章问道：“所以你真是一个厨子？”

　　厨子憨厚地点头：“俺爹是厨子，我哥是厨子，俺也是厨子。”

　　“你为什么要参与徐敬业的谋逆？”

　　“俺不懂什么是谋逆，俺就记得俺娘是饿死的，俺哥偷偷给大侄子送去半碗肉，被他家老爷活活打死了。”

　　贺知章不知道再说什么，只好继续喝酒。

　　厨子眼睛瞟向滚到桌子下面的金元宝，喃喃自语：“如果小姐能早点出现，给俺一个元宝，俺全家能过一辈子的好日子，俺也不听他的话了。”

　　他，指的是驿丞。

　　驿丞皱眉道：“老周，靠别人的施舍并不能改变命运，就算你得到金元宝，也会被老爷们抢走，说不定还污蔑你的偷的！”

　　厨子眼里的火苗噗地灭了。

　　裴湛在心中默默叹了口气。

　　他从陈子昂手中抽出快意刀，捡起桌子底下的金元宝，将之斩成十几个小块。

　　众人皆是不解。

　　裴湛指着那堆碎金子说道：“你拿着这些钱走，你不是职业杀手，没必要把命丢在这里。”

　　“老周，他们这些官老爷的话不可信，英国公才能救我们穷人！”

　　厨子本来已经朝桌子走过来，听到这句话，又停下脚步。

　　裴湛平静问驿丞：“徐敬业是不是承诺江南免徭役，万户发粮饷？”

　　“是！”

　　“你觉得徐敬业比之太宗皇帝如何？”

　　驿丞毫无犹豫答道：“千古只有一个太宗皇帝，英国公如何能比！”

　　“太宗皇帝尚且不能免除江南的徭役，徐敬业有什么本事发粮发钱？他的粮与钱又从哪里来？你莫非觉得他会去抢长安与神都的钱，再发给江南的百姓？”

　　驿丞张了张嘴，想反驳又不知道说什么，毕竟他不是一个傻子。

　　陆氏弟子中那个最小的女孩子不服气说道：“为什么不能抢长安洛阳的钱，江南百姓才是英国公的自己人！”

　　“因为他若成功，长安洛阳的百姓就是他的子民，屁股决定脑袋，他坐在哪张椅子上，就考虑哪里的人。不过你们陆氏不用担心，一定能瓜分到好处。”

　　陆氏大弟子紧了紧手中的剑，厉声道：“此贼巧舌如簧，就由我们对付，萧家昆仲对付那女子，谢家的人去杀酒鬼，老周你们解决最后的刀客！他们定然是朝中大官和名人之后，说不定还是王孙公子，杀了他们，人人可得千金！”

　　厨子眼中的火苗重新点燃，这一次是为了陆氏承诺的千金，有吴郡陆氏的担保，再也不怕赏钱被老爷们抢走。

　　厨子眼中的火苗点燃了裴湛的怒火，屋子中的气温在这一刻陡然上升。

　　裴湛的语气再不复刚才的平静：“为自己利益蛊惑别人去死的人，才真正该死！今日我裴湛来到江南，就从吴郡陆氏开杀！”

　　铮！

　　囚心剑出，满堂乌光闪动。

　　眼见裴湛动怒，上官婉儿、陈子昂、贺知章一起冲了出去，默契地按陆氏大弟子的安排，冲向不同的对手。

　　上官婉儿身轻如蝶，在两条长鞭中左突右闪，不时刺向侏儒，以一对二不仅游刃有余，还将两个侏儒逼得怒骂连连。

　　她趁势去瞧裴湛，只见裴湛的剑法如羚羊挂角，无迹可寻。

　　又如大潮拍岸，重逾千钧。

　　每一剑都令陆氏弟子狼狈万分，不得不以四人的配合抗衡。

　　四人身后已经没有多少空间了，最多三剑，陆氏就会有人丧身。

　　“他的剑术又提高了，实战令他一日千里。”

　　裴湛并未放出剑气，陆氏大弟子怎么都猜不出这是什么剑法。

　　他越战越是心惊，终于忍不住大叫起来：“住手！我们愿意认输！”

　　“你说认输就认输？”

　　压抑的情绪彻底爆发，裴湛剑势瞬间一变，以不可思议的角度刺进陆氏大弟子胸口。

　　惨叫声中，第二剑又刺进最小的女孩子喉咙。

　　连杀两人，裴湛的心情缓和了许多，第三剑停留在另一个女孩子的眉间，剑气将她的刘海削得四处乱飞。

　　“别杀我！”

　　女孩子闭着眼睛大声叫道：“求求你，只要别杀我和哥哥，让我做什么都可以！”

　　“滚！”

　　女孩子拉着吓傻的兄长跑出驿站，寒风从她身边灌进屋子。

　　不知什么时候，小雪变成了鹅毛大雪，天地逐渐苍茫一片。