第33章 烽火扬州路

裴湛四人做寻常士子打扮，疾驰扬州。

　　这一日过了淮水，进入滁州地界，赶在天黑前到达一个驿站。

　　天空慢慢飘起了小雪。

　　受徐敬业举事影响，淮南道上几乎看不到行人，敢在路上的要么是探子，要么是江湖客。

　　驿站不大，门帘很薄，裴湛四人带着满身的风雪走了进去。

　　大堂只有三张桌子，此时已经坐上了人。

　　驿丞愁眉苦脸地迎上来：“客官，敝驿只有三间客房，已经住满了。”

　　“下一个驿站还有多远？”

　　“没了，想住宿就得进滁州城，尚有百里路。”

　　百里路？

　　人可以受累，马却不行。

　　裴湛打量着三桌的客人，一桌是四个年轻人，正好两男两女，看样子像偷偷溜出来的世家弟子，脸上都带着兴奋。

　　一桌是一对中年夫妻，带着个七八岁的孩子。

　　最后一桌竟然是两个相貌相似的侏儒，坐着比桌子高不了多少，双腿悬在空中。

　　客人们也打量着裴湛四人。

　　陈子昂问道：“七郎，怎么办？”

　　“拼拼桌子。”

　　孰料，上官婉儿从包袱中掏出一锭黄澄澄的金元宝。

　　她往空中一抛，又接在手里。

　　笑吟吟道：“谁将桌子和房间让给我们，元宝就是他的。”

　　驿丞的眼睛瞬间瞪圆了，他在这里干一生也挣不到这么多钱，当即说道：“几位若不嫌弃，就住小人的房间！”

　　“那你怎么办？”

　　“小人在柴房将就一夜！”

　　上官婉儿笑道：“也可，你多打几盆水擦擦，收拾干净一点。”

　　“慢着！”

　　说话的是夫妻中间的丈夫，他不顾妻子的阻拦，从桌边冲向上官婉儿，伸手抢走金元宝。

　　“我们的房间让给你！”

　　他妻子将孩子紧紧搂在怀里，抽泣道：“外面在下雪，小虎又生着病，咱们能去哪儿住宿。”

　　“小虎看病需要钱，你快上去收拾东西，说不定路上还能找到破庙破观借宿。”

　　妻子又哭道：“那头青花骡子很久没喂过豆粮，驮小虎都艰难，如何在风雪里走夜路！”

　　“快去！”

　　丈夫已经有了怒意，厉声喝着，哪知孩子被父亲一吓，顿时咳嗽起来。

　　妻子慌忙去给孩子拍背，拍着拍着，孩子竟然吐出一口血。

　　裴湛几人想不到会是这种情况，不禁面面相觑。

　　那桌的侏儒一拍桌子，阴阳怪气说道：“有钱了不起啊，可以强占别人的房间。”

　　“有钱当然了不起，不仅可以强占别人的房间，还可以要别人的命。”

　　上官婉儿叹了口气，又拿出一锭元宝，递给驿丞。

　　“还是住你的房间，孩子生病就别出去了。”

　　“小姐真是大好人！”

　　丈夫与妻子感激涕零，拉着孩子过来道谢。

　　孩子仍是不断咳嗽，突然间脸一仰，一口血水向上官婉儿喷过来。

　　与此同时，拱手作揖的夫妻俩暴起，一人挥舞拳头，贯向裴湛的太阳穴，另一人指尖寒锋闪烁，直插陈子昂的腰眼。

　　这几下快逾闪电，另外两桌的人惊得眼珠子都快掉下来了。

　　却见上官婉儿轻巧地后退，那口血吐到地面，溅起一阵烟雾。

　　挥出重拳的丈夫，并没有砸到裴湛，一支尺长的毛笔横插进来，在他拳头上轻轻一点，留下一片墨迹。

　　叮！

　　妻子手指上套着的精钢护甲，撞到快意刀上，发出清脆的交互声。

　　电光火石之间，三人的偷袭便被识破。

　　妻子尖利的喊声响起：“是武氏的爪牙，并肩子上！”

　　两个侏儒一拍桌子，借力飞了过来，他们的人虽然短小，用的却是丈许的长鞭，默契地抽向裴湛。

　　两条长鞭封死了裴湛的后路，无论向哪边躲避，都会被长鞭缠上。

　　裴湛不退反进，一直撞到左边侏儒的身上，将他撞得倒飞出去。

　　春秋笔随之点来，在右边侏儒的脸上画了个大花脸。

　　“我的眼睛！”

　　贺知章笑道：“死不了，一点墨汁而已。”

　　装成妻子的女人又大叫起来：“陆家的人不出手，是想看我们的笑话吗？”

　　两对青年男女收起了伪装，抽出悬挂在腰间的剑，慢慢向裴湛四人逼过来。

　　扮成一家三口的丈夫、妻子、孩子，似是畏惧陆家的人，不约而同地抽身退开。

　　上官婉儿望着他们的剑，淡淡说道：“江南五姓，顾、陆、朱、谢、萧，吴郡陆氏以剑闻名，郡中设有剑冢，埋葬着成千上万的剑。”

　　“好见识，那你再猜猜他们是谁。”

　　站在最前面的陆家男子，眼也不眨地盯着上官婉儿。

　　贺知章突然笑道：“在下最喜欢猜谜语，不如让我猜一猜。”

　　“谁猜都一样，因为你们的结局都是死。”

　　“他们两人来自兰陵萧氏，传言萧氏先祖犯了逆伦大罪，后世子孙永受诅咒。至于他们三个，应是陈郡谢氏之后，因为谢氏明明是个破落户，还喜欢穷讲究，指甲套上雕刻着周穆王巡游图。”

　　听完贺知章的话，陆氏的人个个变了脸色。

　　“你们绝非普通鹰犬！你们究竟是何人？”

　　“当然是杀你的人，记住，我们的名字是金鳞卫！”

　　“夸口！”

　　口字刚刚吐出，四把剑已经刺了出来。

　　他们的剑法完全一致，足下踩的步伐也完全一致，瞬间将裴湛四人分隔开来，像一片四叶草的形状。

　　贺知章提醒道：“是四象剑阵！”

　　上官婉儿美眸中闪过寒光，翩然躲避中，广川流水剑法倏然出击，直刺对面的陆氏女弟子。

　　女弟子并不在意，仍是挺剑急刺，两柄剑狠狠撞到一起。

　　再看裴湛，囚心剑并未出鞘，他只以剑鞘迎敌，无论带头的陆氏大弟子怎么出招，裴湛总能准确地捕捉到剑身。

　　“后发先至！我挑战过五百个剑客，磨过整整十年的剑，却看不出你的剑法，你究竟是谁？”

　　裴湛淡淡回道：“你将败给第五百零一个人，可惜这次你没有回去磨剑的机会了。”

　　江南五姓，想当徐敬业的从龙之臣，总要付出一点点代价。

　　轰！

　　剑气以裴湛为中心爆射四面八方，瞬间瓦解了陆氏的四象阵。

　　大弟子捂着腹部急退，一直退到墙角，血如潮水一般涌出。

　　“你们不是普通的金鳞卫！”