第36章 王权霸业

屋子里躺着死尸，谁也没有心情吃饭。

　　陈子昂和贺知章进去睡觉了，裴湛和上官婉儿并肩立于檐下。

　　雪，不知什么时候停了，地面又白又亮，天空蔚蓝得不像夜晚。

　　“你在想散元丹？”

　　“嗯。”

　　裴湛把八种药材告诉上官婉儿，又说道：“解决完徐敬业的事情，我得出海，去找龙涎香。”

　　“龙涎香？”

　　“就是胡人进贡的阿末香，但胡人的香已经掺杂了其他成分，无法炼制散元丹。”

　　波斯商人将龙涎香带到长安时，身为长安令的裴行俭，率先接触了这种珍贵的香料与物品。

　　大唐人根据音译，称这种奇香为阿末香。

　　上官婉儿不仅知道阿末香，还用过。

　　她好奇说道：“据闻阿末香为真龙之唾液，这种龙生于西南方的海洋之国。”

　　裴湛笑道：“其实不是龙，而是鲸鱼，也不是唾液，而是拉的臭粑粑。”

　　“什么！”

　　上官婉儿震惊地望着裴湛，她想到自己曾把这种好闻的香料涂遍全身，不由得恶心欲吐。

　　裴湛忙道：“抹香鲸的排泄物留在海水中，经过漫长时间的化学反应变成原料，商人取来之后，再进行深度加工，最后才会变成昂贵的香料。”

　　“七郎，我以前只觉得你善辩，现在觉得你简直无所不知，无所不晓……”

　　见裴湛不是开玩笑，上官婉儿叹了口气，她向来博闻强识，可裴湛出现后，大大打击了她的自信。

　　裴湛轻轻拉起她的手，将她冰凉的小手放在自己温暖的大手之中。

　　“我的学问跟我的剑术一样，都是投机取巧，不如你自幼苦学，你才是值得我敬佩的人。”

　　“七郎……”

　　“婉儿，谢谢你为我做的一切。”

　　“也谢谢你，让我看见了宫外的世界。”

　　尽管风雪很寒冷，明天醒来还要面对江南五姓追杀，可此刻执手相对，让裴湛无比的安心，无比的踏实，仿佛全世界都握在了手中。

　　翌日。

　　红装素裹，晴空万里。

　　裴湛四人绕开滁州城，南下至和州，再转润州。

　　此时的润州城，硝烟还未消散，残破的城墙与堆积如山的尸体，提醒着这里刚刚发生过一场惨烈的大战。

　　润州刺史李思文是徐敬业的亲叔父。

　　面对扬州叛军的疯狂攻击，李思文抵抗到了最后一刻，终因兵少城薄而败。

　　刺史府里，李思文被五花大绑着，几次被徐敬业的亲兵按下去，又几次挣扎着站直。

　　他厉声叫道：“逆子！孽障！你害了我们一家！九泉之下有何面目见你祖父和父亲！”

　　徐敬业气势汹汹而来，本以为弱不经风的叔父会望风开门，没想到竟然打成了拉锯战，差点下不来台。

　　他本叫李敬业，祖父徐世勣协助太宗皇帝夺取江山，战功彪炳，获赐“李”姓，因而又叫“李勣”。

　　他在扬州起兵后，武则天震怒，收回了赐姓，恢复了徐家的旧姓。

　　听到李思文的怒骂，徐敬业也怒了，喝道：“叔父这么喜欢当武氏的狗，不如姓武好了，以后你就叫武思文！”

　　“你这不忠不孝，不义不信的小畜生！丧命就在眼前，我劝你自缚双手，跟我去神都请罪，或许还有一条生路！否则朝廷大军开到，你插翅难飞！”

　　徐敬业轻蔑道：“姓武的婆娘杀了太多人，现在莫说名将，就是老卒也没有几个，她能派谁领兵？”

　　李思文又急又气，侄子眼高手低，得罪了人，被告发之后贬为柳州司马。

　　贬去柳州荒凉之地，也不失坏事，谁知他弟弟徐敬猷也被免除官职。

　　又有唐之奇、骆宾王、魏思温等，也被贬到外地为官。

　　这些失意者莫名聚在扬州，酒后一拍桌子，竟然反了！

　　当即杀了扬州刺史，接管守军，召集囚犯、工匠，聚拢十来万人，打出“匡扶庐陵王”的旗号。

　　一群乌合之众，哪里懂王权霸业！

　　想到这里，李思文已经顾不上徐敬业了，越发痛骂起来：“你这井底之蛙，把李家列祖列宗的脸都丢尽了！还有你这些狐朋狗友，没一个像样的，都是些祸国殃民的兔崽子！”

　　刺史府中坐着的除了徐敬业，还有被李思文指责为狐朋狗友的魏思温与骆宾王。

　　魏思温苦劝徐敬业北上洛阳，却被徐敬业否决，心中本来不痛快，听到李思文痛骂，当即提出建议：

　　“大都督，此贼不杀，何以立威！”

　　徐敬业却道：“留他一条贱命，本都督要让他亲眼见到，本都督如何击败那个老女人，建立不世伟业。”

　　“留他必然生变！”

　　“莫非你也不相信我？”

　　夺下润州，徐敬业的自信空前高涨，对当时一起举事的几个朋友，逐渐不耐起来。

　　魏思温暗自叹了口气，借口统计伤亡情况，走出了刺史府。

　　不大会儿，身后传来清冷的声音：“魏兄要去哪里？”

　　魏思温回过头，跟着出来的是骆宾王。

　　骆宾王今年四十四岁，虽然年少成名，可宦海沉浮多年，仍是最底层的九品芝麻官。

　　长期的郁郁不得志，让骆宾王面若菜色，眉心拧成一个川字，身体瘦弱得仿佛一阵风就能吹跑。

　　魏思温自嘲道：“大都督身边有了新人，我还是别杵在那里碍他的眼了。”

　　骆宾王摇摇头：“魏兄此言差矣，越是这种时刻，就越加不能放弃大都督，他需要你我。”

　　“惭愧，我实在不如你坚定。”

　　“我陪魏兄走走。”

　　比起扬州和金陵，润州是个小地方，城中百姓被这场战争打懵了，全都躲在家里。

　　街道上除了来回搬运尸体的军卒，并无一个行人。

　　鲜血刚流出来的时候，血中的热气融化了冰雪，很快又被凝成粉色的晶体，映照着寒冷的世界。

　　两人站在残破的城墙上远眺。

　　魏思温问道：“骆兄，你认为朝廷将派谁领兵？”

　　“武氏不信任朝臣，或许派出的是宗室。”

　　“宗室也没几个人了。”

　　朝廷没有能征善战的名将，这也是他们敢举事的原因之一。

　　“大唐边境不宁，吐蕃、突厥、回鹘、奚族频繁扰边，内忧外患之下，武氏一定想速战速决。”

　　“所以，我们要反道而行，打持久战。”