第37章 多少风流，总被雨打风吹去

吴郡，江南的中心。

　　吴县，吴郡的中心。

　　而吴县的中心是陆氏，是一片竹林环绕的水域。

　　碧绿的竹林中，夹杂着点点红梅，晚风吹来，清香醉人。

　　溪边搭建着三间草庐，竹子为骨架，箬叶为房梁，开着窗子。

　　叮～叮～叮！

　　随着晚风吹进窗口，庐中响起连绵不绝的脆响，竟是无数柄剑在相互撞击。

　　三间草庐，至少悬挂着千柄剑，厚的、薄的、长的、短的、五颜六色，形状各异，在草庐中跳跃。

　　一个须发皆白的老者盘坐在剑中，双目微闭，倾听剑音。

　　“听了一甲子，仍是听不够，这天下的声音就数剑音悦耳。”

　　“供奉所言极是。”

　　两个中年男人匆匆而来，躬身站在窗下，其中一人接口道。

　　“你们兄弟一起来剑冢，看来事情不一般。”

　　来此的两人是当代陆氏家主陆元易和弟弟陆元方。

　　陆元易回道：“此事实在重大，或许关系到陆氏的存亡，元易不敢自己做主，特来请教供奉。”

　　他把武氏欲临朝称制，徐敬业造反，江南五姓卷入，滁州城外驿站，陆氏两名弟子战死之事一一道来。

　　又道：“武氏不仅夺取国器，还祸害江湖，杀害我陆氏弟子的就是她招揽的江湖败类，称为金鳞卫。”

　　听完前因后果，老者平静问道：“你想怎么做？”

　　陆元易眼中精光一闪，沉声道：“自八王之乱后，我陆氏日渐式微，直至天命公助杨广平定江左，方有中兴之象，然而隋朝命短，到了当今，高宗与武氏一味打压世族，陆氏更无出头的机会，不如追随徐敬业，建扶龙之功。”

　　老者听完，又问陆元方：“元方，你怎么看？”

　　陆元方生性淡泊，好读诗书，对兄长协助徐敬业并不赞同，可苦劝不住，这才拉着陆元易来剑冢。

　　“元方以为，我陆氏传承不绝的根本是诗书与剑术，而非权势，况且君子不立危墙之下，徐敬业一介纨绔子弟，难成大器。”

　　“徐敬业虽然才能平平，可天下苦武氏久矣，只要振臂高呼，从者必然如云，我们可在其中择姣姣者再结同盟。”

　　陆元方再驳道：“强者方可为盟，与其依附未知者，不如依附武氏。”

　　“武氏的屠刀已经对准了我们！高姓之间禁止婚嫁，科举糊名倾向寒门，就算我们主动依附，如今武氏已有武、魏、崔、杜、韦等数家亲信，我陆家再表忠心，又有何用！”

　　说到激动处，陆元易已是声嘶力竭。

　　与弟弟不同，陆元易为陆氏嫡长子，生下来就承担着陆氏复兴的重任，可造化弄人，高宗武后偏偏打压老牌世族，提拨新贵。

　　朝为田舍翁，暮登天子堂。

　　以陆氏为代表的江南士族因为远离中原，更加处境艰难，顾、萧、谢、朱、张等旧日士族，有些竟然不如商贾。

　　兄弟两人争执不下，加之滁州伏击失败，不得不来剑冢。

　　供奉听完，雪白的长眉一抖，森森问道：“说了这么久，你们一句话也没提到为死去的孩子报仇，难道你们的儿女才是儿女，旁支的孩子就不姓陆！”

　　陆元易心头一颤，不敢说话。

　　陆元方也低下了头。

　　“其他家的人可有伤亡？”

　　陆元易更加惭愧：“没有，除了我们的两个孩子，只有驿丞死了。”

　　供奉冷哼道：“那就是冲着陆氏来的！连自己的孩子都保护不了，谈什么扶龙从龙，又有谁畏惧陆氏？愚蠢！”

　　“现在应该怎么办？”

　　“既然对方是一个剑客，那就将他的剑带回来。”

　　陆元方急道：“对方有四人，其中一名女子的剑气带着冰霜，应是上官家的广川流水剑，现在还能修习这门剑术的，唯一上官仪的孙女上官婉儿。”

　　陆元易则道：“若能除掉上官婉儿，对武氏将是沉重打击，也可在徐敬业军中扬名。”

　　陆元方还想再争，供奉摆了摆手：“去吧，你们只要记住陆机、陆云的教训，绝对的实力面前，任何权术都是虚的。”

　　“是！”

　　走出剑冢，陆元方急匆匆地去调集人马。

　　陆元方长叹一声，供奉所言虽有道理，可这天下已经不是纯粹武者的天下。

　　朝廷已经派出三十万大军，而滁州城外合三家之力，也拿不下武氏的金鳞卫，彼此之间的实力相差太大了。

　　他想了想，回到陆家二房，叫来儿子陆象先。

　　陆象先一身孝服，正为大师兄与小师妹举行丧礼。

　　“父亲有事吩咐？”

　　“你现在就离开吴县去润州。”

　　“可是去徐敬业军中？”

　　陆元方摇摇头：“你去润州城外等候朝廷的金鳞卫，其中一人应是上官婉儿。”

　　陆象先脸色一变，随即慨然道：“同门惨死于为上官婉儿等人之手，此仇不报，象先誓不为人！”

　　“非也，你去向上官婉儿投诚，从此之后，你就忘了吴郡陆氏，当武氏的人。”

　　“父亲？”

　　听着陆元方的话，陆象先不敢置信，一生忠诚正直的父亲，怎么会让自己背叛家门，背叛盟友？

　　“象先，还记得先祖陆逊的选择吗？权衡利弊，保证世家的生存，才是我们陆家人的选择啊！”

　　东汉末年，孙策受袁术命令进攻庐江，在抵御孙策的两年战争中，陆氏家族百余人因为饥荒和战乱，死了将近半数。

　　之后陆逊投靠孙策，为东吴立下不世战功。

　　若非陆逊，何来陆氏望族。

　　陆象先慢慢理解了父亲的话，他压抑住内心的愤怒，脱下孝服。

　　“父亲，我要去剑冢，取一柄最锋利的剑。”

　　“这又何必，你去谈判，不是打架。”

　　“陆逊先祖建立不世功勋，靠的是手中剑，胯下刀。”

　　陆象先坚定地走向剑冢。

　　最后一缕残阳照在他背后，一半明亮，一半阴沉。

　　陆元方一直凝望着儿子。

　　江南自古风流之地，然而繁华总被风吹雨打，最后零落如泥。