第30章 一刀斩风月！

仇人相见，分外眼红。

　　“裴湛，佛爷现在就为你超生。”

　　薛怀义有了上次的对战经验，没有给裴湛先手机会，法杖当头劈下。

　　巨大的力量将树下的落叶卷了起来。

　　面对雷霆万钧之力，裴湛一飞冲天，纵然他闪的快，脚底下仍觉狂风刮过。

　　裴湛人在空中，连发三剑，分别刺向前方与左右，正是薛怀义可能冲过来的地方。

　　叮！

　　果如裴湛的预判，薛怀义冲到了左方，囚心剑在法杖上轻轻一点，借力弹得更高。

　　三江并流！

　　这一次，裴湛放出体内的剑气，融合囚心剑，如四道锋利的光柱，将天与地连在一起，也将薛怀义困在其中。

　　薛怀义不得不破解剑柱。

　　先后手顿时易主。

　　裴湛人在空中，剑光似银河之水倾泻，滔滔不绝地刺向薛怀义。

　　不到片刻时间，薛怀义洁白无瑕的僧衣上就添了点点新红。

　　“这？怎么可能！”

　　“这到底是什么剑术！”

　　“他到底有多快？”

　　三名金鳞卫看得目瞪口呆，越境挑战不是稀奇事，稀奇的是越境的人竟然占据了上风。

　　陈子昂叹道：“裴湛的剑术真是通神！”

　　上官婉儿仰面望着，早已醉心在那片剑里，那个人身上。

　　只有裴湛自己知道，气力总有用尽的时候，他不可能永远在天上。

　　况且，他不能再次放出所有的剑气，那意味着接下来的半个月，他将成为废人。

　　他将内力节省到极致，也将剑术发挥到极致。

　　躲在阴影中的裴炎看得双腿战战，正要强忍惧怕溜出去，肩头突然被拍了一下，浓郁的酒味飘来。

　　“你也认为他的剑术很强？”

　　裴炎差点惊呼出声，蓦然回头，是一个落拓不堪的文士。

　　还有两名喝得摇摇晃晃的狱丞。

　　贺知章一推裴炎：“张鲁，你不是约了与人喝酒，还在这里看什么看！”

　　“是，我这就出宫。”

　　裴炎在贺知章勾肩搭背的掩护下，朝着应天门走去。

　　薛怀义与裴湛战得越来越激烈，在场之人并未注意到两人悄悄离开了这里。

　　一路平静地来到宫门口。

　　值守禁军奇怪道：“贺大人今日怎么没等裴大人？”

　　贺知章打了个饱嗝，笑道：“他在里面与薛禅师切磋，你们不去看热闹？”

　　禁军被酒气一熏，再听说裴湛竟然挑战薛怀义，大起好奇之心，立刻放了两人出宫。

　　贺知章加快脚步，几乎是夹带着裴炎走到左掖门，出了左掖门就是洛河。

　　“接应你的人呢？”

　　裴炎茫然四顾，一路并未见到裴家的人。

　　突然，一条画舫自天津桥下划出来，摇向河岸。

　　“客人可要游览洛河？前方有像人的大猩猩可看。”

　　裴炎大喜，他入狱时曾做过一篇《猩猩铭》：

　　尔形惟猿，尔面惟人。言不忝面，智不踰身。淮阴佐汉，李斯相秦。曷若箕山，以全吾真。

　　画舫之人说的话，显然知道他就是裴炎。

　　“有劳船家！”

　　贺知章提着裴炎飘至船头，端详了一番船舱中的人，那人端坐于舱中，手中稳稳举着一碗酒。

　　看样子四十多岁，青衣黑帽，平常相貌，留着齐整的短须。

　　他向贺知章举了举酒碗，笑道：“尊驾请回，改日再请你饮酒。”

　　不知为何，此人的话带给贺知章一种莫名的感受，仿佛把裴炎交到他手里，裴炎就逃出了生天。

　　“请问先生大名？”

　　那人的身边放着一柄奇形怪状的兵刃，套在鞘中。

　　他拿起来说道：“三箭定天山，一刀斩风月。”

　　“你竟然是！”

　　贺知章惊呼出口，难怪他给人的感觉如巍巍青山，想不到他也是裴氏的同党。

　　“晚辈告辞。”

　　退回岸上，贺知章返回应天门，只见交接的两队禁军都抢着爬上角楼，争相观看裴湛与薛怀义的战斗。

　　上面的人对下面的人大声喊道：“这不像切磋，倒像是生死相杀！”

　　“糟糕，薛禅师最得天后的宠信，裴大人惹错人了！”

　　“想不到裴大人竟能与薛禅师战至平手！”

　　下面的人也喊道：“下来几个，让咱们兄弟看看啊！”

　　“轮流看，你们有完没完！”

　　上面的人突然爆发出齐整的惊呼：“薛禅师的宝轮魔音，快捂住耳朵！”

　　贺知章感觉心脏猛然一跳，一股极不舒服的异音钻入脑海，令他气血沸腾。

　　后天巅峰意味着真气炼化成了真元，真元是后天与先天之间的临界，再炼化成元丹就成了先天人。

　　真元又称为极元，意指将体内的力量运用到极致状态，无论发出的劲力，还是维持战斗的时间，真元都远远高出真气。

　　裴湛与薛怀义的战斗已经持续了不短的时间。

　　贺知章心急如焚，拔腿就往诏狱跑去。

　　魔音摧魂，剑气纵横。

　　薛怀义浑身浴血，白马宝轮越转越急，声音越来越强，如同域外天魔择人而噬。

　　裴湛的剑舞得风雨不透，每一招都精确地刺到薛怀义身上，又被薛怀义深厚的内劲反震出去。

　　贺知章不知裴湛是如何做到的，随着距离越来越近，自己感受的压力简直像山一样的沉重。

　　就在贺知章奔到诏狱时，薛怀义招式急变，将法杖高高抛到空中，迎向囚心剑，双掌再重重击出。

　　刹那间，风摧云涌，天地变色。

　　“七郎小心！”

　　贺知章抛出春秋笔，欲阻止薛怀义的掌劲，仍是晚了一步。

　　裴湛招式用老，新招不接，且人在空中无法躲避，正在堪危之际，一道惊天动地的刀光轰然斩来，将天空劈成两半。

　　强大的刀劲正好落在裴湛身前，将足以摧毁一座山的掌力斩断。

　　一切发生的那么突然。

　　一切也结束得那么突然。

　　薛怀义狼狈后退，哇地喷出一口鲜血。

　　“呃……斩风月！你竟然也来插手！”

　　裴湛落到地上，以囚心剑支撑自己的身体，艰难地吐出一口气。

　　“斩风月？《江湖录》上的留名者果然不一般。”

　　斩风月！

　　听到这个名字，不仅金鳞卫豁然变色，就连上官婉儿也露出震惊之色。

　　这个人已经消失很久了，没想到会在此刻出现。