第38章 驰来北马多骄气

越临近润州，血的味道越浓。

　　裴湛四人日夜兼程，终于来到润州城外。

　　斜阳衰草，被大军践踏过的官道，闻着腐肉气息群聚的乌鸦，一切都那么荒凉。

　　更荒凉的是人心。

　　疾风暴雨般的马蹄声在身后震荡，裴湛回头望着他们。

　　这支队伍共有二十五人，其中包括他在驿站放走的中年夫妻与侏儒兄弟。

　　陈子昂怒道：“言而无信，就是你们江南世家的作派？”

　　中年男人森然道：“你们的项上人头，才能维持世家的名誉。”

　　“言而无信，倚多为胜，江南世家沦落到你们这种程度，不如趁早死了。”

　　“该死的是你们这些北狗，纳命来吧！”

　　中年男人急于找回颜面，未等同伴发话，解下背后的鬼面刀，向着陈子昂疾斩而下。

　　他妻子默契十足地闪身攻来，手上套着的金刚指甲直插陈子昂腰眼。

　　“好好好，你们认为陈某最弱是吧？陈某也有同样的想法，用你们的项上人头维持金鳞卫的尊严！不对，是我师门的尊严！”

　　众人只听见陈子昂的絮絮叨叨，却没有看见他的刀是怎么发出来的，当中年夫妻感受到那股沉重如山，一往无前的刀气时，已经迟了。

　　尺长的快意刀先划开中年男人的喉咙，又斩断了女人的一只手。

　　鲜血飚溅出来，在夕阳中形成一条彩虹。

　　女人惨叫着，用仅剩的一只手抱住男人，男人的眼睛瞪得大大的，凝望着自己鲜血造就的凄美一幕。

　　侏儒兄弟互视一眼，悄然往人后退了几步。

　　“后天中境，你们究竟是什么人？”

　　说话者是一个年约四旬的清癯男子，他披着雪白的狐皮大氅，骑在一匹纯白的骏马上，若非眉毛下边有一个大大的黑色痦子，他简直又高贵又完美。

　　同伴的死并没有让此人动容，他的目光在裴湛四人身上一一扫过，最后停在裴湛脸上。

　　裴湛平静地回复他：“囚心剑裴湛，快意刀陈子昂，春秋笔贺知章，流水剑上官婉儿。”

　　那人听到上官婉儿时，眼底才有一分动容。

　　贺知章叹道：“七郎，他好像看不起我们。”

　　“这场战斗之后，我可以保证，整个江南道都会知道我们的名字。”

　　陈子昂叫道：“七郎，你变狂妄了！”

　　对面的人躁动起来，白狐男人举起手，令所有人停下脚步。

　　有人喊道：“谢山客，他们不过后天中境，你可是后天巅峰，快杀了他们！”

　　上官婉儿接口笑道：“原来你也是谢家的人，刚才你眼睁睁看着同族兄弟死，莫非想用他们来替你探路？好狠的心。”

　　这句话让谢山客身后的躁动更大了。

　　谢山客的心思被上官婉儿揭破，再也无法维持道貌岸然，他自大氅中缓缓抽出一柄玉石般的剑。

　　“谢某在剑上还有些造诣，就请教你们当中剑术最高的人。”

　　乌光闪动，裴湛的剑也出鞘了。

　　上官婉儿欲言又止，裴湛虽然击败过后天巅峰的薛怀义，可也用尽了体内的剑气……

　　嗖！

　　谢山客和裴湛不约而同地自马背上跃起，冲向对方。

　　人在空中，剑在手中，剑气在天地之中。

　　就算谢氏本家的人，也甚少见到谢山客出手，江南道上仅知道谢氏的传承是谢山客，此刻见他一出剑就是风雷轰动，足以夺天地之威，不禁纷纷叫好。

　　“想不到谢山客这么强！看来谢氏迟早交到他手中！”

　　“等陆氏剑冢的老供奉没了，说不定谢氏还要排到陆氏之上！”

　　“几条北狗就让谢山客一个人宰了吧，省了我等一番力气。”

　　“这北狗看起来不到二十岁，怎么来的一身剑术？难道他在娘肚子里就开始练剑！”

　　一白一乌两道剑光纵横，白剑如雪瀑飞溅，发出雷鸣般的响声，乌剑如深潭荡漾，吞没所有的生息。

　　叮叮叮叮叮！

　　两人不知交手了多少回合，身形也不知错位了多少次，两人像永不知道疲倦一般，出剑，出剑，再出剑！

　　剑气越来越强烈，越来越残暴，无论上官婉儿三人，还是江南道狙击的人，都在后退，退得越来越远。

　　一刻钟过去了。

　　裴湛体内的剑气到了爆发的边缘。

　　在驿站击败陆氏弟子，并没有捕获陆氏剑，因为那两个弟子的剑术实在太差，差到体内的剑都懒得动弹。

　　此刻不同，与谢山客交接的第一招，就让裴湛兴奋起来。

　　无视十三道剑气在穴窍中呼唤，裴湛始终保持着自己的战斗节奏，直至一刻钟时间。

　　裴湛对自己的控制能力很满意，这意味着体内的剑气可以被炼化，而非只能囚禁。

　　反之，谢山客越打越心惊。

　　身后的叫好声渐渐低了下去，直到消失。

　　“你很好，但你不应该替武氏做事！”

　　谢山客身子一动，狐皮大氅飞了出去，露出他的肩膀，上面竟然绑着一个剑匣，里面插着一排短剑。

　　他在肩头重重一拍，所有的剑疾飞出来，在天地之间形成一张剑网，把裴湛网在里面。

　　“谢氏真正的剑术是飞剑，七星连珠斩仙人，你安心受死吧！”

　　“很巧，我也是剑多。”

　　倏然，各种各样的异光闪动，自裴湛体内飞出许多道剑气，每道剑气恰巧撞向谢山客的飞剑，将飞剑撞落在地。

　　两人手中的剑也撞到了一起。

　　“囚剑！除了卢照邻，天底下怎么可能还有人……”

　　话音未落，一道轻似烟云的剑气射进谢山客喉咙里，将他所有的不甘封死。

　　“囚剑！”

　　侏儒兄弟转头就跑，可惜，上官婉儿拦住了他们。

　　“七郎告诉过你们，若有再见的时候，你们只能是两具死尸。”

　　远比大雪还要寒冷的剑气卷向兄弟俩。

　　他们像两截烂木头倒了下去。

　　上官婉儿抬起头，快意刀与春秋笔正在人群中开出血花。

　　而裴湛一动不动地站在谢山客跟前。

　　上官婉儿知道，他体内的剑气已经十四道了。

　　“七郎修练的速度比他师父还快，必须尽快炼制散元丹。”

　　正在这时，远方地平线上，升起一道黑色的尘墙，大地剧烈颤抖，那是三十万大军踏出的死亡之音。

　　朝廷军队快到了。