第35章 不取洛阳，反夺润州

陆氏两个人的惨死，令所有人都住了手。

　　厨子老周的锅铲被快意刀斩断，只有半截留在手上。

　　驿丞全身都在颤抖，因为他的一条手筋已经被陈子昂挑断了。

　　贺知章的春秋笔搁在女人的颈部，中年男人与孩子谁也不敢上前。

　　两个侏儒累得气喘吁吁，却连上官婉儿的一片衣角也没有擦到。

　　这场精心准备的伏局失败了。

　　唯独孩子说道：“你们杀了陆氏的人，江南所有的人都会对你们出手，因为有恩于陆氏的，可以去剑冢挑选一柄好剑。”

　　陈子昂晒然道：“你认为我们会害怕？”

　　“陆氏的高手并没有出现，到了先天境的至少有家主和供奉，即使你们四个人一起上，也不是他们的对手。”

　　“你说了这么多，是不是希望我们放了你？”

　　孩子很老实地承认：“打不过当然要跑路，再说我姓谢，又不姓陆。”

　　陈子昂笑道：“你的武功太差劲，还是躲在家里活得比较长久。”

　　“你像我这么大的年纪，能有我现在的实力吗？”

　　陈子昂认真回忆一番，点头道：“有的，教我武功的人说我是天才。”

　　孩子拉着脸，头也不回地走了出去。

　　中年夫妻也想跟着出去，却被裴湛叫住：“他知道用信息换取生存的机会，你们难道不如一个孩子？”

　　女人咬着嘴唇，瞟向男人。

　　男人色厉内荏地喝道：“我们是陈郡谢氏的嫡系，同时惹上陆氏、谢氏、萧氏，你们再强也没有活路，不如彼此放行。”

　　裴湛冷冷看着他。

　　男人顿如戳破了的气球，不得不吐露实情：“江南五个世家联合起来，兵分四路截杀进入扬州的江湖高手，滁州城还有二十来人，无论你们从哪个城门进入，都会遭到拦截。”

　　“这二十人都是什么境界？”

　　女人生怕自己被留下，抢着说道：“一个后天巅峰，两个后天中境，其他都是后天初境。”

　　裴湛面无表情，语气却格外寒冷：“若再见到你们，你们绝对是两具尸体。”

　　“不敢了！”

　　两人争先恐后地冲了出去。

　　有了前面的榜样，侏儒兄弟彼此搀扶着走过来，主动交待道：“徐敬业自命为大都督，已经离开扬州，准备夺取润州，再占据金陵。”

　　听到这个消息，上官婉儿、陈子昂和贺知章都是一脸惊讶。

　　徐敬业造反打的旗号是“匡扶庐陵王”，以及讨伐天后武氏，理应直捣皇龙，北上洛阳。

　　为何反道而行，南下金陵？

　　侏儒看出众人的疑惑，解释道：“因为金陵有帝王之气，还可以凭借长江天险固守。”

　　上官婉儿抿嘴轻笑：“十日聚结十万兵马，还以为他继承了先祖徐世勣的不世才华，原来他只想当偏安一隅的小皇帝。”

　　贺知章摇了摇头，什么也没说。

　　陈子昂追问道：“骆宾王在哪里？”

　　“在润州，跟在大都督身边，不过现在大都督最信任的并不是骆宾王，而是薛仲璋，占据金陵的策略就是薛仲璋提的。”

　　徐敬业信任谁，陈子昂并不在意，刚要放他们走，侏儒兄弟又增加了一个新情报：“大都督找到了前太子李贤，现在是奉太子诏进攻金陵。”

　　李贤！

　　新情报让上官婉儿大惊失色，李贤谋逆，铁证如山，被先帝废除太子之位，流徙巴州。

　　今年三月，天后派人前去探望，不料李贤畏惧而自杀。

　　莫非使者说了假话？

　　刚要详问，裴湛对她摇头道：“假太子。”

　　侏儒兄弟讨好道：“我们哪里知道真假，有用的都说完了，可以走了吗？”

　　裴湛让开大门，两人蹒跚着走了出去，不知道狂风大雪，他们能不能回到滁州城。

　　驿站还剩下最后的两人，驿丞和厨子。

　　显然，驿丞一直在绞尽脑汁地想情报，可他既不是世家子弟，也不是徐敬业的直属部下，他只是一个被蛊惑的驿站小吏，根本什么也不知道。

　　“我不知道……我不知道，我什么也不知道！”

　　陈子昂同情地望着他。

　　贺知章拉开门，走到屋檐下去看雪。

　　上官婉儿似乎站累了，在桌子边坐了下来。

　　驿丞还在叫嚷：“我怎么就加入他们了，明明我什么都不知道！”

　　喊声戛然而止！

　　他瞪大眼睛看着裴湛，又低头去看胸口的乌剑，鲜血顺着剑锋涌出，像一条红色的溪流。

　　裴湛也看着剑说道：“你这样的人，既糊涂，又贪婪，活着只会害死别人。”

　　厨子老周默默走过来，接住驿丞的尸体。

　　“俺也不知道什么消息，你杀了俺吧。”

　　“你家里还有什么人？”

　　“嫂子和侄儿，俺穷，娶不上老婆。”

　　“带着嫂子侄儿马上离开滁州，能走多远走多远，不然陆、谢、萧三家的人都不会放过你。”

　　厨子不明白：“他们为啥要杀俺？”

　　“因为你看见了三个世家的丑态。”

　　“你是个好人，俺多谢你。”

　　厨子将驿丞的尸体放好，合上眼睛，走入风雪中。

　　裴湛几人没有再说话，大堂中安静得就像一片坟场。

　　许久之后，上官婉儿悠悠叹道：“那个厨子活不下来。”

　　“嗯。”

　　“我们还进滁州城吗？”

　　“不用，直接去润州，大军现在到了哪里？”

　　“你怎么知道大军出发了？”

　　“天后向来雷厉风行。”

　　上官婉儿沉默了片刻，再次涌上那种奇怪的感觉。

　　天后性格复杂多变，绝非能猜透的人，可裴湛好像比自己更理解天后。

　　这种感觉很危险。

　　上官婉儿强迫自己站起身，她从包袱中掏出一个东西，走到屋外。

　　嗖——！

　　尖利的呼啸划破夜空，在漫天飞雪中炸开一朵红色的焰火。

　　贺知章惊问道：“旗语！你在给朝廷军队发什么？”

　　“告诉军队，徐敬业不在扬州。”

　　“他们能推测出润州吗？”

　　“能，因为随军出征的监军是魏元忠。”

　　“是他！”

　　不仅贺知章吃惊，大堂中的陈子昂同感震动。

　　魏元忠是《江湖录》十名流之一，这是继骆宾王、薛讷之后，出现的第三位留名者。

　　大堂中的裴湛并不在意魏元忠，他想的是骆宾王。

　　即将对上先天境强者，体内的剑气似乎感受到了他的兴奋，随着血液沸腾起来。