第31章 与武则天的第一次见面

强大的一刀，发自洛河，止于内宫。

　　刀客始终没有露面，然而所有人都知道他是谁。

　　裴湛想起了悬挂在世味客栈三楼墙上的那柄刀。

　　“三箭定天山，一刀斩风月。”

　　这句话说的是一对父子，父亲的故事在大唐家喻户晓，上至耄耋老者，下止黄口小儿，说起白袍将军薛仁贵，都要津津乐道半天。

　　其子薛讷却是一名江湖客。

　　薛讷的刀，名曰“斩风月”，细似长剑，乃是薛仁贵兵败大非川之后，取深谷精铁，以天火锻炼而成。

　　裴湛心中暗忖，世味客栈的幕后老板是薛讷，说明营救裴炎这件事，参与者不仅是裴家，或许还有更多的李唐旧臣。

　　上官婉儿与裴湛抱有同样的想法。

　　她朝乾元殿的方向望了一眼，薛讷的出手定然惊动了天后，薛怀义虽然丢脸，却逼出了薛仁贵的儿子，对天后来说，是个很重要的警示。

　　想到这里，上官婉儿不无忧心。

　　薛怀义反而很平静，“裴湛，你的运气很好，不过既然是运气，总有用完的那天。”

　　“这句话同样适用于你。”

　　薛怀义为薛讷所阻，裴湛没有放尽剑气，若真的放手一搏，鹿死谁手未可知。

　　忽然，看守裴炎的狱丞踉踉跄跄爬出来，大叫道：“裴炎死了！裴炎死了！”

　　上官婉儿一个箭步冲到狱丞跟前，急问道：“怎么回事？”

　　“裴炎咬舌自尽了！”

　　“糟糕！”

　　不仅上官婉儿，所有人都冲进了诏狱。

　　狱丞瘫倒在地喃喃自语：“我只打了个盹，他怎么就死了？”

　　裴炎的确是咬舌自尽，上官婉儿捏开他的嘴，口腔中只剩下半截舌头，鲜血随着嘴角一直淌到草堆里。

　　那半截舌头就落在地上。

　　裴湛静静看着尸体，想着死去的大郎、二郎，不知他们又是怎样的死法？

　　负责验明身份的两名狱丞，酒意瞬间消退，结结巴巴说道：“裴大人和贺大人进过诏狱……还有一名叫张鲁的金鳞卫。”

　　薛怀义若有所思地望着裴湛，说道：“杀掉裴炎，你意欲何为？”

　　“他不是我杀的。”

　　“他见过你之后才死的，你对他说了什么？”

　　裴湛神态如故，甚至没有回答薛怀义的话。

　　上官婉儿叹了口气：“裴湛，请你与陈子昂、贺知章随我去乾元殿，裴炎的死与你们脱不了关系，必须面呈天后裁夺。”

　　陈子昂怒道：“去就去，怕甚！”

　　贺知章也道：“想不到贺某这么快就能见到天后，当真官运亨通。”

　　夜色早已降临，乾元殿点着数盏宫灯，亮若白昼。

　　殿下站着一排太监与宫女，不断把奏折拿上来，又不断把天后批好的奏折送到中书省。

　　上官婉儿带着裴湛、陈子昂、贺知章和几位狱丞进来，薛怀义跟在身后。

　　“天后，裴炎死了，咬舌自尽，在此之前，裴湛、贺知章两人到过诏狱。”

　　天后手中的朱笔停了下来，抬起头。

　　裴湛微微垂首，感觉到两道目光停留在自己身上。

　　“抬头。”

　　天后没有说名字，裴湛却知道说的是自己。

　　他抬头望过去，看见了这位千古女帝。

　　方额广颐、体态丰腴、眉眼修长、鼻梁高挺，按大唐的审美，这是一位标准的美人。

　　除了美貌，裴湛注意到她的威仪，长久的独断专行，让她有一种舍我其谁的绝对自信，更有一种君临天下的掌控欲。

　　回想着见过的几个女子，无一例外，她们都很美，却美得不同。

　　婉儿美得聪慧。

　　韦莲美得妖魅。

　　公孙无忧美得天真可爱。

　　武则天……美得可怕。

　　“洛州裴湛，师承卢照邻；梓州陈子昂，师承虬髯客；会稽贺知章，师承虞世南，你们三人皆持有金帖，裴湛的金帖来自薛讷，贺知章的金帖来自狄仁杰，陈子昂你的金帖又来自谁？”

　　听她揭破来历，众人皆是暗惊。

　　片刻后，陈子昂哈哈大笑：“原来也有天后不知道的事！可惜，微臣的金帖是自己出现的，不知道那人是帮我还是害我，反正我陈子昂已经打出了名头！”

　　天后点了点头：“朕迟早会查出来，囚心剑，快意刀，春秋笔，朕得三位，如当年太宗皇帝得薛仁贵。”

　　裴湛想不到她还未“临朝称制”，就开始自称为“朕”，丝毫没给儿子李旦留面子。

　　可她的这句话让陈子昂与贺知章都很受用，两人原以为面对的是审讯，结果得到的是褒奖，两人不约而同生出“得遇明君”的感受。

　　天后接下来问上官婉儿：“裴炎死在薛讷出刀的时候吗？”

　　“从流血程度来看，应在薛讷出刀之前。”

　　“所以，裴炎之死与薛讷无关，只与你们三人相关。”

　　天后的反应速度很快，继续说道：“陈子昂、贺知章初次来到神都，此前与河东裴氏并无关系，若参与到裴炎之死，应是因为裴湛，朕不愿怀疑你们的忠诚，宁可相信你们出于惺惺相惜的情义。”

　　一番推断下来，贺知章的狂傲不觉收敛了几分，恭谨回道：“天后明鉴，裴炎死时，臣早就出了诏狱，见裴湛久久不出，臣再回宫中来的。”

　　“你们去诏狱干什么？”

　　“今日膳食没有吃完，臣不想浪费，就给诏狱的狱丞送了过去。”

　　天后摆了摆手，转问狱丞：“你们吃了多少？”

　　狱丞扑通跪倒，全身筛糠一般的抖动着：

　　“半……半条羊腿。”

　　“还有一些鸡鸭……剑南春。”

　　天后又摆了摆手：“玩忽职守，押下去。”

　　“天后饶命！”

　　“饶命啊！”

　　肃立的太监们奔过来，将吓得屁滚尿流的狱丞拖了出去。

　　天后的目光落到薛怀义身上，点点血迹并没有让她的视线变得柔和。

　　薛怀义主动说道：“臣感觉裴湛几人有问题，便跟着去了诏狱，不料半途被陈子昂拦下切磋，刚刚出招便为裴湛打断。”

　　“你输了？”

　　“若非薛讷插手，裴湛已经往生极乐。”

　　“事实是你输了。”

　　薛怀义脸皮抽搐起来，眼中的愤怒简直能将乾元殿点燃。

　　“臣请旨，当着天后的面，与裴湛再切磋一次，生死勿论！”

　　“事不过三，你们都退下吧，朕要单独审问裴湛。”

　　“天后！”

　　薛怀义冲到御书桌前，冲动地喝道：“裴湛是裴家的人，他杀裴炎是为了保住河东裴氏！”

　　“退下！”

　　天后的命令不容置疑，而她眼中的寒光更显示着对薛怀义的不满。

　　片刻的僵持之后，薛怀义绝望地转过头，大步朝殿外走去。