第32章 上官婉儿的求活局

“你的神情很平静，可你的眼睛深处有一些愧疚。”

　　武则天的目光如同利刃，一直瞧进了裴湛的心底。

　　不错。

　　他愧疚连累了三位狱丞，三个普通家庭因此失去儿子、丈夫和父亲。

　　愧疚连累了陈子昂与贺知章，他们本为功名而来。

　　愧疚连累了上官婉儿，造成她与武则天君臣离心。

　　为一个人，改变数人的命运，裴湛怎么能不愧疚。

　　“为了达成自己的目的，就让别人去死的人，我以前很瞧不起。”

　　“可你也变成了这样的人。”

　　武则天从御椅上站了起来，慢慢踱到裴湛跟前，像打量一件器物似的打量裴湛。

　　裴湛眼底的愧疚慢慢消失。

　　“你想通了？”

　　“嗯。”

　　武则天露出笑意：“朕用了很久的时间才明白这个道理，你是怎么想通的？”

　　“因为天底下没有两全其美的选择，剑为不祥之器，主兵伐，只要我手中还有剑，就会染上别人的鲜血。”

　　“你不怕最后变成一个没有心的人？”

　　“怕，很怕。”

　　“但你仍然选择握剑。”

　　“是，我为剑而生，为剑而来，手中有剑，我才有生存的意义。”

　　剑，是裴湛穿越到此的唯一目标。

　　也是他唯一的金手指。

　　武则天脸上的笑意越来越多，裴湛发现，当她真正笑起来的时候，也纯洁得像个普通女人。

　　“裴湛，朕该免你的罪吗？裴炎自杀，朕就没有借口再对河东裴氏下手。”

　　“裴行俭与裴炎都死了，河东裴氏不过是个添头，杀与不杀很重要吗？”

　　“裴氏还有你。”

　　裴湛也笑了起来，丹凤眼角的那点胭脂红似乎晕染一般散开，让武则天的心猛然一跳。

　　“裴七郎是一名剑客，而不是政客。”

　　“朕可以赦免你和你的朋友，甚至帮助你炼制散元丹，但你要说出《皇龙武典》的下落。”

　　越是心动，武则天越是冷静，可惜她遇见的不是人，而是一个熟知她结局的鬼魂。

　　裴湛笑得更加肆意，因为他掌握了底牌。

　　对武则天而言，亲生的儿女都可以杀，死几个重臣算什么，但是《皇龙武典》不同，这是属于真龙天子的神功，足以剥夺她拥有的一切。

　　“裴炎的确提过《皇龙武典》，他想给当今陛下。”

　　武则天的呼吸急促起来，迫不及待地问道：“他藏在哪里？”

　　“他想说，但是我拒绝了。”

　　“朕不信！”

　　“我告诉他，天底下的好东西很多，我裴湛并不贪心。”

　　武则天像看傻子一样的看着裴湛，这一刻，她与裴炎没什么两样。

　　千古女帝，不过如此。

　　破除了武则天的魅影，裴湛心中更加坦然。

　　而武则天更加泄气，因为她发现裴湛说的是真话。

　　“天底下怎么会有不想要《皇龙武典》的人？得之者，得天下！”

　　“因为你的天下与我的天下不同，你的天下是人口与土地，我的天下是一个个剑客。”

　　武则天怔了片刻，之后叹了口气：“至少你让朕确定了《皇龙武典》尚在人间，朕不过多费一些时日而已。”

　　她意兴阑珊地走回御椅，坐下，态度也恢复了冷漠。

　　“裴湛，裴炎的事情朕不再追究，你去扬州，给朕擒回徐敬业。”

　　裴湛摇了摇头：“我只能带回他的尸体。”

　　“尸体有什么用！朕要当面告诉他，女人也可以当皇帝！”

　　“你需要天下的认同吗？”

　　武则天又怔住了，她蹙着眉头，似问裴湛，又似问自己：“朕需要天下的认同吗？”

　　“哈哈哈哈哈！朕不需要！”

　　疯狂的笑声中，她完成了从武媚娘到武则天的蜕变！

　　一个不再介意天下看法，不再期待青史留名的女帝。

　　“裴湛，你真的很好，好到朕想把你变成朕的男人，但朕不想看到第二个薛怀义。”

　　彻底放飞自我的武则天，毫不掩饰她对裴湛的觊觎。

　　这次换成裴湛怔住了。

　　他叹了口气：“这种想法很危险，我劝天后珍惜生命。”

　　武则天挥了挥手：“去扬州吧，希望你能活着回来。”

　　“七郎告退。”

　　走出乾元殿，上官婉儿三人还在殿外等候。

　　陈子昂关切问道：“怎么说了这么久？”

　　“我没事，咱们收拾收拾，准备去扬州。”

　　“传——上官婉儿觐见！”

　　上官婉儿与裴湛交换了一个颜色，快步走进殿内。

　　立刻有太监出来，送裴湛、陈子昂、贺知章出宫。

　　走出应天门，贺知章压低声音说道：“我看见他了！”

　　“谁？”

　　“一刀斩风月！”

　　陈子昂猛然停下，也压低声音问道：“他是什么样子？”

　　贺知章想了想，说道：“一个鼻子，两只眼睛。”

　　“……”

　　乾元殿。

　　天后问上官婉儿：“你是不是喜欢裴湛？”

　　“婉儿不敢。”

　　“说真话！”

　　“……是。”

　　“你之前所说都是骗朕！”

　　“婉儿有两全其美的想法，但婉儿对天后绝无虚言！”

　　“哼！”

　　上官婉儿眼中已有泪光，哽咽道：“婉儿祖父、父亲，为先帝处置，婉儿与母亲却为天后所救，身为掖幽庭之奴，不仅衣食无忧，还能读书习字，一切皆是天后的恩赐，婉儿怎敢欺骗天后？”

　　听到这番动情的话，天后脸色缓和了许多，她柔声说道：“你的推断正确，裴炎的确掌握着《皇龙武典》的下落，可裴湛不愿继承，现在裴炎死了。”

　　“裴湛不愿继承，并不代表他不能转交给别人继承。”

　　“你是说？”

　　上官婉儿点了点头：“裴炎若不是心愿已了，他为何会自杀？”

　　天后大喜：“好个裴湛，朕差点被他骗了，你速与他们去扬州。”

　　“是。”

　　“记住，裴湛一定要活着回来，关键时刻，你可以调动大军保护他！”

　　“婉儿领旨。”

　　走出乾元殿，上官婉儿抬头看着疏月淡星，最困难的时刻终于过去了。

　　自裴湛踏出邙山起，他面临的就是死局，裴家令他参加金鳞武决，本就把他当成了弃子。

　　可上官婉儿不忍心。

　　没有人比她更清楚，活下来有多么美好，又有多么不容易。

　　一柄纯粹的剑，一个纯粹的人。

　　她想让他活着，看着他活着。