第45章 给别人让让吃饭的位置

吴县的齐云楼，由太宗皇帝的幼子曹恭王李明所建，号称“高与云齐”。

　　耳听为虚，眼见为实，此楼之高峻、奇秀，让魏元忠赞叹不已。

　　让他更为赞叹的是吴地女子。

　　一夜浪翻红涌。

　　次日清晨，魏元忠精神百倍地下床，远眺太湖与虎丘，只见山依碧波，湖枕山色，雪后放晴，湖光山色绝美而凄清。

　　“妙哉，江南！”

　　“大人莫非不是江南人？”

　　受累一夜的顾氏女撑着身子问道，她披着薄薄的锦被，大半个肩头从被子中露出来，雪肌之上的红青色斑痕异常醒目。

　　魏元忠转过头，贪婪地打量着她。

　　“果然承恩之后的娇态，才是女子最美的时刻。”

　　“妾不过薄柳之姿，哪里当得起大人的赞誉，若大人真的喜欢妾……”

　　她含羞地低下头，丝毫不知道被子滑了下去，露出更多的、更多、更令人忍耐不住的部分。

　　“那就如何？”

　　魏元忠并没有如昨晚一样扑上去，而是饶有兴趣地问道。

　　“妾愿随大人回到神都，日日夜夜陪侍左右，无论是添香的女婢，还是洗扫的仆妇，妾都甘之如饴。”

　　“以你的容颜，年纪和家世，你甘心给我这样的半老头子当奴婢？”

　　“心甘情愿。”

　　顾氏女脸上的羞色，还有那剧烈起伏的胸脯，微微颤抖的声音，无不在说明她的甘愿是因为什么。

　　女子在床上被男人征服，应是天底下所有男人最喜欢最自傲的事情，可魏元忠不这么想。

　　他眼高于顶，在国子监当太学生时，就敢给高宗上书，谈论对吐蕃如何用兵，就是这番纸上谈兵，使魏元忠得到了高宗的青睐，令他在中书省听调遣。

　　没出几年，魏元忠升任监察御史。

　　高宗仙逝后，不少重臣惨遭武后的屠戮，只有魏元忠依然得到宠信。

　　“我凭的是实力，你们江南的士族懂什么是实力吗？”

　　魏元忠脸上嘲讽的笑容令顾氏女慌乱起来，她生下来就是个美人，自小被顾氏精心培养，她了解男人们的那点喜好，也深知如何令男人们开心，可魏元忠的反应超出了她的预料。

　　“实力？”

　　“你们不懂，你们只懂如何炫耀祖上的光辉，只懂如何维护现在的利益。”

　　“可是？”

　　魏元忠嗤笑道：“谁的祖上不曾贵过、富过？那与现在的你们有何关系！”

　　顾氏女把心一横，问道：“魏大人，难道你真要与吴郡四姓为难吗？”

　　“不错，因为天后觉得门阀世家不除，寒门士子就没有出头之日，为了大唐的江山社稷，只好请你们去死。”

　　“大人！”

　　顾氏女激动起来：“我们做错了什么？难道天后想提拔寒门，我们世家就该死吗？”

　　“不想死也简单，天下之大，何处去不得，何种姓不能姓，离开这里，放弃顾氏，就是你们的活路。”

　　“忘宗弃祖，背井离乡，魏大人给我们寻的好活路！”

　　她从床上站了起来，高高挺着胸，似乎只有这样，才能在这个男人面前找回一点尊严。

　　魏元忠默然看着她穿衣，梳头，对镜理好花钿，看着她打开门，走了出去。

　　直到她的身影消失，魏元忠才想起来，自己竟然没有问过她的名字。

　　问了她的名字，或许就不会让她走了吧。

　　魏元忠继续远眺太湖，等着她把自己的意思传出去。

　　陆、顾、朱、张，朱氏和张氏是脱毛的凤凰，比草鸡还不如，现在顾氏主动示好，剩下的陆氏，又被裴湛和上官婉儿杀得七零八落，只要顾氏做出表率，吴郡就算平了。

　　剩下的会稽郡，独木难支。

　　想到如此轻易就替天后办好了这件差事，魏元忠的心情越发愉快。

　　顾氏女带回的信息，很快传至了吴郡四姓，四位家主不约而同来到竹林剑冢。

　　“逼我们离开吴郡，逼我们改名换姓，分明是不给我们活路！”

　　“与其偷生，不如冠冕堂皇的死，我不信魏元忠真敢杀人！”

　　“如果他真的杀人，我们该怎么办？”

　　“老供奉，吴郡四姓就靠您老人家了！”

　　老供奉扫视着眼前这些人，冷冷问道：“你们想怎么做？”

　　“打败魏元忠，让姓武的女人知道我们不是软杮子！”

　　“索性杀了他！”

　　老供奉站了起来，走出剑冢，雪后的阳光反射得他一愣，什么时候，竹林外如此萧条了？

　　甲子悟剑，悟的是剑意，是天地，唯独没有体悟人世间。

　　陆方易赶上来说道：“魏元忠住在齐云楼，齐云楼也是新建的，就在阎桥的南边。”

　　老供奉越走越快，渐渐把几家的人抛在后面，陆方易等人看着那头长及腰间的白发，如水草一般在天地间荡漾。

　　忽然之间，四家的人又有了信心。

　　齐云楼。

　　魏元忠没有等到吴郡乱起来，却感到了一股压力由远及近，他站在窗边，看着一名说不出年纪的老者瞬间来到楼下。

　　老者仰头向上，第一眼就锁定了魏元忠的位置。

　　他伸出手指，朝下勾了勾。

　　仅仅只这么一勾，魏元忠的心脏就猛然跳了一跳。

　　顶先天！

　　如果吴郡还有先天境的武者，只能是陆氏剑冢的老不死，传闻其甲子前就已闭关，想不到还没死。

　　魏元忠猜出了老供奉的身份，心中闪过一丝不安，他应对这点不安的方法很直接，从齐云楼跳了下去，跳到老供奉的面前。

　　“老人家贵庚？”

　　“九十八。”

　　“听晚辈一句劝，离开吴郡，离开剑冢，您定可以活到百岁。”

　　“生年不满百，常怀千岁忧，说的就是你这种无知小辈！老夫也劝你一句，回去告诉姓武的妇人，她想要江南归顺，那就给足好处。”

　　魏元忠摇了摇头：“你们姓陆的自陆贾开始，足足吃了千年的好处，如果天下的世家都像你们似的霸着位子，那别人怎么吃饭？麻烦让一让位置吧。”

　　“饭就那么多，谁不想让自己的子孙吃饱。”

　　“你们少吃几口死不了人，但别人一口不吃就真的会死人。”

　　老供奉笑了笑，满脸皱纹在这一刻全然舒展了。

　　“你猜，陆氏经历了千年，会在今天亡于你一个区区先天境之手吗？”