第47章 任务完成的很漂亮

“该死的东北风！”

　　徐敬业站在强抢来的船上跳脚大骂，跟着他的亲卫虽勇，却驾驭不了这些渔船。

　　几个不敢出海的渔民被砍掉脑袋之后，剩下的渔民都瘫坐在海滩上哭天抢地，一个嚎得比一个大声：

　　“大都督，风太大了，不能出海啊！”

　　“与其在海中喂龙王，不如就死在这里，大都督索性把我们全杀了吧！”

　　部将王那相一脸阴沉地站在除敬业身后，他是渔民出身，深知这种程度的西北风行不了船，别说去高丽，只怕走不到半里就得葬身鱼腹。

　　他再望望乱七八糟挤在海滩上的军卒，十万兵马，就只剩下这三四百号人。

　　策划“匡复唐室”的几人，骆宾王死，魏思温离开，就连那个提出“金陵王气”的薛仲璋也不知所踪了，只剩徐敬业、徐敬猷兄弟，带着妻儿家眷慌慌张张地逃跑。

　　从龙之功的美梦彻底破灭。

　　王那相心念急转，他也有妻儿老母，都在扬州老家，只怕这场战事结束之时，就是她们命归黄泉之际。

　　他在心底狠狠说道：“大都督，自古忠义不能两全，为了她们能活命，我必须借你项上人头一用！”

　　做了决定，王那相走到徐敬业身边，轻声道：“大都督，不如就在海陵过一夜，明儿风停了再北上，李孝逸他们定会先攻打润州，追不到这里来。”

　　“哼，李孝逸老匹夫！等本督借了高丽的兵马，再反攻回来，定然将他千刀万剐！”

　　“末将在此恭贺大都督一帆风顺！”

　　随着王那相传令下去，亲兵们很快寻了一处干净的空地，搭好帐篷，又为徐家的人准备好饮食。

　　夜幕降临，篝火燃起。

　　徐敬业兄弟借酒消解愁意，王那相一边尽心劝解，一边不断倒着酒。

　　离此不远的一块大礁石后面，陈子昂悄悄探出脑袋，观察着这支残兵败勇。

　　“啧啧，这种时刻，竟然还有心思喝酒。”

　　贺知章笑道：“还真被七郎料中了，徐敬业果然从海陵逃亡。”

　　“七郎向来神神叨叨！你看这个亲兵队长，一直在灌徐家兄弟的酒，还不时与几个亲卫眉来眼去，有问题，一定有问题！”

　　“大难临头各自飞，或许想把他们的主子灌醉了，自己逃跑，魏思温不就逃了么。”

　　“不对！”

　　借着跳跃的火光，陈子昂看到了王那相眼中的杀意，立刻低喝道：“他想拿主子的头颅请赏，无耻小人！”

　　贺知章收敛起笑容，皱眉说道：“不能让他得手，先杀了他！”

　　“徐敬业住的帐篷远离亲卫营，看来是那人的安排，正好方便我们行事。”

　　“不如我们提前进去伏击。”

　　“甚好！”

　　两人打定主意，趁着夜色，闪身进入徐敬业所住的帐篷。

　　帐篷里面只有一盏微弱的灯火，映照着两个盖着狐裘的半裸妇人。

　　听到声音，其中一名妇人娇声说道：“大都督，海边寒冷，还不快来替奴家暖暖身子。”

　　“就来！”

　　陈子昂扑过去，一掌砍在那妇人的颈部，她哼也没哼一声就晕了过去。

　　另一名妇人似乎睡着了一般，然而微微颤抖的狐裘出卖了她。

　　贺知章叹了口气，坐到狐裘边上，轻声说道：“男人之过，无须妇道人家来背，你若是不作声，可保你性命安全。”

　　那妇人还是一声不吭。

　　陈子昂克制住了掀开狐裘，将她也打晕的想法，默默坐到帐篷的角落里。

　　半炷香后，帐篷外传来不稳的脚步声，以及含糊不清的呓语：“本督没醉！本督才是大唐的忠臣，不像那些杂碎，只会摇着尾巴讨好武媚娘！”

　　“是，大都督是唯一的忠臣！”

　　“天下人为何不响应本督，都是胆小鬼！”

　　帐帘掀开，王那相扶着徐敬业走了进来，刚要把他放倒，斜地里一阵冷风扑来。

　　“有刺……”

　　客字尚未出口，快意刀已经捅进了王那相的腰眼，他大睁着眼睛，比徐敬业更先倒在地上。

　　“你是谁？为何在本督的帐篷？”

　　回答徐敬业的是一道闪亮的刀光，倏然而起，倏然而落，起的是一颗大好头颅，落的是一篷血迹。

　　陈子昂摘下徐敬业的帽子，将发髻一挽，拎着人头走出帐篷。

　　贺知章紧跟出去，闪电般闯进徐敬猷的帐篷，出来时手中同样挽了一个头颅。

　　两人急速飘进夜色中，向着远方逃遁。

　　……

　　同样的夜色下，裴湛躺在礁石上，仰望着悬在头顶的星空。

　　海风很冷，星辰很近。

　　浪潮拍打着礁石，细碎的泡沫不时溅到他的脸上，传来冰凉的感觉。

　　有点像上官婉儿的广川流水剑。

　　忽然，他一跃而起，一枚利刃自身下的礁石上射过，擦出一串火星。

　　紧接着，又是三声嗖嗖的破空之音，三枚小箭分为上中下三路射向裴湛。

　　裴湛人在空中，本无躲闪的可能，但他却以不可思议的角度折了几折，硬是躲开了这招偷袭。

　　等他落到礁石上时，黑暗中传来一声低低的娇笑：“呵呵，想不到你睡觉时还保持着清醒。”

　　“你在东海县时就跟上了我。”

　　“原来你早就发现了，为何不出声呢？莫非你是故意让我跟着你的。”

　　这声音说不出的柔媚，明明没什么，可总让听者产生一种错觉，好像说话的女子在对他撒娇。

　　“我只想知道，你还有什么同伙，没想到你竟是孤身一人。”

　　“孤身一人不好吗？这样……你就可以欺负人家了。”

　　嗔怪的语气，却又像是邀请，邀请裴湛大胆地欺负她。

　　漆黑的夜晚，孤身的女子，的确很好欺负，就算她喊破喉咙也没有人会来。

　　况且，是她主动发起的攻击，受一些惩罚理所当然。

　　女子替裴湛想好了各种借口，可惜，裴湛踩在礁石上一动也没有动，就像她说的这些话，都是泡沫。

　　她只好从黑暗中走了出来。

　　星辉洒在她的身上，裴湛发现她穿的很少，这么冷的天气，仅仅只穿了半件薄衫。

　　是半件没错，因为只遮住了胸口到腰间的这点部位，纤细的双臂，以及白得令人移不开眼睛的腿，都暴露在海风中。

　　“你与在洛阳的时候大不一样。”

　　“在洛阳的时候，很多人盯着我，可在这里，只有我和你，我当然想做什么就做什么！难道你介意吗？”

　　随着女子的走动，她腰间的薄衫被海风吹了起来，露出本不应该露给男人看的东西。