第48章 惹不起的美人

裴湛见识到了，一个人可以做着最恶毒的事，说着最动人的话。

　　刚才偷袭的一箭，加上连发的三箭，每一箭都可以致自己于死命，而偷袭的这名女子，正风情款款地向自己走过来。

　　魅惑无比的身材，大胆得令人浮想联翩的姿势，只要是正常男人，都会认为她想做某件事情。

　　上官婉儿早就验证过了裴湛的正常。

　　所以，他的眼睛一直盯着薄衫底下的禁区。

　　女子终于走到了裴湛站立的礁石下面，随着她仰视裴湛，胸口的薄衫竟然绷裂了，发出轻微的嗤响。

　　“我早就交待过那几个死丫头，我穿的衣服应该多缝几针！你看，又撑破了。”

　　“你为何不用手掩住？”

　　“为何要掩住？本就是给人看的。”

　　“我的意思是，你的右手为何一直藏在背后？”

　　“不藏在背后，难道要夹着么。”

　　“……”

　　“你这样看着我是不行的。”

　　女子咬着嘴唇，眼睛却瞟着裴湛起了变化的地方，一副想要伸手去摸的样子。

　　裴湛叹了口气：“韦莲，别玩了，你偷袭不成，直述来意吧。”

　　“我哪有什么来意，不过是听说你越境杀死了骆宾王，想试试你是不是真有传言中的那么厉害，刚才试过了，你果然很厉害。”

　　“既然试过了，你可以走了。”

　　“可还有一件事没有试过。”

　　淡淡月色下，无人的海边，恰好就有一块平整而巨大的礁石，又恰好有一名撑破上衫，未穿裤子的绝世大美女。

　　裴湛应该怎么做？

　　他什么也没有做，因为她是韦莲，韦家送进宫里的女人，未来的皇后。

　　更因为她的舅舅是崔晔，与卢照邻结怨的博陵崔氏的人。

　　看来看去，这都是一个惹不起的美人。

　　其实，这些都不是最主要的原因，男人能化身柳下惠，除了女人不够漂亮之外，还有一个原因，那就是他心中已经有了另一个女人。

　　裴湛想着，再见到上官婉儿时，一定要纠正自己之前说的话。

　　他渐渐恢复了平静，居高临下的眼神如同两口古井，令韦莲有一种溺毙的感觉。

　　韦莲脸上露出受伤的表情，一个女人做到这种程度，还吸引不了身前的男人，她实在太失败了。

　　“是不是因为上官婉儿？”

　　“嗯。”

　　一个嗯字，几乎打垮了韦莲，她泫然欲滴地问道：“她哪里比我好？”

　　“哪里都好。”

　　一见钟情，再见倾心，三见山盟海誓，此生不可分。

　　韦莲难过的低下头，两行清泪滴在胸前，流进沟里，在薄衫上浸出一块水渍。

　　裴湛的心脏重重一跳，他不得不承认，哀泣的韦莲比娇笑的韦莲更为惊心动魄，他几乎忍耐不住跳下去的冲动。

　　等了许久，韦莲终于转头走了。

　　这时，裴湛看清了她藏在背后的右手，右手腕上紧紧绑着一张小巧的弩，弩上寒芒微闪，显然就是那些射出来的小箭。

　　“果然是追星弩。”

　　范阳卢氏与博陵崔氏是世仇，裴湛听师父说过不少崔氏的秘密。

　　相传崔氏先祖曾得到一对夫妻的授艺，男的传下“驭日弓”，女的传下“追星弩”，这两样神器成了崔氏最大的传承，非贵人不能习之。

　　韦莲胞姐身为李显的嫔妃，并没有得到追星弩，看来韦家对韦莲更加重视。

　　他依然躺了下来，一手枕在脑后，一手垂在腰畔，可随时抽出剑，也可拍击礁石跳起来。

　　韦莲看似走了，谁知道这个心事多变的女子会不会回来。

　　淡淡的月辉自夜空垂下来，笔直落在裴湛的身上，将他全身包裹起来，就像举行一场月光浴。

　　不知何时起，裴湛竟然感觉到了一丝重力。

　　他伸出手指，在月华中来回穿梭，并没有什么实质性的物体存在，重力只是一种唯心的感觉。

　　然而，随着他手指的划动，空气中泛起了淡淡的波纹。

　　他定了定神，那些波纹消失了，好像刚才只是他的错觉，夜空依旧静谧，大海依旧深沉，天地亘古如常。

　　“月华星辉，天地之气！”

　　裴湛喃喃自语，想不到自己还未突破后天巅峰，就能感应到天地的气机。

　　感应天地是后天与先天的分水岭，而在此之前，真气需要炼化为真元，只有元气才能与天地之气契合。

　　炼气为元，炼元为丹，是后天、先天、天人三大境界的标志。

　　每一个大境界的变化，从武道上来说，意味着实力的绝对提升，从生物学属性来说，其实是三种不同的人类体质。

　　能运用天地之力的人类，御外物，游万里，寿与天齐，堪比超人。

　　可超人是人么？

　　裴湛盘膝坐起，按师父所说的炼元方式，将月华星辉纳入穴窍，按大周天运行起来。

　　呲！

　　自然之气入体，原本温养于穴窍之内的剑气，竟然像进补一样活跃起来，争相吞噬这股纯粹的气机。

　　似乎感受到了裴湛的需求，投射在他身上的月华更加浓郁，逐渐变成一个雪亮的光团。

　　裴湛全身的毛孔全部张开，似乎贪婪地吸纳与运转着，恨不得把这片星空，这片海域，全部吞进自己的体内。

　　“原来这就是天地的无私，不吝一切生我养我，而我无以一分报之！”

　　裴湛忍不住泪流满面……

　　明月沉入海底，旭日自海上升起，天地换了一番新的气象。

　　裴湛从礁石上跳下来，长长伸了个懒腰，此刻的穴窍十分安静，十五道剑气就像吃撑了的孩子，全都陷入了沉沉的睡眠。

　　万事俱备，只差一个契机就能突破后天巅峰。

　　望了望风浪渐高的大海，起西北风了，暂时出不了海，先去东海县城打造船只。

　　想在无边无际的海洋上寻找龙涎香，纯靠运气。

　　好在这个时代的海洋还未被人类大开发，胡人又没有来中国海域打捞，海面上应该漂流着不少原始的抹香鲸排泄物。

　　裴湛需要一条足够坚实的船只，大量的淡水和食物，以及一个航海的罗盘。

　　之所以选择在东海县启航，只因这里是历朝历代的出海口，他想要的船与装备，在这里更容易配齐。

　　还有，东海县位于江苏北部，苏南吴中的战火并未波及到这里，百姓照常耕耘作息，说起数百里外的战争，许多人就像桃源中的隐居者一样，不知竟有这回事。