第4章 人囚剑，剑囚人

裴湛必须取这张金帖。

　　来洛阳前，他与师父隐居于邙山，不问世事，只习剑术。

　　裴家人的到来，打乱了师徒二人的宁静生活。

　　“七郎，你自幼为裴家收养，如今家主入狱，该你回报裴家的恩情了，去世味客栈，拿到金鳞武决的金帖。”

　　若非裴家人提醒，裴湛已经忘了自己是怎么来到这个世界的……

　　前世的裴湛出自太极剑嫡脉，父亲身为当代掌门，他自小就生活在太极剑的传说当中，直到目睹父亲与一名跆拳道运动员打擂台。

　　父亲输得很惨，成了网络上最大的笑话，裴湛也跌入深渊。

　　谁也不知道，他是怎样熬过那些心境崩溃的日子。

　　父亲过世后，他继承了太极剑。

　　抚摸黯淡的剑锋，裴湛泛起一个最强烈的念头——“送我去有剑的地方！”

　　等他再睁开眼时，已经变成一个六岁的小童，正坐在父母的尸首旁哭泣。

　　几经辗转，他被带到一个陌生男人面前。

　　与他同来的共有七个孩子，都是河东裴氏收养的孤儿，按大郎、二郎……到七郎命名，他是最小的那个。

　　瘦骨嶙峋，看起来快要病死的男人，从墙上抽出一把旧剑，对着他们和气笑着。

　　“我叫卢照邻，是一名剑客。”

　　话音未落，便见满室光华，气冲牛斗。

　　一柄乌黑的剑在卢照邻手中灿然飞舞，疾如龙蛇，轻似风云，重如雷霆万响，远若山川河岳，收剑时的寂静又如同万古长夜。

　　同来的孩子，在强烈的剑气面前，吓得不是坐倒在地，就是哇哇大哭。

　　最终留下的是裴湛。

　　卢照邻说：“我从你的眼中看到了一柄剑，仿佛天生就在那里。”

　　而裴湛不仅从卢照邻的眼中看到了剑，还在他的身上，他的心里，乃至这间屋子，这片天地，都看到了一柄剑，一柄无处不在的剑。

　　卢照邻的剑术名为“囚剑”。

　　人囚剑，剑囚人。

　　此剑术化自身为囚笼，将他人剑气囚入周身大穴，以自身剑气镇压，再以穴位温养，养成后才能为己所用。

　　若是养不成，剑气反噬，轻则经脉受损，重则爆体身亡。

　　最巅峰时，卢照邻囚在体内的剑气多达三十六道。

　　据说，他在《江湖录》上留名的一战，是他代表范阳卢氏，对上宿敌博陵崔氏，那日他放出三十六道剑气，将崔氏家主重伤。

　　囚剑术本是巧取豪夺，因而对修习者的要求极为苛刻，不仅需要深厚的根基，强横的剑气，还需要坚定的剑心，方能融合体内诸剑。

　　出北邙前，师父卢照邻又爆发了一次反噬，而压制他伤势的“散元丹”已经没有了。

　　就在师父濒临崩溃的一刻，裴湛以自身为囚笼，再从师父体内吸出一剑。

　　这一剑，延缓了师父的压力，也让裴湛体内的剑气达到十二道，晋阶后天中境。

　　……

　　世味客栈中，裴湛放出的三道剑气，分别来自杜家的“墨蛟剑”，其性带毒，状若蓝虹。

　　清风堡的“清风剑”，剑气和煦，范围极大。

　　终南山炼气士的“吕氏剑”，剑气犹如一泓秋水，直指要害。

　　再加上裴湛自己的一剑，四剑合流，暴若雷鸣，瞬间突破了蒙面女子的剑上冰息，刺向她全身。

　　女子似乎早有准备，就在裴湛放出剑气的刹那间，撤剑后退，如一只轻燕飘上了二楼的环廊。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　两道剑气射进梁柱，将梁上的金帖震了出来，落进裴湛手中。

　　第三道刺入女子背后的墙壁，炸出一个碗大的窟窿。

　　第四道剑气，在女子之前所立的地方，爆发出一团蓝色雾气，迷幻如梦，令所有人头晕脑涨。

　　“囚剑，果然不凡。”

　　女子站在环廊上，居高临下的望着裴湛，似乎不打算再出手。

　　“我也看出了你的剑法。”

　　“是吗？”

　　裴湛嚅动嘴唇，轻轻吐出四个字，面巾遮住了女子的神色，但裴湛仍从她明亮的眼眸中看出一丝动容。

　　“金帖属于你了，希望金鳞阁中，妾身的对手不是你。”

　　“在下也不希望是姑娘，因为姑娘的剑术保留了。”

　　“你也保留了。”

　　女子嫣然一笑，并未离开客栈，反而向着漆黑的楼上走去。

　　明明她蒙着面纱什么也看不出，然而这一笑，比刚才的墨蛟剑气更夺人心魄。

　　堂上众人凝望着她风姿绰约的背影，似乎忘记了她是一名强大的剑客，只是一个倾国倾城的佳人。

　　“好美的背影……”

　　“老大，若是她将面纱揭下来，让俺看一眼，俺还去打什么武决，直接去给她当奴仆！”

　　“呸，你不撒泡尿照照你那副尊容，她缺奴仆？”

　　“她八成瞧上了卢照邻的弟子！可这小白脸才打一场架，就面红耳赤，气息不稳，绝对是个中看不中用的银样镴枪头。”

　　“说是天后为我们江湖人办的金鳞决，到最后还不是落入世家权贵之手！”

　　裴湛对这些话充耳不闻，他低头摩挲金帖，果然是“大唐江湖，强者为尊”八个字，字迹飘逸，饱含内劲，浑然不像是在金箔上书写的。

　　手指顺着字迹轻走，又有一分意动，可惜辨不出这是谁的武功。

　　柳艳轻咳一声，笑问道：“诸位，可还要与这位公子过招？”

　　“扫兴！”

　　“没意思，喝酒喝酒！”

　　“喝狗屁的酒，走啦！”

　　堂上气氛逐渐消沉，没有拿到帖子的人索性连店也不住了，头也不回地奔出客栈。

　　只有桃花村四霸这种订好房间的，还坐在桌边喝闷酒。

　　柳艳见事情落幕，向裴湛福道：“此帖属于公子了，不知公子可带了木契或路引？若是带了，还请跟奴家上楼登记。”

　　“带了，有劳掌柜。”

　　裴湛跟着柳艳来到二楼。

　　她并未停下脚步，而是继续往上走。

　　三层没有任何光亮，裴湛与柳艳保持着半丈的距离，忽听黑暗中有人轻轻一笑，接着香风扑面，他及时停下脚步，因为他已感觉到身前是一座山丘。

　　“是你？”

　　“你怎么知道是我？”

　　“声音与气息。”

　　说话的正是刚刚切磋的蒙面女子，她顿了一顿，“若妾身不逼你现身，你是不是一直坐到天亮？”

　　“姑娘不出现，就是在下对上血刀符彦。”

　　“你姓裴对吗？在那些孩子中排行第几？”

　　“第七。”

　　裴湛一点也不意外女子知道自己的信息，她能出现在此地，说明世味客栈已经成了武则天的暗桩。

　　可裴家人知道吗？