第42章 我来自未来

死，对于江湖人来说，就跟喝水一样寻常。

　　可裴湛不想死。

　　他凝视着骆宾王脸上渐渐消退的青紫色，也汇聚着穴窍内重新滋生的剑气。

　　两人都在争夺时间，骆宾王以内力排解墨蛟毒气与流水剑气，他的速度快于裴湛。

　　所以，裴湛不等了。

　　除了囚禁的剑气，裴湛还有自己的剑，一招出，八方惊。

　　“八方风雨会中州！”

　　这是裴湛悟出的第二个剑招，一招八剑，以囚心剑为主，体内剑气为辅，形成绞杀之局。

　　虽然体内的剑气近似于无，然而去势不绝，滔滔风雨，淹没天地。

　　骆宾王吃了一惊，他不仅惊讶裴湛这么快恢复，还惊讶裴湛竟然能驭使囚禁的剑气。

　　他只能后退。

　　他退，裴湛就进。

　　空旷的街道没有任何行人，微弱的灯火照着两条疾飞的身影。

　　润州城并不大，两人一追一退，从北城门一直退到了南城门。

　　前面是高高的城墙，骆宾王已经无路可退，但他脸色舒展开来，长年忧郁的嘴角甚至微微上扬。

　　裴湛心中一沉，骆宾王在这追逐的时间中，排出了体内的毒素。

　　最后一步，骆宾王足尖抵在城墙上，双指缓缓伸出。

　　风起了，云散了，月华倾泻于大地之上。

　　远处的山峦，近处的房舍，这些无生命的物体都好像苏醒过来一样，低颤着迎合骆宾王的指剑。

　　裴湛知道，这就是先天境界。

　　骆宾王调用天地之气，发出无与伦比的一剑。

　　距离太近，裴湛躲不开，他没有躲，反而迎着骆宾王一头撞过去。

　　同归于尽的打法！

　　骆宾王可以斩杀裴湛，可背后就是城墙，这点距离足以让裴湛临死前发出致命一击。

　　所以骆宾王横移了一步，避开裴湛的冲撞，自然，指剑也偏离了裴湛的要害，擦着颈动脉落在裴湛肩头。

　　裴湛忍不住抚摸肩膀，就在这生死攸关的一刻，七柄短剑飞出，射向骆宾王。

　　噗嗤！

　　电光火石，七星连珠入血肉。

　　“谢家的匣剑！”

　　距离实在太近了，裴湛也实在太能忍耐了，骆宾王万万想不到裴湛还有后手，他已经足够高看裴湛，可这故人的弟子仍旧超出他的意料。

　　骆宾王中了三柄飞剑，其中一剑刺入了心脏。

　　他仍有余力可以再发一剑，让裴湛替他陪葬。

　　但已无必要。

　　裴湛大口大口喘息，肩头洒下的血与骆宾王流出的血，共同浸染着润州城的土地，夜风吹来，犹如悲音。

　　“你杀了谢山客？”

　　“是，晚辈借用别人的暗器，胜之不武。”

　　“你同归于尽的打法，一定是算准了我会避开。”

　　“是。”

　　“生死关头的谋算，置之死地而后生的勇气，还有你的剑术，我输的不冤。”

　　骆宾王倚靠着城墙慢慢滑落，紧锁的眉头展开，露出释然的微笑。

　　“我这一生颠沛流离，做什么都不称意，唯独剑术，略有几分自傲，想不到就连这引以为傲的剑术，也败给了后辈晚生……你说，我这一生是不是很可悲？”

　　“不，无论过去多少岁月，历史都会记住你的诗，你的那篇《讨武氏檄文》。”

　　“呵呵，无须安慰一个将死之人。”

　　“是真的，若非你的檄文，徐敬业就是一个浮沫，因为我……”

　　裴湛附到骆宾王耳边，轻轻告诉他关于这篇檄文，是与王勃的《滕王阁序》并列的初唐骈文。

　　“你说你来自未来？”

　　“是，大唐国祚共289年，武氏建立周朝，晚年终究还政于李唐，李显与李旦都做过皇帝，最后传位于李旦之子李隆基。”

　　“289年？可惜，未到300年。”

　　说到这里，骆宾王的眼中闪烁着骇然的光芒，他用尽气力抓住裴湛的手，急切说道：“裴湛，去找《皇龙武典》，去学里面的神功！你既然知道历史的走向，你去杀了武氏，杀了那些奸臣，你自己去当皇帝！”

　　“前辈……”

　　“我相信你一定是个好皇帝，一定能让大唐国祚超过300年！”

　　说完这句话，骆宾王溘然长逝……

　　“前辈！”

　　身后忽然传来破空声，裴湛极速转身，只见一条身影自长街那头奔来，眨眼就到了身前。

　　他刚要出剑，那人已经扑向了骆宾王。

　　“死了？”

　　月光下，那人探了探骆宾王的鼻息，又检查了骆宾王的伤痕，回头望着裴湛。

　　“你超越两个境界杀死了骆宾王？”

　　裴湛也看着来人，他四十多岁的样子，穿着圆领官服，系着玉带，面容沉静，唯有眼中露出震惊之色。

　　“是。”

　　“军中发生变故，我晚来一步，以为会替你收尸，没想到竟然是替他收尸。”

　　裴湛问道：“你是魏元忠？”

　　“小子聪明，怪不得婉儿再三请托我保护你。”

　　裴湛听到这里，硬提着的一口气松懈，立刻软绵绵倒了下去。

　　“喂，怎么经不起表扬！”

　　魏元忠接住裴湛，掌心按着裴湛后背，将一股温和的真气输了进去。

　　“魏叔父，裴湛怎么样了？”

　　上官婉儿的叫声越来越近，陈子昂与贺知章紧紧跟在后面。

　　三人见裴湛跳下城门，接着城中剑气纵横，知他遇到了强敌。

　　上官婉儿当即放出联络焰火，请魏元忠来协助。

　　等三人跳进城里，一路追过来时，魏元忠也到了。

　　“他没事，脱力而已。”

　　魏元忠输完真气，把裴湛塞给上官婉儿。

　　“七郎，你真的杀死了骆宾王？”

　　陈子昂蹲下身，细细打量这位敢骂当今天后，且骂得那么刻薄的才子。

　　死了，真死了。

　　裴湛扶着上官婉儿站好，先谢过魏元忠，再解释道：“我用谢家的七星连珠赢的，实际上，我的剑术与骆宾王相差巨大。”

　　魏元忠好奇问道：“他最后跟你说了什么？我好像听到了《皇龙武典》。”

　　“没说什么，魏大人一定听错了。”

　　魏元忠笑了笑，又道：“徐敬业兵分三路，本人驻守在高邮县，你们的任务是擒拿徐敬业，跟我走吧。”

　　裴湛摇摇头：“魏大人，我们还要清扫一些江湖事，就不跟随大军了。”

　　“也可。”

　　魏元忠没有停留，身形一闪，人已经在城墙上，再一闪，就此不见。

　　上官婉儿问道：“七郎，你莫非还有其他计划？”

　　“我想请陈兄贺兄前往海陵，因为徐敬业很快就会战败，到了那时，他只剩一条路可走，就是出海。”

　　陈子昂跳了起来，扬声道：“我们去海边守株待兔！”