第49章 韦莲，你可真缠人

东海县不大，老天爷赏饭吃，这里有一个天然的优良海港。

　　可老天爷也没有尽善尽美地照顾这里，由于黄河多次夺淮出海，泛起的黄水与海水时而连接，时而分开，以致于这个小县城时而位于海水中，时而又离海远远的。

　　这种情况，自然无法形成繁华的都城，好在东海县的百姓安贫乐道，守着一个海港，一条老街，世世代代眷念不去。

　　这几日刮起了东北风，又近年关，渔民们都留在家中，大街上的人瞬间多了起来。

　　裴湛从头走到尾，再返回来，走进一家门口摆放着小舟的店铺。

　　店家是一对五旬左右的夫妻，带着儿子正在给一条渔船上桐油，看见客人进来，忙唤新婚的儿媳妇上茶：

　　“她英囡，泡今年的新茶哩，多加茶叶！”

　　儿媳妇看起来只有十五岁，手脚轻快地冲泡上茶水，羞答答地递给裴湛，又飞快地在裴湛脸上瞟了一眼，接着双颊通红地躲到了丈夫的身后。

　　裴湛笑道：“师傅，我想要一条新船，结实，经得起风浪。”

　　店家抬头擦了把汗，问道：“公子要出海？”

　　“是。”

　　“我家正好有一条没下过水的新船，是外地客人预订的，他们付了订金，可过了一年也没有来取。”

　　店家指了指院场角落里的一堆东西，最底下的确是一条木船，船舱中堆满了家具和木料，显然存放了不少时间。

　　裴湛绕着木船转了一圈，这条船足有20米长，宽约3米，船板十分厚实。

　　他本就不想等太久，闻言点了点头：“劳烦师傅按我的要求，在里面添加些东西。”

　　“可是要加船橹和帆？”

　　“是在船舱里面加搁板，做成八槽舰。”

　　师傅的儿子顿时来了兴趣，走过来问道：“我只听说过八槽舰，却从来没有见过，莫非公子知道怎么做？”

　　所谓八槽舰，其实就是水密船舱，以多个搁板的形式将船舱分成九个密闭的空间，加固船身的稳定性，又可预防某个舱室进水，不影响船只继续航行。

　　最早的八槽舰由东晋人发明，还没有普及，就随着战争消亡了，直到宋朝才重新研制出来。

　　“你们先把这艘船拖出来。”

　　“好嘞！”

　　在裴湛的指点下，店家夫妻和儿子兴致勃勃投入到这项伟大作品中，儿媳妇一边准备午餐，一边好奇地跑来跑去观看。

　　靠海为生的人，吃的也是鱼虾。

　　鱼香味飘出来的时候，韦莲施施然地踏了进来。

　　“七郎，奴家找你找得好苦呀。”

　　店主一家人目瞪口呆地望着这位从天而降的仙女，他们从未见过这么漂亮的女子，就算穷尽他们的想象，也想象不出世间有人能长得如此动人。

　　韦莲今日的穿戴齐整而华贵，只要眼睛没瞎，谁都能看出她出自权贵之家，因为那耳朵上的猫儿眼宝石，颈间大如龙眼的明珠，还有绣着金丝的襦裙，绣花鞋上嵌着的翠玉，无一不在说明她很有钱。

　　有钱到这间积满了木屑，散发着桐油味的院子，不配她踏进来。

　　“你来干什么？”

　　裴湛不吃她这一套，冷漠地问道。

　　韦莲走到裴湛身边，仰起头，委委屈屈地说道：“七郎，你总是这样不告而别，可知奴在家中有多担心？你说你想出海，奴只说要陪着你去，你就跑了，难道你就这么讨厌奴吗？”

　　天仙一般的美人儿，竟然有人讨厌！

　　店主的儿子忍不住了，停下手中的活计责问道：“公子，这就是你的不对了，夫人想陪你出海，是为你考虑，你不应该不告而别。”

　　就连他的小媳妇也连连点头，脸上的表情只差说出来：“这么俊美又斯文的公子，原来这么不负责任。”

　　裴湛叹了口气，韦莲若生活在后世，一尊奥斯卡小金人跑不了。

　　听到有人替她说话，韦莲又感激又伤心，两行泪水涌出眼眶，她没有擦，就这样红着眼睛呆呆地望着裴湛，似乎只要一眨眼睛，裴湛又会跑得无影无踪。

　　“你赢了！说吧，你想干什么？”

　　“七郎，奴不放心你一个人，带上我好不好？”

　　这分卑微，这分乞求，这分爱慕，让见惯了风浪的店家也起了怜惜之意。

　　他轻轻咳嗽了一声，说道：“公子，这条船很大，带上尊夫人，再雇佣两名船夫，可以让公子你玩得更尽兴，说不定还能见到传说中的蓬莱仙岛。”

　　“就是呀，大丈夫岂能抛妻弃子！”

　　裴湛不欲横生枝节，沉吟道：“既然你铁了心要跟着我，那就留在这里等着。”

　　店主一家子喜笑颜开，立刻又投入到活计中。

　　叫英囡的小媳妇，搬了一张椅子放到屋檐下，擦了又擦，再请韦莲坐下。

　　韦莲毫不心疼地脱下手腕中的一只金镯子，塞进英囡手中。

　　“这怎么行！”

　　英囡像火烧一般往后退。

　　韦莲微笑着：“若非你们一家人，奴与七郎不知僵持到什么时候，你们成全了奴，这是奴的回报。”

　　“公子？”

　　一家人眼巴巴看着裴湛，谁都知道，夫人再美再有钱，家里作主的还是公子。

　　裴湛淡淡道：“有因必有果，既然是她赏的，那就收下吧。”

　　“多谢公子和夫人，船费就不收了！还有，公子出海需要的饮食和衣物，小老儿都一起替你置办！”

　　这只镯子足有一两重，店家就算置办半年的食物，也绰绰有余。

　　裴湛内心暗叹，想不到自己竟然混成了吃软饭的男人。

　　在店主家里草草吃了午饭，再指点完店家如何制造八槽舰，裴湛与韦莲走出来，随意闲逛。

　　不知不觉，又走到了海边。

　　“你真不回洛阳？”

　　“你真要出海？”

　　“我们小组的任务完成了，现在去哪里，是我的自由。”

　　“我的任务也完成了，跟着你也是我的自由。”

　　“你的任务是什么？”

　　“我还以为，你真的对什么也不关心。”

　　韦莲望着翻滚的沉沉海潮笑了起来，不知是笑裴湛，还是笑她接到的任务。

　　“多了解一些情况，总没有坏处。”

　　“我们小组接到的任务，是去钧州监视李显，你说可笑不可笑？那个懦弱无能的废人，只要他母亲一声咳嗽，他就能吓出尿来，有什么好监视的！”