第41章 骆宾王的浩然之气

确定了来人是骆宾王，裴湛内心的不安转为兴奋。

　　跨越两个大境界挑战，用陈子昂的话来说，就是刺激，简直太刺激了。

　　裴湛没有回头看上官婉儿三人，径直跳到骆宾王面前。

　　月光照在骆宾王脸上，显示着半生坎坷的愁苦，眉间的川字让他比实际年龄更显衰老。

　　这样的神情，让裴湛想起了自己的师父，即使在大唐盛世，腹满诗书的人也有可能怀才不遇。

　　初唐四杰除了杨炯曾做过太子詹事和县令，其余三人皆是仕途无为。

　　想这些已经没有必要了。

　　裴湛问道：“前辈用的是剑吗？”

　　骆宾王讶异道：“你是故人之子？”

　　裴湛抽出囚心剑，乌光一闪，寒气弥漫。

　　“请前辈指教。”

　　骆宾王凝视着囚心剑，半晌后叹道：“原来你是卢照邻的弟子，五年前接到过他的信，信中极力称赞他的弟子，就是你吗？”

　　“家师只有我一个弟子。”

　　“你叫什么名字？”

　　“晚辈裴湛。”

　　“湛湛露斯，清澈而深沉，你师父一定以你为傲。”

　　囚心剑沉稳如故，并没有因为上代人的友情而有丝毫波动。

　　“今日只论剑，前辈无须手下留情。”

　　骆宾王笑了，脸上的愁苦神情荡然无存，而是变成了某种专注。

　　他左手依然负于背后，右手伸出来，双指并拢。

　　一股剑意就从指尖生了出来，如烟尘一般缠向囚心剑。

　　“指剑！”

　　“不错，突破先天境之后，能以气机为兵刃，就像你师父，不用囚剑，一样可以发出剑气。除非他的兵刃有特殊的作用，能大大增加使用者的实力。”

　　裴湛觉得有必要告诉他：“师父不久前把囚剑改名为囚心剑。”

　　“囚剑，囚心……你师父最终囚禁的是他自己啊！”

　　骆宾王眼中闪过悲意。

　　裴湛继续问道：“突破天人境之后呢？”

　　“我也想知道，可惜我没有机缘得见一帝、二隐、三侠。”

　　裴湛紧了紧手中的剑。

　　千里之行，始于足下。

　　想见识更高妙的剑法，必须在骆宾王的指剑下活着，自己现在有了十五道剑气，未必不能一战。

　　很快，裴湛就意识到自己错了。

　　错得很离谱。

　　薛怀义是后天巅峰，自己在薛怀义宝轮魔音滋扰下能游刃有余地出剑，可在骆宾王指剑下只能挨打。

　　再快的剑，快得过意念吗？

　　不能。

　　裴湛每一剑都被指剑半路封死，剑气尚未纵横，就憋屈的溃散，就像小孩子拿着玩具刀挥舞，却被大人漫不经心地挡住。

　　十几招过去，骆宾王忽然开口道：“你的剑很纯粹，却过于纯粹了。”

　　“晚辈不解。”

　　“兵刃本无善恶，如果人也无善恶，那么你为何学剑？”

　　“喜欢，热爱，不为什么善恶。”

　　骆宾王怒气上扬，双指大开大合，如狂草一般重重划了个十字。

　　这是双剑，快得不可思议，重得不可思议，范围也大得不可思议。

　　裴湛胸腹一挺，放出陆象先的火焰剑，加上自己的囚心剑，堪堪挡下指剑。

　　呯呯！

　　虽然挡下，裴湛仍被震得手掌发麻。

　　骆宾王怒气未消，高声喝道：“你师父在教育你上面犯了错误，今日便由我来教你！孟子云：我善养吾浩然之气。你的剑无善无义，何来浩然正气？”

　　他的话一句比一句严厉，指剑一下比一下快疾，裴湛竭尽全力地抵挡，哪有余力辨别话中的意思。

　　“浩然之气，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间。其为气也，配义与道。是集义所生者，非义袭而取之也！”

　　“什么是先天境？就是一股气，这股气与天地相生相合，便能让你脱胎换骨，感应天地，你的气越正，天地回馈你的就越大！”

　　“儒家有浩然之气，佛家有慈悲之气，道教有清净之气，你是何人？该养何气？”

　　裴湛受卢照邻倾囊相授，知道骆宾王说的是孟子与公孙丑的对答，这篇“浩然养气说”几乎是儒家的精神脊梁，滋养着几千年的儒家传承。

　　没想到还与武者的境界突破相关。

　　比起骆宾王，师父更像个江湖人，从未给裴湛灌输过什么道理大义，一切任凭裴湛自己领悟。

　　此刻听到骆宾王的厉声呵斥，裴湛不觉冒出冷汗。

　　诗耶？儒耶？吏耶？仙耶？剑耶？

　　自己究竟是何人？

　　在天地之间养什么气息？

　　裴湛忍不住冥思苦想，渐渐放松了对穴窍内剑气的压制，十几道剑气本就受到骆宾王指剑的吸引，此刻一逢松动，顿时暴冲出来。

　　蓦然间，润州城楼为剑气笼罩，狂啸之音不绝，一道又一道的剑气斩破天穹，斩开黑夜，斩向骆宾王。

　　金剑坚韧，玄剑沉重，绿剑诡异，青剑蕴雷，蓝剑淬毒，白剑凝冰，赤剑带火……

　　巨剑、小剑、飞剑、子母剑……

　　十五道剑气齐出，骆宾王顿时住嘴，他双指在胸前疾点的同时，飞快向身后的大街退去。

　　然而这些剑气来得太快，又太密集，就算是骆宾王，也阻止不了这天底下最神奇的剑术。

　　噗嗤！

　　就在骆宾王退到剑气范围之外前，仍有两剑追上了他。

　　这两剑是上官婉儿的流水剑，和杜家的墨蛟剑，一者迟缓真气，一者带有毒素。

　　骆宾王晃了晃身体，又朝着裴湛走过来。

　　体内空空如也的裴湛没有后退，只是握紧了囚心剑。

　　只要手中还有剑，就没什么好怕的。

　　“裴湛，你真的很好，当年卢照邻全力一战崔升之后，当场脱力，你现在竟然还能再战。”

　　“师父当年囚了三十六道剑气。”

　　骆宾王脸色带着青紫，不过墨蛟剑的毒气要不了他的命，再过一会儿，他就能将这些毒气化解掉。

　　裴湛抓紧时间说道：“前辈的话，我听懂了。”

　　“所以呢？”

　　“我不是儒者，浩然之气不一定适合我，但我会养出我的气。”

　　骆宾王怔了一下，接着点了点头：“我现在理解了卢照邻为什么不管束你，放你去当武媚娘的鹰犬，因为你是一个坚持己见的孩子。”

　　“我很感谢师父的放养模式。”

　　“你应该知道，当你杀不死我的时候，你就死定了。”