第46章 诸君向南我独北

老供奉勾起的手指向上一弹，剑气啸然而出。

　　陆元方感觉到寒风自脸上刮过，他回头望了一眼剑冢，似乎听到了草庐中的剑吟。

　　丧子的愤怒埋进了心底，剩下的都是自责，自责为什么去润州的不是自己，自责为何大敌当前，出来保护陆氏的是一个老人。

　　陆元方站在沉默的四姓人之间，一个个名字自脑海中滚过，如同陆氏一样，从上代到这一代，四姓中没有一个先天武者。

　　他三十岁进入后天巅峰，但有什么用呢？始终堪不破那层障碍，迈不进先天境。

　　“如果象先不死……”

　　少年死了，老者挺身而出，剑气在齐云楼长啸不已，直斩来犯的敌人。

　　这道剑气并不快，却很重，重得足以将齐云楼劈成两半。

　　魏元忠脸色陡然一白，体内的真元跟着剑气翻动，神魂竟有不稳之势。

　　刷！

　　一柄淡蓝色的剑脱鞘而出，迎向老供奉压下来的无形剑气。

　　铿锵！

　　两道剑气对击掀起巨大的气浪，冲向四面八方，齐云楼发出令人惊心的颤抖，离得近些的几个人都被震飞了出去，摔得眼冒金星。

　　众人惊叫着后退，等到烟尘散开，只见老供奉的身影纹丝不动，魏元忠的嘴角却溢出一缕血丝。

　　“老前辈果然不凡。”

　　魏元忠抬手擦去嘴角的血丝，另一只手将剑握得更稳了些。

　　老供奉望了这柄蓝剑一眼，赞许道：“取星力而粹成剑意，难怪你如此自信。”

　　“此剑名为天枢，的确是魏某夜观星辰所悟。”

　　“天地日月，无一不可化气，山川草木，无一不可成剑，可惜陆氏没有你这样的子孙。”

　　“天地公平生养，不可能将所有的机缘尽予一家一姓，这是天地的公平。”

　　“说的很好，再接老夫一剑。”

　　似乎有意让魏元忠看清楚，老供奉的第二剑比第一剑更慢，慢到一种凝滞的程度，四周的落叶、薄雪、沙砾，为剑气吸附，竟然全部缓缓上升，形成一个巨大的剑形漩涡。

　　魏元忠见过很多强者出招，从来没有一个人给他这种惊心动魄的感觉。

　　剑就在头顶，他一只手已经抗衡不了重重压下来的剑气，于是他双手握剑，逼出体内的每一滴真元，往上斩去。

　　轰然！

　　所有的叶、雪、沙，化为浮沫，迷乱了众人的眼睛。

　　比上一剑更巨大的冲击力向着四周爆冲，这次飞倒的人更多了些，就连后天巅峰的陆元方也不禁后退数步。

　　首当其中的魏元忠听到一声清脆的骨裂声，右手传来剧痛，接着喉头一甜，“噗嗤”吐出一口鲜血。

　　风息尘散，老供奉的手指戳在魏元忠的咽喉上，那不是手指，而是一柄剑。

　　“杀了他！”

　　有人怒吼道，更多的人跟着呐喊起来：“杀了他，替陆氏死去的子弟报仇！”

　　老供奉袖袍一挥，将说话的人摔出老远，这些人爬起来，满脸愤怒却不敢再吱声。

　　齐云楼前，只有剑气缓缓散入天地。

　　“你还有什么话可说？”

　　“战败者，无话可说。”

　　“我江南世家有没有吃饱饭的本钱？”

　　魏元忠苦笑道：“前辈明知故问，魏某不过区区先天境，长安、洛阳、陇右、山东，仅仅这四地，就不知有多少高手愿为朝廷效力，届时，就凭前辈一个人抵挡吗？”

　　老供奉肃然道：“以你的天枢剑起誓，姓武的妇人究竟想要做什么？”

　　“天后认为，世家门阀是阻碍她的绊脚石，很不幸，裴炎的反抗与徐敬业的谋逆，证明了她的想法。”

　　老供奉沉默了很久，突然收回手指，对陆元方招了招手。

　　这个举动让所有人不解。

　　直到陆元方走到两人身边，老供奉方道：“魏小子，老夫不杀你，你得答应老夫一个条件。”

　　“请说。”

　　“带陆氏的人去见她，去证明给她看，世家是绊脚石，也是助力，端看她有没有这种识人用人的气魄。”

　　魏元忠大感意外，很快就想明白了，不禁为这位老人的智慧动容。

　　“以江南人治理江南，想必天后也会赞同。”

　　“今日起，吴郡不再有四姓，我陆氏也不再有剑冢！你说的对，天下之大，何处不能容身。”

　　魏元忠朝陆元方点了点头，再后退三步，垂手向老供奉躬道：“魏某一定保证陆兄平安见到天后。”

　　“你们走吧。”

　　残雪飘进陆元方眼中，化为一滴湿润的泪水。

　　他没有擦，甚至没有向老供奉和陆氏的人道别，就那样穿着一身雪白的麻衣，与魏元忠并辔而去。

　　两人驰出城门，魏元忠却折回北边的虎丘，把马放到树林，带着陆元方登上山顶。

　　“没有见到四姓出城，你不会放心离开吴县，对吗？”

　　“做事情，总得有始有终。”

　　“那你怎么不去砍徐敬业的首级！”

　　魏元忠笑了笑：“这你就不懂了，李孝逸是主将，我若是把他的功劳抢了，他岂非白忙活一场。”

　　陆元方微微一怔，抬头仔细打量这位寒门出身的监察御使，他个头并不高，姿容也并不伟俊，怎么看都像是一个普普通通的小吏。

　　他的目光往下移，落到那柄同样普通的剑鞘上，若非亲眼所见，任何人也想不到里面装着一柄湛蓝的星剑。

　　再见到那只垂着的右手，他解下腰间的麻带，替魏元忠缠好。

　　“大隐隐于市，此话适合你……而我们，不知道究竟在自傲些什么。”

　　“咦，你这感叹比你家老前辈还要颓丧。”

　　“我本以为，我是陆氏最清醒的人，只有失去儿子之后，我才真正明白，这天下还有那么多陌生而可怕的人。”

　　“你想给儿子报仇？那是能越境杀死骆宾王的小家伙。”

　　魏元忠想起裴湛，嘴角露出笑意。

　　“朝闻道，夕死足矣。”

　　两人坐在山石上，有一搭没一搭的闲聊，等着那令魏元忠放心，陆元方痛心的一幕。

　　夕阳沉下山的那一刻，城门排起了长队，马车、骡车、牛车，装载着千年前的物什，装载着千年后的人，一步一步离开了吴县，向着更南的方向而去。

　　陆元方看到了老供奉的身影，他身后跟着十几位陆氏的少年少女，每个人身上都背着几柄剑。

　　“这么短的时间，就能做出如此有序的安排，世家不愧是世家！我们也该启程了。”

　　“诸君向南我独北，此后难有再会期。”

　　下山找到马，两人连夜北上，直奔洛阳。