第44章 歌到南风尽死声

十一月，魏元忠献策火攻徐敬业，徐敬业大败。

　　一部分败兵随徐敬业退回润州。

　　刺史府外的街角，裴湛与上官婉儿隐藏于阴影里，静静看着徐敬业将大包小包的资财装上马车。

　　他的几房妻妾与孩子们，慌慌张张地跟上了马车。

　　虽是败兵，也有数千人。

　　“七郎，你说徐敬业的部下会背刺他？”

　　“徐敬业想从海上逃往高丽，可他带不走所有的人，被抛下的必然反噬主公，换取活命的机会。”

　　上官婉儿感叹道：“原以为英国公的嫡长孙很厉害，想不到败得如此之快，简直如同儿戏。”

　　“他振臂高呼时，貌似从者如云，其实都是膨胀的假象。”

　　徐敬业造反，实属酒精上头。

　　他不是宗室，无名。

　　不是外戚，无权。

　　不是地方诸侯，无兵。

　　若非骆宾王的檄文，就连那一丁点的正义感也没有。

　　此刻，最后悔的应是押错宝的世家大族，最可怜的是卷入战火的江南百姓。

　　“有了附逆的罪证，天后收拾起江南就容易了。”

　　“婉儿，我们是不是要分道而行了？”

　　上官婉儿沉默下来，这段时间深入骨髓的缠绵，让她忘了一切。

　　好梦醒来时，分外疼痛。

　　“七郎，我去海陵接应陈子昂、贺知章，以免他们擒拿徐敬业后与军队起冲突。”

　　“多谢你。”

　　“之后我们回神都，其他金鳞卫也该完成任务了，就算你不在意功名，金鳞卫指挥使我也必须为你争一争。”

　　“婉儿，你这又何必。”

　　上官婉儿坚持道：“有了这个身份，你收集散元丹的材料会方便一些，我也会向天后申请，去太医院找足够年份的药材。”

　　裴湛将上官婉儿搂进怀中，低低叹了口气。

　　“得妻如你，夫复何求。”

　　上官婉儿不禁一颤，喃喃道：“七郎，天后未必会放我出宫。”

　　“我知道，前路未必容易，但我裴湛，一定会带你离开内宫，过正常女子的生活，也一定会娶你上官婉儿为妻！”

　　“七郎……”

　　上官婉儿忍住泪水，推开裴湛，仰面叮嘱道：“东海之大，不知几千几万里，其中异兽出没，怪鱼横行，你一定要平平安安地回来。”

　　“我一定会回来，还要劳烦你一件事。”

　　“去邙山告知你师父吗？”

　　“嗯，别说我去找龙涎香，以免他心生内疚。”

　　“好，七郎珍重！”

　　执手相对许久，上官婉儿毅然抽出手，头也不回地离开。

　　望着她的背影，裴湛突然觉得一切都空了，他心心念念的剑，似乎也不重要了。

　　他想追上去，牵着上官婉儿的手，一起回神都。

　　卖命给武则天又如何，与心爱的女人结婚生子，白头到老，不也是一生吗？

　　他终究没有追上去。

　　因为他没有忘记自己为何来到大唐。

　　他提着自己的脚步，一步一步向着另外的方向走去。

　　侥幸赢了骆宾王证明不了什么，骆宾王不过是十名流之一，《江湖录》上还有十九人。

　　天地下还有更多的强者。

　　在这强者为尊的时代，如果自己不够强，凭什么让武则天放人？

　　风起了，彤云密布，又一场冬雪即将降临。

　　……

　　大雪落下的时候，吴郡陆氏的纸钱飘了起来。

　　两名陆氏弟子，十八剑士中的多半，还有寄予厚望的嫡脉陆象先，都躺在棺材中，一起下葬。

　　送葬的队伍全身缟素，唯有棺材漆黑。

　　陆元方一声一声，为自己的儿子招魂：

　　“魂兮归来！东方不可以讬些——”

　　“魂兮归来！南方不可以止些——”

　　“魂兮归来！西方之害，流沙千里些——”

　　“魂兮归来！北方不可以止些——”

　　“归来兮！不可以久些——”

　　悲怆的声音一直传进竹林，传进剑冢，风雪飘飘，剑声回响，吴郡江南，无处不悲音。

　　陆元易跪在老供奉面前，说不出的羞愧与茫然。

　　“有三人死于谢家的七星连珠，谢家今日的回信到了，死的是谢山客，他是谢家最有天赋的传人。”

　　“还死了谁？”

　　“骆宾王。”

　　听到骆宾王已死，老供奉脸上的皱纹更密了。

　　陆象先来剑冢挑选名剑的时候，老供奉并未阻止。

　　十八剑士迎战，陆象先投诚，本是可进可退的好棋，现在走成了死棋。

　　“那几个人的底细摸出来了吗？”

　　“从朝廷军队中拿到了线索，来者共有四人，都是武氏新收的爪牙金鳞卫，由上官婉儿带队。”

　　“上官家的广川流水剑法是不错，不过以上官婉儿的年纪，最多与象先在伯仲之间，绝对打不过十八剑士。”

　　“另外三人，一个是卢照邻的弟子，一个身份不明的刀客，还有一个是会稽郡的穷酸文士，据说是虞世南的传承。”

　　“四个人中有三个都是名家传承，另一个又能差到哪里去，我们输的不冤。”

　　陆元易惶惑问道：“徐敬业已败，李孝逸率大军正在扫荡江南，但凡与徐敬业有所牵连的家族，哪怕是被征召入伍的普通百姓，都逃不过破家灭门。”

　　他没有经历过晋末乱世，只在族中代代相传的典籍中，看过那些千里无鸡鸣，白骨堆成山的惨象，此刻才知道战乱有多可怕。

　　从扬州到润州，从润州到金陵，整个吴郡没有清净的地方，武氏的大军借口追踪徐敬业，像犁田一样犁着江南。

　　陆元易颤抖着说道：“其实李孝逸并不可怕，可怕的是魏元忠，昨日他已经来到了吴郡，宿于齐云楼，顾氏连夜送了一位十五岁的女孩过去。”

　　老供奉使劲搓了把脸，等他松开手时，一改苍老的模样，雪白的长眉下，漠视人世一甲子的双眼，比年轻人还要锋利。

　　“三十年前，《江湖录》还未面世，老夫已经自封剑冢，当真以为江南无人，一个魏元忠也来狐假虎威！”

　　“可魏元忠是李孝逸的监军，直接对上会不会招来大军？”

　　“这个时候退怯没有用了，别忘了，陆氏伏击过上官婉儿。”

　　“也许，陆氏就要毁于我之手。”

　　尽管风吹雪飘，陆元易仍然听到了陆元方的招魂声：

　　“魂兮归来！反故居些。天地四方，多贼奸些——”

　　陆元方不听安排，私自投诚，反而招致儿子之死，换成以往，陆元易定然暗自称快，可这个时候，他对这位文韬武略都强于自己的弟弟，只有深深的怜悯。

　　覆巢之下，复有完卵乎！