第40章 十八剑士

裴湛看到了润州城门，也看到了站在城门外的十八个人。

　　这些人高矮胖瘦不一，可偏偏像是一个人的样子。

　　“陆氏的十八剑士。”

　　裴湛勒住马，仔细观察这些人。

　　囚禁了谢山客与陆象先的剑气，再加上连续战斗，他体内的气息有些不稳。

　　上官婉儿斜立在裴湛马侧，比他远了半个马身，这是一个保护的位置。

　　陈子昂与贺知章在另一侧。

　　“七郎，这场你可以休息一下，让我们来。”

　　“看来，你们都瞧出了我的状况。”

　　贺知章珍惜地抿了一口酒，咂咂嘴：“我的酒喝完了，希望能在润州找到若下酒。”

　　月色清亮，照在那些人的剑上。

　　他们的剑没有剑鞘，反射着淡淡月光。

　　上官婉儿皱眉说道：“没有剑鞘是为了节省拔剑的时间，也因为不需要剑鞘，他们一定很少出门。”

　　决定世家能否延续的是人才，可世家的实力再深厚，也无法改变子孙的天赋。

　　文不成，那就广收门生。

　　武不就，那就豢养武者。

　　十八剑士属于后者，他们的来源复杂，有些是败给陆氏，自愿到剑冢修练的江湖人，有些是自小培养，择优挑选的孩童，还有些是旁支庶脉的破落子弟，不得不依附剑冢。

　　无一例外，他们经受了严格的训练，直至他们成为了剑冢的一部分。

　　裴湛看到了他们脸上的漠然，以及握剑的相同姿势。

　　“与其说是剑士，不如说是剑奴，因为他们已经将灵魂出卖给了陆氏。”

　　陈子昂狠狠呸了一口，说道：“军人服从命令是为了保家卫国，这些人给陆氏当狗，只为了一家一姓的荣华富贵！”

　　上官婉儿沉声道：“没有灵魂的人下手必然残忍，我们三人先打一场，牵引他们分开。”

　　“一对六，刺激！”

　　说完，陈子昂已经先冲了出去，即将冲到人群当中时，他自马上扑向最高的那个剑士。

　　剑动了。

　　不是一个人的剑动，是十八个人的剑动。

　　幸好上官婉儿和贺知章也不慢，迎上哪些剑。

　　三对十八的压力可想而知，况且还是默契的十八人团队。

　　三人立刻陷入苦战。

　　原定的分割战术，不得不调整为三人背靠背，就像钟表盘一样。

　　裴湛静静看着战友血战，这些人的剑术比陆象先逊色，却远远高出驿站伏击的陆氏弟子。

　　上官婉儿不敢再保留，真气贯进剑身，化为水气霜意，顺着剑与剑的交击，蔓延至对方的剑上。

　　渐渐的，润州城外变得越来越潮湿，似乎下了一场看不见的春雨。

　　春雨洒在他们的剑上、手上，令他们出剑的速度缓慢下来。

　　裴湛暗暗赞赏：“广川流水剑当真奇妙，婉儿的天赋也当真惊人，缺陷是对真气的消耗太大，婉儿撑不了太久……若能突破先天境，调用天地之气，就能充分发挥这门剑术的力量。”

　　再观陈子昂，刀虽短，力却重，可劈华山，可断黄河，每一刀下去，都会逼退一个剑士。

　　得到上官婉儿的辅助后，陈子昂大喝一声：“快意刀，刀快意，留情留义不留命！”

　　便见他疯虎般扑向最近的对手，完全不顾侧面的剑，硬生生将刀插进了对手的胸膛，又顶着那人往前冲了几步。

　　左右两柄剑在陈子昂的背上交叉划过，飘起半片衣服，若非上官婉儿令剑士的节奏慢了一筹，这两剑非把他串起来不可。

　　陈子昂不顾性命的打法，令剑士的阵容有了一丝松动，贺知章趁机反撩，在背后画出一撇。

　　扑通！

　　雄浑的笔力将一名剑士扫了出去。

　　又是一拉，逼得两个剑士后退。

　　裴湛嘴角上扬，猛的一拍肩头，等待的机会来临了。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖嗖！

　　机括声中，七道剑光瞬息飞到战场。

　　夜色掩映，等十八剑士发现利刃自天而降时，已经躲不开了。

　　惨叫声此起彼伏，阵势顿时瓦解。

　　上官婉儿三人也被裴湛的操作惊呆了。

　　陈子昂大呼道：“七郎，怪不得你抱着匣子不放，原来在研究这个！”

　　贺知章叹道：“谢山客应该还没下葬，若是知道了，你猜他会不会气得活过来？”

　　上官婉儿望着裴湛嫣然一笑，她的真气即将耗尽，七郎出手恰是时候。

　　放完谢山客的七星连珠，裴湛一拍马背，飘飘然飞到战团。

　　有了他的加入，己方士气大振，反之，对手乱的不仅是阵势，还有心神。

　　接下来的战斗毫无悬念。

　　四人犹如砍菜切瓜，将陆氏的十八剑士砍倒在地。

　　裴湛并没有补刀，只从伤者身上抽回七星连珠剑，依然插回匣子里。

　　望着紧闭的城门，上官婉儿疑惑道：“我们这么大的阵仗，城里却毫无反应，莫非徐敬业不在润州？”

　　“润州城墙不高，四面都是平地，易攻难守，徐敬业只能撤出去。”

　　“会去金陵吗？”

　　“进城一观究竟。”

　　裴湛思索片刻，对陈子昂与贺知章说道：“两位兄长请助我一臂之力，送我上城墙。”

　　他看过桃花村四霸的操作，请陈子昂与贺知章依葫芦画瓢，先伸手搭桥，再用力将他甩了出去。

　　借着这一甩之力，裴湛自己再提气跃起，犹如飞鸟般落在城墙上。

　　城墙上并无守军，城中也是漆黑一团，月亮挂在半空，像是照在一个巨大的荒冢上。

　　裴湛刚要跳下去打开城门，忽然，一种强烈的不安袭上心头，他猛然收住脚步，望向横贯城池的大街。

　　自大街的尽头走出一个人，这个人背负双手，似是闲庭信步，明明走的很慢，却很快就到了城门口。

　　这人抬起头，仰头看着裴湛，淡淡说道：“你是从洛阳来的？”

　　“是。”

　　裴湛也望着他，保持着最佳的攻击状态。

　　“陆氏的两个子弟是你杀的吗？”

　　“是。”

　　“杀人者被人杀，你准备好了吗？”

　　裴湛反问道：“你是骆宾王？”

　　“不错，在下的确是骆宾王。”

　　月光下，骆宾王的态度与语气，都是那么淡然。

　　淡然得就像《讨武氏檄文》不是他写的。

　　裴湛知道，那是一种胸有成竹的自信，先天境对后天境碾压的自信。