第43章 与有情人，做快乐事

陈子昂与贺知章前往海陵蹲守，裴湛和上官婉儿留在润州。

　　“七郎，你想把擒拿徐敬业的功劳让给他们？”

　　“我早就说过了，参加金鳞武决不是为了功名。”

　　裴湛淡淡说道，俯身抱起早已冰凉的骆宾王，朝北城门走去。

　　上官婉儿默默地跟着他，快到城门的时候，她疾走几步，抽出沉重的门闩，替裴湛打开城门。

　　这是黎明前最深沉的黑暗。

　　两人朝着北固山的方向，一直走到东方发亮。

　　裴湛将骆宾王埋到北固山的最高处，紧邻扬子江，远眺金陵城。

　　再斩下一根古木，雕刻成墓碑，插在坟头。

　　上官婉儿看着裴湛取出一柄短剑，一剑一剑地刻出一行诗句：

　　“何处望神州？满眼风光北固楼。千古兴亡多少事？悠悠。不尽长江滚滚流。”

　　初升的阳光照在裴湛俊美而沉静的脸上，上官婉儿莫名感觉到一阵伤心。

　　“七郎，斯人已逝。再说，你若不杀他，死的就是你。”

　　“我并不后悔杀了骆宾王，而是他当得起这座坟墓。”

　　两人慢慢往下走，山腰有一座无人的野亭，落叶堆积如同棉被。

　　“接下来，我们去哪里？”

　　“你不去军中？”

　　上官婉儿凝视着裴湛，“在金鳞卫指挥使没有决出之前，我的责任是你。”

　　“如果你要对我负责，你将会很辛苦，因为我要登上剑道之巅，我要追寻剑的尽头，直至……不知道是什么的剑之境界。”

　　站在骆宾王坟前，上官婉儿知道裴湛没有开玩笑，他的话语很平静，他的眼睛却很亮，亮得令山头的旭日也暗了三分。

　　上官婉儿陷入了沉思，她不是依附男人的女人，她有自己的追求。

　　她还有深陷内宫的母亲。

　　随裴湛当一个江湖客，便意味着此前的忍辱负重成了一个笑话，母亲也会因此丧命。

　　情很动人。

　　上官婉儿愿意把一切献给裴湛，可她无法抛下母亲。

　　所以，她这样做了。

　　“七郎……”

　　有些事情是无师自通的。

　　尤其对男孩子而言，似乎天生就会。

　　可其中的诀窍，并非每个男孩子天生就会。

　　裴湛的剑术很好，做这件事情的技术更好。

　　亭子中的落叶震颤着，一片片飞到半空，溪流中的游鱼被奇异的声音吓得四处乱逃。

　　上官婉儿自裴湛流血的肩头望着天空，山、树、亭，都在摇晃。

　　他似乎不知道自己的伤口又裂开了。

　　时间过得那样慢，又那样快……

　　等裴湛起身的时候，太阳已经挂在正中间了。

　　“婉儿，我……”

　　“七郎。”

　　上官婉儿再次封住裴湛。

　　许久之后，两人彼此搀扶着站起，朝润州城走去。

　　裴湛剑气放空，需要恢复。

　　上官婉儿也需要休息，此刻的她，每走一步都疼得要命。

　　徐敬业大军撤走，被洗劫一空的润州城充满了颓败与绝望，能逃的百姓都逃走了，没有逃走的多半是穷人，逃到哪里都是死，不如死在自己家里。

　　裴湛两人找到一个还在营业的客栈，随便吃了一些东西，接着关紧房门蒙头大睡。

　　这一觉睡得很舒服。

　　太阳西沉的时候，店老板来叫两人吃晚餐，刚到门口，就听到了暴风骤雨一般的声音。

　　店老板出了会神，喃喃道：“这两人看起来像大户人家的公子小姐，如此激情似火，看来是私奔出来的小情侣。”

　　等他离开之后，房间中传来上官婉儿的求饶声：“七郎，我好困……”

　　回答她的是更加猛烈的风暴。

　　上官婉儿的困意很快消散，原来做这种事情，是可以无休无止的。

　　一天一夜就这样过去。

　　奇怪的是，耗尽了精力的裴湛，不仅没有遭受剑气反噬，剑气恢复反而更快了。

　　他盘膝坐在床上，感受着穴窍中的剑气迅速滋生，积蓄，流动。

　　上官婉儿懒洋洋地望着他。

　　“婉儿。”

　　“嗯？”

　　鼻腔中哼出的长长尾音令裴湛一震，他收住调息，眼中露出危险的火苗。

　　上官婉儿急切道：“七郎，你刚才想说什么？”

　　“忘了。”

　　“不许忘，快想！”

　　“只有一件事情不会忘记。”

　　“什么事情。”

　　“要！”

　　“嗯？”

　　“你！”

　　“裴湛，你太过分了！”

　　这种时刻，过分何尝不是一座尊重，男人对女人最直接的尊重。

　　“我听说过一句话，千万不要相信柳下惠的故事，如果一个男人说他是柳下惠，说他尊重你，最大的可能是你不够美丽。”

　　“哪里学来的腌臜话！”

　　“婉儿，你太美了……”

　　上官婉儿没有问裴湛，自己是不是最美的，因为她很害怕，怕自己就此丢下一切，随着裴湛去，哪怕化风化云，也紧紧跟随着他。

　　她只能紧紧抱着他。

　　残破的润州城，成了裴湛与上官婉儿的天堂。

　　不想洛阳城，不想天后，甚至不想师父与母亲。

　　不听战争的流言，不理战斗的输赢。

　　他们饿了就吃，渴了就喝，累了就睡，睡醒了就继续做快乐的事。

　　之后，两人论剑。

　　“骆宾王告诉我，得养自己的浩然正气，方可与天地生出感应，突破先天境。”

　　“你感受到了吗？”

　　“我感受到的，并非他所说的。”

　　上官婉儿笑道：“希望不是邪气魔息。”

　　裴湛认真地说道：“是一种不分善恶，也没有正邪的本源之气，它引导我修炼，所以剑气恢复得如此之快。”

　　“人岂能没有善恶正邪之分，心中无道义，行事何来分寸。”

　　上官婉儿有些不安，她可以接受裴湛与天后为敌，却害怕他变成一个乖戾的人。

　　“站在几千年的时间维度来看，人性其实没有好坏之分，只有立场之别，每个人都会维护自己的立场，自己的利益，就像骆宾王，他是坏人吗？”

　　上官婉儿怔了怔，想辩驳，却找不到可以辩驳的依据。

　　一个以浩然正气突破先天境的儒者，他如果是坏人，天地下还有好人么。

　　可如果骆宾王是好人，杀死他的裴湛是坏人吗？

　　裴湛叹了口气：“所以说，春秋无义战。”

　　【审核删了我300字！精华全部没了！】