第58章 上元节，相思夜

春节很快过去，上元节又来临。

　　乾元殿。

　　天后端坐龙椅之上，倾听上官婉儿与薛怀义的推荐理由，六组金鳞卫分别归来，到了确定指挥使的一刻。

　　“裴湛文武双全，诛杀徐敬业、徐敬猷、骆宾王三名贼首，铲除吴郡陆氏十八剑士及谢氏嫡脉谢山客，这样的功劳足以担任指挥使之职。”

　　薛怀义冷冷道：“杀死徐敬业兄弟的乃是陈子昂与贺知章，内舍人也要算到他的头上？”

　　“陈子昂与贺知章前往海陵伏击，出自裴湛的谋划，天后可召两人垂询。”

　　“裴湛出身河东裴氏，与裴炎的死脱不了干系，此人绝不能用。”

　　上官婉儿反唇相讥：“薛禅师举荐的来俊臣，出身下流，还是一名做奸犯科的恶徒，若是任用此等小人，难免他会滥用金鳞卫的权力，请天后三思。”

　　见天后渐渐被上官婉儿说服，薛怀义脸上不动声色，内心却焦灼无比。

　　他两次败于裴湛剑下，绝不能让裴湛得到这个职位。

　　“天后既然已经见过裴湛，不如也见见来俊臣，天后的识人能力远在微臣之上，相信天后见完之后自有裁定。”

　　“怀义，就依你之言，你现在就去带他来见朕。”

　　“遵旨。”

　　等薛怀义退出乾元殿后，天后又问道：“韦家的丫头还没有回来？”

　　“没有，她最后出现的地方是东海县。”

　　“裴湛也在那里下水的？”

　　“是。”

　　天后眉头微皱，语气中已有不悦：“她这是不满意朕的安排。”

　　上官婉儿垂首不语。

　　“你先退下。”

　　“婉儿告退。”

　　上官婉儿走出乾元殿，薛怀义领着来俊臣正好走进来，交错而过的刹那间，上官婉儿瞥见了来俊臣的眼神，那不是谒见圣人的兴奋，而是赤裸祼的欲望。

　　对权势的欲望，对美色的欲望，甚至对天后本人的欲望。

　　上官婉儿感觉一阵恶心，就像一不小心踩到了毒蛇的尾巴。

　　她慢慢走回花光院。

　　红彤彤的春联、桃符、宫灯，还有怒放的梅花，处处显示着节日的气氛。

　　小翠裹着厚厚的冬装，戴着雪白的兔儿帽，举着一只兔子灯笼，蹦蹦跳跳地跑出来迎接。

　　“小姐小姐，你看我学的像不像？”

　　“岂止像，简直就是一只兔子。”

　　“我们出宫去游街吧？今天是上元佳节，听说洛阳放河灯，从天津桥到新中桥，排了九十九艘画舫呢！”

　　“今晚我想陪伴母亲。”

　　小翠转动着大眼睛，忽然说道：“你一定是在想裴湛！说不定他已经回来了，正在世味客栈等你，我们快点出宫去找他。”

　　上官婉儿忍俊不禁：“他还在东海呢。”

　　“海上有地方过年吗？”

　　“没有。”

　　“有人陪伴他过上元节吗？”

　　“应该没有。”

　　“一定有！有人陪着裴湛，可那个人不是小姐，所以这些天小姐闷闷不乐！”

　　小翠拍手大笑，小兔子灯笼跟着一跳一跳的，似乎也在嘲笑上官婉儿。

　　上官婉儿不觉一愣，难道韦莲真的跟着裴湛去了？

　　天底下哪有这么巧的事。

　　她一拂袖子，把满腹的猜疑拂到九霄云外。

　　“为了出宫玩，竟然这么编排你家小姐，我看你又想抄写《女诫》了，这次就抄写九十九遍吧。”

　　小翠顿时色变，把兔子灯笼一扔，抱住上官婉儿的手摇晃着：“好小姐，我错了！再也不敢了！”

　　“就抄九十九遍，一笔一划也不能少。”

　　“好小姐，求求你！”

　　听到两人玩闹，郑氏从内室走出来，笑道：“你又吓唬这丫头，她是个实心眼，说的话虽不中听，却有几分道理。”

　　“母亲。”

　　“男人三妻四妾本是常事，他又年少英俊，将来怕少不了招惹姑娘。”

　　“母亲说到哪里去了，婉儿是天后的人，哪里还有出宫的可能。”

　　一入宫门深似海。

　　母女两人都沉默下来。

　　片刻后，郑氏笑道：“别扫了小翠的兴头，我陪你们一起出宫看花灯。”

　　“母亲……”

　　上官婉儿叹了口气，把头埋进郑氏怀里，郑氏像儿时一样轻轻拍打着她。

　　一阵风吹来，梅花飞满了院子。

　　等上官婉儿三人出宫时，神都已如琉璃火海。

　　定鼎门至天街点燃了千棵银焰火树，与紫微宫城楼的百尺金轮交相辉映，恍若天上宫阙垂落人间。

　　洛河上排满了画舫，一艘接着一艘，仿佛一直通向东海。

　　灯影、花影、月影、人影。

　　水声、浆声、弦声、笑声。

　　“小姐，好热闹啊，我们快去放河灯！”

　　小翠拍掌叫道，忽听“呯”的一声巨响，天津桥畔的焰火陡然腾空，赤红、明黄、青碧的光华炸裂开来，瞬间照亮了洛水两岸。

　　“那是什么？”

　　郑氏震惊地望着一根巍巍矗立的柱子，这根柱子高得吓人，顶端像要钻进云霄之中。

　　见到那个东西，上官婉儿脸上的笑意渐渐隐去了。

　　“薛怀义搞出来的玩意，要为天后建造‘神都七天’，这是其中之一的天枢，因为花费的铜铁十分巨大，现在只建了一根柱子，薛怀义还在想方设法地筹措铜钱。”

　　“神都七天？”

　　“自南向北分别为天阙、天街、天津桥、天枢、天门、天宫、天堂，是为象天法地，人间七星。”

　　“造孽啊……”

　　郑氏望着那根通天柱子，不禁掩嘴低呼。

　　身边的上官婉儿，一直俯视着脚下的洛河，想着洛河的水注入黄河，流向东海，最后汇于归墟。

　　归墟之上，月色如银，琴声泠泠。

　　裴湛收了剑，韦莲也停下了七弦琴。

　　“裴湛，我满十六岁了。”

　　“生日快乐。”

　　裴湛倒了两杯酒，两人对饮而尽。

　　“我从来没有见过这么圆的月亮，也没有过过如此冷清的生日，可是我很高兴。”

　　“为什么高兴？”

　　“因为你呀！裴湛，我好喜欢好喜欢你呢。”

　　“还没喝就醉了。”

　　韦莲倒在裴湛的怀里，双臂勾着他的脖子，痴痴地望着。

　　望着裴湛的脸，裴湛的眼，裴湛的一切。

　　似乎怎么望都望不够，怎么看都看不足。

　　忽然间，一滴泪水滴到裴湛的脸上，烫得裴湛一震。

　　“裴湛，为什么你眼中还有她的影子？”

　　“你看到的，只能是你自己的影子。”

　　韦莲把裴湛推倒在地上，一口咬上他的眼睛，疼痛让裴湛体内的剑气自发而生，猛然将韦莲撞飞出去。

　　“韦莲你？”

　　韦莲伏在地上，绝望地大哭：“裴湛，我究竟要怎么做，你才能彻底忘掉她！”

　　“她是她，你是你，如何比？如何忘？”

　　不思量，自难忘。

　　裴湛走过去，没有扶起韦莲，反而压了上去。

　　如果这是她想要的爱，如果这是他能付出的情，那就一起沉醉在今夜。

　　不管明日，是何山海。