第53章 大海仙山两茫茫

裴湛知道这位韦贵妃。

　　她名叫韦珪，虽是再嫁妇人，却深得李世民的宠爱，为四妃之首，后宫地位仅次于长孙皇后。

　　李世民爱乌及屋，连她与第一任丈夫生的女儿也封为了县主。

　　若是她传来的消息，倒是有相当的可信度。

　　“西域的魔王又是怎么回事？”

　　“这我就不知道了，家中长辈再三交待，我身带贵人命数，万万不可踏足西域，否则将被魔王吞噬。”

　　“你可知道海上仙山的位置？”

　　韦莲挺了挺胸膛，嗔道：“你看我哪里能藏海舆图！”

　　裴湛及时闭上了嘴。

　　只在内心暗忖，如果海上真有三座仙山，仙山附近应该更好拾取龙涎香。

　　眼下刮的是偏北风，如果不掉头北上，只会离东海越来越遥远，说不定会吹到福建一带去。

　　真龙既然在东海，那就越不过浙江的位置，因为古人没有黄海的概念，按《山海经》的说法，东海为“上古大野泽水域”，就在后世的山东西南、江苏东北一带。

　　他们虽是从东海县下的水，可遭遇一场大风浪，不知被吹出了多远。

　　明天核准方向，向北航行。

　　做下决定，裴湛抱着韦莲躺了下去，让她倚靠着自己的手臂。

　　“今晚好好休息，接下来将是一场艰难无比的航行。”

　　“我饿了。”

　　“忍忍，天亮后再弄吃的。”

　　“我从来没有饿着肚子睡过觉。”

　　“那就从现在开始习惯。”

　　韦莲趴在他怀里，小声问道：“你挨过饿吗？”

　　“没有，师父对我很好，以前游历江湖的时候，他宁可自己饿着，也不会少了我一口。”

　　“我听说，你师父伤得很重。”

　　“嗯。”

　　“可你还是练了囚剑，会不会有一天，你也和你师父一样？”

　　“会。”

　　韦莲不说话了，就在裴湛以为她睡着了的时候，她忽然又说道：“裴湛，等我当了皇后，我一定让全天下的名医为你治病。”

　　“你还想当皇后？”

　　一口气憋在裴湛心中，差点原地爆炸。

　　“我生来就是皇后，李淳风为我看过的，他说我是真凤转世，继天后之后最有权势的女子。”

　　“你若是真凤，我就是真龙。”

　　韦莲兴奋起来：“裴湛，等咱们找到袁天罡，让他把龙气交给你传承，你来当大唐的天子，我当皇后！”

　　“嗯，天还未亮，你可以再做一会儿梦。”

　　“裴湛，我说真的！”

　　裴湛睡意全无，他凝视着韦莲，以一种郑重得不容违逆的语气说道：“韦莲，你已经是我的女人，我不能接受再有别的男人碰你。”

　　“你当天子，就不会有别的男人。”

　　“请你听好，我对功名利禄没有半点兴趣，更不会当什么大唐的天子，你若执意进宫，那我们就是陌路人，你的未来与我裴湛再无关系。”

　　韦莲被裴湛强硬的话震慑住了，她突然意识到，尽管她与他曾紧密结合，却仍是两个完全不同的人。

　　细思起来，她与他的确不曾相互了解，裴湛在想什么？想要什么？她其实一无所知。

　　甚至，原本已经消失的隔阂，在她说了这番话之后，重新横贯在两人之间。

　　韦莲感到一种深深的恐惧，一种即将失去裴湛的恐惧，这种恐惧远远胜过她落在海里的时刻。

　　那时，她知道裴湛一定会来救她，除非他死了。

　　可这时，她却预感到裴湛会离开她，永远地离开她。

　　“不要！”

　　韦莲紧紧抱着裴湛，狂乱地去吻，去咬，去纠缠，好像只有这样，他才不会那么冷漠。

　　裴湛被她突然爆发的激情震动了。

　　很快，两个人倾尽所有，在这辽阔的大海上，渺小的木船里，不遗余力地将对方吞噬。

　　……

　　海上的日出特别早。

　　裴湛没有惊醒韦莲，独自出了船舱，先用罗盘重新确定了方位，再爬上桅杆，将风帆的角度调整为夹角，慢慢向着北方驶去。

　　两条长橹还在，他双臂一撑，木船在人力的加速度下，如同离弦的箭撞破海面。

　　后天巅峰的真气源源不绝涌出，如此划橹，竟然没有消耗太多。

　　韦莲出来的时候，已近午时。

　　她随意套着一件衣裳，头发用布条绑着，脸色嫣红，眼波盈盈欲滴。

　　“裴湛，我饿。”

　　“舱中有食物和水，升火起灶，自己煮饭。”

　　“我不会做饭！韦家有大厨房和小厨房，煮饭婆子和丫头们加起来，至少有二十人，哪里会让我亲手做饭！”

　　“我做饭，你划橹，无须太多的力道，只要保持船身平稳就行。”

　　韦莲看着自己嫩白的双手，又看了看裴湛严肃的脸色，急忙跑过去接过长橹，奋力地划起来。

　　船上的灶台是固定的，并没有受到翻船的影响。

　　裴湛从密封舱中搬出大米、干柴，还有腌菜、鸡蛋和一块腊肉，舱中很快飘出腊肉的香味。

　　……

　　河东郡，洗马川。

　　此时，裴炎正在书房里听取裴五郎的汇报。

　　“禀家主，七郎自东海启航之后，再无消息传来。”

　　“王勃呢？”

　　“还守在东海县。”

　　“王勃是个麻烦人物，在任上就敢杀死官奴，连累他父亲被贬交趾。”

　　“据说此人的剑术还在骆宾王之上。”

　　裴炎沉吟道：“不宜闹出太大的动静，就以他父亲的名义将他引走，你去告诉他，他父亲在交趾感染了重病。”

　　“是。”

　　裴炎又道：“让四郎和六郎来此。”

　　“是。”

　　走出书房，裴五郎心有些乱，家主诈死脱身，裴氏本应该就此隐遁世外，没想到家主仍是满腔的壮志雄心。

　　他到底想干什么？

　　一个跛脚的年轻人自廊下转出，静静拦在前面。

　　“三郎！”

　　“裴氏五房，西眷、洗马、中眷、东眷、南来吴眷，上任家主裴大将军出自中眷，家主好不容易自他手中继承了家主之位，若是就此隐退，家主之任必然交给四房。”

　　“活着不好吗？”

　　“五郎，只有在刀尖上打滚的人，才懂生命的可贵。而他们，动动嘴皮子就有无数人为之替死，你觉得他们会在乎权势，还是会在乎生死？”

　　裴五郎想起了那名在诏狱替死的影卫。

　　两人沉默了片刻。

　　三郎问道：“你见到了七郎？”

　　“嗯，他要炼制散元丹，现在出海找龙涎香去了。”

　　“你说他会活着回来吗？”

　　“难道你不希望他活着回来？”

　　三郎幽幽叹了口气：“当裴氏找到我们这些孤儿时，就注定了我们不得好死。”

　　“也许，他是个例外。”