第5章 你是上官婉儿

女子在黑暗中沉默着，似乎在做什么最艰难的选择。

　　良久之后，她语气一变：“裴七郎，若我告诉你，裴家的这个安排很糟糕，天下无人可救裴炎，你相信吗？”

　　“相信。”

　　裴湛在黑暗中点了点头。

　　武则天由幕后走到前台，反对她的人不少，她需要一个份量足够的人祭天，河东裴氏与宰相的双重身份，注定了裴炎就是祭天人选。

　　裴炎九月下狱，十月处死，时间不多了。

　　登上金鳞阁，加入金鳞卫，是最有可能进入诏狱的方案。

　　女子松了口气：“还好，你并非我想象的不通世务。”

　　“但在下必须见家主一面。”

　　“……”

　　“除非姑娘手中有散元丹的丹方。”

　　“抱歉，散元丹方是裴帅传给裴家的，妾身只知此丹需要八种珍稀药材，以河东裴氏之力，每年也只能炼出一炉。”

　　“我师父需要散元丹。”

　　“看来令师的反噬很厉害。”

　　裴湛沉默不语，剑气反噬几乎摧毁了师父的奇经八脉，若非自己替他吸出十二道剑气，又有裴家提供的散元丹舒缓，师父早就爆体而亡。

　　这些年，师徒两人走遍武林，并未找到囚剑的解法，散元丹成了发作时唯一救命的丹药。

　　师父剩下的时日不多，若历史记载无误，师父明年就会承受不住身体的痛苦，自投颖水。

　　黑暗中，裴湛握紧了自己的拳头，武则天的诏狱无异于龙潭虎穴，很有可能是一张布好的大网，等着网罗徐敬业与裴氏的同伙。

　　女子今晚出现在这里，无疑是在警告自己，可裴湛难以相信她的好意。

　　因为她是上官婉儿。

　　在她使出“广川流水”剑法后，裴湛就认出了她。

　　上官婉儿的祖父上官仪，生前最得意的诗是《入朝洛堤步月》——“脉脉广川流，驱马历长洲。鹊飞山月曙，蝉噪野风秋。”

　　因而上官家的剑法便叫广川流水，剑气到达先天境时，可化流水为冰川。

　　上官婉儿虽然没有到达此境，也有了六七成的火候，假以时日，定能超越先人。

　　“婉儿姑娘。”

　　“你就凭广川流水剑法认人，也不怕认错了人？”

　　“上官家族还未翻案，除了深受天后器重的上官婉儿，天下无人敢学广川流水剑。”

　　上官婉儿沉默下来。

　　裴湛问道：“登上金鳞阁，成为金鳞卫，有没有机会进入诏狱？”

　　“我看你是不到黄河不死心，我且问你，天后修建金鳞阁的目的为何？”

　　“风云际会，金鳞化龙。”

　　“不错！儒以文乱法，而侠以武犯禁，天后便想由江湖人来管江湖事，裴家把主意打到金鳞决，聪明也不聪明。”

　　“此话何意？”

　　上官婉儿停了片刻，忽然又是一声轻笑：“我为何要告诉你？你喜欢送死，那就只管去死好了。”

　　嚓。

　　她用火折子点燃了屋中的连枝灯，房间顿时亮如白昼。

　　这间屋子很空旷，靠街是一扇窗子，窗下摆着棋枰，上面的残局还未下完。

　　北面摆着书案，案上堆着宗卷与文房四宝。

　　屋子中间有一张黄梨木的桌子，四把椅子，桌边立着红泥小火炉，桌上是一套细瓷茶具。

　　除了楼梯，此屋还有一道门，柳艳就是通过这道门走掉的。

　　裴湛的视线落在对面的墙壁上，那里悬挂着一柄奇形怪状的刀，之所以是刀非剑，因为刀鞘实在太宽，尖端又向上挑起，如同斜月。

　　“你认识这口兵器？”

　　“在下听说过有这么一把刀，但在见到它的主人之前，在下不敢说它就是。”

　　上官婉儿眉头一挑，“你见过此刀的主人？”

　　“能接住在下的剑，就是在下猜想之人，如果接不住在下的剑，自然就不是。”

　　“不知为何，你说的每句话我都觉得很有道理。”

　　“因为本来就是这个道理。”

　　“你应该知道，我是一个很会讲道理的人，很多人满腹经纶，却讲不过我。”

　　“道理并不在于谁讲，而在于本身存不存在。”

　　上官婉儿叹了口气：“裴七郎，婉儿受教了。”

　　“婉儿姑娘，在下还有一个不情之请。”

　　“你想知道那九张金帖都给了何人？”

　　“是。”

　　“这得从三十年前的《江湖录》说起，你不能饮酒，就让我为你煮一壶茶。”

　　两人坐到桌边。

　　上官婉儿取下铁钳，利落地拨开火炉，露出暗红色的木炭，将盛满水的陶甑放上去，再取出一块团茶饼，以杵臼细细研磨起来。

　　一套动作行云流水，可见她在宫中常常做这种事情。

　　等她磨好茶叶，陶甑中已经响起开水的沸腾声。

　　她将这甑沸水浇到茶具盘里，洗完茶具，泡上第一道茶，等茶汤逐渐入色，她把这两盏茶都泼了，重新泡上。

　　很快，茶香沁人心脾。

　　她将其中一盏放到裴湛身前，“裴七郎，我剑术不如你，讲道理也讲不过你，不知这蒙顶甘露可入得你的法眼。”

　　裴湛接过来一饮而尽，只觉满口余香，贡茶的味道果然特别。

　　望着上官婉儿极度震惊的样子，裴湛淡淡说道：“在下不饮酒只饮茶，纯因酒气会引发剑气反噬，并非在下擅长茶道。其实在邙山，在下都是取溪水烧开而饮，这样不仅健康，还省钱。”

　　“……”

　　上官婉儿实在忍不住气恼，摘下面巾，瞪着裴湛。

　　裴湛只觉眼前一亮。

　　因为她实在是太白了，雪一般的脸颊上，黛色的双眉如同春山，秀美的眸子闪烁着水泽之光，鼻梁高挺，朱唇饱满。

　　在她身上，诗书浸润的钟灵毓秀，与宫延历练出的雍容高贵，完美结合在了一起，使得她既有女子的温婉，更透露出不让须眉的聪敏。

　　眼前之人不算倾国倾城，却瞬间倾倒了裴湛的心。

　　两世为人的懵懂情感，在这一刻化为呼啸的马蹄，踏得他心脏呯呯直跳。

　　上官婉儿不知裴湛发生了何事，只见他眼角更红了，脸也更苍白了。

　　她吃了一惊：“难道这茶也能激发你的剑气？”

　　平生头一回，裴湛不知该如何回答别人。

　　他索性捂住胸口，掩住激烈跳动的心脏。

　　“无碍，并非茶的缘故。”

　　“那是为什么？”

　　“请婉儿姑娘继续说下去。”

　　上官婉儿嗔道：“帖子给了你，你可别半途而废！”

　　“你希望在下成为金鳞卫，却不希望在下去救家主。”

　　“你什么都知道，可你不知道天后有多可怕！也罢，就给你说个清楚明白，让你知道金鳞武决牵涉多少人和事。”

　　“请说。”

　　上官婉儿叹了口气，眼中的润泽之气更深了些。

　　“一切要从永徽六年说起……”