第51章 长风破浪，也破境

十六岁，韦家未免太会养女孩子了。

　　褪去媚色的韦莲不减清艳，漆黑的长发在风中飘扬，她伸出双手对着晴日挥舞，脸上荡漾出纯净的笑容。

　　船漂在海上。

　　人坐在船上。

　　离开了陆地，眼前只有茫茫海水，裴湛眼也不眨地盯着海面，阳光射在波涛上反射出点点光斑，刺得眼睛发痛。

　　再好的风景，久看也会疲倦……

　　韦莲在船舱里睡了一觉，起来看时，裴湛还保持着盘膝的姿势。

　　“你到底在找什么？”

　　“龙涎香原石，一种鲸鱼拉出来的东西，可能是黑色，也可能是灰色，漂浮的时间越久，色泽越白。”

　　韦莲四处张望，蔚蓝色的海面一览无余，并没有什么漂浮物。

　　“如果找不到怎么办？”

　　“我们带了三个月的水和食物，用完一半的时候必须返航。”

　　“那岂非白来一场。”

　　裴湛沉默下来，如果真的找不到龙涎香原石，就只剩最后一个办法，替师父把剩下的剑气全部吸出来，转移到自己体内。

　　剑气反噬对经脉的破坏不可逆转，师父的身体已经坏了，就算剑气转移出来，留给他的也将是一个残废之身。

　　师父，还愿意活下去吗？

　　韦莲脱了鞋子，坐到他身边，双腿悬空轻轻地踢蹬。

　　裙子盖住了大腿，露出穿着白色丝绸亵裤的小腿，亵裤很合身，显得她的腿笔直、修长、有力。

　　雪白的赤足向上绷着，十个趾头都涂着红色的寇丹，就像馒头上嵌着十粒红豆沙，令人忍不住想去咬一口，再含在嘴里细细把玩。

　　裴湛收回目光，想着上官婉儿。

　　婉儿的足同样晶莹可爱，当她的双足合拢时，可以做很多事。

　　韦莲没有注意到裴湛的变化，自顾自玩着。

　　“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也。可哪儿有鲲，哪儿有鹏呢？”

　　“你太心急了。”

　　“你不无聊？”

　　“我不无聊。”

　　韦莲突然扑到裴湛身上，双臂抱着他的脖子，眼睛望着他的眼睛，似乎要看他有没有说假话。

　　只有一双清澈至极的凤眼，与脚下的大海遥相呼应。

　　韦莲却说道：“你的眼睛里装着一个人。”

　　“这叫瞳孔成像，反射出来的是眼前的景色。”

　　“别动！”

　　裴湛只好不动。

　　韦莲伸出手指，一根一根数着裴湛的眼睫毛，嘴里轻轻念着：“一根，两根，三根……”

　　柔嫩的肌肤触碰着裴湛的眼睛，又香又甜的唇在裴湛面前一张一合，而她的胸部已经擦到了他的胸部，传来柔软又坚实的感觉。

　　火苗瞬间升起，带来燥热的气息。

　　“韦莲，我提醒你不要玩火。”

　　“裴湛，你的睫毛好长，比我还要长呢。”

　　“进舱呆着去！”

　　“偏不！”

　　见她还要纠缠，裴湛忍无可忍地站起身，一把拎起她，扔进了船舱。

　　呯的一声自由落体，传来韦莲的痛呼：“裴湛，你不是男人！”

　　裴湛深吸了口气，依然盘膝坐到船头，一边调息运功，一边扫视着海面。

　　……

　　第五天的时候，天气突然变了，狂风卷起巨浪，吹得木船东倒西歪。

　　韦莲躲在船舱里，紧紧抱着一张钉死在舱板上的木桌，借以稳定自己的身形。

　　她望向舱外，裴湛还坐在船头，船偏向左边，他就跟着偏向左边，船偏向右边，他又跟着偏向右边，好像是从船头长出来的一截树木。

　　头顶上空全是浓黑的乌云。

　　很快，雷电在云中炸响，青紫色的闪电一道道劈向海面，劈向这条木船。

　　“裴湛，你快进舱！”

　　裴湛并没有进舱，甚至没有动弹一下，他的衣角被狂风吹得猎猎作响，排山倒海般的巨浪扑到船头，将他卷了进去。

　　韦莲的心脏猛然一跳，直到海浪过后，重新露出裴湛的身影，她的唇上才传来疼痛。

　　不知不觉间，她竟然将自己的嘴唇咬破了。

　　风，越来越狂，整个海面都在嘶吼，都在咆哮。

　　浪，越来越暴，如一重又一重的山岳压向这条微不足道的木船。

　　闪电在云中纵横，在海上闪耀，在裴湛的头顶上张牙舞爪，韦莲甚至闻到了空气燃烧的焦糊味。

　　终于，雨落到了海上，落到了船头。

　　裴湛早就湿透了，等到雨水浇下来的时候，他终于站了起来。

　　“快进舱！”

　　他仍是没有进舱，反而对天空伸出了手，韦莲在狂暴的风雨中看到了惊人一幕，裴湛对着大海，对着天空，挥出了他的剑！

　　闪电落在他的剑上，暴雨浇在他的剑上，风浪打在他的剑上。

　　无数光电在剑上噼啪闪烁，顺着剑身流向他的手腕。

　　裴湛一步也没有退，他的手上却渐渐生出了新的光芒，红、橙、黄、绿、蓝、蓝、紫……那是他体内放出的剑气！

　　五颜六色的剑光与雪亮的闪电撞到了一起，发出炫目的火花。

　　裴湛痛苦地呻吟了一声，握剑的手变得赤红，好像跟着燃烧了起来。

　　呻吟很快变成了呐喊：

　　“我快要破境了！”

　　“只差一点点，让暴风雨来得更猛烈些吧！”

　　“再来！再来啊！”

　　韦莲喃喃道：“疯了，裴湛疯了……”

　　闪电与暴雨流泻的天上，那浓厚的乌云背后，似乎藏着一位至高无上的神，这位神感受到凡人的不屈意志，更加恼怒地降下惩罚。

　　风更狂，雨更急，浪更怒。

　　白日变成了黑夜，海洋变成了地狱。

　　咔嚓！

　　船舱底下传来裂开的闷响，紧接着，巨浪扑天盖地打来，将木船掀得翻了过来。

　　韦莲顿觉身躯一沉，向着海洋的深处坠去。

　　“裴……”

　　嘴刚张开，一口又涩又腥的海水灌进嘴里，韦莲脑中一轰，除了惊恐，什么都不记得了。

　　她随着巨浪冲上天空，又随着巨浪沉入海底，眼前的世界颠颠倒倒，她徒劳地伸出双手，却什么也抓不住。

　　唯一刻在眼底的是那个青衫飘飘的少年。

　　他单足立在桅杆上，向上苍挥舞着他的剑，无数光芒包裹着他，如同人间的神祇。

　　裴湛，求求你快破境……

　　求求你快来救我……