第56章 唯独你的命数，推演不出来

痛苦的神色浮现在裴湛脸上，他在竭力挣扎，却怎么也挣扎不出那场梦魇。

　　因为那根本不是梦，而是他真实的过去。

　　袁天罡脸上露出疑惑之色，久久凝视着眼前的青衫少年。

　　铮——！

　　囚心剑忽然在鞘中发出一声长吟。

　　裴湛梦中的父亲从擂台上站了起来，那柄麻花状的太极剑也恢复了原状，在父亲手中闪烁着冲天的光芒。

　　“满堂花醉三千客，一剑光寒十四洲。”

　　“剑来！”

　　纵横的剑气笼罩了擂台，笼罩了广场，笼罩了那方天地，惊天绝地的一剑，将对手钉在柱子上，也压在所有看客的头顶上。

　　这是自千年前发出的一剑，在千年后发出不平的回响。

　　无数人跪倒在地，他们的眼神由震惊、恐惧，变成了激动、狂喜，无数的声音一改嘲笑，变成了敬仰：

　　“国术！国术！国术！”

　　“伟大的太极剑，伟大的太极剑掌门！”

　　“……”

　　裴湛醒了过来，他揉了揉眼角，那里烫得吓人。

　　“多谢前辈送给在下一场美梦。”

　　袁天罡深深凝望着裴湛，似乎想把他的每一根骨头拆下来研究分析，再把他的心挖出来瞧个清楚明白。

　　“我看到了你的梦境。”

　　“前辈看到了什么？”

　　“两个人在比武，一个人持剑，另一人赤手空拳，持剑的人剑术相当差劲，原本已经败了，忽然之间他又站了起来，发出了还算不错的一剑，于是他莫名其妙的赢了。”

　　“还算不错……”

　　裴湛嚼咀着这句评语，那是他倾尽全力的一剑，在袁天罡眼里，仅仅不错而已。

　　“剑者先隐藏实力，再反败为胜，这种情况并非罕见，奇怪的是那些观众，他们的每个字我都听得很明白，合在一起却不明白。”

　　“是吗？”

　　“什么叫国术？他们又为什么说历史上没有剑客？什么又是玄幻小说？”

　　袁天罡皱眉问道，看得出，他在竭力弄清楚裴湛的梦境。

　　“做梦哪有逻辑，天马行空而已。”

　　“还有他们的穿着，以及周围的景色，尤其是他们的头发，竟然有黄色、金色、红色，莫非他们都是西域人？”

　　“或许是吧。”

　　袁天罡停下望气术，走到裴湛面前，伸手去摸他的颅骨。

　　随着袁天罡走近，裴湛感觉自己全身的力量都消失了，就连一根手指头也抬不起来，囚心剑在鞘中瑟瑟发抖，就像遇到了可怕的天敌。

　　一双温软的手拢上了裴湛的脑后骨，细细摸索着。

　　“麟骨作枕，阴阳相称；天阔地方，龙虎伏犀。你的骨相生得很好，集众多富贵威仪于一体，却又非公卿、贵人、圣贤的骨相，当真怪哉。”

　　“我是一名剑客。”

　　“嗤！小子大言不惭。”

　　良久之后，袁天罡放弃了裴湛，走到韦莲面前转了一圈。

　　眼中的蓝色涟漪泛起，自上来之后就一直处于迷惘状态的韦莲，呼吸瞬间急促起来，眼中露出一种睥睨天下的傲然之态。

　　“真凤转世，皇后命数，可惜！”

　　“可惜什么？”

　　裴湛替韦莲问道。

　　袁天罡瞥了裴湛一眼，淡淡道：“处子之身已破，脱毛的凤凰不如鸡。”

　　“……”

　　“她的命数尊贵却简单，可你的命数，我着实推演不出来。”

　　袁天罡遗憾地收了神通。

　　韦莲并不知道刚才的一切，整了整身上破破烂烂的衣裳，向袁天罡敛衽一拜。

　　“多谢袁前辈救了我们，韦莲在此谢过。”

　　“韦氏之女，难怪你们能找到蓬莱仙岛。”

　　“前辈此话是何意？”

　　“来看。”

　　袁天罡带着两人走到天台的一角，这里已是山巅，视线开阔，一览无余。

　　“这个大漩涡其实是东海之眼，也就是前人书中所称的归墟，蓬莱仙岛原本不在这里，有人以移山倒海之力，将整座岛屿搬了过来，用以镇压这口海眼。”

　　韦莲吸了口凉气，接着生出疑惑：“蓬莱仙岛为何没有掉下去？”

　　“天地间自有平衡之道，那人既然能将蓬莱搬过来，自然有办法令其不沉。”

　　裴湛沉吟道：“莫非是阵法？”

　　“然也。”

　　“可他为何劳神费力地做这件事？”

　　袁天罡微笑道：“你猜猜看。”

　　裴湛俯瞰着脚下的归墟，无穷无尽地海水向着这里倾泻，却永远也填不满这道通向地球深处的裂缝。

　　如此造化，令人类显得何其渺小。

　　可归墟之上，仙岛竦峙，树木繁茂，人类的建筑星罗棋布，更在天与海之间布置起观测日月星辰的仪器，用以破解天地的奥秘。

　　人类又何其伟大。

　　蓦然，一种猜测浮上心头，令裴湛心中涌起比脚下更大的风浪。

　　“归墟中有龙！”

　　袁天罡赞许地点点头：“没错，那人劳神费力，就为了将一条真龙困于归墟，令它跑不出去。”

　　“为什么？”

　　“为了大唐，为了李氏，也为了全天下的百姓。”

　　裴湛两人大受震憾，如此说来，搬运蓬莱仙岛，设下困龙阵法的人，是李世民！

　　如果韦贵妃所言为实，那么被困住的这条龙，就是携带着紫微气运的护国之龙。

　　将这条龙困于此地，便是不想让龙气外泄，得不到龙气，就诞生不了新的天子，天下将无人取代李唐皇朝。

　　袁天罡知道两人已经想明白了其中的关键，笑道：“其实不仅是困龙，这个阵法还有养龙之效，龙气只能凝聚三百年不散，有了归墟之水的滋补，龙气将会经久不衰。”

　　李世民不愧为千古一帝，这样逆天改命的壮举，只有他能想得出来，做得出来。

　　可这有什么用呢？

　　人类算计了天道，天道就以另外的方式回归正轨。

　　李世民想让李唐皇朝千秋百世，武则天却横空而出，短短几十年就中断了唐朝的统治。

　　韦莲蹙眉问道：“天后已经杀了李贤，废了李显，如今李旦也岌岌可危，我看不出这条龙有什么用。”

　　袁天罡眼中闪过一抹惊讶，不觉提声问道：“天后，可是武士彟之女，被封为才人的武珝？”

　　“不是她还能是谁？当年你不是替她相过面，说她会成为天下之主。”

　　韦莲幽幽说道，似乎天后能有今天的一切，都是袁天罡的预言造成的。