第54章 真龙就在水中央

四郎和六郎进来的时候，裴炎已经写好了一封信。

　　他将信交给四郎，叮嘱道：“你去洛阳，找一名叫元翼的金鳞卫，按时间推算，他应该完成任务回到洛阳了。”

　　“是。”

　　四郎接信离去。

　　六郎没有信，裴炎要他带的是口谕：“你去云中城，秘密见程大将军。”

　　程大将军即名将程务挺，被武后派到单于都护府担任大使，正领军抵御突厥。

　　程务挺是裴行俭一手提拔起来的，与裴氏向来交好。

　　“告诉程大将军，说薛讷已经答应了参军，请他打点一切。”

　　“遵令。”

　　六郎也走了。

　　裴五郎和三郎站在廊下，目送两人分别离开。

　　“希望他们这次的任务，不需要拼命。”

　　三郎苦笑道：“我一直盼着咱们兄弟能吃顿团年饭，还以为今年可以，没想到你们三个全都要走。”

　　“只要还活着，总有吃饭的机会。”

　　说完，裴五郎头也不回地离开了，又剩下三郎一个人。

　　临近年关，虽然没有下雪，天气却很阴冷。

　　三郎捶了捶受伤的腿，强忍钻心的疼痛走进裴炎的书房。

　　“家主，薛公子从扬州逃回来了，小的已经替他清掉了后面的尾巴，绝没有活人看见他进入洗马川。”

　　听到这个消息，裴炎不禁火冒三丈，一拍桌子吼道：“这个孽障，他还有脸回来！”

　　三郎口中的薛公子是薛仲璋，裴炎的亲外甥。

　　他原是魏思温的下属，被魏思温邀请一起参与了徐敬业的谋逆，之后为徐敬业献策“金陵有王气，先定霸王之业，再北图中原”。

　　这句话说到了徐敬业的心里面，从而否决了魏思温“北伐洛阳”的良策。

　　裴炎没想到这个眼高手低的外甥会造反，更没想到徐敬业真会听了他的蛊惑，如今他逃到自己家里，与徐敬业勾结的这项罪名是真正洗不清了。

　　“家主，如何安置裴公子？”

　　“给我看紧了他，如果他敢偷跑出去，直接打断他的腿！”

　　“是。”

　　处理完事情，裴炎定了定神，离开书房，来到后院。

　　洗马川，一川东流，旷野如雪，霜枝如铁。

　　河边耸立着一栋精巧的三层阁楼，此时，红梅怒放，香透楼里楼外。

　　露台上铺着厚厚的锦毡，一人半倚半躺，闭目听着琵琶曲，在他对面，还有一名绝色的舞伎，跳着惊鸿舞。

　　另有一名妖治的侍女，偎在男人怀中，替他剥着栗子。

　　裴炎踏上露台，挥了挥手，几名乐师与侍女急忙告退。

　　薛讷睁开眼睛不满道：“你真会煞风景。”

　　“薛老弟，我已经派人前往云中，相信程务挺能为你召集到薛家旧部。”

　　“裴兄，我只想当个自由自在的江湖人，管那些劳什子的突厥、吐蕃、高丽，反正胡蛮也杀不完，死不绝，可家母寻死觅活地非让我参军。”

　　裴炎伸手替薛讷倒上酒，笑道：“我这汾酒比这你的杜康如何？”

　　“各有妙处，我能在你这洗马川住上诺久，难道不是贪恋这一坛汾酒么。”

　　“哈哈！”

　　裴炎与薛讷喝了一口，又道：“令慈出身河东柳氏，当年变卖钗环支持令尊从军，如今你武道大成，却不愿为国效力，她定然百思不得其解。”

　　“我父亲立下赫赫战功，还不是遭受罢官、流放！到头来，没人打仗了，又起复他去打突厥，那时他已经七十岁了！”

　　“可全国的百姓，都记得神勇收辽东、三箭定天山、脱帽退万敌，大唐的宿敌也记得白袍将军薛仁贵，身为长子，你忍心让薛家门楣就此颓败？”

　　薛讷叹了口气，眼前浮现出一幕幕儿时往事，父亲教他练刀，稍稍慢了一点，厚重的刀背就抽到他手上。

　　父亲将他放在高过头顶的马上，击打马臀，狂奔的战马差点将他摔死。

　　父亲冒着雷击的危险，在天火中锤打陨铁，为他打造一柄无坚不摧的神器。

　　父亲得知他要在洛阳开酒楼，什么也没说，把全家的积蓄拿了出来。

　　父亲！

　　“裴兄说的对，我若不继承家业，百年后还有谁记得白袍将军薛仁贵！”

　　裴炎开怀大笑：“有程务挺与你的支持，相信陛下很快就能亲政，再来就是那件最关键的东西，裴七郎会为陛下取来。”

　　想起诏狱外的那个青衫少年，薛讷情不自禁地停住酒杯。

　　“你以散元丹的材料算计那个孩子，引他去找《皇龙武典》，不怕那口真龙气息为他所得，反而弄巧成拙？”

　　“薛老弟，如果谁都能吸纳龙气，天底下的皇帝岂不如过江之鲫！”

　　……

　　真龙，代表皇权。

　　真龙携带紫微气运降临人间，找到转世的紫微大帝，将气运传给他。

　　这人便能开国立业，建立受到龙气庇佑的皇朝。

　　韦莲讲到这里，又道：“如果皇帝不行仁政，伤天害理，龙气就会大损，等到龙气消耗完时，皇朝也会随之灭亡，如秦、汉、晋。”

　　“你的意思是，每一任开国皇帝都是紫微大帝转世，紫微大帝未免也太辛苦了。”

　　裴湛嗤之以鼻。

　　这是他们在海上航行的第十七天，既没有找到仙山，也没有找到龙涎香，好在天气始终晴朗，没有再经历可怕的暴风雨。

　　对韦贵妃传出来的这些话，韦莲同样觉得匪夷所思，只因海上过于单调，才讲出来打发时间。

　　“七郎，韦贵妃定是老糊涂了，竟然说太宗皇帝未死，与那条真龙归隐于东海了。”

　　太宗皇帝薨逝时，裴行俭就在他身边，还得到了《皇龙武典》。

　　裴湛回忆着裴炎的话，如果太宗皇帝没死，怎么会任由儿媳妇屠戮李唐宗室，那都是他身体里流出来的血脉。

　　又一个黑夜来临。

　　漫长的航行，一成不变的风景，永远见不到的大陆，让韦莲的情绪逐渐绝望。

　　她倚在裴湛怀里，有些失神地念叨：“蓬莱、方丈、瀛洲、岱舆、员峤，你说袁天罡会在哪一座仙山？”

　　“最出名的当属蓬莱仙岛，或许他在那里。”

　　“可蓬莱又在哪里？”

　　“在它应该在的地方。”

　　裴湛的情绪一如往常的稳定，制定最好的计划，也要做最坏的打算，不到返程的那一刻，他不会说出放弃两个字。

　　突然，船身剧烈地颤抖了一下，接着像被什么东西推动似的，往某个方向急速窜去。

　　“坐稳！我出去看看！”

　　“我跟你一起去！”

　　韦莲紧紧抓着裴湛的手臂，随他走出船舱。

　　落在韦莲眼中是一幅极为诡异的画面，万顷波涛向两边分开，露出一条深达数丈的海中甬道。

　　他们的船浮悬在甬道上，被两边与底下的潮水挤压着向前疾行。

　　不，这不是推力，是前方某种庞然巨物的吸力。

　　有东西在吸引着他们向前！