第55章 望气士，袁天罡

受到莫名吸力，木船如磁浮列车，悬在碧波中往前飞驰。

　　两边的波涛贴着木船，如两堵沉沉的巨墙，随时都能倾覆下来，将两人连同这条小船一同埋葬。

　　即使活了两世，裴湛也从未见过如此超自然现象。

　　能将大海分开，需要何等的力量！

　　他一手抓住韦莲，一手抽出了囚心剑，死死钉在甲板上，以防两人被甩出去。

　　韦莲全身不停颤抖着，就连呼吸几乎都停滞了。

　　“那……那是什么？”

　　海道的尽头，是一个超级巨大的漩涡，而漩涡中，耸立着一座被海浪与流云遮蔽的岛屿。

　　远远望去，岛屿如同一根下宽上窄的竹笋，根部连接着深不可测的海底，头部长进云霄之中。

　　随着与岛屿的拉近，木船的速度缓慢下来，两旁的波涛之墙好像抽走了力量，在他们身后慢慢塌倒、溃散。

　　木船停在漩涡边上。

　　裴湛低头望去，顿时感觉自己来到了地狱门口，这是一个穷尽目力也看不到尽头的深谷，海水由浅层的碧绿，变成了深蓝，最后变成了墨汁般的浓黑。

　　天地间所有的海水，似乎都流向了这里，却永远也填不满这个大窟窿。

　　“裴湛，是归墟！”

　　韦莲只看了一眼，就紧紧捂住自己的眼睛，发出绝望的惊呼。

　　《列子·汤问》：“渤海之东不知几亿万里，有大壑焉，实惟无底之谷，其下无底，名曰归墟。八纮九野之水，天汉之流，莫不注之，而无增无减焉。”

　　木船在漩涡边缘摇晃着，随时跌进深渊。

　　裴湛忍住内心的震撼，将全身的真气运至足下，保持着木船的平稳。

　　他抬头凝视着漩涡之中的仙山，白云悠悠，慢慢飘荡。

　　忽然，一点金芒闪过，云隙中露出一角飞檐。

　　“风铎！”

　　裴湛舒了口气，反射光芒的是檐角下方悬挂的金铃，说明此地有建筑，有建筑就有人居住，有人就不会见死不救。

　　没有犹豫，裴湛出了一剑，八道剑气破空而出，射向云层之中的楼阁。

　　八方风雨会中州！

　　八剑是裴湛的自我介绍，他要用这一剑，证明自己是有价值的人。

　　叮叮当当……

　　好听的风铃声响了起来，白云也散了开来，露出岛屿的全貌。

　　这座岛实际是一座高耸入云的山峰，围绕山峰，修建着大大小小的亭台楼阁，花草飘香，禽鸟飞翔，确实是一座仙山。

　　蓦然，一道声音自岛上传来：“有客远至，岂不乐哉！”

　　随着那人的话语，漩涡上空风云涌动，凭空凝聚出了一座虹桥，木船飘上虹桥，瞬间穿越天堑。

　　岛，是实心的岛。

　　踏在坚实的土地上，裴湛与韦莲都有一种死里逃生的感觉。

　　花树之中，映掩着一栋富丽堂皇的大殿，建筑材料并非砖瓦，而是各种各样的玉石，殿顶贴着金箔，嵌着明珠，豪华奢侈得令人发指。

　　“抱歉，我不能下去亲迎两位，请贵客自踏云筏上来。”

　　那人的声音再次响起，裴湛朗声回道：“多谢前辈施以援手，我们这就上来。”

　　韦莲望着大殿上悬挂的牌匾，小声说道：“裴湛，果然是蓬莱仙岛。”

　　“嗯，韦贵妃传出来的消息，只怕是真的。”

　　大殿前停放着一艘精致的月形白船，应是那人所说的云筏，同样不知为何种材料制造，船舱仅能容纳两三个人。

　　裴湛先迈进大殿。

　　没想到这座外表奢华的大殿，内部极为空旷，仅有一个供桌，供桌上方悬挂着紫微大帝伯邑考的画像，三面墙壁上也各挂一幅画像，分别为元始天尊、灵宝天尊、道德天尊。

　　裴湛退出大殿，携着韦莲踏上云筏，船身震颤两下，直直飞了起来。

　　“观光电梯。”

　　“什么？”

　　“观九天风云，揽六界之色。”

　　好像短短一瞬间，又好像过了千万年，云筏停在山峰的最高处，一个八卦形的天台上。

　　台上布置着一架高大奇伟的浑天黄道仪，环规、极轴、瞄准仪、天球等一应俱全，环规上刻着周天度数，正绕着极轴缓缓旋转。

　　一名披散着黑发的男人坐在浑天黄道仪前，听到云筏停泊的声音，慢慢转过身来。

　　他有一双泛着蓝色，形若漩涡的眼睛，额下三撇黑色的长须随风云飘动，全身仅穿一件广袖麻衫，青筋毕露的双足赤着。

　　裴湛看不出他的实际年龄，与那双眼神对视时，猛然觉得一股强大的神识侵向了自己。

　　“前辈可是神仙？”

　　裴湛强提真气，用一句话破解了此人对自己心神的窥探。

　　“呵呵，我也希望自己是神仙，可我只是一名望气士。”

　　“望气士？”

　　“敝人袁天罡，你也可以当我是一个算命的相士。”

　　韦莲惊呼道：“你真的是袁天罡！”

　　“难道袁天罡很好假冒吗？”

　　袁天罡微笑着望向韦莲，韦莲身影微晃，嘴里喃喃说道：“如果你是袁天罡，那……皇……”

　　她脑海中昏昏沉沉，怎么也说不出《皇龙武典》几个字，好像有什么东西堵住了她的嘴。

　　裴湛观察着浑天黄道仪，半晌之后问道：“这座星象仪可是李淳风所造？”

　　“阁下好眼力，你是怎么知道的？”

　　“世人皆知李淳风铸过一架浑天仪，放置在长安太极宫，可在下观这架浑天仪的环少了，遮蔽的天区也小了，所以，这是李淳风的改进之作。”

　　“五十年前的事，你竟然知道得这么清楚，当年你父亲或许还没有出生。说吧，你是谁家的孩子？”

　　“在下裴湛，无父无母，师承卢照邻。”

　　“范阳卢氏的弟子，倒也算半个名门。不过，就算是卢照邻，他也未必看得出两架浑天仪之间的关系。”

　　袁天罡眼神闪烁，蔚蓝色的波纹再次荡漾起来。

　　瞳术！

　　腹悱中，裴湛再也抵御不住袁天罡强大的精神侵袭，一阵困意涌上心头，不知不觉间，他眼前出现了久违的一幕……

　　“打他！什么太极剑，都是骗子！”

　　“为国术争光，简直笑死人了！”

　　“中国古代根本没有剑客，都是文人想象出来的，就像现在的玄幻小说一样，全是假的！”

　　数不清的手臂在台下挥舞，数不清的漫骂朝着擂台上的持剑男人吐去，男人不为所动，挽出一个又一个漂亮的剑花，不断刺向擂台上的对手。

　　嘭！

　　持剑男人飞了起来，重重摔在擂台上，而他的对手在欢呼声中一脚踩住了持剑之手。

　　对方从他手中夺过太极剑，如毁坏玩具似的，将剑拧成麻花，扔到了台下。

　　“骗子！骗子！”

　　“冒充国术的骗子去死吧！”