第59章 二月二，真龙现

山海不知岁月长。

　　裴湛白日练剑，夜晚跟随袁天罡观测天象。

　　饿了以山中瓜果为食，渴了以涧中清泉为饮，不是野人，胜似野人。

　　一晃便是两月有余。

　　午后，裴湛两人来向袁天罡辞行。

　　袁天罡却问道：“可知今日是什么日子？”

　　“二月初二。”

　　“不妨过了今日再走。”

　　袁天罡抛过来一个包袱，裴湛接住打开，里面装着一块块拳头大小的龙涎香原石，每一块都莹白如玉，散发着隐性而独特的香味。

　　如此多的原石，足可炼制百炉散元丹。

　　“多谢前辈！前辈让我等多留一日，是今日有什么事情吗？”

　　“酉时便知。”

　　袁天罡沉吟一番，似是做出了什么决定，又道：“韦莲你去准备返程路上的食物，裴湛就留在此处，或许还要借助你一臂之力。”

　　“是。”

　　韦莲从裴湛手中接过包袱，暗暗给他使了个当心的眼色，独自乘着云筏下去了。

　　裴湛静静坐到袁天罡的身边，如两人夜观星象时一样，彼此都没有说话，而是各自体悟着星空与大海。

　　袁天罡探索的长生之秘，远远超越裴湛对剑的观想。

　　然而月华星辉平等地垂落，并不因为谁的境界高一些，就给予更多的暗示。

　　两个月来，裴湛的剑术突飞猛进，袁天罡的长生之秘似乎并无进展。

　　二月二，龙抬头。

　　裴湛看懂了韦莲的意思，自贞观朝开始，龙抬头又称二月朔，于大唐而言，这是一个重要的节日。

　　于观星师而言，黄昏时分，二十八宿中的东方苍龙七宿星象，将从东方地平线上升起。

　　袁天罡留下自己，是想让自己陪他观测角龙星的出现吗？

　　助他一臂之力又是什么意思？

　　这个疑惑一直留到了酉时。

　　红得耀眼的太阳沉入海底，将海面染成血一般的颜色，一颗大如玉碗的星子自血海中浮起，冉冉升向天空。

　　“角龙星？”

　　袁天罡凝望着天边，悠悠说道：“我在这里看了五十年的角龙星，你猜这是为什么？”

　　“前辈很喜欢出谜题。”

　　“呵呵，龙抬头日，时在仲春卯月初。卯，五行属木，卦象为震，九二，见龙在田，利见大人。”

　　“见龙在田，预示着龙离开了潜伏状态，可对农夫而言，龙抬头代表春耕开始，这天之后，阳气生发，雨水增多，生机盎然。”

　　袁天罡瞥了裴湛一眼，不满道：“这些天的《庄子·说剑》白看了？你是农夫？”

　　“我非诸侯，更非天子。”

　　“你此刻坐在这里，就是望气士、观星师，再以农夫自居，休怪我把你丢下去。”

　　裴湛苦笑道：“在下知道了，请前辈继续赐教。”

　　“那人借蓬莱与归墟的先天之力，布置出困龙阵，可每年的二月初二，东方苍龙自海上升起时，将会给它带来无尽的力量，可冲破封印的力量。”

　　“所以长辈五十年镇守于此，其实是在防备真龙冲破封印。”

　　“也在修炼我自己的长生大道。”

　　“需要在下怎么助你？”

　　袁天罡呵呵一笑：“封印撑不住的时候，你跳下去用剑斩它。”

　　裴湛额角滴下一滴冷汗，从这里跳下去？且不说观星台离海面有百米的高度，下面可是归墟啊！

　　地球的裂缝，比马里亚纳海沟还要深的深渊！

　　正想着，裴湛身下的观星台猛地一个颤动，归墟随之翻腾起来。

　　漩涡的翻腾推动着海水狂啸，形成几丈、十几丈、几十丈的巨浪，向着四面八方奔涌。

　　雪白的浪墙也扑向蓬莱，扑向观星台，一遍遍撞击着这座山峰，发出撕裂般的轰鸣。

　　嘭！

　　身下又是一个剧烈的颤抖，裴湛感受到了一股古老而庞然的气息，那股气息由遥远的地方传来，正在渐渐接近自己。

　　他不由自主地望向天空，蓦然发现，那颗角龙星射出了一缕星辉，笔直地投进归墟。

　　那轮纤细的蛾眉月也从云层中钻了出来，垂下一道月华，汇入星辉之中。

　　“五十年的滋养，让它强大了不少。”

　　袁天罡背负双手，仰望着空中的月亮与星辰，一头及腰的长发在雪浪中拂动。

　　“可要我出剑阻止月华星辉？”

　　“不，我想先看看这头孽畜的实力到了何种程度。”

　　嘭嘭嘭！

　　蓬莱仙岛传来一下又一下的剧荡，庞然气息已经逼近了山脚，海浪涌得更高，打得更急，溅起的水花冲向了亭台楼阁，也冲向裴湛。

　　就在海浪触及裴湛的身体时，灿然光芒闪动，一层淡得几乎透明的光罩自虚空中浮现，将仙岛罩入其中。

　　阵法不仅护住了仙岛，还向四面八方辐射开去，所过之处，海浪瞬间化为浮沫，消失得无影无踪。

　　裴湛目瞪口呆地望着眼前一幕，足以倾天覆地的狂潮，就这样被一层光罩碾压了？

　　就像哭得死去活来的熊孩子，被大人一巴掌拍得闭了嘴。

　　“这是什么神仙阵法？”

　　“想学？等你到了天人境再来。”

　　“希望前辈等得起。”

　　“那你可得抓紧时间，等我飞升紫府，再下来人间就不容易了。”

　　嗷——！

　　一道响彻东海的咆哮声传来，刚刚停息的风浪陡然再起，以更大的力量，更快的速度，更猛烈的态势撞向蓬莱仙岛。

　　光芒闪烁，蜂鸣大作。

　　阵法与风浪发出刺耳的震响，巨大的互撞之力让整座仙岛摇晃起来，一块块崩飞的石头如雨点般坠落。

　　落石还没有坠入海中，就被一股强横得无与伦比的气息粉碎，化为比海水还细碎的尘雾。

　　嗷——嗷！

　　吼声超越了天地间所有的声音，震得裴湛脑海一阵阵晕旋，他死死盯着大漩涡，终于看见了一颗黑色的头颅。

　　倾东海之力，纳归墟之水，仍然阻止不了那颗头颅缓缓升起。

　　平生头一回，裴湛感到了恐惧，出于本能，超越了人类意志力的恐惧，那是一种来自生物层面的血脉压制。

　　他狠狠掐了自己一把，对袁天罡说道：“前辈，我要下去救韦莲，请把云筏升上来！”

　　“那孽畜即将出水，若不能将它降服，你们俩都得死在这里。”

　　袁天罡赤足一迈，踏进了虚空之中，一柄蓝莹莹的长剑自他大袖中滑落，紧紧握在手里。

　　接着，他披发仗剑，麻衣赤足，在空中狂歌狂舞起来：

　　“龙驾兮帝服，聊翱游兮周章。灵皇皇兮既降，猋远举兮云中。览冀州兮有余，横四海兮焉穷……”

　　《楚辞·云中君》！

　　说不清这是剑舞，还是筮术，抑或阵法的歌舞一出，那颗即将露出全貌的头颅又缩了回去。

　　溃败的阵法再次亮了起来，与风浪展开了激烈的拉锯战。

　　忽然，裴湛望着天空的眼角一缩，原本皎洁的角龙星辉，不知什么时候变成了诡异的血红色。