第50章 某，王勃也！

几日之后，风平浪静，裴湛预订的船下水了。

　　桅、帆、舵、桨、橹、碇、绳索、渔网等物件一应俱全，舱中铺着睡觉的被褥，装着两箱子换洗的衣裳。

　　自然，衣服都是韦莲的。

　　船头装上了罗盘，又在船舱中装满了食物和淡水，足够三个月吃喝。

　　“公子，你当真不雇人？”

　　店主儿子有些遗憾，他是土生土长的渔民，很想跟这对神仙眷侣般的公子夫人出海。

　　“不雇。”

　　他看了看晴朗的天色，叮嘱道：“公子夫人不要心急，最好是再晒一天。”

　　“多谢。”

　　等这个年轻的渔夫走后，裴湛重新检查了食物与饮水，他防的不是别人，是韦莲。

　　韦莲猜出了他的想法，讪笑道：“我与你一起出海，真要下毒，岂不是把自己也毒死了。”

　　“下毒的人必有解药，你这种说法站不住脚。”

　　“裴湛，你当真无趣，不知道婉儿那丫头究竟看上你什么了？”

　　裴湛不答，把所有东西检查完之后，才对韦莲说道：“你可以走了。”

　　“你这是什么意思？”

　　“意思就是，你若真要跟我上船，我一定把你丢在海里。”

　　裴湛没有半点开玩笑的意思，韦莲从他冷漠的眼神中看到，这句话他绝不是说说而已，他是真的会将她丢下海。

　　“你太过分了，这是我买的船！”

　　“我不知道是谁派你来的，不过我可以坦白地告诉你，我没有《皇龙武典》的线索，出海也不是去找这样东西的，你没必要跟着我。”

　　“原来你什么都知道。”

　　底牌揭开，韦莲的脸色冷了下来，那些娇媚，那些风情，刹那间荡然无存，好像她自始至终是一个冰山美人。

　　裴湛反而欣赏起她冷漠下的原色，那是一种真正的无情。

　　“多情的人果然最无情。”

　　“我的确奉命而来，不管你说的是真话还是假话，我都要跟着你，除非你杀了我。”

　　“那我得先问你一句，你可会游水？从海里游回岸边，可能会很辛苦。”

　　“裴湛，你不是君子！”

　　“君子可欺之以方，可惜，让你失望了。”

　　裴湛的话令韦莲难堪至极，她刚要反唇相讽，忽然一道剑气破空而来，不分青红皂白地直斩两人。

　　这道剑气发自天边，瞬息就到了眼前，快得如同闪电。

　　不，是比闪电更快！

　　“危险！”

　　韦莲出声示警，裴湛的行动比她的话还要快，几乎就在剑气越天而来时，他已经抱住了她，就地一滚。

　　剑气落在两人刚才站立的地方，留下一条深深的鸿沟。

　　紧接着，一道人影跟着出现在天边，向着海港疾奔而来。

　　“先天境！”

　　剑气中的愤怒与杀意，令裴湛没有任何犹豫，他从地上一跃而起，径直跳到了船上，足下再一发力，渔船立刻荡了出去。

　　韦莲的反应不比裴湛慢，披在手臂的帛巾一甩，缠住桅杆，轻飘飘地飞到了船上。

　　“裴湛，你惹上了什么人！”

　　“这句话应该我问你。”

　　船只飞速离开海港，然而来人更快，察觉到裴湛两人的意图，他又是一剑凌空斩来，随着距离的拉近，这一剑的力道远胜先前。

　　“不好！”

　　这一剑若是斩下，不说两人能不能承受，这条船定会炸裂。

　　八方风雨会中州！

　　无暇思索来者是何人，八道剑气呼啸而出，迎上头顶那道犹如泰山压顶般的浑然之剑。

　　“该死！”

　　韦莲怒骂一声，手腕上的追星弩瞬息射出三枚小箭，这三箭射在来人的身前，只为阻止他的追击方向。

　　裴湛迎敌，韦莲扰敌，两人的配合竟是异常默契。

　　嘭！

　　八道剑气不敌来人的一剑，剧烈的交互之力炸向海面，激起数丈高的浪花，原本已经飘远的船，因这浪花掀起的阻力，竟然停在了原地。

　　来人为避开韦莲的三箭，不得不落于岸边，正在懊丧之际，见到渔船停下，不禁大笑起来：

　　“哈哈，真是天助我也！裴湛你这个暗害前辈的无耻小人，纳命来吧！”

　　话音方落，便见他鼓荡全身的真元，衣衫如同风帆一样绷了起来，他再提气纵身，竟然想凭空踏浪，越海而过。

　　好强！

　　裴湛压下心中的惊颤，当机立断，发出上官婉儿的广川流水剑。

　　他与上官婉儿都没有修到凝气为冰的程度，可这里是大海，多的就是水，剑气发出的瞬间，四周的海水犹如听到指令一样，纷纷卷了过来，形成一道道柱状的水流。

　　来人轻轻咦了一声，足下所踏的浪花破碎了，他顿时沉进水中。

　　而水柱形成的反作用力，将渔船迅速推开。

　　韦莲哪肯放过良机，抓起船头的长橹一按，渔船箭一般远离了不海港，冲进大海的深处。

　　来人沉到一半，提气稳住身形，可他已经无处借力，只能眼睁睁看着两人逃远。

　　“裴湛小贼，某王勃也！任你逃到天涯海角，我也要取你狗命，替好友骆宾王报仇！”

　　狠厉的话在海面冲出一条浪花，追向驶远的渔船。

　　“王勃……”

　　裴湛不由得苦笑起来，传说他渡海溺水，惊悸而亡，希望他不是死在东海。

　　“王勃……裴湛啊裴湛，你还是别上岸了，王勃这个人的性子很执拗，他一定不会放过你的。”

　　看到裴湛如此狼狈，韦莲撑着船橹，笑得眼泪都要流出来了。

　　谁知裴湛转过头，定定地看着她，看得韦莲心中发毛。

　　“你想干什么？”

　　“现在把你扔下去，相信王勃一定很乐意见到你。”

　　“裴湛，你不是人！”

　　韦莲尖声惊叫，全身剧烈颤抖起来。

　　望着她汹涌起伏的波涛，裴湛分不清她是真的害怕王勃，还是演给他看的。

　　伸出的手又缩了回来，裴湛叹了口气：“算了，暂且留着你，万一海上遇到妖怪，还能把你丢出去挡灾。”

　　“裴湛！”

　　“别叫别叫，我的耳膜都要被你震破了。”

　　“你如果敢把我丢出去喂妖怪，我做鬼也不会放过你！”

　　孩子气的话让裴湛一愣，他仔细打量着韦莲，或许是过于惊艳的外表，让人忽视了她的年龄，此时的她，分明只是一个担心与伤心的小女孩。

　　“韦莲，你芳龄几何？”

　　“过完这个元宵节，我就满十六岁了。”

　　“你与庐陵王？”

　　“我还没有入宫，与他毫无关系！”