第52章 与子同舟

韦莲没有死。

　　她醒过来的时候，风浪已息，木船也还在。

　　“坏了两个密封舱，幸好船体够结实，还能航行。”

　　韦莲从甲板上坐了起来，四处张望，看见裴湛就坐在她不远处，正拿着罗盘核对方向。

　　她的目光落到裴湛握剑的右手上，掌背残留着五颜六色的灼痕，提醒她没有记错那疯狂的一幕。

　　“你破境了？”

　　“后天巅峰。”

　　“我们的食物？”

　　“坏舱中的那部分遗失了，剩下的省着点用，可以支撑两个月。”

　　韦莲舒了口气，回头凝视自己，华贵的衣服上落满了盐粒，湿漉漉地黏在身体上，沉重，滑腻，闻之欲呕。

　　此刻的韦莲只想洗一个热水澡，哪怕没有奶，没有花瓣，也没有丫鬟服侍。

　　可她知道，海水是洗不了澡的。

　　虽然洗不了澡，这身腥臭的衣服却可以脱掉。

　　她毫不犹豫地撕破了潮湿的衣衫，扯掉了白色的亵裤，任凭自己暴露在阳光下。

　　所有的重负跟着衣裤一起丢掉了。

　　她从未感觉到像现在这般自由自在。

　　脱完衣服，韦莲依然躺了回去，乌黑的长发披在身下，像一条躺在蚌壳中的美人鱼。

　　裴湛拿着罗盘的手轻轻颤抖了一下，他望着韦莲，雪容、蜂腰、翘臀……无一不到好处，无一不诱人犯罪。

　　他再往上望，望到了一双眼眶泛红的眸子。

　　“你的衣服也湿了，为什么不脱掉？”

　　“我……”

　　“莫非这个时候，你还认为我会勾引你？”

　　“这……”

　　“我知道，是因为上官婉儿。”

　　“她……”

　　这种时刻，裴湛还能说什么，说什么好像都不对，他只好脱掉身上的湿衣服，在桅杆上打了个结，晾晒在阳光下。

　　他带的衣服本就不多，又被海浪卷走了，唯一的这件衣服不能丢。

　　“我们或许回不去了，穿不穿衣服又有什么重要。”

　　“我们一定要回去，因为我答应过她。”

　　“又是上官婉儿！你们在金鳞武决认识的，比我早不了几天，为什么？”

　　“是。”

　　裴湛答应着，却没有说为什么。

　　韦莲眼角滚出一滴泪水，被海水一吹，很快干涸在脸上，绷得眼角生疼。

　　裴湛也躺了下来，仰望着晴空，白云苍狗，变化无形。

　　突破后天巅峰之后，他明显感觉到体内的剑气沉淀了下来，丹田中的真气更为蓬勃。

　　炼气为元，方可踏进先天境。

　　先天后天，一字之差，却有天堑之别。

　　多少人年轻时惊艳，然而终其一生只停留在后天境。

　　裴湛回味着狂风暴雨中的那丝感悟，九天之上，当真有神仙吗？

　　如果没有，那些达到天人境的老怪物们，此刻又在哪里？

　　以什么形态活着……

　　不知什么时候，韦莲竟然睡着了，她还在后天初境，在海浪中死里逃生，受的惊吓不小。

　　裴湛站起来，解下桅杆上已经干燥的衣服，抖去上面的盐粒，给她轻轻盖上。

　　触手之际，感觉一阵滚烫。

　　“发烧了？”

　　伸手探了探她的额头，果然烫得吓人，就连小巧的嘴唇上烧起了一圈细细的燎泡。

　　“韦莲，醒醒！”

　　“嗯……”

　　含混不清的呓语中，韦莲的秀目依然紧闭。

　　裴湛不得不把她抱在怀中，船舱中早就进了水，被褥不是卷跑了，就是打湿了，没办法把她放在潮湿的舱内。

　　“女人就是麻烦。”

　　裴湛突然想明白了为何喜欢上官婉儿，因为婉儿不会为别人制造麻烦，她总是将一切安排得很好，很妥帖。

　　想到这里，既然远隔千万里，裴湛心中也觉得生疼。

　　婉儿的善解人意，来自于无数个恐惧的夜晚，来自孤苦伶仃，来自黑暗。

　　而韦莲正好相反，她被保护得太好了，才如此随心所欲。

　　“裴湛……救我……”

　　怀中的呓语不断，烧得通红的脸颊紧紧贴在裴湛的胸口，似乎想一直钻进他胸腔里去，那里才是世界上最安全的地方。

　　裴湛心中涌起了一股奇异的感觉，是怜悯，还是什么，他有些分不清。

　　“别怕，你现在很安全。”

　　“嗯。”

　　韦莲像一只小猫似的，在裴湛的怀中拱了拱，拱得裴湛差点倒了下去。

　　暮色渐渐降临。

　　一轮又圆又大的月亮升了起来，挂在中天，映着万顷波涛。

　　海风也不知从什么地方吹来，吹得裴湛遍体生寒。

　　怀中的韦莲比白天更烫，一直处于半昏迷的状态，裴湛不得不抱着她避进船舱，找了一个半干的地方坐下。

　　“这样下去不行……婉儿，对不起。”

　　想把韦莲体内的寒气逼出来，只有一种方式，那就是运动。

　　裴湛没有变换姿势，以一种强硬的方式，去挽救韦莲的生命。

　　凄然的呜咽响起，又被裴湛堵了回去。

　　……

　　后天巅峰的运动能力强悍得令人发指，直至韦莲彻底清醒。

　　她全身汗漉漉的，一条命已经去了大半条，好在烧退了。

　　“裴湛，你无耻！”

　　“见死不救才是无耻。”

　　“你放开我！”

　　“是你自己站不起来。”

　　韦莲的确站不起来，她伏在裴湛腿上大口大口的喘息，片刻之后，突然张嘴一咬，狠狠咬住裴湛的大腿。

　　裴湛没有动弹，任她发泄心中的怒火。

　　许久之后，韦莲轻轻问道：“疼吗？”

　　“还好。”

　　“疼就是疼，不疼就是不疼，还好是什么意思？”

　　“疼。”

　　柔软的触觉传来，韦莲吻住了她刚才咬破的位置，吮吸着腿上渗出的鲜血。

　　“裴湛。”

　　“嗯。”

　　“我很开心，因为上官婉儿有的，我也有了。”

　　裴湛在黑暗中苦笑了一下，问道：“你为何如此介意婉儿？”

　　“所有人都说她是天底下最聪慧的女子，她拥有聪慧，我拥有美貌，我不服气！难道我不聪明吗？”

　　“聪慧不是比出来的，感情更不是，你这么想只会误了自己。”

　　韦莲抬起头，扳过裴湛的脸，认真说道：“我不管，总之我要赢过她！”

　　“……”

　　“我知道她在帮助你，我也可以帮助你！你听好，海外有三座仙山，这不是传言，袁天罡就住在其中的一座仙山，我们去找他！”

　　“一帝二隐中的袁天罡？”

　　“就是他，这是太宗皇帝的韦贵妃冒死送出来的秘密，就连我舅舅都不知道。”

　　“袁天罡住在海上做什么？”

　　“他在看守那条真龙，难道你没有听说过‘真龙出自东海，魔王吞噬西域’？”

　　“真龙？魔王？”

　　裴湛越听越震惊，可转念一想，这是一个超凡的世界，既然有破碎虚空的武者，为何不能有传说中的真龙！