第57章 庄子三剑，后发先至

袁天罡摸了摸颌下的胡子，脸上露出笑意。

　　韦莲嗔道：“你还能笑得出来，还不快替太宗皇帝想想办法，再过两年，李显和李旦也得死！”

　　“那与我袁天罡有何关系？”

　　“那你在这里干什么？”

　　袁天罡指了指浑天黄道仪，笑道：“观测天象，探究长生之秘。”

　　这里的确是一个观测天象的好地方，韦莲不由得泄了气，她本想打动袁天罡的忠君护国之情，让他放出那条真龙，再给裴湛吸一口龙气。

　　奈何袁天罡老奸巨猾。

　　韦莲瞟了一眼瞟裴湛，又道：“长生有什么意思，一个人孤零零的，还不如做个随心所欲的普通人，吃最好的食物，喝最美味的酒，爱想爱的人。”

　　“你说的这些，我在五十年以前就做完了。”

　　韦莲眼睛一亮：“你也是有妻儿的人，难道你不想回去看望他们？”

　　“你们远道而来，想必累了，就安心住上几日。”

　　袁天罡不愿多提妻儿，袖袍一甩，把两人送至云筏上。

　　云筏瞬息启动，载着两人风挚电驰般的下坠，很快停到山腰的一处阁楼上。

　　阁楼矗立于一块突出的悬崖之上，仿佛自嶙峋巨石中生长而出，与海天浑成一体。

　　匾额上铁划银钩一般刻着“凝晖”两个大字，数十年的海风吹拂，骄阳直射，并未洗去上面的兵戈气势。

　　天不怕地不怕的韦莲在这两个字面前，也多了几分肃然，“是太宗皇帝的手书。”

　　裴湛点点头，走进阁中。

　　阁楼共有三间，分为正厅、卧室与书房。

　　正厅中有一张八仙桌，桌上摆放着不少瓜果，看样子还很新鲜。

　　卧室里不仅有床，床上还有厚厚的羊毛毯子，床边甚至点着香炉，一缕极为好闻的香味飘浮在室中。

　　“龙涎香！”

　　裴湛绝不会弄错，香味与散元丹同出一辙。

　　如果龙涎香不是从陆地运来的，那便意味着岛上有制香的原材料，这趟充满危机与奇遇的海上之旅，总算没有白费。

　　韦莲欢呼一声，往床上一扑，又连连打了几个滚，陶醉地把脸埋在毯子里。

　　“你先休息，我去书房看看。”

　　“我要睡觉，天塌下来也不许打扰我。”

　　“不打扰。”

　　韦莲把身上的衣服扔了出去，赤身钻进了毯子里，可裴湛真的没有打扰她，径直走出了卧室。

　　“可恶的裴湛！可恶的瞎子！”

　　女人就是这么奇怪，她让你别打扰她，一旦你真的不打扰她时，她反而恨不得咬你一口。

　　裴湛苦笑着走进书房，这里的书比他想象的更多，种类更丰富，简直像一间小型的图书库。

　　他在书架之间慢慢走动，停在一排武学秘籍前面。

　　秘籍按门派与家族排列，不仅有少林、武当、华山、崆峒、峨眉等大门派的镇派之宝，还有许多名不见经传的小门派，诸如海鲨、雪山、洪门、血刀、药王谷的独特绝学。

　　家族同样分得很清楚，五姓七望、关陇新贵、吴郡四姓、会稽四望皆在其列，诸如岭南冯家、蜀中唐门、疯刀段家这样的江湖世家也不在少数。

　　裴湛翻了几本，又放了回去，目光最后落在一本薄薄的卷轴上。

　　这本卷轴为桑皮所制，楷书撰写，显然经常被人翻阅，封皮与内页都起了皱褶。

　　“《庄子·说剑》，本是借剑论政，阐述作者治国安邦的哲学思想，难道真是一本剑谱？”

　　他拿起这本卷轴，仔细阅读上面的文字：

　　“庄子曰：夫为剑者，示之以虚，开之以利，后之以发，先之以至。”

　　“庄子曰：有天子剑，有诸侯剑，有庶人剑。”

　　“天子之剑，以燕谿石城为锋，齐岱为锷……包以四夷，裹以四时，绕以渤海，带以常山；制以五行，论以刑德；开以阴阳，持以春秋，行以秋冬。”

　　“诸侯之剑，以知勇士为锋，以清廉士为锷，以贤良士为脊，以忠圣士为镡，以豪杰士为夹。”

　　“庶人之剑，蓬头突髻垂冠……相击于前，上斩颈领，下决肝肺，此庶人之剑，无异于斗鸡。”

　　……

　　卢照邻是一位博学的剑客，曾与裴湛细细说过这篇名文的道理，然而，再好的教育都不如亲身体悟。

　　自踏进洛阳开始，裴湛一路迎战上官婉儿、薛怀义、谢山客、陆象先、骆宾王与王勃，再经历海上风浪与境界突破，对剑术的理解早非邙山中的学剑少年。

　　此时面对熟悉的故事，裴湛心中却生出了惊涛骇浪。

　　示之以虚，开之以利。

　　后之以发，先之以至。

　　怎样才是虚中开利？

　　又怎么做到后发先至？

　　不知不觉间，他拿着这本卷轴走出了书房，学着韦莲的姿势，在悬崖边坐了下来。

　　双腿垂在漩涡之上，整个人就像一片树叶，随着海风轻轻摇晃，只要风再大一点点，就能将他从崖上吹进万丈深渊。

　　万海归墟的声音，如雷鸣般在耳畔轰鸣。

　　裴湛什么都听不到，也什么都看不见，他脑海中只有那些字，那些问题——

　　潮水实乎？虚乎？

　　利乎？力乎？

　　答案是肯定的，潮水无形，然而其中的力量足以摧毁一切。

　　潮水快乎？慢乎？

　　先乎？后乎？

　　裴湛见过在海滩上戏浪的游客，潮水涌来时，他们可以轻易地跑开，如此看来，潮水的速度并不快。

　　但他也知道，海啸起时，瞬间就能夺走成千上万的生命。

　　“是时间的变量。”

　　“也是剑意。”

　　他脑海中轰然一声巨响，某种障碍突然之间破除了，一股强烈的气息自胸腔深处爆发出来，使得他仰天长啸。

　　剑有五重境界，由低到高为剑术、剑气、剑意、剑境、剑道。

　　迄今为止，裴湛修出了十六道剑气，而就在这一刻，他悟出了剑意。

　　后发先至，唯有意念。

　　意在剑之先，气在念之中。

　　念生，气动。

　　意消，剑散。

　　“就让这股剑之意念，响彻蓬莱，响彻归墟！”

　　无须运行真气，随着裴湛激昂的意念，十六道剑气酣畅淋漓地冲了出来，它们按照一种奇特的阵形排列着，斩向风浪，斩向流云，斩向虚空。

　　海浪在脚下破碎，流云在头顶涣散，虚空中留下重重的斩痕。

　　这一刻的裴湛，没有遭受剑气的反噬，经脉与穴窍不仅平静如故，反而源源不绝地涌现新的剑气，使得他的剑一道接着一道地斩出，在天地间留下璀璨的光芒。

　　“天生剑种，有点意思。”

　　观星台上，袁天罡凝望纵横的剑气，嘴角露出笑意。