第65章 与来俊臣合作

走出乾元殿，来俊臣几步追上裴湛，堆上满脸的笑意。

　　“裴大人，以后你就是来某的上官了，请多多关照。”

　　“好说。”

　　“裴大人出使扬州，不仅亲手诛杀了骆宾王，还安排陈子昂与贺知章预伏海陵，斩获徐敬业，可谓算无遗策，堪比诸葛孔明。”

　　“过奖。”

　　“不过，那陆元方在魏元忠的推荐下，已经进了御史台，听说此人与你有杀子之仇。”

　　裴湛脚步微顿。

　　来俊臣就像没有看见似的，仍是笑道：“陆元方不愧望族出身，眼光独到，才华卓绝，他向天后提出将御史台分为殿院、台院、察院，三院各司其职，且独立于三省六部。”

　　裴湛知道来俊臣想干什么，绝非下官对上司的好心指醒，而是坐山观虎斗，等着裴湛被陆元方整死。

　　他淡淡一笑，问道：“来俊臣，既然我是正使，你是副使，我可否安排你做一件事情？”

　　“裴大人请讲，若有需要下官之处，下官定当肝脑涂地，在所不辞！”

　　“不久前，神都不良司发生了一桩血案，三名不良人在夜巡洛河时，被贼子所杀。据目击者称，死亡地点就在神石出水的地方，你敢查吗？”

　　来俊臣吃了一惊，脸上的笑意一点点消失。

　　洛河献碑与武承嗣息息相关，要查此事，必然惊动天后。

　　天后定了三月十八日，率百官祭祀洛水，眼瞅着时间近了，若是查出个什么子丑寅卯，扫了天后的兴致，别说功劳，脑袋都有可能保不住。

　　若是查不出？

　　绝不会查不出，来俊臣对自己的手段很自信。

　　裴湛对他的办案能力也很有信心，别人害怕武氏兄弟，来俊臣可不怕。

　　“来大人若是不敢，就当我什么也没说。”

　　“此事由唐同泰而起，现在他被天后封为五品游击将军，虽是个散官，来某也动不了他。除非，裴大人请一道圣旨，来某绝对可以撬开他的嘴。”

　　来俊臣不理裴湛的激将，把皮球又踢了回来。

　　裴湛笑了笑，自顾自往前走。

　　“裴大人，裴大人！”

　　来俊臣追上来喊道：“不是来某不愿效力，实在是兹事体大。”

　　“如果我把唐同泰扔到你面前，你敢审吗？”

　　再拒绝就得罪裴湛了。

　　况且，来俊臣明白一个道理，富贵险中求。

　　今天他才在天后面前针砭朝政，劝告天后治世当用重典，如果遇到武氏的人就退避三舍，与那些畏畏缩缩的臣子又有何区别。

　　天后若是知道，只怕从此低看他一等。

　　转念间，来俊臣改变了自己的想法，高声应道：“有何不敢！只要裴大人带来唐同泰，来某定叫他说出断奶前的事！”

　　“一言为定。”

　　“驷马难追！”

　　两人领完官服和印信，眼看天色不早，各自出宫。

　　裴湛回到世味客栈。

　　柳艳已在等候：“裴公子，你的房间还为你保留着。”

　　“多谢。”

　　她今日换上了浅绿色的春衫，领子开得极低，犹如青葱配上雪白的馒头，令人食欲大开。

　　见裴湛的目光不经意掠过，柳艳颤了几颤，一旁的店小二咕噜咕噜咽了几声口水。

　　柳艳嗔道：“还不快去招呼客人，杵在这里做甚！”

　　“嘻嘻，掌柜的知道裴公子回来，特意把衣衫换了。”

　　“滚蛋！”

　　裴湛只当什么也没听见，目不斜视地随着柳艳上到三楼。

　　柳艳边泡茶边问道：“宫中情况如何？”

　　“还算平静。柳掌柜，多谢你搭救老四，若不是将他藏在这里，他怕是步了几位兄弟的后尘。”

　　“奴家举手之劳，算不得什么。”

　　“听说薛前辈要回来？”

　　柳艳望了一眼悬在墙上的斩风月，笑道：“就是这几日的事，朝廷的旨意已经发到了这里，调他入边军。”

　　将门虎子，薛讷从军并未超出裴湛的意料。

　　诏狱前的那一刀，还留在裴湛的心中，现在他突破了先天境，与薛讷切磋的愿望更强烈了。

　　柳艳又问道：“你想插手桃花村兄弟的事情？”

　　“我答应了老四，定会帮他查个水落石出，再将凶手绳之以法。”

　　“裴公子，你如此聪明，应该知道这是一桩阴谋，这桩阴谋现在已经将许多人卷了进去，你若查案，便是与那些人为敌。”

　　“我知道。”

　　“奴家理解你为老四复仇的心意，可你要拿自己的命冒险吗？”

　　裴湛也望了一眼斩风月，回道：“如果是薛前辈坐你的面前，你还这样劝他吗？”

　　柳艳呆了一呆，半晌苦笑道：“他认定的事，九头牛也拉不回来。”

　　“我也是。”

　　正说着，陈子昂兴冲冲地跑了上来，一把抓住裴湛的双肩，边打量边摇晃。

　　“好你个裴七郎，回来了也不吱声，害得我与贺兄替你担心！”

　　“实在抱歉，我听婉儿说，金鳞卫搬到宫外去了，本打算明日一早就过去。”

　　“婉儿！嘿嘿，叫得这么亲热，你们在润州的时候是不是……”

　　陈子昂眨了眨眼睛，露出一个你懂我也懂的神情。

　　裴湛急忙转移话题：“我正与柳掌柜说到桃花村兄弟的案情，你有何看法？”

　　“狗娘养的唐同泰，凶手定然是他！”

　　不提还好，一提这件事，陈子昂怒火直冲天灵盖，恨不得马上把唐同泰抓过来，一刀刀凌迟剐了。

　　可三个人都很清楚，唐同泰是雍州人，世居西北边境，与神都远隔千山万水，突然来到神都，还敢杀死三名不良人，绝非他一个人能办到。

　　杀了唐同泰，不过是杀了一条走狗。

　　“七郎，你有什么办法？”

　　“趁着唐同泰还在神都，今天晚上，我就去会会他。”

　　陈子昂忙道：“我同你一起去。”

　　柳艳心思更细腻，问道：“见到他之后又如何做？”

　　“将他带出来，交给一个人。”

　　“交给谁？”

　　裴湛轻轻一笑：“交给来俊臣。”

　　“什么！”

　　陈子昂跳了起来，嚷道：“来俊臣，十足的小人、恶徒、疯子，你竟然要将这么重要的人犯交给他？”

　　“以恶制恶，方有效果。”

　　“七郎，你你你！”

　　陈子昂指着裴湛，口吃了半天，最后叹了口气，他不得不承认裴湛的作法很有道理，可他仍有疑问。

　　“你怎么保证来俊臣会听你的话，他审出结果，很有可能不告诉你。”

　　“表面上，我是他的上官，他必须执行我的指示。私底下，他想当一名诤臣，得到天后的支持，所以他需要一些够分量的功劳。”

　　裴湛力压来俊臣，获得指挥使职位，靠的是诛杀骆宾王、铲除陆家与谢家的优秀子弟，以及领导陈子昂、贺知章剿灭徐敬业的大功劳。

　　来俊臣立功的心情尤为急切。

　　还有什么比指控武承嗣更震惊天下的功劳。

　　天后能杀儿子，就不能杀侄子？

　　暗愔人性的来俊臣可不相信，在他眼里，只要威胁到天后称帝的人，都是天后的眼中钉，武氏的人同样不例外。

　　陈子昂惊呼道：“七郎，你当上金鳞使了？”

　　“是，我为正使，来俊臣为副使，薛怀义忙着修建天堂，不会再参与金鳞卫的事情。”

　　“太好了，今夜不醉不归！还有，你请客！”

　　“……柳掌柜，挂账可以吗？”

　　柳艳掩嘴笑道：“奴家这就去安排，裴公子，发了饷银记得还上。”