第69章 再见公孙无忧

来俊臣炮制的审讯室在四楼。

　　窗口悬挂着厚厚的帘幔，将初升的晨曦挡得一丝也透不进来。

　　室中的四面阁壁上，贴满了水银镜子，顶上吊着几盏大角灯，使得室中亮如白昼，四面八方都是影子。

　　和尚躺在地上，情不自禁地闭上眼睛。

　　来俊臣却把他拉了起来，一把撕开他的衣服，露出赤祼祼的身体。

　　又撑开他的眼皮，强迫他盯着镜子中的自己。

　　“太宗皇帝曾经说过，以人为鉴，可以明得失，你现在好好看着自己，一定能想明白你的过错。”

　　和尚只看了一眼，就痛苦地嘶吼起来，仿佛看见的不是他自己，而是一头可怕的怪兽。

　　镜中沾满血污，被比他矮小许多的人挟制着的身体，真是自己吗？

　　不！

　　他自六岁开始练武，苦修三十年突破先天境，是宗门的希望，是无数信徒追随的高僧，自他来到神都，更是武氏兄弟的座上客。

　　德行、名望、实力、还有即将到手的权势，他已然成为本宗最强大的禅师，他的名字将与玄奘大师一样名留千古。

　　怎么就沦落到如此程度？

　　到现在为止，并没有一个人来救他，就算有人来救他出去，他的名声与前途也毁了。

　　和尚万念俱灰：“杀了我吧。”

　　来俊臣笑了。

　　“裴大人，这叫镜狱。”

　　“名符其实。”

　　“人啊，总是活在虚幻之中，当他真正看清自己时，往往难以接受如此不堪的自己。”

　　“然后他就崩溃了。”

　　来俊臣扔下和尚，抚摸着透亮的水银境面，沉醉地说道：“镜狱，不过是一间屋子，下官真正的刑术有十种，裴大人有兴趣听吗？”

　　裴湛同样凝视着镜中的自己，青衫磊落，眼神坚定，无论是屋中的黑暗，还是镜面的亮堂，都不能改变他挺拔的身姿。

　　毕竟只是水银镜子，照不出他来自另一个世界的灵魂。

　　“来大人请说。”

　　“一曰定百脉，二曰喘不得，三曰突地吼，四曰著即承，五曰失魂胆，六曰实同反，七曰反是实，八曰死猪愁，九曰求即死，十曰求破家。”

　　只听这些名字，已是不寒而栗。

　　后世有心理侧写等刑侦技术，来俊臣则把恐吓和逼供做到了极致，当肉体的痛苦到达承受极限时，再强悍的人也会崩溃。

　　裴湛怀疑来俊臣的武道修炼，是从审讯中得来的。

　　他沉默了片刻，向下面的楼梯走去。

　　“我就不打扰来大人审讯了，今日金鳞卫的会议你可以不参加。”

　　“金鳞卫的会议？什么会议？”

　　“裴某升任金鳞使的第一天，自然要与诸位同僚商议事情，定出各人接下来的任务。”

　　“我们还有新任务？”

　　“边祸频发，战事吃紧，咱们身为金鳞卫，理应协助边军打仗，吐蕃、突厥、回纥、奚族、南诏，这些边境都需要金鳞卫的支援，来大人想挑何处？”

　　你有你的术，我有我的道。

　　来俊臣想在心理上压倒裴湛，裴湛就以上官的身份投李报桃。

　　他的这句话，明明白白告诉来俊臣，差事办得不好，就等着去某个边军效力。

　　“呵呵，裴大人说笑了，下官所擅乃是京中办案，上阵杀敌的本领实在有限，不敢耽误大人的安排。”

　　“那我就等着看来大人的办案结果。”

　　“定不负裴大人所托。”

　　裴湛来到一层，晨曦自窗口照了进来，正是暮春天气，花草飘香，万物欣欣向荣。

　　“七郎！”

　　陈子昂与贺知章并肩而来，看见裴湛站在门口，急忙冲了过来。

　　“昨晚你怎么没叫我们，现在玉鸡坊闹翻了天！”

　　贺知章四处看看，压低声音问道：“情况如何？我师姐呢？”

　　“她一早就去了白马寺，此时应该启程了。”

　　“唉，不知会不会牵连到她。”

　　陈子昂却道：“她是虞世南的女儿，以虞家在朝中的声望，天后要抓她，必须给她定一个大罪，可天后真敢把这件事揭开吗？”

　　裴湛沉声道：“我想揭开。”

　　陈子昂吃了一惊：“七郎，此事非同小可，咱们找出凶手，把他们暗中杀了即可报仇，何必多生事端？”

　　“因为洛水献碑不是孤例，要阻止桃花村兄弟的悲剧，就得逼着天后停止造神运动。”

　　贺知章倒吸一口凉气：“你真要对上天后？”

　　“有策略的对抗，真要蛮干，我就不会当金鳞使。”

　　两人真怕他一怒之下冲进乾元殿，听到这句话才算放心，正要再细细商议，忽听一个清脆得如同百灵鸟的声音传来：

　　“裴公子，你回来了！”

　　裴湛脸上露出笑意，“公孙姑娘，别来无恙？”

　　“我很好！”

　　或许是有了俸禄，公孙无忧换上了神都少女们的春装，杏儿黄的薄裙，裹着她还未发育完全的身子，领口露出浅浅的弧度。

　　一双灵动的眸子，因为见着裴湛流露着喜悦，还有一丝隐藏的羞涩。

　　她几步跳到裴湛的面前，仰起小脸，来回打量着裴湛，好像他脸上暗藏着伤口似的。

　　陈子昂啧啧两声：“贺兄你看，小丫头平时对我们凶巴巴的，见到七郎就变成了贴心小棉袄。”

　　“咦，子昂你这语气，好酸好酸。”

　　贺知章作势扇着，逗得公孙无忧掩嘴直笑。

　　陈子昂无奈摇着头，率先往里面走去，几人说说笑笑地都入了阁，找到椅子坐下。

　　半个时辰内，金鳞卫陆陆续续地到了。

　　未到的人，除了不再参与金鳞卫事务的上官婉儿与薛怀义，还有被带离神都的张鲁，以及不知所踪的韦莲。

　　现在的金鳞卫，总数二十。

　　所有人的第一眼，都落到裴湛身前的那枚鱼鳞状金色符印上，随后落到裴湛身上，探知到那身雄浑得无法触碰的气息后，立刻恭恭敬敬地坐到桌边。

　　“诸位，内舍人与薛禅师不再负责金鳞卫之事，以后我裴湛就是金鳞使，来俊臣为副使，他今日另有安排，现在人都到齐了，议事吧。”

　　苏璇见所有人都不说话，大起胆子说道：“回报裴大人，韦莲还未到。”

　　裴湛掩饰住内心的疼痛，回到神都之后，韦莲坚持要回崔晔府上，不肯随他来世味客栈，两人赌气而别。

　　此时的她，应该在准备入宫吧。

　　公孙无忧瞅着裴湛的脸色，皱眉说道：“韦莲身为皇妃，来当金鳞卫，不过是一时的兴致，咱们就不用等她了。”

　　“公孙姑娘所言有理，裴大人，接下来我们有何安排？”

　　这次说话的是元翼。

　　长孙元翼，长孙家族的幸存者，一个冒死更名潜入神都的后起之秀，他的目的是什么？

　　裴湛望着元翼，元翼也望着他，两人的目光在阁楼中交错出无形的火花。