第67章 泠泠七弦琴，漠漠杀人声

裴湛两人在夜色中飞桅走壁。

　　出宫时，他已从来俊臣那里打听到了唐同泰的府邸，就位于承福门外的玉鸡坊。

　　玉鸡坊面朝洛水，紧邻宫城，是神都第一等的地段，不少京官在此购置房产。

　　此时虽是夜半，玉鸡坊仍有弦乐声，点点灯火，浮动如星。

　　两人在玉鸡坊挨家挨户地找过去，最后停在“唐宅”门口。

　　“应是这里，我独自进去，请前辈留在外面接应。”

　　虞秀姚倾听着里面的弦乐与调笑，轻声道：“你还是不想让我插手。”

　　“杀鸡焉用宰牛刀。”

　　虞秀姚抿嘴一笑，叮嘱道：“小心行事。”

　　“嗯。”

　　裴湛脚步轻点，人已跃至院内，落在一片影壁的阴影里。

　　宅子为三进三停，前院疏阔，应是会客之所，此时毫无动静。

　　灯光与声音都是从中间院子传来的，裴湛循声掠去，伏到那栋屋子的屋脊上，揭起一片青瓦。

　　居高临下，一览无余。

　　屋中是一座白花花的肉山，一个肥胖如猪的男人，不，简直就是一头猪，躺在活色生香的肉山中，享受着至高无上的服务。

　　耳鬓厮磨之情景，糜烂荒淫之程度，当真开了裴湛的眼界。

　　权势果然是男人的春药，只要有权，世间再美的女子也得跪伏在地。

　　裴湛观察良久，院子里除了这些乐声与笑声，并无别的动静，他取下一片瓦，远远扔了出去。

　　咣当！

　　清脆的响声中，几条黑影从不同的角落掠出，朝着瓦片落地处冲来。

　　一、二、三、四……

　　总共六个人，身着统一的黑色劲装，从他们的反应速度判断，都在后天以上，其中两人达到了后天中境。

　　想不到唐同泰的防守如此森严。

　　裴湛不会小看后天中境，因为他自己就是一个极好的例子。

　　正在沉思，一股莫名的寒意自身后传来，裴湛想也不想地跳到院子里。

　　呯！

　　狂烈的刀气斩在他刚才的藏身之处，将屋脊掀起一个大洞，瓦片与木渣四处飞溅。

　　裴湛眼角猛然一缩，顺着刀气望去，百米外的角楼上站着一个人，这个人异常高大，站在那里几乎顶翻了角楼的盖顶。

　　他双手紧紧握着刀柄，还保持着出刀的姿势。

　　先天境！

　　大唐江湖的先天境高手总数不过百，想不到竟有一人来给唐同泰当护卫。

　　是武承嗣的安排？还是武则天的旨意？

　　裴湛来不及思考，院子里的护卫已经朝他冲了过来。

　　“有刺客！”

　　“并肩子上！”

　　这些人一拥而上，将裴湛围在中间。

　　裴湛的眼里只有角楼里的那个人，他看见那个人朝着自己勾了勾手指，接着举起了刀。

　　蓄势！

　　此人显然十分自负，一刀不中，第二刀就破釜沉舟。

　　尖利的呼叫惊动了屋子里的唐同泰，他慌慌张张地跑出来，嘶哑着喊道：“来人！快来人！”

　　在他身后，数名女子跟着冲了出来，无一例外，都没有穿衣，月光反射着她们白花花的身体。

　　围攻裴湛的六名护卫中，立刻有三人向着唐同泰跑过去。

　　就在三人转身，剩下的三人出手之际，墙外飘来了泠泠的琴音，这琴音异常飘渺，似乎远在天边，可又异常清晰，清晰得如同就在耳边。

　　琴声起时，如泉流石上，淙淙悦耳。

　　待到听者入迷时，琴声忽而一转，变成风入陇上，游客来到塞外边垂之地，听着松涛阵阵，不禁长叹短吁。

　　院中的侍卫跟着心中悲凉，握刀握剑的手忍不住放下，擦拭起眼中的泪水来。

　　裴湛心中一凛：“虞秀姚的琴声真的能夺人心神！”

　　他朝角楼上的那名刀客望去，不知是距离遥远，还是那人实力高强，一点也没有受到琴声的影响，第二刀已经蓄势完成。

　　狂野的刀气，引动着附近的风云。

　　悠悠的琴音，驱散着无边的杀机。

　　感知到刀气即将斩出，虞秀姚琴音又是一变，低沉变为高昂，悱恻化成振奋，如大海拍打着礁石，发出轰轰隆隆的壮歌。

　　嘭！

　　雄浑的一刀斩出，斩破黑暗，斩碎一院的月光，琴音为之一凝，只剩几缕呜呜咽咽的余声。

　　护卫们如梦初醒，大声呐喊起来：“刺客有同伙，唐大人小心！”

　　“点子扎手，都杀了！”

　　本已跑向唐同泰的三名护卫返身回来，与另三人一起扑向裴湛。

　　这次，没有任何人留手，六种武器一起砸向了裴湛。

　　零碎的月光落在他们瞳仁里，裴湛看到了一片漠然。

　　属于杀人如麻的漠然。

　　蓦然，琴音再次激烈，破云穿空，遮天蔽地，无所不在，如同千万柄利刃，朝着院子里疾坠。

　　“啊！”

　　“噗嗤！”

　　护卫们的刀剑还举在半空，手腕就被琴音切断，一声声凄厉的惨呼响起，伴随着漫天的血雨。

　　角楼上的那人动了，他一步踏向门外，踏向操琴的女子。

　　“疏桐流响虞秀姚！”

　　“尊驾何人？”

　　“无名之辈，不过洒家很早就想领教《江湖录》上的高手了，今日得见，你死我活！”

　　“你是出家人？”

　　“多言无益！”

　　宅外响起了更加猛烈的刀声琴音，不知是刀气的激荡，还是琴音的催发，宁静的洛水扬起轩然大波，冰凉的水滴甚至溅到了裴湛的脸上。

　　虞秀姚有意引开刀客，琴音渐渐朝着远处飘去。

　　可如此大的阵仗，绝对会惊动很多人。

　　裴湛并指疾点，得自骆宾王的指剑瞬息而出，将还没有断气的护卫们全部斩杀，再走向唐同泰。

　　唐同泰一步步后退，退进屋子里，最后退至几名女子的身后，筛糠一般抖动着。

　　“你，你是谁？想干什么？”

　　“穿上衣服，跟我走一趟。”

　　“我不去，我是周国公的人！不，我是天后的人，谁敢动我！”

　　提到天后，唐同泰找回了勇气，竟然挺起胸膛。

　　裴湛一道指风弹去，唐同泰立刻像死猪一般倒了下来。

　　“给他穿好衣服。”

　　挤成一团的女子当中有机灵的，急忙找出唐同泰的衣服，慌慌张张地替他套在身上。

　　“想离开就趁现在。”

　　裴湛扛起唐同泰，轻飘飘地跃上屋顶，朝着虞秀姚与无名刀客激战的地方飞去。

　　女子们仰头望着他的背影，直到他消失在月色中。

　　“是仙人……”