第62章 圣母临人，永昌帝业

天气渐渐暖和，洛河两岸的柳树发出了新芽。

　　不过到了晚上，还是很冷。

　　桃花村四霸穿着青色的缺胯衫，悬着三尺长的横刀，踢踢踏踏地沿着洛河巡逻。

　　四人本是老卒，加上武功高强，很快就在不良司站稳了脚步。

　　“老大，这个月俺们兄弟又能领赏吧？”

　　“那是自然，不过俺们抓的蟊贼太多，现在东西市都没有贼来行窃了。”

　　“没贼好哇！别看那些胡商人模狗样的，赚钱真不容易，一旦被人窃走，搞不好会出人命！”

　　老三叹了口气：“卖胡饼的梁老头，昨日收到河北的丧信，他小儿子战死了，梁老头一时想不开，吞了砒霜，他老伴也悬了梁。”

　　兄弟几人想起往事，都有一种逃出生天的庆幸。

　　老二忽然说起裴湛：“若不是裴公子指点迷津，眼下俺们还不知道在哪里乞讨。”

　　“裴公子岂止指点俺们，俺们能当上不良人，那是柳掌柜暗中说了好话！你们想，柳掌柜凭什么帮助俺们？”

　　老四一拍巴掌，惊问道：“难道是裴公子托的柳掌柜？”

　　“八九不离十。”

　　“哎哟哎哟，老大，俺肚子疼，先去屙一泡屎。”

　　老大给了他一个暴栗，骂道：“就你屎尿多！晚上那碗猪头肉，你一个人干掉了半碗，拉死你！”

　　“嘿嘿，你们先走，俺拉完了来追你们。”

　　不等哥哥们再骂，老四捧着肚子就往柳树下跑。

　　隔着老远，桃花村三兄弟就听到了噗噗噗的声音，无不掩着鼻子疾走。

　　一连走了百多步，三人的脚步才慢下来。

　　此时明月在天，寒星闪烁，夜晚格外宁静。

　　哧拉。

　　什么声音惊破了夜空。

　　“不是吧，老四屙屎屙出这么大动静？”

　　“嘘——”

　　老大望着洛河竖起手指。

　　老二和老三跟着望过去，只见一条渔船停在河中间，正把一个沉重的东西推进河里。

　　“老大，一定是尸体！”

　　“这回俺们要大干一场了！”

　　三兄弟都兴奋起来，猫着腰悄悄摸到河边。

　　借着明亮的月色，可以清楚看到船头站着两个男人，他们抛完了尸体并未离开，而是又将一块石头扔进水中。

　　“老大，这是什么意思？”

　　“石头上挂着浮标，他们在定位。”

　　“船动了，他们要溜，怎么办？”

　　桃花村老大没有犹豫，斩钉截铁道：“捉贼捉赃，拿人拿双，不能让他们跑了！”

　　“还等老四不？”

　　“不等了，你们俩看准了，再加把劲儿送俺上船！”

　　“好嘞！”

　　老二老三双手互搭，老大跳上两人手臂，便见老二老三使出吃奶的力气，将老大狠狠抛向河心。

　　这套动作他们不知用过多少次，这一次使出来尤其完美，老大如同御空飞行，不偏不倚地落到那艘渔船上。

　　紧接着横刀出鞘，老大威风凛凛地喝道：

　　“俺乃神都不良司的不良人郑达成，你们鬼鬼祟祟的干甚！”

　　船头的两个男人静静望着老大，谁也没有说话。

　　“看个球！快把你们抛下去的东西给俺拉上来！”

　　突见一道雪亮的光芒闪过。

　　老二笑道：“老大真威风，这样下去，最多一年就能头儿，俺们也算混出来了。”

　　“可不是！老大……老大！”

　　光芒过后，一个满脸络腮胡子的头颅，迎着他们高高飞了过来。

　　头颅的威风还未消失，眼神却变成茫然。

　　“老大！”

　　撕心裂肺的大叫中，兄弟俩冲进水里，接住老大的头颅。

　　“杀了俺大哥，俺要杀死你们！杀死你们！”

　　“给俺大哥偿命来！”

　　凄厉的哭喊中，老二老三挥舞着横刀，泅向渔船。

　　“一起下黄泉吧，这是佛爷对你们兄弟的成全。”

　　冰冷的声音，自船头响起，在河畔落下。

　　随着声音一起落下的是血，漫天飞舞的血。

　　老二和老三的血。

　　血，洒入河中，又随河水溅起，染红了月色。

　　柳树下的老四刚刚站起身，准备系裤子，就看见了那一片血红。

　　他想喊，嗓子却哑得发不出声。

　　他想跑，掉落的裤子将他绊倒在地。

　　“老大！老二！老三！”

　　他拼命在地上爬行，用尽了力气，许久之后才发现，自己根本就没有爬出那泡屎的范围。

　　“孬种……俺是个孬种……”

　　渔船越开越远，消失在水雾里。

　　天亮时，柳艳被小二的拍门声吵醒。

　　“催魂呢！”

　　“掌柜，出大事了！”

　　柳艳拉开门，店小二满脸恐惧地站在门口，还有一个满身臭味的人瘫在楼梯上。

　　“桃花村四霸，你怎么来了？”

　　“柳掌柜，俺找裴公子……只有裴公子才能救俺……不是，只有裴公子才愿意替俺报仇……”

　　语无伦次的话听得柳艳直皱眉头。

　　“到底有什么事？让你大哥来说吧。”

　　“俺大哥死了……老二和老三也死了，他们都死了啊！”

　　此时的乾元殿，正在早朝。

　　李旦畏畏缩缩地坐在龙椅上，在他身后垂着一排珠帘，珠帘后端坐着圣人。

　　今日如同往日，朝会上不会有任何事情发生，因为需要皇帝做决策的事情，早在朝会之前就由圣人裁定完了。

　　虽然无事，圣人并没有指示李旦散朝，他不得不等着。

　　“臣，武承嗣有天大的喜事上奏！”

　　已经神游天外的李旦被武承嗣惊醒，心中顿感不安。

　　武承嗣、武三思惯会私底下告状，有什么事情会拿到朝会上说？

　　李旦挤出笑容问道：“既然是喜事，武卿快快谁来。”

　　“臣今日一早得到消息，说有人自洛河打捞出一块神石！”

　　“何以见得是神石？”

　　“因为那石头上面有字！”

　　珠帘后传来圣人的声音：“什么字？”

　　“圣母临人，永昌帝业！”

　　李旦脑海里翁的一声，眼前直冒金星。

　　圣母临人，永昌帝业，这八个字的意思太明显了，明显到不加掩饰。

　　乾元殿里先是沉默，眨眼间就有臣子跪倒山呼：

　　“洛河献宝，这是祥瑞啊！”

　　“圣母说的就是天后，天后临朝乃是天命所归。”

　　“臣恳请天后顺应天命，早日临朝！”

　　李旦脑袋中的嗡嗡声越来越大，他情不自禁地往龙椅里面缩进去，仿佛要把自己藏起来。

　　与他相反，珠帘后的圣人语调轻快，充满了对祥瑞的好奇：

　　“承嗣，你去找发现祥瑞之人，若此事为真，哀家要亲自祭祀洛河。”