第6章 一卷江湖录，留名二十人

永徽六年，是大唐历史的一个转折点。

　　六月，高宗李治因王皇后杀害小公主，决意废后，长孙无忌、褚遂良等重臣反对，唯独李勣以“陛下家事”为由赞成李治。

　　十月，王皇后、萧淑妃被废，李治立武昭仪为后。

　　反对立后之人，无论是朝中重臣，还是军中督帅，无一不遭斥贬，除了长孙无忌、褚遂良，还有裴行俭，由长安令贬去西州都督府，当了一名长史。

　　裴行俭不仅是河东裴氏的上任家主，也是大唐历史上熠熠生辉的名人，武庙七十二将中唯一以文职入选的将领。

　　正是他炼出了第一炉散元丹，成为天下武者梦寐以求的神药。

　　“婉儿姑娘的意思是，《江湖录》的出世，与永徽六年的政变有关。”

　　“谁知道呢？总之，永徽六年的年末，世家与门派都收到了一卷《江湖录》，上面不仅写着二十人的名字，还记录了他们的武功，也就是见到这卷江湖录后，世人才知道这些强者究竟到了何等恐怖的程度。”

　　“除了我师父，其余人都是谁？”

　　身为卢照邻的弟子，裴湛自然知道《江湖录》，但他数次问起时，师父都不愿细说，只是告诫他，那本卷轴是挑起天下纷争的祸害。

　　裴湛理解师父，师父不愿自己追求那些虚幻的名声，更担心自己贸然找上那些老怪物，从而丢了小命。

　　“留名者……”

　　上官婉儿欲言又止，她望向窗外的夜色，似乎幽静的夜空中，有什么东西窥视着这里似的。

　　半晌之后，她将手中的早已冰冷的茶，学着裴湛一口饮完。

　　“名单第一位，是早已仙去的太宗皇帝！”

　　“太宗皇帝？”

　　“《江湖录》与天后册立有没有关系并不重要，重要的是，这份名单横空出世，不仅震动了整个武林，也震动了大唐朝廷，因为《江湖录》上的第一个留名者，就是太宗皇帝！”

　　这回，裴湛也诧异了。

　　“上面说，太宗皇帝平生所学的那门武功，叫做《皇龙武典》，更要命的是，这门武典失传了！”

　　上官婉儿的语气越来越急促，显然失传的《皇龙武典》曾在宫中引起过轩然大波，可李世民连皇位都传给了李治，有何理由不把绝世神功传给儿子呢？

　　他沉吟道：“莫非，这也是长孙无忌的死因之一？”

　　上官婉儿赞许地点点头。

　　“《江湖录》的出现，让高宗与武后震怒万分，可无论他们怎么查，都查不出撰写江湖录的幕后者，更找不到《皇龙武典》的踪迹。”

　　“名单上除了太宗皇帝，还有哪些人？”

　　“总共二十人，又称为一帝、二隐、三侠、四宗师、十名流。”

　　一卷江湖录，留名二十人。

　　从此，这二十人成了大唐江湖不可逾越的高峰。

　　裴湛眼中闪动着灿然光芒，那是对强者的致敬，更是对武道巅峰的向往。

　　他轻轻重复着：“一帝、二隐、三侠、四宗师、十名流。”

　　“你很幸运，尊师就是十名流中的一位，今日看到了你的剑术，果然是名师出高徒。”

　　“师父巅峰时能吸纳三十六道剑气，在下却只能吸纳区区十二道。”

　　“若我记得不错，尊师与崔晔一战时，应是二十七岁，你还有时间追赶甚至超越他。”

　　“这的确是在下的目标。”

　　上官婉儿笑了笑，问道：“都说囚剑是偷窃他人剑气，可天下间照着你师父法子去练的人，从来没有成功过，你道为何？”

　　裴湛早就想过这个问题，至今没有明确的答案。

　　只有师父说过自己是天生的剑种，所以才能练成囚剑术。

　　“婉儿姑娘觉得为何？”

　　上官婉儿朝着墙壁上悬挂的刀鞘看了一眼，“我曾听那把刀的主人说过，是剑心的差异，只有无垢的剑心，才能容纳天下剑气。”

　　“我师父练成了。”

　　“尊师的确不凡，据说当年他路经一座废弃的寺庙，从庙中壁画上看到佛祖与孔雀大明王的故事，从而悟出将剑囚于体内，再引剑气而出的囚剑术。”

　　想到师父的现状，裴湛暗忖，若是回到当年的破庙，师父还会创出囚剑术吗？

　　他再想到联想到自己，若自己是师父，明知将来会受无穷无尽的痛苦，是否还会坚持修习这门奇诡的剑术？

　　答案不言而喻。

　　师父不会，而自己会。

　　“你走神了。”

　　“抱歉。”

　　上官婉儿眉间多了几分忧郁。

　　裴湛知道，她的身份决定了她的立场，而她的立场，至少在当前，与自己属于敌对。

　　她肯说这么多，不管出发点如何，至少让裴湛得到了有用的信息。

　　“江湖录上的留名者，你师父仅是列出最后的十名流，便已如此不凡，若是排在前列的那些老怪物出来，这世间会是什么样子？”

　　“以一人，破一城。”

　　“所以，天后能放心吗？”

　　“寝食难安。”

　　“正因为消灭不了武者，天后才想出金鳞武决这个法子，由江湖人去治理江湖，岂非两全其美。”

　　“再加上十张金帖，逼江湖录上的人现身，借以追查谁是幕后主使。”

　　上官婉儿叹道：“你让我有种错觉，似乎天后定下金鳞武决时，你就在当场。”

　　她眼波流转，似赞许，又似惋惜。

　　自小在后宫多年，经历过无数生死，也见过数不清的名士豪杰，今日乌纱高帽，明日白骨荒坟，唯有裴湛给她一种玲珑剔透的感觉，好像天底下没有任何事情可以欺瞒他。

　　或许，这就是客栈老板所说的无垢剑心。

　　想到这里，上官婉儿忽然发现夜已经很深了，她竟然与这个初次相会的裴公子聊了这么多，坐了这么久。

　　若被小翠知道，真要坐实了先前进门时说的话。

　　“婉儿姑娘，你还没有回答在下，前面的九张金帖发给了谁？”

　　“底牌掀开就不好玩了。”

　　上官婉儿抿嘴一笑。

　　裴湛叹了口气，小女子就是记仇。

　　“不过我可以告诉你，送到世味客栈的三张金帖，一张被狄公的弟子拿走，另一张给了程知节的传人。”

　　裴湛眉头微微一挑，不过很快想通了，永徽六年距今已有三十年，当时程知节尚在。

　　上官婉儿瞧出了他的疑惑，仍是笑道：“程知节共有六子，六子皆未得到他的真传，反而是他的孙子程伯献超越父辈，承袭了风雷槊。”

　　“既然名单三十年未曾更新，在下不免猜测，幕后之人会不会也已经故去了？”

　　“这便是天后举行金鳞武决的第三个目的，确认始作俑者是否还活着。”

　　裴湛沉默了。

　　武则天抛出二十四个职位的同时，再抛出十张特殊金帖，不仅得到一批江湖鹰犬，还钓出了那些老怪物的后人。

　　再抽丝剥茧，找到当年的幕后之人。

　　只要找到了此人，便可追查《皇龙武典》的下落，得到李唐皇室最强大的功法。

　　武则天好强的心术，已经不是一石二鸟可形容，是无数鸟。

　　裴湛甚至觉得，自己变成了一只乌鸦，呱呱在脑门上飞过。

　　不过，他又生出一种莫名的感觉，《皇龙武典》的传人，或许是悬在武则天头顶的利剑，只要这个人真的存在，武则天就得收敛起称帝的野心。