第66章 疏桐流响虞秀姚

为避开食客，晚宴设在裴湛的房间。

　　满满一桌酒菜，南北风味交融，甚至还有江南流行的蟹粉狮子头、碧糯佳藕。

　　“柳掌柜，莫非还有人要来？”

　　柳艳笑道：“今日不仅为裴公子洗尘，还为另一位尊贵的客人接风。”

　　裴湛想起账单，轻轻叹了口气：“希望朝廷按时发饷。”

　　陈子昂拍着他的肩膀，安慰道：“钱财算什么，识遍天下英雄才是一生所愿，就不知谁能当得起七郎的座上宾。”

　　时间在等候中流逝。

　　春夜，清风吹拂，带来满城蔷薇花香，洛河的水泛着粼粼银波，丝毫看不出曾有三个人的血流进其中。

　　裴湛站在窗前，目光从金鳞阁移向那根天枢，直插云霄的顶端还是光秃秃的，活像个烂尾工程。

　　门外忽然传来脚步声，打断了裴湛的沉思。

　　当先进门的却是久违的贺知章，他也像陈子昂一般地冲上来，抱着裴湛的肩膀晃了几晃。

　　“七郎，你可算回来了！”

　　“今日才到洛阳，贺兄一切安好？”

　　“很好！七郎来，我为你引荐一个人。”

　　自贺知章身后走进来的竟是一名女子，纤纤身姿，款款行步，只见她身着素衣素裙，挽着素色披帛，乌发上仅插一支银钗，别着一朵素白的海棠，唯独手臂中抱着的七弦琴为深红色。

　　这是未亡人打扮？

　　再观她的面容，长得极为清丽，杏眼桃腮，眼角略有几丝浅浅的皱纹。

　　这些皱纹不仅没有影响她的美丽，反而让人觉得，每一丝皱纹都藏着一个故事，吸引着人想去抚平，想去探听。

　　见到她的第一眼，裴湛突然觉得，女人的年龄其实并不重要，真正的美人如同真正的美酒，历久而弥新。

　　“这位是？”

　　“七郎，子昂，这是我的师姐，也就是虞师之女，闺名秀姚。”

　　陈子昂刚从震惊中恢复，听到这个名字，又是一声惊呼：“原来是十名流中的疏桐流响虞秀姚，虞前辈！”

　　《江湖录》二十名强者，仅有两名女子，一名是风尘三侠中的红拂女，另一名便是虞世南之女虞秀姚，以七弦琴为武器，外号“疏桐流响”。

　　传闻其可用音波杀人，一缕琴音，胜过神刀宝剑。

　　裴湛急忙见礼：“晚辈裴湛，拜见前辈。”

　　虞秀姚微微屈身，柔柔说道：“妾身不过痴长几岁，哪里称得上前辈，两位快快免礼。”

　　柳艳托着一壶酒也来到裴湛房间。

　　“上个月接到义姐来信，盼星星，盼月亮，可算把义姐盼到了！可巧，今日裴公子也回到了神都，一家人不请两回客，我就张罗着办一桌酒席。”

　　“多谢艳妹。”

　　柳艳叹道：“长安为你夫妻久居之地，何苦千里奔波？”

　　“亡夫周年忌日已过，他亲族之人几番来信，务必迁回祖坟安葬，我如何推却？只是惊动亡者，我内心十分有愧。”

　　听到两人的话，裴湛恍然大悟，虞秀姚随父亲在长安长大，嫁给后梁明帝萧岿之孙，夫妻恩爱，举案齐眉。

　　想不到她夫君竟然死了，还要把骨骸迁回江南故地。

　　“愔儿可好？”

　　提到儿子，虞秀姚嘴角含笑，点头道：“乖巧得很，由我兄长监督着他的功课。”

　　“那灵柩？”

　　贺知章答道：“存放在城外的白马寺，由高僧诵经三日再走。”

　　“此时天气不热，路上应是无事。”

　　说话间，店小二将凉了的菜撤下去，热过之后重新送了上来。

　　虞秀姚起身敬道：“妾身不能与诸位痛饮，便以茶代酒，祝愿贺师弟与裴公子、陈公子，青云直上，鹏程万里。”

　　裴湛几人连称不敢，纷纷把杯中的酒喝了。

　　虞秀姚一双温柔多情的妙目停留在裴湛身上，等他喝完，含笑问道：“裴公子迈进先天境了？”

　　“先天境！”

　　不仅陈子昂目瞪口呆，向来沉稳的贺知章也惊呼起来：“这怎么可能！”

　　裴湛点头道：“的确突破了先天境，陈兄，贺兄，若是你们有此际遇，武道也能突飞猛进。”

　　接下来，裴湛慢慢说出他的东海之行，除了隐去袁天罡与龙，以及他与韦莲的关系，其它的皆无保留。

　　随着裴湛的讲述，在座中人眼前浮现出一幕幕雄奇险峻的画面，狂风、巨浪、仙岛、归墟、龙角星、龙涎香……

　　陈子昂只听得双眼迷离，不住叹道：“蓬莱、归墟，竟然真有此等地方！”

　　“可见古人比我们行得更远，见得更多，方有如此记载。”

　　“贺兄，我现在一点也不想呆在洛阳，不如我们也出海吧！七郎找到了蓬莱，我们就去找瀛洲和方丈！”

　　“明日就去辞官！”

　　“不用辞，七郎现在是我们的上官，把我们派到东海即可。”

　　“这是以权谋私，不行不行！”

　　“可行可行！”

　　以故事佐酒，陈子昂与贺知章开怀大饮，等到两人趴下的时候，已是子夜。

　　裴湛望了望窗外的月色，明净如水。

　　他起身道：“虞前辈，请恕七郎不能多陪。”

　　“你要去找唐同泰？无须紧张，艳妹同我说过了，我陪你前往唐宅。”

　　“不敢劳烦前辈，前辈还有重要的事情要做，一旦牵连进来，或许难以脱身。”

　　虞秀姚秀眉轻扬，问道：“虞家可有怕事之人？”

　　平平淡淡的一句话，不亚于一道天雷落在裴湛耳边，他立刻理解了为何虞世南的字迹表面圆融，内在却遒劲刚烈。

　　有些人，豪气露在外面。

　　有些人，骨气藏在深处。

　　疾风知劲草，板荡识诚臣；勇夫安识义，智者必怀仁。

　　这是李世民的诗，也是他识人的写照。

　　虞世南以儒士之身，并未显露多大的功劳，终其一生不过做些文书类的工作，却能名列凌烟阁二十四功臣，靠的就是这份骨子里的忠直与刚烈。

　　虞秀姚没有选择父亲的笔法，而是另辟蹊径，修炼琴技，这份毅力绝不容小觑。

　　再推却，就是矫情。

　　裴湛肃然道：“七郎先行谢过虞前辈。”

　　“你们俩快去快回，若有不对劲，立刻回来。”

　　两人在柳艳的叮嘱声中跃出了窗外，如两道流虹消失于夜幕中。