第61章 一口龙气，成就先天

十六道剑气，全部斩在真龙的身躯上。

　　这是裴湛倾尽全力的一击，是他悟出剑意之后创出来的绝招，如果再对上薛怀义，这一招就足以让他败北。

　　可惜，接下剑阵的不是人，而是一条龙。

　　龙躯本就覆盖着厚厚的鳞甲，环绕着龙躯的那层金色光团猛然升腾，化为蓬勃的金焰，双层防护下，剑阵轰然而碎。

　　点点流火，纷落如雨。

　　龙，被激怒了。

　　它张嘴一吐，一口冰冷的龙息喷向裴湛。

　　弹指刹那，难以言喻的感觉浮上裴湛心头，他好像来到了天上，又好像来到了地狱，眼前是灼热得看不清的光亮，又是凝重得不见天日的黑暗。

　　他感觉自己死了。

　　魂魄飘飘荡荡，不知身在何方。

　　突然，一个天雷般的声音在耳边炸响——

　　“孽畜安敢！”

　　痛苦的哀鸣，翻滚的金色身躯，不断坠落的自己，以及大片大片燃烧的海水……

　　好深。

　　仿佛坠落了一千年。

　　还是没有探到底，归墟永远永远也探不到底。

　　不行！

　　不能绝望！

　　不知坠落了多少个千年，拼命挣扎的裴湛终于睁开了眼，对上一双红肿的眸子。

　　“裴湛！”

　　他摸了摸身下，是实的，是床。

　　眩晕的感觉仍然留在心头，令他不由自主打了个寒噤。

　　“大难不死，必有后福。”

　　袁天罡的声音传了过来，裴湛循声望去，袁天罡除了面容苍白，身上并没有什么残缺。

　　再看外面，已是白日。

　　所以，那一场战斗是袁天罡打赢了？

　　“裴湛，是太宗皇帝救了我们！”

　　韦莲喜极而泣，不顾袁天罡在场就抱住了裴湛。

　　袁天罡轻咳一声，笑道：“应该说是太宗皇帝的英灵，此中玄妙我亦难解，但关键时刻阻止恶龙行凶的，的确是太宗皇帝的声音。”

　　“是的！之后阵法突然加强，那条龙就沉入了深渊。”

　　“至少今年不会再出来了，蓬莱能过一年的宁静日子。”

　　听着两人的话，裴湛没有太多的震惊，龙都战过了，鬼魂跑出来也不稀奇。

　　他回忆着不断坠向归墟的那幕，问道：“我昏迷了多久？”

　　“一天一夜。”

　　韦莲心有余悸地说道：“裴湛，我们的东西都收拾好了，现在就离开。”

　　袁天罡也道：“岛上受损严重，你们离开也好。韦莲，你把路上所用搬到木船上去。”

　　“好。”

　　把韦莲支走，袁天罡袖袍一挥，一张金色的卷轴浮现在裴湛面前。

　　裴湛接过来，果如他内心预料的那般，卷首上题着《皇龙武典》几个大字，翻开看，是一条栩栩如生的龙。

　　龙躯上绘着一条经络，自龙首到龙尾，列着三十六个穴窍的名称，旁边是炼气的口诀。

　　薄薄一页，几百个字，组成了世间最顶级的神功。

　　裴湛将卷轴还给袁天罡，“我是一名剑客，《皇龙武典》不是我所求。”

　　“你知道这是《皇龙武典》？”

　　“这上面清清楚楚写着，不是吗？”

　　袁天罡和裴湛都露出了怪异的神色，一个奇怪他为何能看懂，一个奇怪对方为何明知故问。

　　突然间，室内光芒大动，除了卷轴消失的金光，还有蓝色的剑光。

　　冰凉的剑锋压在裴湛颈动脉上，寒气渗入喉头。

　　“前辈这是什么意思？”

　　“你知道《皇龙武典》并不奇怪，可你不应该认识这上面的字。”

　　“我不是白丁。”

　　“你可知道为什么，天底下只有太宗皇帝一个人学成这门神功，太宗皇帝又不传给自己的儿子？”

　　这是裴湛的疑惑所在，他摇头道：“不知。”

　　“因为，只有得到龙气的人才能看懂，这张卷轴即使扔到大街上，即使最博学的人，也认不出这些字。”

　　“不可能。”

　　“为什么不可能？”

　　裴湛张了张嘴，他无法说出自己来自未来，知道几千年的历史走向，比袁天罡的《推背图》精准多了。

　　他可以肯定，自武则天之后，并没有出现过姓裴的皇帝。

　　“我非李唐骨血。”

　　“是那口龙息，不说寻常人，就算是我，中了那口龙息也必死无疑，可你活了下来，还沾染上了真龙之气。”

　　袁天罡的困惑也是裴湛的困惑。

　　他想起那永无止息的坠落。

　　那一刻，自己好像变成了龙，忽而呼风唤雨，遨游九洲，忽而坠落深渊，永困黑暗。

　　龙在愤怒，龙在悲伤，龙想掀翻了这天地，龙要择人而噬。

　　袁天罡的剑没有撤回去，泛蓝的眼眸凝视着裴湛，一直看进裴湛骨头里面去。

　　“你果然对《皇龙武典》不感兴趣，对皇位也无兴趣，唉！天意弄人，你破了真凤命格，又得了这口龙气，可你不是李唐宗室。”

　　“前辈，如果侥幸不死成为你杀死我的理由，这世间还有公道吗？”

　　“公道……”

　　袁天罡咀嚼着这两个字。

　　海风拍打着残破的窗棂，窗外红日高升，海水宁静地流向归墟。

　　“公道是由人主宰的，你的公道是什么？”

　　“仗三尺剑，管不平事。”

　　“大言不惭！想让这世间拥有公道，首先得有强者，裴湛，你太弱了。”

　　“能管多少是多少，能走多远是多远，弱又如何？”

　　淡然的语气，淡然的神情，说出来的道理仿佛像吃饭喝水一样的平常，却让袁天罡怔住。

　　他望着裴湛再次沉默起来。

　　韦莲突然冲了进来，一把推开搁在裴湛颈上的剑，“前辈，你这是干什么！”

　　“没什么。”

　　袁天罡收了剑，淡淡道：“我送你们离开。”

　　……

　　数个时辰后。

　　一道黑色的地平线突兀地出现在眼前，韦莲瞬间跳了起来。

　　“裴湛，是海岸！我们到岸了！”

　　“嗯。”

　　“袁天罡真乃神人！”

　　裴湛嘴角微微上扬，返程比去时快出太多，韦莲以为这是袁天罡的力量，却不知是他裴湛的神通。

　　没错，眼前一切已非过去，世界以一种全新的视角出现：

　　鲸鱼在百里外游弋。

　　渔船刚从海港启航。

　　几十丈深的海里，一股暖流正在缓缓形成，将为这片海域带来不可预料的风暴。

　　这些皆非眼中的情形，而是脑海中的感知。

　　原来，天地间的灵气无处不在，在海上，在云中，在每一滴水，每一缕风里。

　　裴湛张开双臂，尽情吐纳，浓郁的灵气春雨般流进体内，滋养着经络，锤炼着体质，改造着他的整个人。

　　先天境。

　　自此脱胎换骨，再非常人。