第68章 江湖债，江湖还

刀气至刚，琴音至柔。

　　可劈开山岳的刀气，却劈不开绕指般的琴音。

　　无名刀客铁塔般的身躯微微颤抖，喘息逐渐粗重。

　　虞秀姚怀抱疏桐琴，如在家中似的自然，纤细的五指或挑或按，琴音不再是利刃，而是化为了无形的绳索，束缚着刀气。

　　只看了一眼，裴湛就知道刀客败了，他离虞秀姚还有很远的距离。

　　“前辈，抓活的。”

　　虞秀姚望了裴湛肩上的康同泰一眼，轻轻点了点头。

　　倏然，琴音高亢入云。

　　裴湛只觉脑中一阵刺痛，强大的气劲逼面而来。

　　冲向裴湛的仅是余波，首当其冲的是刀客，琴音破脑而入，狠狠绞缠着他的神识。

　　刀客发出一声痛苦的嚎叫，目光陡然涣散，握在手中的刀随之松开少许。

　　琴音紧随而上，弹到持刀的手腕上。

　　哐当！

　　刀落的声音将刀客从茫然中唤醒，他没有捡刀，而是纵身一跃，飞向停在洛河上的一条渔船。

　　裴湛哪会容许他逃掉，指剑瞬息斩出，人也跟着踏出，接住一头栽下来的刀客，落到船头。

　　香风扑面，虞秀姚跟着落到船头，缓步走进船舱。

　　“船上无人，或许就是他们的船。”

　　裴湛将唐同泰和刀客扔进船舱，望望天色，沉声道：“前辈，天色将亮，你现在离开吧。”

　　“琴音伤了他手上经脉，短时间内他无法动刀。”

　　“多谢前辈。”

　　虞秀姚抿了抿头发，幽幽说道：“你囚禁了骆宾王的指剑，无须妾身出手，你也可以将他斩于剑下，是妾身小看了你。”

　　“若无前辈出手，我少不得与他大战一场，鹿死谁手还说不定。”

　　“妾身虽年长你许多，这声前辈当真受不起。”

　　裴湛从善如流，叉手一拜：“七郎见过秀姐。”

　　虞秀姚回了一礼，笑道：“七郎自己小心，我就不回世味客栈辞行了，艳妹那里请替我致歉。”

　　疏桐流响名声远扬，琴音造成的伤口又太特别，只要一查那些护卫的尸体，便知出现在唐宅的人是她，避而不见，是不想牵连到世味客栈。

　　她如此做法，只怕是存了提前离开洛阳的念头，原定给她亡夫的法事，也得跟着取消。

　　裴湛心中甚感愧疚，“秀姐此去，山高路远，亦须珍重。”

　　“有缘再见。”

　　话音未落，惊鸿影逝，船头只余袅袅香风。

　　远处渐渐亮起了灯火，马蹄声朝着玉鸡坊滚滚而来。

　　裴湛眼中闪过一抹冷意，足下轻点，渔船疾冲出去，如一支离弦的箭，瞬间驶出数里。

　　紫微宫大兴土木，三省六部的诸多衙门都搬了出来，金鳞卫最省心，直接搬进了金鳞阁。

　　自金鳞武决之后，金鳞阁再无人看守，成了神都一景，供游人登阁赏玩。

　　现在又成了金鳞卫的办公衙门，游人与商贾全部被驱散，朝中无人敢打扰这些桀骜难驯的江湖人，因而此地十分冷清。

　　裴湛借着夜色的掩护，扛着唐同泰和刀客来到金鳞阁，攀着各层环廊，直上七楼阁顶。

　　将两人扔到地板上。

　　唐同泰还在昏迷中，刀客不知什么时候醒了，一双牛眼望着裴湛，嘴里发出桀桀冷笑：

　　“小小金鳞卫，竟敢在太岁头上动土！”

　　“如果我是你，就不会这么激动，否则你伤口的血流得更快。”

　　裴湛那道指剑斩在刀客的后背，离心脏只有半寸之遥，血糊了一身，还在不断往外涌出。

　　“你可知法爷替谁办事，就不怕天后诛了你九族！”

　　连武承嗣的名号都不报了，直接扯上武则天这面大旗，显然他清楚自己面对的是什么。

　　江湖债，江湖还，这很容易。

　　不容易的是桃花村兄弟的死因，死因不明，三兄弟就永远背着黑名。

　　背井离乡多年，或许他们在桃花村已经没有亲人了，又或许还有年迈的父母，远房的亲族，少年时代互许过情意的姑娘。

　　这些人，定然期待着他们回去。

　　就算人不能回去，骨头和魂魄回去也是好的。

　　“我只想给那几人一个魂归故里的理由。”

　　“什么人？”

　　“洛水献碑的头一天夜里，你是不是杀了三个不良人？”

　　刀客恍然大悟，接着又笑起来：“莫非你是为那几个废物找上我们的？”

　　裴湛平静问道：“为何杀人？”

　　“灭口呗，就像你今天晚上做的一样。”

　　“你承认就好。”

　　啪啪啪！

　　楼梯口传来鼓掌声，来俊臣走了上来，笑道：“裴大人好手段，哪里需要下官出手。”

　　“那艘船上有两人，我想知道另外一人是谁。”

　　刀客仍是冷笑：“杀三个废物，法爷只用了一刀，何须别人帮忙。”

　　裴湛对来俊臣点了点头：“那个人有没有出手我不管，我只需要知道那人是谁，以及是谁指使的唐同泰。”

　　盯着远远超出寻常人体形的刀客，来俊臣就像秃鹫嗅到了腐尸的气息，兴奋得直搓手。

　　“手腕与胸腔两处重伤，血流不断，仍是中气十足，莫非是先天境武者？”

　　“你没有看错。”

　　“裴大人，下官最喜欢审讯高手，高手不容易死，正好把下官研制的十大刑罚尝试一遍，若他能扛过去，说明下官的刑具还不完善，可以加以改进。”

　　来俊臣的声音明明很兴奋，可阁楼中却弥漫起一股寒意。

　　刀客意识到了眼前的境况不对，他大叫起来：“你们不能动我，我是武承嗣的人！”

　　来俊臣一把扯下他的幞头，露出一个光秃秃的脑袋，头顶留有六个深褐色的戒疤，从颜色与数量可以看出，他出家至少有十年以上。

　　“天后信佛，现在遍大街都是僧人，都想学薛禅师一步登天。”

　　来俊臣嘲笑道，抬脚碾在和尚脸上，两蓬鼻血立刻喷了出来。

　　和尚闷哼一声，双肩剧烈地颤抖起来。

　　“来大人想在这里审讯？”

　　“不不不，自从搬进金鳞阁开始，下官就在打造审讯室，昨日出宫后，下官紧赶慢赶，幸不辱使命，总算弄完了。”

　　难怪来俊臣出现在金鳞阁，原来他干了一通宵的活。

　　裴湛默默想着，薛怀义的建筑才华，来俊臣的审讯手段，若用到正途，将是多么宝贵的财富。

　　可，究竟什么又是正途？

　　如同和尚所说，自己杀死唐宅护卫的时候，不也是出于杀人灭口的本能吗？