第63章 杀人者必死！

离开的时候还是初冬，回来已是阳春三月。

　　裴湛踏进世味客栈，厅堂人满为患，仿佛回到了金鳞武决的时候。

　　店小二见缝插针地挤过来，大声吆喝道：“公子里面请，燕菜水席洛河大鲤鱼外加杜康酒……咦，是裴公子！”

　　裴湛笑道：“生意这么好，莫非洛阳又有什么大事？”

　　店小二的笑脸变成了苦脸，附到裴湛耳边低声说道：“是发生大事了，裴公子快跟我来！”

　　两人悄悄离开大厅，从后厨穿过，走到放置杂物的后院。

　　店小二扒开门口的柴火，带着裴湛钻进一间漆黑的房子。

　　“老四，裴公子回来了。”

　　“真的是裴公子？”

　　哆哆嗦嗦的声音中，马灯亮了起来，借着微弱的光亮，裴湛看见屋中的人竟是许久不见的桃花村老四。

　　原本的结实汉子，现在瘦得活像一具骷髅，在看见裴湛的瞬间，老四就跪了下去，痛苦的眼睛中陡然生出强烈的希望。

　　“怎么回事？”

　　“裴公子，求你替俺伸冤，替俺报仇！求求你！”

　　“起来说话。”

　　裴湛阻止老四再磕头，将他扶到床边坐下。

　　店小二抹了一把眼泪，“裴公子，我先去前面忙活，今天的客人实在太多了！对了，柳掌柜交待过，若是你回来，无论发生什么事情都别冲动，再等几天，那把刀的主人也会回神都。”

　　那把刀的主人，是薛讷。

　　裴湛不动声色地点了点头，能惊动薛讷，桃花村兄弟惹下的事肯定不小。

　　店小二把门带上，依然用干柴把门遮掩好。

　　“老四，现在可以说了。”

　　“裴公子，俺大哥、二哥和三哥，全被人杀了！”

　　裴湛内心一震，无数个疑问浮上心头，被人杀了？被谁？为什么？

　　洛阳水深王八多，可桃花村四霸已经成了公家人，是有编制的八品吏员，况且老大为人机警，善于扮猪吃老虎，什么人会杀他们？

　　“死了，全死了，俺却报不了仇！俺对不起哥哥们啊！”

　　压抑多日的情绪爆发，老四拼拿捶打着自己的胸膛，似乎这样才能减轻自己的软弱。

　　裴湛握住老四的手，沉声问道：“别哭，他们是怎么死的？”

　　“俺不知道，那天夜里归俺们兄弟巡逻，正巡到洛阳边上，俺肚子疼，就跑到大柳树下屙屎，老大他们嫌臭，不等俺了……”

　　随着老四的讲述，裴湛的脸色难看起来，“你说第二天有人从那里捞起了一块石碑？”

　　“就是那里！”

　　“原来他们死在天授宝图出水的地方。”

　　老四忽略了裴湛怎么知道的，只顾着哭诉：“俺实在不知道老大他们看见了什么，等俺提起裤子时，就看见他们三个都死了！脑袋漂在河里，身子冲到几里外的地方，他们死得不安心啊！”

　　裴湛从牙缝里挤出两个字：“造神！”

　　镇压徐敬业之后，朝野再无人敢反对武则天临朝称制，可她并不满足，一边大兴土木，一边寻找称帝的契机。

　　武承嗣便策划了这一出“洛河献碑”，营造武则天“天授皇权”的正统性。

　　此碑乃是武承嗣预先打磨河石，以密法于碑上刻字，投放水中后，再指使心腹打捞起来，假借祥瑞呈报给武则天。

　　想不到桃花村四霸没有死在战场上，却死在一桩荒唐的造神阴谋里。

　　裴湛松开老四，双手紧紧攥起，如果金鳞武决时，自己没有劝他们去当不良人，他们现在还好好的活着。

　　“老四，你可看清了杀他们的人是谁？”

　　“看不清，太远了，俺就是个废物！”

　　“不良司怎么说的？”

　　“不良司什么也查不到！没过几天，朝廷就说那里有河神，说这是洛河献宝，预示着天后要当皇帝！不良司的人吓坏了，不让俺再查，还把俺赶出了不良司。”

　　“老四，这件事我会替你查个水落石出，我裴湛在此承诺，杀人者必死！”

　　“裴公子，俺就知道你一定会帮我的，你是个好人！”

　　“你安心住在这里，有了结果，我会再来。”

　　老四止住泪水，又要朝裴湛跪下去，裴湛摇了摇头，老四的身子顿时被定住一般，半点也动弹不得。

　　等裴湛走出去之后，他才缓缓跌落。

　　老四怔怔望着那扇关起来的门，“裴公子，比以前更厉害了。”

　　与金鳞武决时大不相同，堂中食客不再是江湖人，而是各地来看天后祭祀的官员，他们句句不离“祥瑞”、“宝图”、“女帝”，个个红光满面，充满即将见证盛大仪式的兴奋。

　　店小二小跑着过来，轻声道：“裴公子，柳掌柜请你上三楼。”

　　“嗯。”

　　三楼的房间依旧，半残的棋局没有人动过，似乎在等着下棋的人归来。

　　房中的人也依旧，一袭白衫，女作男扮。

　　万语千言，化为一声低低的呼唤：“婉儿。”

　　“七郎，你回来了。”

　　“今日回来的，想探听一下最近的动向，所以先来这里。”

　　“洛水献碑的事情，你应该知道了。”

　　上官婉儿眉间的忧色一重压着一重，看得裴湛万分心疼，他走到她身前，叹息着将她揽进怀里。

　　“武承嗣故弄玄虚，却连累桃花村兄弟因此送命，这笔账我迟早得向他们讨回来。”

　　“你若是动武承嗣，天后那边无法交待。”

　　上官婉儿在裴湛怀中幽幽叹了口气，自古以来，未见亲母杀子，立侄子为太子的，可这一幕即将在她眼前上演。

　　“婉儿，没关系的，一切都会过去。”

　　裴湛抚摸着她的秀发，暗自沉思怎么才能找出船头上的两个人，能在片刻之间杀掉桃花村兄弟三人，此人的实力不容小觑。

　　就算武承嗣本人不是江湖高手，他手下的强者也绝不在少数，动他必须做好万全准备。

　　先从献宝的人查起。

　　“婉儿，洛水献碑之人是谁？”

　　“此人名叫唐同泰，雍州人氏，天后十分喜悦，已经封他为游击将军。”

　　“游击将军为五品，多少人在战场上耗尽生命，也得不到朝廷的一纸封赏，他的官职来得太容易了。”

　　“正因如此，天下群起而效仿，纷纷进献祥瑞，就连宫中，也出现了猫与鹦鹉共存的奇事。”

　　说到这里，上官婉儿表情更加凝重。

　　裴湛急忙问道：“天后把那只鹦鹉交给了你饲养？”

　　“七郎，果真什么也瞒不过你！天后曾令我教雪衣背诵《般若波罗蜜多心经》，只是，将猫与雪衣关在一起，猫之野性未驯……”

　　鹉武同姓，故而武则天拿鹦鹉当宠物饲养，还给这只鹦鹉取名“雪衣”。

　　她想制造猫与鹦鹉和平共处的假象，结果就是当着群臣的面，猫一口吞掉了她的爱宠。

　　想不到这只鹦鹉的心经，是上官婉儿调教出来的。