第60章 来战！

我歌月徘徊。

　　我舞影零乱。

　　奥涩的筮歌落在海上，癫狂的剑舞射向空中，与蓬莱仙岛、归墟深渊融为一体，强势镇压着那条即将冒头的真龙。

　　裴湛如痴如醉地看着，看着这一场人与龙的较量。

　　这是武道巅峰与神秘生物的较量，是人类化大自然的伟力反手对付大自然。

　　赢者，方是这个世界的主人。

　　承受着五十年如一日的镇压，感受着凡人的逆天之举，龙在咆哮，天在怒吼，角龙星与峨眉月的光华一改清宁，变为杀伐。

　　得到力量的龙头露出两支长长的杈角，随着杈角一寸寸显现在海上，夜空响起了万马奔腾般的闷雷声。

　　轰隆轰隆！

　　乌云密布，电闪雷鸣，狂风吹卷着巨浪，巨浪撕裂着仙岛。

　　墨汁般的夜空中，唯有两道血红色的光柱垂落人间。

　　光柱尽头，一颗巨大的狰狞龙头完全浮现出来，那双磨盘大小，布满天威却又冰冷无情的竖瞳，死死盯着空中的袁天罡。

　　裴湛从中看到了人类一般的感情，那绝非护佑人间的神灵应有的眼神，而是残忍、暴虐，以及仇人相见的怨毒。

　　糟了，它想彻底毁灭这个囚禁它的世界！

　　裴湛内心剧震的同时，袁天罡如遭重击，噗嗤喷出一口鲜血，身躯断线般坠向观星台。

　　“前辈！”

　　“孽畜的实力大增，只怕这次难以送它下去了。”

　　“我应该怎么做？”

　　袁天罡擦了擦嘴角的鲜血，指着那两条血色光柱说道：“砍断月华星辉，只要捱到明天日出，这场劫难就能结束。”

　　“好！”

　　裴湛毫不犹豫地抛出囚心剑，一白一赤两道剑气暴射天上，一道是上官婉儿的流水剑，受到剑意的牵引，一缕海水随着剑气倒卷上去，撞向那根连接着天空与深渊的月华。

　　第二道是陆象先的赤剑，剑身中的火焰灿然亮起，像点香一样，将角龙星的星辉点燃。

　　月华星辉中断，投入归墟的力量大减，袁天罡乘风而起，再开阵法，

　　“裴湛记住了，天行有常，不为尧存，不为桀亡！”

　　“太宗皇帝雄才大略，逆天命，囚真龙，养龙气，保人间万世太平，这个阵法就叫逆反天行阵！”

　　裴湛对改天换地没什么兴趣，此时却想起了一句诗词，不由得豪情万丈。

　　可上九天揽月，可下五洋捉鳖，说的可不就是眼前！

　　“前辈，与天奋斗，其乐无穷；与地奋斗，其乐无穷；与人奋斗，其乐无穷。”

　　“与天地斗之，其乐无穷，好好好，哈哈哈！”

　　大笑声中，袁天罡猛然挥出长剑，剑气化为一根水桶粗的蓝色光柱，狠狠斩向龙首。

　　龙首猛然摆动，一股金色的光团飘了出来，面对袁天罡这位每年一见的老对手，竖瞳中竟然流露出几分轻蔑之意，

　　轰然！

　　一声惊天地动人寰的震响，蓝剑斩到了龙角上，金光与蓝光相互冲击，再向四面八方扩散，海水如同沸腾一般扬起百米浪墙。

　　袁天罡被震得飞向云端，那条龙受到双重压力，庞然身躯落回深渊，溅起更大的漩涡。

　　仙岛摇摇欲坠，山中树木被连根拔起，滚向海中。

　　“裴湛，你在哪儿？”

　　狂风巨浪中，传来韦莲的惊呼，裴湛望向下方，一袭白裙挂在悬崖边上，凝晖阁正在她头顶晃动。

　　“我在这里！”

　　没有云筏，裴湛直直地跳了下去，跳向那块突出的悬崖。

　　浪花打在他身上，海水刺得眼球生疼。

　　裴湛眼中只有那条纤细的人影。

　　就在风浪卷着他与韦莲擦身而过时，囚心剑死死插进崖石中，裴湛如荡秋千一般荡到韦莲身边，将她揽入怀中。

　　咔嚓！

　　挂着两人重量的崖石碎了，失重的感觉笼罩了裴湛，他们从半山腰摔向海面。

　　“重活一世，想不到最后的结局是摔死。”

　　心头浮现出上官婉儿的影子，不知她听到自己与韦莲死在一起时，会是什么感受？

　　就在裴湛闭目待死时，一道白光疾速掠来，载着两人冲天而起。

　　“裴湛，是云筏！”

　　裴湛猛然抬头，只见袁天罡一手捏着法诀，一手持着蓝剑，浑身浴血地站在虚空里。

　　“多谢前辈相救！”

　　然而，仅是这片刻的分心，本已中断的角龙星与峨眉月，重新放出血色光柱。

　　暴怒的真龙没有再给裴湛机会，一口将月华星辉吞入龙腹，破封而出。

　　“裴湛，它追着我们来了！”

　　裴湛霍然回头，那条龙不仅冲出了归墟，还紧紧追着云筏，它的大嘴已经张开，露出两排可撕裂万物的利齿。

　　冰冷的瞳孔藏着亘古。

　　庞大的身躯来自蛮荒。

　　闪电与风雷跟在它身后，月亮与星辰随着它移动，万顷东海因它而欢呼。

　　这一刻，它是世间绝对的主宰。

　　“不是摔死，而是被一条龙咬死，这种死法不算差。”

　　轻轻的笑声中，裴湛跳下云筏，再一脚将云筏踢开。

　　这一脚他使出了全部的力量，云筏以更快的速度带着韦莲飞向袁天罡。

　　韦莲是韦贵妃的后人，想必袁天罡看在太宗皇帝的份上，会救她一命，如果袁天罡还能活着。

　　“裴湛！”

　　韦莲疯狂地伸手去抓，可惜，她离裴湛越来越远，手中仅仅滑过一片衣角。

　　龙，身躯直立于海上，尾部悬垂于归墟，漠然望着停留在它眼前的少年。

　　“龙啊龙，请恕裴湛自不量力，来战！”

　　霎时，扑天盖地的剑气冲了出来，在夜空中排列成一个“王”字，斩向龙首、龙身、龙爪、龙尾。

　　有的剑快，有的剑慢，有的剑重，有的剑轻，无论哪一剑，都与这个“王”字呼应，从中得到加倍的力量。

　　真龙的威仪，竟然在这一刻为剑光所夺，就连潮水的怒吼也只低了下去，天地间唯剩剑气纵横。

　　“是剑阵！”

　　袁天罡收住云筏，震惊地望着峙立于龙首前面的青衫少年。

　　韦莲泪流满面：“前辈，求你救救裴湛，他会死的！”

　　“他送你出来，就抱了死志，我救不了他。”

　　“前辈，用我去换他，我愿为奴为仆，我愿去死，只要他能活着！”