第64章 升任金鳞使

“婉儿，尽快把喂猫养鹦鹉这件差事推了。”

　　上官婉儿绝顶聪明，立刻想明白了裴湛这句话的意思，心领神会地点点头。

　　“宫中对祥瑞趋之若鹜，这件事我不做，多的是人抢着做。”

　　裴湛揽着她纤细的腰肢，不堪盈手一握。

　　“你怎么瘦成这样。”

　　上官婉儿反手捧着裴湛的脸，柔软的手指在他眼角摩挲，那两点嫣红褪去了不少，肌肤莹白如玉，透亮如瓷，比女子还要美丽。

　　“七郎，你的变化更大。”

　　“我在东海经历了几番生死，连破两境，现在已臻先天境。”

　　“先天境！”

　　上官婉儿轻轻颤抖了一下，眼中流露出无限惊喜。

　　大唐江湖的武者何止千万，先天人还不到百数，裴湛能以十九岁挤身强者之列，这种天赋与速度着实惊人。

　　她关心道：“剑气还会反噬吗？”

　　“体内的十六道剑气已能为我所用，不知道吸纳更多的剑气之后会如何。”

　　两人心里都明白，如果先天境能解决剑气反噬的问题，卢照邻就不会如此痛苦了。

　　除非从现在开始，裴湛停止囚禁别人的剑气，重修一种新的剑术。

　　世间还有比囚剑更绝顶的剑法吗？

　　现在不是说剑气的时候，上官婉儿沉吟道：“七郎，你回神都的消息瞒不过天后，现在就随我进宫，天后正在你与来俊臣之间犹豫不决，你有什么打算？”

　　裴湛松开上官婉儿，走到窗前，凝视着那局残棋。

　　黑子被困中元，然气势不散，白子羚羊挂角，数子之间杀机暗伏。

　　查杀死桃花村兄弟的凶手，就一定会卷入天授宝图之事，最终对上武则天。

　　袁天罡说的很对，公道是由强者主宰的，强者并不仅仅指武功，还有权势。

　　“婉儿，你看黑子胜，还是白子赢？”

　　这局残棋，上官婉儿不知见过多少次，每次见到，都忍不住推演一番后续的走向，然而每次推演，都有不同的结局。

　　她轻轻道：“一子不慎，满盘皆输。”

　　“樊於期献头，程婴献子，我一时戴上枷锁又如何。”

　　上官婉儿知道裴湛答应了，没有金鳞使这层官皮，裴湛很难与武承嗣周旋，可她心中很难过，好像什么珍贵的东西打碎了。

　　乾元宫外。

　　薛怀义拿着一张白纸，正对着大殿画着什么，他身边还有几个工匠模样的人跑来跑去。

　　上官婉儿低声说道：“薛怀义提议在紫微宫修建七天，天堂就建在这里，得先把乾元殿拆了。”

　　裴湛暗忖，天堂就是明堂，又名“万象神宫”，这栋建筑史上的伟大奇迹，的确出自薛怀义之手，而且，全部工程仅用了一年时间。

　　不得不承认，薛怀义是个天才。

　　见到裴湛，薛怀义眼角一跳，手中的炭笔停了下来。

　　与上官婉儿不同，他一眼看出了裴湛的变化，眼神中闪过一丝嫉妒。

　　“裴湛，你的运气真不错。”

　　“哪里及得上大师的运气。”

　　“亢龙有悔，一个人的运气到头后，就是跌落深渊的开始。”

　　裴湛同样凝望着薛怀义，或许是纵欲过度，薛怀义不如初见时那般惊艳，宝相庄严的脸透出一股晦暗。

　　以先天境看后天境，对方的底细可谓纤毫毕现，裴湛看到薛怀义体内的真气在缓缓流失，十去其三，亏了根基。

　　难道是武则天所为？

　　如果真是武则天所为，可见武则天也拥有深不可测的武功。

　　裴湛心中暗生警惕，脸上却不露声色：“只怕大师身在深渊却不自知。”

　　“徒逞嘴舌之利。”

　　裴湛笑了笑，随着上官婉儿走进乾元殿。

　　殿中一排宫女、太监佝偻着腰，低垂着头，大气也不喘地伺候着，唯有一人坐在小杌子上高谈阔论，正是来俊臣。

　　武则天手托雪腮，听得很认真。

　　“桓公溺臣，身死实哀；夫差存越，终丧其吴。亲无过父子，然广逆恒有；恩莫逾君臣，则莽奸弗绝。”

　　来俊臣滔滔不绝论述着他对人性的看法。

　　在他的嘴里，人性贪婪、自私，官员争抢功劳、推诿罪责，必须使用最严格的律法，最残酷的手段，才能防止官员贪赃枉法。

　　“天后，人心多诈，不可视其表；世事寡情，善者终无功，是以信人莫若信己，防人毋存幸念！”

　　上官婉儿只听了片刻，就恨不得掩住耳朵，逃离这间可怕的大殿。

　　她见天后有颔首之意，忙道：“天后，裴湛自东海回来了。”

　　武则天抬头望了裴湛一眼，对他招了招手。

　　“镇压徐敬业之后，你为何不归神都？”

　　裴湛走过去回道：“我在润州连番大战，体内剑气反噬，不得不前往海边寻找一味药材，谁知王勃追杀至此，被他迫入海上逃命。”

　　“你在海上遇到了什么？”

　　“狂风大浪，九死一生，最后漂至一座荒岛，养好伤之后才回来。”

　　“真的是荒岛？”

　　“是。”

　　连番质问，喜怒难辨的神情，令上官婉儿心中突突直跳。

　　裴湛虽然没有抬头，神识却保持着高度的紧张，他没有从武则天身上感知到真气，说明武则天要么是普通人，要么境界超过了裴湛。

　　如果是后者，裴湛窥探她的境界，她必然能发现裴湛的境界。

　　冷汗自裴湛毛孔渗出，他默默运转真元，准备关键时刻发出致命一击。

　　武则天却问道：“裴湛，韦莲那丫头是不是与你在一起？”

　　“是，王勃追杀我时，恰巧她在附近，以追星弩救了我一命，而她也被逼着与我一起逃亡海上。”

　　“她此刻在哪里？”

　　“不知，回到神都后，我与她分道而行。”

　　武则天瞟了上官婉儿一眼，脸色冷淡下来，她不再开口质问，大殿中的气氛反而更凝重了。

　　来俊臣一双精光闪闪的眸子，始终锁在裴湛身上，流露着跃跃欲试的兴奋。

　　只要天后一声令下，他就能将十大酷刑一一用在裴湛身上，他敢保证，就算裴湛是大罗神仙，也得在他的手段下乖乖吐露实情。

　　许久之后，武则天终于打破了窒息般的宁静：“裴湛、来俊臣，听旨。”

　　“臣在！”

　　“裴湛擢升为金鳞使，正五品，来俊臣为金鳞副使，正六品。”