第78章 反裴联盟

“七郎，快收手！”

　　不知什么时候，卢照邻挣脱了裴湛的双掌，倚靠在墙角大口喘息。

　　裴湛清醒过来，急切问道：“师父好些了吗？”

　　卢照邻神色复杂地望着自己的爱徒，反问道：“七郎，你可知你刚才吸纳了多少道剑气？”

　　“八道。”

　　“如今你体内却不止二十道剑气。”

　　两人劳心穴相贴，令卢照邻痛苦万分的剑气山崩海啸般涌入裴湛体内，他竟然无力阻止，一连流失八道，卢照邻破损的经络终于得到舒缓，真元重新凝聚，使得他脱离了裴湛的掌控。

　　就在双方真气鼓荡的瞬间，卢照邻已经察觉到徒儿体内拥有几道陌生的剑气，那绝非自己囚禁过的剑。

　　巅峰时期，卢照邻囚了三十六道剑气，这些年剑气反噬时，陆陆续续被裴湛吸走十二道，加上刚才的八道，他只剩十六道。

　　可七郎体内却有二十道！

　　望着师父担忧的眼神，裴湛以轻松的口气说道：“师父，我已入先天境，应能压制住剑气的反扑。”

　　“先天境？”

　　卢照邻又惊又喜，一把抓住裴湛的手腕，往他脉搏上探去，浑然的真元如滚珠般在经络中流动。

　　果然是先天境！

　　“你怎会？”

　　“说来话长，师父，我先为您煮茶熬粥，再慢慢跟您说。”

　　“好好。”

　　裴湛走出竹庐，如往常般生火做饭，几块石头垒成的灶就搭在清溪边上，里面冰冷冷的，炉火不知熄了多久。

　　想来这段时间，卢照邻并没有好好吃东西。

　　他手脚轻快地生好火，自庐中拿出去年腌的竹鼠肉，切得碎碎的，与大米一同煮进陶甑里。

　　炊烟很快飘了起来。

　　暮春的午后，阳光明亮却不炎热，四周的花树受地暖的影响，依然开得娇美多姿。

　　卢照邻走了出来，盘膝坐到草地上，目不转睛地望着徒儿煮粥。

　　“很快就好，师父饿急了吧？”

　　“山中不知岁月长，也不觉肚子饥饿，就是少了一个人与我说话，颇有些不习惯。”

　　裴湛洗烫碗盏的手微微停顿，他与师父相依为命十二年，自己突然离开，师父怎么习惯。

　　“师父，散元丹的材料只差两样了，等收集完后，徒儿去洗马川炼丹，这次多炼几炉，以后就可以一直陪着师父。”

　　“哼，裴家会轻易借丹炉给你？怕不得在你身上咬下一块肉。”

　　两人都知道，现在不仅卢照邻需要散元丹，吸纳了二十道剑气的裴湛更需要散元丹。

　　不管裴家开出什么条件，他都非接受不可。

　　这也是六郎说起元翼时，裴湛没有反对的原因，金鳞使对他来说，半点也不重要，可洗马川的丹炉却不容有失。

　　不大会儿，甑中飘出肉粥香，茶也烧干了。

　　裴湛盛了两碗粥出来，放到一块平整的青石上，这就是师徒二人的餐桌。

　　暖暖阳光，温温肉粥。

　　师徒两人以东海之行的故事为菜，吃出久违的温馨。

　　洛阳城中，另一场饭局也在进行中。

　　做东的人是薛怀义，只请了陆元方和来俊臣两位嘉宾。

　　可三人推杯换盏之间，谈论的却是不在场的一个人。

　　“裴湛此贼，欺人太甚！”

　　“杀子之仇，不共戴天！”

　　来俊臣小心瞄着激愤的两人，附和道：“骄狂自负，实在可恨。”

　　薛怀义一拍桌子，怒道：“不知此贼用了什么方法哄骗天后，洛水祭祀这么重要的事也能取消！”

　　“可不是，还连累魏公挨罚。”

　　“当日裴炎突然死于诏狱时，我便怀疑此子图谋不轨，只恨没有抓住他的把柄，否则他绝难活命！”

　　听到这句话，陆元方精神大振，急忙问道：“如果裴炎之死与他脱不了关系，必然能治他一个欺君之罪。”

　　薛怀义乜斜着眼睛，看着来俊臣。

　　来俊臣心中突突直跳，裴湛还在后天中境时就能击败薛怀义，如今已经突破先天境，屋里的三个人不够他出一剑的。

　　他连武承嗣的面子都不给，太原寺的和尚也敢杀，区区一个金鳞副使，凭什么让他手下留情。

　　不过，薛怀义也不是好惹的人，现在修建明堂，国库与内务府的银钱流水般送到薛怀义手中，可见天后对他的依赖。

　　两虎相争，自己只可远观，不可涉险。

　　等他们斗出个结果……

　　嘿嘿！

　　来俊臣在心中冷笑几声，嘴里却道：“裴炎死时，大理寺与御史台的人都来查过，不如我去翻阅大理寺的存档，陆大人找御史的宗卷查阅，看能不能找到什么可疑之处。”

　　陆元方点头道：“来大人也须留意裴湛的再一步动作，看他在金鳞卫有什么人交好。”

　　提到这个，来俊臣有些嫉恨，他叹了口气：“来某虽是副使，金鳞卫诸人却视我若无物，陈子昂、贺知章为裴湛的左臂右膀，另有一群人围绕在元翼身边。”

　　陆元方对金鳞卫并不熟悉，听到元翼，沉吟道：“世家当中并未有姓元的，难道他是江湖人出身？”

　　来俊臣也是外地来的江湖客，听到这句话不免有些介怀。

　　薛怀义不以为然地答道：“天后查过每个人的底细，元翼是狄仁杰的学生，他那张金贴就是狄仁杰给他的。”

　　“原来是狄公。”

　　狄仁杰如今被贬到宁州当刺史去了，宁州乃是直往西域的要道，又是朝廷对吐蕃用兵的前沿，职责十分重要。

　　陆元方自视过高，当世少有钦佩之人，唯独狄仁杰为他认可。

　　当即说道：“狄公之贤，北斗以南，一人而已。元翼若是他的弟子，定有过人之处，不如？”

　　“不如扶元翼，以制裴湛。”

　　此话正遂来俊臣的意，他双眼猛然一亮，击筷笑道：“薛禅师高见！”

　　相比先天境的裴湛，后天中境的元翼不值一提，就算他与狄仁杰有关系，来俊臣仍有把握对付他。

　　强者至上，世家子弟又如何？

　　大唐本就是一个深不见底的江湖。

　　三人在酒席间达成同盟，又交换了许多朝臣的情报，直到日落西山才散掉。

　　陆元方摇摇晃晃地骑在马上，穿过西市，朝着自己租住的宅子行去。

　　华灯初上，游客如织。

　　穿着各式春装的少女们，成群结队的出入市坊与酒楼，欢歌笑语雨点般洒在陆元方身边。

　　他的眼眶莫名湿润了。

　　“象先吾儿，你还未来过神都，还未见过这般抛头露足的神都女子……为父以洛水发誓，此生除了为你报仇，再无余念！”