第76章 我不想当皇后，想当七郎的妻子

汤犹热，酒仍温，屋子中的刀与剑已交手七个回合。

　　收敛的刀气，压抑的剑意，看起来就像孩童的玩具，就连交接的声音也十分低沉，然而，裴湛与薛讷都感觉这是平生最凶险的战斗。

　　强者之争，差之毫厘，并非谬以千里，而是性命不保。

　　没有人说话，四郎、六郎坐在椅子上，柳艳站在桌子边，他们都不敢动弹，甚至忘记了呼吸。

　　噗！

　　斩风月与囚心剑第八次撞在一起，两人又是一击而退，就在薛讷笑着摇头时，一缕蓝色的幽光突然出现在乌黑的剑气中。

　　“这是！”

　　极细极淡的这点光芒，却令薛讷如同见到了世间最毒的毒蛇，倏然朝后跃去，去势之猛，将饭桌与碗盏全部撞翻在地。

　　直到他背部撞到墙壁。

　　幽幽蓝芒跟着停在薛讷的眉间，照出他煞白的脸。

　　败了！

　　十名流之一的斩风月之主竟然败了！

　　屋子中的三个人不敢置信地望着这一幕，直到蓝光一闪，没于囚心剑中。

　　柳艳奔到薛讷面前，伸手擦掉薛讷额头的冷汗，失声问道：“这是什么剑气？”

　　薛讷苦笑道：“我不知道这是谁的剑气，只知道这一剑我接不住。”

　　裴湛的面色同样苍白，原本已经炼化了的十六道剑气，此时又隐隐躁动起来，因为穴窍中莫名多了一道新的剑气。

　　那是袁天罡的剑气！

　　这道剑气太强，强得令所有剑气不安，甚至压过了裴湛自己的囚心剑。

　　裴湛可以肯定，他绝对没有吸纳袁天罡的剑气，可这道剑气却凭空出现在自己体内，就在与薛讷争斗不休时抽干他的真元，悄无声息地冲了出来。

　　“前辈，是我胜之不武。”

　　“哈哈！我还没有说自己以大欺小，胜之不武呢！”

　　薛讷回过神，情知这是裴湛的秘密，并没有追问这道飘渺如浮云，却强悍得令他也畏惧的剑气，究竟是谁的剑。

　　一直没有说话的四郎，难得的说出了他的意见：“七郎，你的剑太危险，还是少现世的好，我怕别人会把你当成妖怪。”

　　薛讷却笑道：“什么妖怪不妖怪，刀也好，剑也好，就像人一样，有喜怒哀乐，有生老病死，有的轰轰烈烈，有的平平淡淡，该是怎样就是怎样，随兴、随性！”

　　这番话让裴湛大受震动，刀剑可不就跟人一样？

　　甘于平凡的人理解不了飞蛾扑火般的决然，姿意而为的人也理解不了种菊东篱下的悠然。

　　所以，有乱世之剑，就有淑世之剑。

　　裴湛收了剑，当头拜道：“晚辈受教！”

　　“我是你手下败将，以后不必再称我为前辈，咱们就以平辈论交，兄弟相称！”

　　“七郎不敢。”

　　“又酸腐了吧！不过，这兄弟我只认你，他们几个该咋叫还是咋叫。”

　　薛讷指着四郎和六郎笑道，一点没给两人留面子。

　　裴湛无奈，只得改口叫了一声：“薛兄。”

　　柳艳抿嘴笑道：“裴公子成了主人的兄弟，以后奴家倒不好找你收账了。”

　　众人都大笑起来。

　　此时的崔府，也在夜宴。

　　宴请上官婉儿。

　　崔晔的夫人及两个儿媳妇都来做陪，饭后，再将婉儿送至韦莲的阁房。

　　崔夫人笑道：“内舍人，莲儿自从回京就不吃不喝的，也不见人，听闻莲儿在宫中最听你的话，还请内舍人替我们开解一二。”

　　“婉儿定会尽心，还请夫人将她屋中的下人先遣退。”

　　崔夫人拍了拍手，围在韦莲闺房内外的丫鬟婆子都走了出去，上官婉儿略略一数，竟有十来人之多，不禁内心暗惊。

　　韦莲的闺房布置得精巧绝伦，锦绣堆积，珠宝闪耀，她就坐在一堆红得刺眼的婚服中间。

　　婚服以金丝绣着凤凰，缀着明珠，可韦莲的脸分外苍白，长长的黑发披散在华服上，就像血池中开出了一朵黑色的花。

　　“韦莲妹妹。”

　　“你来干什么？”

　　“听你舅舅说，你生病了，我特来探望。”

　　韦莲的态度很冷淡，还有一种莫名的敌意，令上官婉儿感觉到此刻的韦莲，已非她认识的那个韦莲。

　　“我生病，你应该很高兴吧？是不是巴不得我病死才好？”

　　“你这是什么话？你我虽非姐妹，可也相识了十年，记得第一次在宫中见到你时，还在长安，你只有六岁……你拉着我的手，让我领你去摘曲江的荷花，结果你的裙子打湿了，我挨了嬷嬷的好一顿打。”

　　上官婉儿徐徐说着往事，韦莲的眼眶慢慢湿润了。

　　那时，她逼着上官婉儿去摘荷花，等回到宫里，面对嬷嬷的质问，她反口说是婉儿姐姐要带她去玩的。

　　上官婉儿没有否认，顶着仲夏的烈日，在院里跪了整整两个时辰。

　　“婉儿姐姐，对不起。”

　　“莲儿妹妹，天后关心你的身体，如果真病了，还得及早请太医，这病是拖不得的。”

　　上官婉儿话里有话，韦莲听得出来，这是天后对她起了疑心，逼她早些进宫。

　　她伸手捂住脸，泪水从指缝中流了出来。

　　上官婉儿叹了口气，坐到她身边，揽着她瘦了不少的肩膀。

　　“你有什么心事就对我说吧，只要是我能周旋的，定然为你周旋。”

　　韦莲抽泣道：“我们韦家的女子，生下来就得进宫当后妃，可我不愿意嫁给李显，你能令我不嫁吗？”

　　上官婉儿沉默了很久，终于摇了摇头。

　　韦莲不进宫，必然令天后疑心到裴湛身上，不管裴湛与韦莲之间有过什么，从此刻起，都绝不能再越雷池一步。

　　“就算你有办法，你也不会帮我的忙，因为你知道我为什么不愿进宫！”

　　韦莲从指缝间偷看着上官婉儿，这句话说出来，上官婉儿脸色果然变得惨白，身躯微微颤抖起来。

　　见上官婉儿这样失态，韦莲心中生出一种快意。

　　她的痛苦，她的无奈，终于有人与她一起承担了，从此之后，她不再是孤零零一个人，就算在深宫里等死，也有上官婉儿陪着她。

　　心中的快意令韦莲说出更残忍的话：“婉儿姐姐，我不愿当皇后，我只想当七郎的妻子，你可有办法？”

　　“够了！”

　　上官婉儿霍然起身，厉声喝道：“你睁大眼睛看看周围，这里不是长安，你也不是六岁，而是十六！我上官婉儿没本事像小时候一样袒护你，但请你记住，这次你拖下水的人，不是跪几个时辰就能免罪的，而是真的会死！”