第71章 秦皇汉武，略输文采

金鳞阁后圈了一片马场，裴湛与来俊臣各骑一匹骏马，驰向紫微宫。

　　城中的气氛十分肃穆，不时有披甲人往来。

　　到了宫门口，两人下马亮出金鳞符，值守的禁军爽快放了他们进去。

　　一眼见到薛怀义的身影，来俊臣立刻停下脚步。

　　“裴大人，你真要向天后如实禀报吗？”

　　“是。”

　　“下官方才想明白，裴大人大闹玉鸡坊，并非为了朝廷办事，而是为了三名不良人。”

　　“他们是我的朋友。”

　　说到朋友两个字，裴湛的语气加重。

　　如果桃花村兄弟还活着，听到裴湛把他们当朋友，一定很高兴，说不定又要让裴湛请他们吃喝一顿。

　　来俊臣观察着裴湛的脸色，只见裴湛平静的脸上突然浮现笑容，不禁咯噔一下。

　　“裴大人不拘身份，礼贤下士，此等胸襟令下官佩服！可今日已是三月十六，还有两天，就是天后祭祀洛水的黄道吉日。”

　　“祭祀之后再说，就晚了。”

　　两人的到来惊动了薛怀义，他套着工匠的外衫，全身灰扑扑的，越发显得秃头发亮。

　　“裴湛，你又来做甚？”

　　“金鳞卫机密要事，需面呈天后。”

　　“机密要事？”

　　薛怀义停下手中的活，狐疑地打量裴湛。

　　来俊臣赶紧说道：“薛禅师若是不忙，可以一起进殿。”

　　“能有什么机密要事，不过是故弄玄虚，自抬身价的伎俩！裴湛，你自命清高，到头来还不是钻钻营营，可笑之极！”

　　“薛禅师说的莫非是自己的心声？”

　　每次看见裴湛，薛怀义都像被踩了尾巴似的狗，跳起来汪汪几句，如果一言不发，倒让裴湛不习惯。

　　“宣裴湛觐见——”

　　太监拉长的声音打断了两人的唇枪舌剑。

　　望着裴湛独自进殿的背影，来俊臣的脸色阴沉下来。

　　同样面色阴沉的薛怀义走到他身旁，喝问道：“究竟什么事？”

　　“裴湛抓了唐同泰。”

　　“我道谁吃了雄心豹子胆，敢在这个节骨眼上去捅马蜂窝，原来是他。”

　　来俊臣咂巴着薛怀义的话，试探道：“天后不知吧？”

　　“知与不知，现在还重要吗？”

　　“也是。”

　　薛怀义看着来俊臣，冷冷道：“首鼠两端的人没有好下场，就当本座的好心都喂了狗。”

　　“禅师休动气，成大事者不拘小节，来某定会给禅师最大的回报。”

　　“你应该很清楚，本座捏死你，犹如捏死一只蚂蚁那般轻松。”

　　“来某谨记在心！”

　　乾元殿内，武则天匆匆看完智勇和尚的供词。

　　她既没有被欺骗的愤怒，也没有被揭破谎言的难堪，相反，她的神色十分平静。

　　“裴湛，朕没有看错，你果然聪明、勇敢、正直，洛水献碑让许多人生疑，但没有任何人敢去调查康同泰，你做了，朕很欣慰。”

　　武则天的这种平静，让裴湛暗觉不好。

　　裴湛早就准备好了应对之策，无论她愤怒还是恐惧，裴湛都有把握说服她。

　　然而，武则天就像面对每日的例行公事一样泰然，她用这种态度告诉裴湛，她完全不在意洛水献碑的祥瑞是人为，是阴谋。

　　“天后，既然这是一桩人为制造的谎言，就得追究唐同泰的欺君之罪，只有这样，天下才会停止制造祥瑞。”

　　听到裴湛的话，武则天明亮得几近炙热的眸子露出一丝惋惜。

　　她从龙座走下来，一直走到裴湛的身前，伸出修长的手指，抚上裴湛的面额。

　　这双手温暖，又温柔，轻轻抚摸着裴湛的眉毛、眼角、鼻子，停留在嘴唇上慢慢摩挲。

　　属于她的独有香味萦绕着裴湛，酥酥麻麻的感觉如电流，刺得裴湛一阵阵颤抖。

　　那双眸子……

　　令人甘愿沉醉其中，永不醒来的眸子。

　　如果说韦莲的妖魅是浑然天成，是情之所致，掩藏着处子的天真。

　　武则天的魅惑就是阅尽千帆，是欲望深渊，散发着美人迟暮的贪婪。

　　怪不得李治会长年卧病，薛怀义会被敲骨吸髓，或许没有一个男人能抵御这样的风情。

　　“天后！”

　　裴湛艰难伸出手，抓住了那只下探的柔荑，武则天反掌一滑，又抚上了裴湛的咽喉。

　　“你的定力很好，怪不得能修成囚剑，还能突破先天境。”

　　“天后是武林高手！”

　　“错了，朕不是武者，而是皇帝。”

　　五指捏住裴湛的喉咙，武则天笑得很开心，她贴在裴湛耳边说道：“七郎，如果你收回这张供词，朕可许你更高的官职，封侯封爵也不是不可能。”

　　裴湛也笑了，虽然笑得很苦涩。

　　“天后应该明白，我抓唐同泰不是为了加官进爵。”

　　“那是为了什么？”

　　“三条人命，武承嗣定策，少林寺智勇与太原寺法明抛石，唐同泰打捞并献石，他们不该杀了三名忠于职守的不良人。”

　　“一将功成万骨枯，就当他们是为朕的帝业奉献了生命，朕会嘉赏他们的亲人。”

　　“哈哈哈！”

　　裴湛忍不住大笑起来，脖子上的手指一紧，将他的笑声扼杀于喉咙中。

　　武则天怒道：“裴湛，朕爱惜你的才华，但朕的大业绝不允许任何人破坏！”

　　“天后，我知道你文采不凡，写过很多诗，不如我背一首诗给你听。”

　　“嗯？”

　　“江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。惜秦皇汉武，略输文采；唐宗宋祖，稍逊风骚。一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。”

　　“这是什么诗？不是辞赋，不是乐府，还有宋祖、天骄，又是什么意思？”

　　辞不像辞，赋不像赋，然而此诗的意象之大，格局之高，气慨之豪迈，立刻让武则天为之倾倒。

　　更令她好奇的是后面的宋祖与天骄，凭着直觉，武则天认定这两者也是皇帝。

　　“这叫词，一种更自由的诗歌体裁，宋祖和天骄，将是大唐之后的两位开国君主。”

　　“裴湛，你再聪明，凭什么知道后世的朝代更迭？”

　　“这是我从《推背图》中悟出来的，天后相信吗？”

　　裴湛直视着武则天，两张脸近在咫尺，亲密得就像一对母子，然而眼中各自呈现的杀意与反抗，又让两人遥远得如同隔着千山万水。