第70章 凶手、大云经

金鳞卫成立后的第一次任务，分成六组，奔赴各地。

　　韦莲分到程伯献的队伍，在钧州监视李显，她中途跑了。

　　苏璇去了河北边境。

　　来俊臣小组去的巴州，李显死在巴州，武则天担心留下后患。

　　元翼与薛怀义的队伍去的哪里？

　　听到裴湛询问，薛怀义小组的李云回道：“薛禅师带着我们去的端州。”

　　“端州？”

　　端州位于岭南，属高要郡。

　　裴湛想起岭南冯家，冯家世居高凉郡，高要高凉只有一字之差，却相隔七百里路，薛怀义绝非为冯家而去。

　　李云撇了撇嘴，继续说道：“端州有座扶卢山，山里有座破破烂烂的庵堂，庵里住着一个四十多岁的行者，也不落发，也不传经，薛禅师却说他是高僧。”

　　不落发的高僧？

　　裴湛心头猛然一震，薛怀义见的是六祖惠能！

　　惠能并非一开始就是和尚，他少时家穷，三岁丧父，自己打柴卖米赡养老母。

　　在街头听到有人说《金刚经》，他便跑到黄梅县去向当时的高僧弘忍学法，此时他并未剃度，而是在碓房舂米，当一名打杂的行者。

　　弘忍为选嗣法弟子，命寺僧各作一偈。

　　大弟子神秀主张渐悟，作偈：“身是菩提树，心如明镜台；时时勤拂拭，莫使惹尘埃。”

　　慧能本没有资格，就请人代写了一首偈子，曰：“菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃。”

　　弘忍大为赞许，密授法衣给惠能。

　　慧能害怕有人抢夺他的法衣，就逃回了岭南，躲进端州的一座荒山。

　　裴湛暗忖，薛怀义不是真正的出家人，跑那么远找惠能，绝非为了交流当和尚的经验，而是为了弘忍传下来的那件法衣。

　　法衣究竟是什么东西，没有人知道。

　　“那名高僧可有异常？”

　　“除了疯疯癫癫地说些谁也听不懂的话，并无异常，我们在庵堂里住了半个月，什么也没有得到，最后就回京了。”

　　裴湛不置可否地点点头，再问元翼：“你们接的什么任务？”

　　元翼年约三十，比裴湛大了不少，沉稳的外表，整洁的仪容，不急不躁的谈吐，拥有一种让人信服的气质。

　　看得出来，除了与裴湛亲近的几个人，剩下的金鳞卫都有向元翼靠拢的趋势，尤其苏璇，一双含情秋波总是若有若无地瞟向元翼。

　　裴湛并不在意。

　　他接受金鳞使不过为了替桃花村兄弟复仇、正名。

　　权势这种东西，握在有德行的人手里，可以为国为民，握在无德行的人手里，那就是祸国殃民。

　　元翼淡淡回道：“我们去的单于道，监视程务挺大将军。”

　　他的话激起一片惊呼，众人皆知军中青黄不接，边境主要靠程务挺与黑齿常之，两人一西一东地抵御着突厥与回纥。

　　“元兄，程大将军可是发生了什么事？”

　　“如果程大将军出事，单于道还有何人能防守突厥！”

　　面对众人的追问，元翼微笑道：“若真有事，诸位早就听到消息了，倒是京中不太安宁，昨夜玉鸡坊闹了刺客，给天后献石的唐同泰被贼人掳走了。”

　　“竟有此事！”

　　这件爆炸性的新闻，只引起一部分人的震动，还有一些人安之若素，显然早就得到了消息。

　　裴湛的目光从他们脸上一一扫过：程伯献、李迥秀、薛绍。

　　子时到辰时，仅仅八个小时，京中就有这么多人知道了，消息流传的速度远比他意料的更快。

　　陈子昂、贺知章附和着众人的谈论，看向裴湛的眼神却很紧张，尤其贺知章，满是对虞秀姚的担心。

　　听完汇报，裴湛没有多说什么，交待众人回去准备，近日将有外出的任务。

　　座中大部分人都是文武双全的精英，裴湛不想他们在武则天与李唐宗室的内斗中消耗掉，不如远离京畿重地，去边军为国杀敌。

　　散会后，贺知章匆匆赶去白马寺，陈子昂拉着公孙无忧前往玉鸡坊打听消息。

　　裴湛静静等着。

　　他没有等太久，来俊臣拿着一张画押的供纸下来了。

　　“裴大人，都招了！此人是嵩山少林寺的武僧，法号智勇，武功在少林寺可列前三，有望继承方丈衣钵。”

　　“另一个凶手是谁？”

　　“另一个凶手也是和尚，叫法明，就是神都人，是太原寺的监正。”

　　说到太原寺，来俊臣声音低了几分，又道：“法明并没有动手，他上船是为了监督智勇。”

　　太原寺可称之谓家寺，是武则天为纪念其母杨国夫人修建的，向来不涉朝事，来俊臣对法明并不怎么熟悉，更不知道这位法明和尚将在青史留名。

　　裴湛接过口供，详细看了一遍，冷冷说道：“法明是薛怀义的人。”

　　“裴大人怎么知道的？”

　　来俊臣有些奇怪，口供中并没有写法明与薛怀义的关系，智勇也只知道他是太原寺的和尚。

　　因为薛怀义策划了“大云经”事件，法明等十僧是具体执行人。

　　薛怀义翻遍了古今佛经，终于从北凉高僧昙无谶翻译的《大方等大云经》中找到所需内容，将之重新翻译、改编，命名为《大云经神皇授记义疏》，进献给武则天。

　　原经中有一句重要的经文，讲的是弥勒佛转世为女帝，统领天下：

　　“汝于彼佛暂一闻大涅槃经。以是因缘，今得天身。值我出世，复闻深义。舍是天形，即以女身当王国土，得转轮王所统领处四分之一。汝于尔时实为菩萨。为化众生，现受女身。”

　　得到《大云经》后，武则天如获至宝，立刻令全国兴建大云寺，传抄《大云经》。

　　一时之间，洛阳纸贵，《大云经》成了神都人人争相抄写的经文。

　　裴湛沉思半晌，对来俊臣说道：“你随我进宫，向天后说明这件事。”

　　“这，岂非同时得罪了武承嗣与薛怀义？魏国公倒也罢了，薛禅师于下官有推荐之功，怕是不好背后告他。”

　　“那我独自入宫。”

　　来俊臣想了想，此事是裴湛主导，他不过是替上官审讯犯人，问责也问不到自己头上。

　　如果天后不追责，那可是天大的功劳。

　　想到可以再见天后，来俊臣眼中闪过兴奋的光芒。

　　“怎好让裴大人独自涉险，下官陪大人一同进宫。”