第75章 风月可斩，此心难囚

“哈哈哈哈哈！”

　　豪迈的笑声飘上三楼，裴湛眼前出现一位相貌平常的男人，男人约莫三十五六岁，唇上留着齐整的短须。

　　若非那身冲天的豪情，闻名天下的斩风月之主，与东西市的商贾也差不了多少。

　　“晚辈裴湛，见过薛前辈。”

　　“多礼。”

　　薛讷一拂袖袍，止住裴湛的行礼。

　　在他身后，六郎施施然走了上来，笑着唤道：“七郎。”

　　“你是……六郎？”

　　裴湛有些不确定，记忆中的那几位小伙伴，大家都是蓬头垢面，隔了十几年，他很难从这张陌生的脸上找回当初的印象。

　　“嗯，能再见到你，我很高兴。”

　　“我高兴见到你，但我不高兴见到姓裴的人。”

　　裴湛的话让六郎苦笑不已：“幸亏我听五郎说过你的脾气，否则，我当真以为我们变成了敌人。”

　　柳艳与店小二端着大碟小盏上来了。

　　薛讷吸了口菜香，陶醉地说道：“还是洛阳的菜好吃，洗马川的菜淡出个鸟来！”

　　柳艳一边摆放，一边数着：“红烧鹿脯，酒醉鸭肝，这两道都是你爱吃的！这道活烹鲤鱼，是今日早上刚捞的，还有这锅酥肉，加了燕窝，端的不肥不腻。”

　　“哈哈，辛苦艳妹！”

　　“伺候主子，哪里说得上辛苦，况且还有使者驾临。”

　　柳艳显然知道六郎的身份，不知为何，她对六郎的态度并不热情。

　　不多会儿，裴四郎来到了世味客栈。

　　听到五郎也在进京的路上，裴湛心中的疑问更深了，裴炎把几人全部派到了洛阳，必然谋划着重大的行动。

　　与初见时有些酸意的五郎相比，四郎沉默寡言，几乎什么话也没说。

　　六郎健谈许多，言语间甚为风雅有趣。

　　“七郎，既然是一家人，我无须瞒你，来洛阳前，我去见了程务挺大将军。”

　　“嗯。”

　　“程大将军已经为薛前辈打点好了一切，兵部的调令也下来了，令薛前辈为安东道经略，这几天就得赴幽州。”

　　薛讷边嚼边笑：“哪有这么急，等我多吃几日肉再走。”

　　“程大将军将河北的边患说得很严重，那边的薛家部曲也在等着前辈，还是及早启程为好。”

　　虽然六郎设身处地的为薛讷着想，裴湛还是听出了一丝不对劲，区区一个裴家的子弟，怎敢以军师谋士的口气对薛讷说话，怪不得柳艳不喜。

　　应是出自裴炎的授意。

　　薛讷不以为然，端起酒杯向裴湛说道：“薛某走遍天下，尝过各式各样的酒，还是这杜康深得我心，七郎陪我喝几盅。”

　　“长者赐，不敢辞。”

　　若是年前薛讷请裴湛喝酒，那一定会让他失望，东海之行暂时解决了剑气反噬问题，现在喝一些无妨。

　　裴湛举杯一饮而尽。

　　“爽快！”

　　薛讷跟着一饮而尽，转手又替他倒满。

　　六郎暗自叹了口气，知道自己刚才的这些话惹恼了薛讷，可程大将军再三交待，令薛讷不可在路上耽搁。

　　现在河北形势严峻，程大将军得到消息，奚人与契丹结成了同盟，将与回纥共同瓜分辽东与河北。

　　他们在神都吃喝的时间，说不定胡人已经南下了。

　　眼见六郎焦灼，四郎在桌下轻轻踢了六郎一脚，暗示他不可操之过急。

　　六郎会意，转了话题对裴湛说道：“七郎，你应该见过了元翼，可知此人的真实身份？”

　　裴湛反问道：“他有何身份？难道是狄仁杰的弟子？”

　　“七郎目光如炬，他的金帖的确出自狄仁杰！不过他还有另外一层身份，乃是长孙无忌的曾孙，长孙家族唯一活着的嫡脉。”

　　“原来是他。”

　　六郎觑着裴湛的神色，见裴湛依旧淡然，不禁有些失望。

　　“家主派四郎来洛阳，就是为了长孙元翼，家主希望你能协助他，为长孙家族洗清冤情。”

　　席间的气氛凝重起来，薛讷风卷残云般吃着肉，喝着酒，就像没有听到兄弟两人的对话。

　　柳艳始终站在桌边服侍主子，脸上笑吟吟的，好像除了薛讷的嘴巴，就没有什么能让她关心的事情。

　　裴湛放下筷子，问道：“洗清冤情之后呢？”

　　“嗯？”

　　“是否还要恢复长孙家族的爵位，并扶持长孙元翼当上宰相？”

　　话说到这个份上，六郎也不隐瞒，坦然道：“那是自然，长孙家族本就是大唐皇室的左臂右膀，元翼当了宰相，便能聚拢一批忠于陛下的重臣，让陛下早日亲政。”

　　“所以家主是双管齐下，程大将军、黑齿常之、再加薛前辈在外掌控军权，长孙元翼在内获取政权，一旦时机成熟，就能逼迫天后还政于陛下。”

　　裴湛嘴角浮现淡淡的笑意，不愧是当过大唐宰相的人，裴炎脱离了权力中枢，还能遥控朝中大势。

　　自己阻止武则天的造神行动，倒是帮了他的大忙。

　　“元翼知道家主的计划？”

　　“四郎就是为此而来。”

　　“怪不得他表现那么沉稳，原来等着我这位金鳞使为他铺路搭桥。”

　　“七郎你？”

　　“没什么，就按你们的计划来，先吃饭。”

　　薛讷忽然一拍桌子，喝道：“你们这些小兔崽子，吃个饭也啰里八嗦的！老子吃饱喝足了，快快来与我过招！”

　　六郎大惊失色：“我们怎是前辈的对手？”

　　“没说你，说的是他！”

　　薛讷推桌而起，从壁上抽出那柄细长的刀，寒光一闪，满室生凉。

　　裴湛也抽出了囚心剑，暗如黑夜的剑芒一闪而逝，剑身立刻静如止水。

　　“好剑！”

　　“风月可斩，此心难囚，七郎请前辈赐招！”

　　“哈哈，好！”

　　薛讷就在这间屋子里直直劈下，那道曾从天津桥斩进深宫的刀气，此时竟然收敛成细线，除了裴湛，近在咫尺的柳艳都没有感觉到杀机。

　　越是高手，外放的气劲越强，修至极元，能翻江倒海，震天裂地。

　　可收比放更难，要将翻江倒海的内劲收束成一线，只有高手中的高手才能做到。

　　裴湛眼角猛然一缩，薛讷的实力犹在虞秀姚之上。

　　刀劈！

　　剑出！

　　令所有人震惊的是，裴湛的剑芒同样只有一条细线，然而就在那乌黑的剑芒中，薛讷却看见了另一道浑然的剑气。

　　两道剑气融合得极为完美，带着一往无前的剑意，迎向刀光。