第79章 七郎，替朕巡视西域

舂好米，劈好柴，裴湛连夜离开了邙山。

　　卢照邻的身体比他预料的还要糟糕，他很担心师父熬不住寸寸凌迟的痛苦，选择自我了断。

　　时间紧迫，尽快西行。

　　次日。

　　裴湛第三次面见武则天，交上一张金鳞卫的任务单。

　　“这是金鳞卫诸人的安排，请天后过目。”

　　武则天展开细看，看完后不禁眉头一皱，问道：“你要离开神都？”

　　“是，神都有来俊臣坐镇，贺知章与元翼都是稳重之人，就算有大事发生，亦可随机应变。”

　　“你可知道如今吐蕃强势，突厥不服，回纥蠢蠢欲动，三者皆对西域虎视眈眈，你还要冒险前往西域吗？”

　　“非去不可。”

　　裴湛肯定回道，又问：“天后这里可有舆图？”

　　武则天点点头，身旁的宫女立刻拉开龙椅背后挂着的垂帘，露出一副巨大的唐朝疆域图，城池、山脉、河流、驻军，无不清晰了然。

　　他伸出手指轻轻抚摸，若非触手的是丝帛，裴湛真以为这幅纤毫毕现的巨图为后世所绘。

　　再想想，薛怀义能造出明堂，有人画出疆域图也不算稀奇。

　　高宗即位时，大唐共有300州与九大都护府。

　　武则天掌权不久，将九大都护府精简化六都护，分别为安东、安北、单于、安西、北庭和安南都护府。

　　安东都护府现在的治地在新城，原本防的是高句丽残余势力及渤海国，现在又增加了契丹人。

　　安北都护府防御的始终是突厥，随着突厥卷土重来，兼并回纥、铁勒的几支部落，都护府受到压力，治所一再变迁，如今已退至居延海之西的同城。

　　三年前，后突厥复辟，重建汗国，武则天不得不在北方再遣重兵，修建北庭都护府，驻军于轮台。

　　如今后突厥的汗王正是阿史那·骨笃碌，一名令武则天头疼不已的宿敌。

　　北庭都护府与其连年征战，尽管扼制了后突厥的西侵与南下，却也付出了沉重的代价。

　　单于都护府原本防的是回纥、铁勒，辖境北距大漠，南抵黄河。

　　相比北线，安南都护府压力小很多，主要是管理越南与挟制南诏国。

　　“你有何想法？”

　　“天后想放弃安西四镇？”

　　裴湛的手指在最西边的龟兹、焉耆、于阗、疏勒四城上一一划过，他的语气平淡，手指修长得如同一根根玉竹，武则天正入迷地看着，听到这句话霍然一惊。

　　大唐的疆域实在太大，安西四镇又乃化外之地，每年所得不多，派遣军政要员，抚慰当地蛮夷，一笔一笔都是钱。

　　与其入不敷出，不如收缩领土，将钱花在刀刃上。

　　除此之外，她还有一个隐忧，徐敬业谋逆与边患频发，代表着朝廷内外对她不服，内贼必诛，外患不如放一放，借此收服四夷之心。

　　裴湛竟然猜出了自己的想法，真是妖孽。

　　“务在仁不在广，务在养不在杀，息边鄙，休甲兵，是古往今来圣贤的作法。”

　　“放弃容易，再收回来可就难了，到时不知将洒下多少大唐男儿的鲜血。”

　　“将士们为国捐躯，总胜于老死床榻。”

　　武媚娘，你是真不把人当人啊！

　　裴湛按下心中的怒火，一边叩击安西四镇，一边斩钉截铁说道：“不能撤销四镇，否则吐蕃必然趁势攻占。”

　　“吐蕃真有这么大的野心？”

　　“天后！”

　　裴湛的语气变得严厉起来：“西域百姓饱受吐蕃蹂躏时，天后的仁政就会成为一个笑话，百姓反而还会恨大唐，恨大唐的皇帝没有本事。”

　　一句话点醒武则天，缩在凤袍中的双拳不知不觉握紧。

　　她定了定神，笑道：“七郎所见甚是，朕便依了你，除此之外，朕还要给你一道圣旨，为朕巡视安西都护府，但凡你所经之地，文官可斩，武将可遣！”

　　裴湛一怔，他来是为了给武则天一个名正顺义的西行理由，不是来给她干活的。

　　莽莽昆仑，寒玉髓不知藏在何处，他哪里有时间巡视西域，令武则天打消摔撤裁安西四镇的念头，已经是他对大唐的额外贡献。

　　当即辞道：“天后，七郎是武者，不懂为官之道，更不懂兵法，此去只为调查沿途军情，供各地的将领们参考。”

　　“将帅皆从武者开始，薛仁贵当年单身匹马在军中杀进杀出，靠的可不就是一身武功，难道靠的是军法？”

　　武则天不容置喙地挥挥手，静立殿中的太监立刻过来铺纸磨墨，磨好之后，将朱笔递给武则天。

　　刷刷刷！

　　笔走龙蛇，一道婉约而气势恢宏的圣旨写就，凭心而论，武则天的书法雍容大气，相较李世民的端正遒丽，气势更加昂扬，力道更为雄浑，可谓开草书之先河。

　　裴湛暗自欣赏间，太监捧来国玺与印泥，武则天亲自盖上。

　　等到墨迹与印章干了，太监卷好，以丝带系上，郑重地交给裴湛。

　　“谢天后。”

　　事已至此，裴湛不再推辞，有了这道圣旨，他行事更加方便，至于派兵遣将……

　　出宫后，召集金鳞卫分派任务。

　　“陈子昂、公孙无忧，随我出使西域，神都由来俊臣坐镇，元翼辅助，其余人等各赴边关。”

　　听到裴湛出使西域，来俊臣眼珠子瞪得快要掉出来了。

　　以他的推测，裴湛现在是天后身边的红人，正可以大展身手，踏上权力之巅峰，怎么突然出使西域去了？

　　不过他暗自高兴，裴湛一走，金鳞卫将是他来俊臣的天下，瞥了一眼元翼，对方仍是一副不显山不露水的样子。

　　众人散去，裴湛独留下贺知章。

　　他解下那枚金鳞官符，系在贺知章松松垮垮的革带间。

　　“贺兄，你这条腰带能否换换？磨得起毛了。”

　　“裴大人是担心这枚金符掉下去吧。”

　　“我还担心你拿它换酒钱。”

　　“哈哈！”

　　贺知章满不在乎地笑道，并没有因为裴湛把金符给他而受宠若惊。

　　裴湛也笑了起来，别看贺知章是个酒徒兼狂徒，其实他稳得很，混迹大唐官场五十年，从来没遭过贬谪。

　　“神都之事，就拜托给贺兄了。”

　　“七郎所托，贺某不敢有失，也请七郎照顾子昂与无忧姑娘。”