第7章 江湖水深

上官婉儿再次望向窗外，夜色深沉，不时有秋风吹落树叶，带来轻微的响动。

　　明早起来，该是满地黄叶。

　　“多谢婉儿姑娘的告知。”

　　“其实，这是我的份内之事，天后把金鳞二十四使的遴选任务交给了我。”

　　“那我们没有再战的机会了。”

　　“未必，我将在阁内挑人过招，确保这些人的武功，以及品性。”

　　“凡事亲力亲为，你会不会太辛苦？”

　　上官婉儿脸上的笑容转为郁郁不乐，她将茶盏收了起来，再将炉火封好。

　　“我还要回宫，金鳞阁再见。”

　　“在下送姑娘出去。”

　　“请止步，我不习惯把背影留给别人，那让我没有安全感。”

　　裴湛顿了顿，说道：“以后，在下把背影留给你。”

　　“为何不能并肩而行？”

　　她话里有话，裴湛却只能回道：“能与婉儿姑娘同行，是在下心之所愿。”

　　上官婉儿轻轻一笑，拉开门走了出去，门外的秋风卷进来，无端添了几分萧索。

　　屋里更空旷，也更冷了些。

　　“公子不舍得了？”

　　柳艳不知从什么地方出现，笑吟吟地走进门来。

　　裴湛从随身荷包里拿出路引，柳艳接过去，细细看了一会。

　　“原来你叫裴湛。”

　　“我以为你们早就知道。”

　　“裴公子别误会，世味客栈与你们裴家毫无关系，与上官姑娘也毫无关系，奴家一切都是遵照老板的命令行事。”

　　“原来如此。”

　　柳艳狡黠一笑：“不过，客栈老板与尊师的交情很好。”

　　她的话，裴湛半个字都不信。

　　与师父相依为命十几年，从未听师父说过世味客栈，就连洛阳之前，师父也只说了一句：“江湖风波恶，莫要轻信他人。”

　　柳艳拿起书案上的笔墨，很快誊抄完，将路引还给裴湛。

　　“你住天字间三号。”

　　“多谢柳掌柜。”

　　“明儿你可先去擂台旁观，打完擂台赛金鳞阁才开放，到那时，你便与擂台胜出者一同入阁。”

　　“嗯。”

　　这一夜，并无高手来抢金帖，如果有，裴湛或许将变成一具尸体。

　　他将剑鞘放在脑下，枕剑而眠是他多年的习惯，然而剧痛让他无法入眠。

　　就在四剑瞬出，压制住上官婉儿的时候，广川流水剑的剑气已被吸纳于穴窍之内。

　　一日之内连吸两道剑气，引发经脉震动，此刻一会儿五脏如焚，冒着热汗，一会儿血肉凝冰，结出霜花，令他痛不欲生。

　　他撩开衣袍，只见两道剑气如同游鱼，沿着经络横冲直撞。

　　凶悍之势，似要将这具血肉之躯撕成碎片。

　　剑气反噬只能靠坚韧的意志熬过去，裴湛紧咬牙关，想着师父当年有三十六道剑气，是怎么熬过那种痛楚的？

　　裴家把自己送到邙山时，带着一炉散元丹，那是请师父为裴家培养工具人的报酬。

　　原本是利益交换，可师父真把自己当成了唯一的传承，两人不仅相依为命，师父更将一身绝艺倾囊相授。

　　他又想到上官婉儿，一颦一笑，犹在眼前。

　　好像没那么痛了……

　　两道凶悍的剑气，终于被裴湛压了下来，他伸手摸了摸脸，依然烫得厉害。

　　眼角的胭脂色就是这么来的。

　　天亮了。

　　裴湛为楼下的卖花声惊醒：

　　“卖花咧——蟾宫折金桂，海棠送福气呦——”

　　“芙蓉好颜色——朝似雪来暮如霞！”

　　“贵人赏秋光咧——白菊清心，紫菊添贵，绿菊案头正相宜！”

　　随着卖花女的吆喝，神都从沉睡中醒了过来，起床声，咳嗽声，车马声……交织成一曲市井百相的合奏。

　　裴湛推开窗户，只见碧空如洗，一群大雁掠过天空，往南方飞去。

　　脚下的洛水如同玉带，自西向北蜿蜒流过，就在奔流不息的河畔，矗立着一座巍然壮丽的七层高阁。

　　阁顶是金色的鱼鳞状琉璃瓦，阳光洒下来，千万片金鳞同时反射光芒，使得整座楼宇光华流动，璀璨夺目。

　　“那就是金鳞阁？”

　　裴湛梳洗完毕，刚刚锁上房门准备下楼，迎面撞到昨晚的桃花村四霸。

　　“喂，你是不是要去金鳞阁？这里有后门，不用绕到前面去。”

　　“是的，多谢阁下。”

　　裴湛跟在四人后面下了楼，原来世味客栈是前店后栈的样式，客楼后门直通洛水河畔，若是从前门走，要多绕两条街道。

　　他自身后打量四人，只见他们都穿着盘领窄袍，腰间系着磨旧的软甲，头上不仅裹着折上巾，还在外面包了一条红色的罗帕。

　　四人的兵刃同样特别，一人腰间插着流星锤，一人背后背着长枪，枪杆高出脑袋，还有一人背的是一副弓箭，弓木同样陈旧，最后一人则是无鞘的雁翅刀，用两片木头夹着，悬在革带上。

　　“喂，你在看什么？”

　　桃花村四霸的老大转过头，不满地嚷道。

　　“四位似是军伍中人？”

　　“你怎么知道的！”

　　四人脚步一顿，气氛骤然紧张，军伍中人冒充江湖侠客出现在这里，可想而知他们是逃兵。

　　裴湛语气依旧淡然：“在下曾游历西域，到过北庭与安西都护府。”

　　“哼！就算俺们是逃兵，你想怎么样？”

　　“老大，要不要杀人灭口？”

　　“老二，老大还想问那个娘们的事，杀了他去哪里问？”

　　“问完了再杀人灭口！”

　　四人把裴湛围在中间，你一句我一句地说得不亦乐乎，终究还是英明神武的老大阻止了众兄弟。

　　他牛眼一横，瞪着裴湛说道：“实话告诉你，俺们河北真活不下去了，今日契丹，明日突厥，后天又是奚族，胡人没打跑，官军之间又开始打来打去，与其死在战场上无人收尸，还不如当个豪侠来得痛快！”

　　“老大说的对，当个豪侠，大碗吃肉，大碗喝酒，哪怕活几天也痛快！”

　　“等俺们当了金鳞卫，就不是逃兵了！”

　　裴湛听完，疑惑道：“你们不是没有报名帖子，怎么打擂台？”

　　“谁说没有，俺们是想抢到金帖直接入阁，抢不到就看点门道，打摆台的时候好避开那些狠人。”

　　“诸位当真有勇有谋。”

　　裴湛暗自叹息，想不到几个逃兵也有这么多心眼，看来江湖的水，比自己想象的还要深。

　　一句夸赞，立刻拉近了桃花村四霸与裴湛的距离。

　　老二好奇问道：“昨晚那使剑的娘们，到底漂不漂亮？”

　　“神仙之姿。”

　　“可恼啊！”

　　老大气得捶胸顿足，一副伤心断肠的样子，不过此刻的裴湛已经不相信他们了，谁说外表老实的人就不会表演。