第72章 你来当朕的儿子吧

“妖言惑众者，死！阻朕帝业者，死！”

　　武则天手指发力，裴湛只觉真元如开闸的洪水，哗哗往她指尖流去。

　　吸元魔功！

　　传说佛者在修行时会遭遇天魔干扰，修为越高，遇到的魔扰越严重，佛者修炼的每一分元功，都有可能被天魔吸取。

　　到最后，魔佛融为一体，魔中有佛，佛中有魔。

　　这种能吸收他人真元的武学，便称之为“吸元魔功”，与卢照邻的囚剑有异曲同工之妙。

　　绝命关头，裴湛仍是沉声道：“我知道你能当上皇帝，我还知道你是怎么死的。”

　　“放肆！”

　　袁天罡给初生的武则天算过命，是女主之命，却没有给她算过结局。

　　皇帝也是人，是人就想知道自己能活多久？怎么死的？身后事如何？

　　世间没有人能抗拒这种诱惑。

　　武则天也不例外，她的手指慢慢松开，给裴湛露出呼吸的通道。

　　“说错一句话，朕将你千刀万剐！”

　　裴湛脸上露出笑意：“你现在就杀了我。”

　　“裴湛！”

　　“你也知道我是一个有用的人，杀掉一个有用的人，还是收获一个有用的人，取决于你的襟怀。我只想问你，凌烟阁永存人间，金鳞阁能否活过今年？”

　　从立为皇后开始，武则天从来没有像今日这样被人挑衅过，她连接用上了魅惑与吸元两门魔功，仍是没有改变裴湛的态度。

　　裴湛被她的手死死捏着，好看的凤眼流露着洞察一切的平静。

　　他的目光很静、很深、很远，包含着许多武则天没有见过，也想象不到的东西。

　　这种他拥有一切而自己全然不知的感觉，令武则天疯狂。

　　她的手指蓦然上移，尖利的指甲扣住裴湛的双眼。

　　这一刻，武则天只想把这双好看的眼睛毁了，把这双眼睛中装载的一切夺取过来。

　　凭什么他知道而她不知道，她才是天下之主，人间帝皇！

　　裴湛紧紧闭着眼睛，摩挲着他眼皮的不再是温软的手指，而是坚硬的指甲，如两枚利刃，扎得眼珠子生疼。

　　指间的寒气慢慢渗进眼中，化为腥红的血液。

　　“你的确有用。”

　　就在扎爆裴湛眼珠的前一瞬间，武则天放开了他。

　　裴湛一边喘息，一边笑道：“以死相迫，听不到真话，这个道理天后一定比我更明白。”

　　“裴湛，你说朕可以当上皇帝？”

　　“不是今年，而是六年之后。”

　　“为什么要等六年？”

　　“内忧外患，时机不至。”

　　武则天沉默半晌，终于问道：“朕是怎么死的？”

　　裴湛久久不语，这是他的底牌，说出来等同于找死。

　　两人之间的气氛再次紧张起来。

　　裴湛抬手摸了摸眼角，温热的血丝还在，染得他指肚嫣红一片。

　　“我可以告诉你，你建立的武周帝国一世而终，与王莽的新朝同样短命。”

　　“朕不信！”

　　“因为你没有出色的后代。”

　　这句话立刻让武则天泄了气，儿子们都太畏惧她了，但凡李显、李旦有裴湛一半的勇气，一半的能力，她又何须做到这种程度。

　　一世而终！

　　那她数十年的谋划，近甲子的辛苦，究竟是为了什么？

　　“裴湛，你来当朕的儿子吧，等朕死了之后，就把皇位传给你。”

　　武则天的任何行事都没有让裴湛惊讶，然而这句话，震得他差点跳了起来。

　　以年龄论，武则天足以当他的祖母，当母亲自然绰绰有余。

　　“你双亲早已亡故，不是吗？”

　　见裴湛不为所动，武则天又加上一句：“你当了朕的儿子，朕就将婉儿许配给你，有你们一对佳儿佳妇，朕不信朕的帝国只有一世！”

　　“所以，你想挑战宿命。”

　　武则天轻蔑一笑：“朕从来不信命。”

　　“我也不信命，我的目标永远只有一个，见证剑之巅峰，而不是老死在宫里。”

　　武则天又露出惋惜的神色，好像她刚才的提议是真的一样，裴湛拒绝她，就是拒绝了一个永恒不朽的帝国。

　　“裴湛，朕会考虑你的提议。同样，你也应该考虑朕的提议。”

　　“三月十八，取消洛水祭祀，让我公开唐同泰的欺君之罪，以大唐律法论处，还三位不良人公道。”

　　“因你的公道，朕将成为普天之下的笑柄。”

　　“可普天之下，莫非臣民，如果你真想千古留名，就应该善待每一个子民。”

　　“给朕出去，否则朕会杀了你！”

　　武则天已经快要压抑不住她的愤怒，甚至在裴湛离开乾元殿之后，她还在犹豫，要不要派人追上去，将这可恶的小子除之而后快。

　　终究，她还是克制住了。

　　跟她的脸面比起来，她的命运重要得多，尤其是她的死因。

　　君子之泽，五世而斩。

　　武则天并不相信她的帝国一世就亡，可裴湛清楚地说出了她藏在心底的那个字——周！

　　“《推背图》？哼！必定是在东海遇到了袁天罡、李淳风中的一位，这两个老怪物果然还没死，派他来动摇朕的决心！”

　　走出乾元殿，裴湛望着午后的太阳，暗道庆幸。

　　来俊臣几步迎上来，笑着问道：“裴大人，天后怎么说？”

　　“迟日江山丽，春风花草香。”

　　“嗯？”

　　“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”

　　“睡鸳鸯？”

　　来俊臣更加摸不着头脑，等得焦躁不安的薛怀义听到这三个字，脸色顿时大变。

　　“裴湛，你这个无耻之徒！”

　　骂完就冲进乾元殿，面色铁青地瞪着武则天。

　　“怀义，你有事？”

　　“没事我就不能进来了吗？呵呵，现在臣是否要向您跪下请安，天后陛下！”

　　“怀义！”

　　武则天本就心神不定，听到薛怀义莫名其妙的冲撞，脸色为之一沉，喝道：“放肆！”

　　薛怀义妒火高燃，望着武则天连声冷笑，又念道：“迟日江山丽，春风花草香。泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯！这是裴湛刚才亲口吟的诗，陛下还有什么话说！”

　　“好诗！”

　　武则天没有理会薛怀义的恼恨，他耍小性子不是一次两次了，在武则天眼里，这些小性子固然可厌，却也是一个年轻男子为她着迷的表现，令她有一种回到少女时代的喜悦。

　　回味着裴湛的这首诗，武则天露出会心的笑容，可见裴湛离开时的心情甚好。

　　武能诛灭强敌，文能独领风骚。

　　普天之下，可还有第二个这样的人物？

　　她抬眼望着因气愤而满脸扭曲的薛怀义，忽然之间，一种憎恶涌上心头。

　　再好看的皮囊，终有厌倦的一日。