第77章 邙山，剑客

面对上官婉儿的指责，韦莲反而平静下来。

　　她松开掩住脸的双手，吸了口泪水说道：“裴湛他不喜欢别的男人碰我，我现在一想到李显，就觉得很恶心，如果非逼我进宫，我绝对会杀了李显！”

　　“然后崔氏、韦氏替你陪葬？”

　　“与其让天后亲手杀掉儿子，不如我替她动手。”

　　“韦莲，你真的疯了！”

　　面对韦莲的疯狂，上官婉儿感到不寒而栗，只要天后见了她这副状态，她与裴湛两个人都得死。

　　“婉儿姐姐，你去跟我舅舅说，他们如果再逼我，我一定在宫里闹个天翻地覆，让他的宰相做不下去。”

　　上官婉儿叹了口气，放柔声音说道：“莲儿妹妹，并非天后让我来看你的，而是裴湛请我来的，他想知道你现在的状况。”

　　“真的？”

　　韦莲的目光瞬间亮了起来。

　　“真的，而且他现在当了金鳞使，还破获了一桩欺君大案，天后对他很赏识。”

　　“他想通了！他愿意当官，愿意进入朝廷，太好了！”

　　说着说着，韦莲从床上跳下来，拖着长长的婚服走来走去。

　　上官婉儿实在不知她为何如此兴奋，好像裴湛当官是一件改天换地的大事，心中暗忖，先稳住她，再与裴湛商议。

　　“只有入了宫，你才能继续见到他。”

　　“入宫！”

　　韦莲目光晶莹闪亮，这一刻，她如同一株重新活过来的优昙花，散发着倾倒众生的美丽。

　　上官婉儿不得不承认，从东海回来之后的韦莲，比之前更美丽，更妖艳。

　　嫉妒她的美吗？

　　嫉妒。

　　怀疑她与裴湛之间的关系吗？

　　怀疑。

　　妒嫉与怀疑并没有影响上官婉儿，令她痛心的是她自己与韦莲的身份，裴湛何其不幸，与他亲密相关的两个女子，都将困于深宫。

　　韦莲走到一间柜子前，打开柜门，取出一个包袱递给上官婉儿。

　　“这里面是我找到的百年灵芝与五十年的黄连，请婉儿姐姐转交给七郎。”

　　炼制散元丹需要天山雪莲、冬春夏草、昆仑寒玉髓、百年灵芝、五十年黄连、长白山虎骨、南诏云母和龙涎香八种材料。

　　龙涎香有了，现在韦莲提供了两种，还差五种。

　　上官婉儿接过包袱，动容道：“你拿到这些药材定然不易，辛苦了。”

　　“剩下的雪莲、虎骨、云母那些，还请婉儿姐姐替七郎搜集。”

　　“有几样已经在太医院和内务府找到了，难的是昆仑寒玉髓，七郎或许要去一趟西域。”

　　“那也是没法子的事。”

　　两人惆怅半晌。

　　上官婉儿说道：“我不便久留，你若进宫，天后必然召你觐见，问你东海一行发生了什么。”

　　“我省得，其实也没有发生什么。”

　　韦莲调皮地眨了眨眼睛，对上官婉儿露出一个别有深意的微笑。

　　……

　　裴湛从上官婉儿手中接过药材，沉甸甸的，是两份心意。

　　“七郎，除了昆仑寒玉髓与南诏云母，其余的都齐了。”

　　“多谢你。”

　　“南诏国近些年与大唐交恶，没有上贡，内务府所藏的要么碎了，要么品相极差，我担心影响你炼丹，因此没有拿来。”

　　“我回邙山一趟，再往西域采寒玉髓，如果来得及，直接穿越吐蕃进南诏。”

　　上官婉儿知道裴湛心意已决，没有阻拦，只是问道：“天后那里你如何说？”

　　“驰援边关，顺便会一会吐蕃的国师。”

　　“我会帮你盯着金鳞卫，愿你早日归来，还有韦莲……你如果不能平安归来，她或许会出事。”

　　裴湛放下药材，把上官婉儿揽进怀里，轻轻揉着她的头发。

　　软玉在怀，清香醉人。

　　他真想就此醉在这片温柔乡里。

　　两个人心有默契，谁也没有再提起韦莲，只把有限的时间揉进彼此的身体里。

　　狂乱。

　　沉醉。

　　一夜缱绻，不知疲倦。

　　情人之间就是这样，必须深深填满彼此，一丝缝隙都不留下，才算是爱了、怜了。

　　清晨醒来时，枕边的清香依旧，伊人已渺无影踪。

　　裴湛闭着眼睛，在这袅袅的余香中又磨蹭了一阵才起床。

　　他将药材绑在马背上，跟柳艳打了招呼，驰向城北。

　　“北邙山头少闲土，尽是洛阳人旧墓。”

　　邙山离洛阳城不过几十里路，出城之后，碧空万里，杨絮乱飞，裴湛打马疾驰，一路所见尽是坟茔。

　　都说北邙的风水好，自东周开始，截止五代，有四十多位帝王埋骨于此，陪葬的权臣贵胄、显赫人物更是多不胜数。

　　卢照邻十五年前选择在此隐居，也是看中了邙山的地脉之气，用以温养受损的经脉。

　　他们师徒住在一条涧谷底下，谷中地气充沛，养得溪水清澈甜美，花草茂密葱郁。

　　挨着清涧搭了三间竹庐，以竹片为墙，箬叶为顶，庐中摆满书籍与乐谱，师徒二人煮茶弹琴，吟诗论剑，不知多么逍遥快活。

　　如果不是剑气反噬……

　　“师父，七郎回来了！”

　　以往这个时候，师父都会坐在屋檐下煮茶看书，可裴湛没有看见师父的身影，心中一紧，几步跨进庐内。

　　一个头发斑白的老人正蜷缩在角落里，全身颤抖得就像要散架似的，巨大的痛楚让他失去了呼喊的力量，只有几声微弱的呻吟，断断续续地从惨白的唇间吐出来。

　　“师父！”

　　裴湛扑过去，一把扯开老人身上的旧羊皮袄子，露出骨瘦如柴的胸腹。

　　“七……郎……”

　　老人想要掩住袄子，不让别人看见他的丑态，可他已经无力推开长大的弟子。

　　闯进裴湛眼帘的是骇然一幕，二十多道剑气如滚滚浊流，在师父皮下、血管、肌肉里窜动，随时都能破肤而出。

　　那些浊流，早就失去了剑气原本的颜色，全部变成了黯黑，使得师父的身躯也如被虫子朽坏的黑木头，轻轻一碰，就会碎成粉末。

　　“师父，徒儿替您吸出剑气！”

　　“七郎……不可……”

　　裴湛把师父扶起来，两人双膝盘坐，双掌紧贴在一起。

　　卢照邻想要拒绝，裴湛劳宫穴中的真元一吐，强大的吸力冲进卢照邻体力，那些乱窜的剑气如同闻到腥味的野兽，急速朝着裴湛手心流淌。

　　大海有容，能纳百川。

　　裴湛脑海中浮现出归墟，无穷无尽的水流进归墟，却永远也填不满这口海洋之眼。

　　什么是大？

　　什么是有容？

　　什么是天地造物，妙不可及？

　　隐隐约约间，他似乎感受到了骆宾王所说的天地之气，属于他裴湛独有的气，而这股气息，又全部化为他的剑气。

　　瞬间，竹庐中传出龙吟剑鸣。

　　一条金色的龙之虚影，随着缤纷的剑气喷薄而出，在竹庐，在深涧，在邙山，久久回荡。