第73章 夜焚大云经

御兽房。

　　雪奴懒洋洋趴在花架下，并不理会架子上跳来跳去的雪衣。

　　喂食的容妃惊喜不已：“内舍人，猫与鹦鹉果然和谐相处！”

　　上官婉儿望着雪奴面前的食盘微微一笑，食盘中装着切得细碎的鹿肉，还有最新鲜的鱼肉，雪奴何苦去吃那毛茸茸的东西。

　　她还是叮嘱道：“容妃娘娘，雪奴虽乖，亦是野兽，切记得喂饱它。”

　　“婉儿说的对，野兽毕竟是野兽，难以教化。”

　　一听到武则天的声音，架上的鹦鹉就开始背诵起来：“色不异空，空不异色；色即是空，空即是色。”

　　上官婉儿和容妃急忙行礼。

　　武则天走到花架前，抚摸着这只讨喜的鹦鹉，叹了口气。

　　上官婉儿偷偷觑着武则天，小心问道：“天后陛下，可是有事？”

　　“朕在想，飞禽走兽尚能驯服，何以人不能？”

　　容妃转动眼珠子，笑道：“竟有人敢忤逆陛下，此人真真该死！臣妾记得陛下当年为太宗皇帝驯马时，曾说过，只用铁鞭、铁锤、匕首三物，便可驯服天下的烈马。”

　　提起旧事，并不能令武则天开颜。

　　她冷冷望向容妃，这是她为李旦精心挑选的妃子，来自寒门小户，如一朵开得艳丽却毫无香味的海棠。

　　“你的意思是，朕现在老了，不如年轻时候。”

　　“天后恕罪，臣妾不是这个意思！”

　　“掌嘴！”

　　跟在武则天后面的两位宫女，立刻走上前来，对着容妃弹指即破的脸蛋左右开弓，直到她脸颊高高肿起，嘴角溢出大股鲜血才停手。

　　容妃被打得昏头昏脑，扑倒在武则天裙下拼命叩头。

　　“母后饶命！母后饶命！”

　　不想“母后”两个字又激怒了武则天，她一脚踢开容妃，斥道：“凭你也能称朕为母？拖下去！”

　　两名宫女默不作声地拖着容妃，一直拖出御兽房。

　　尖叫的声音渐渐远去，只留一条挣扎的痕迹。

　　房间中的气氛越来越肃然，雪奴吓得躲到了角落里，雪衣还在花架上扑腾翅膀，呱呱背着它的《心经》。

　　“婉儿。”

　　“臣在。”

　　“韦莲入宫的日子定了吗？”

　　“她病了。”

　　“病了？”

　　“是，崔晔亲自进宫说的。”

　　武则天嘴角噙着一丝冷笑，对上官婉儿说道：“你去给朕探病，顺便问问她，她与裴湛在东海遇到了谁。”

　　上官婉儿心头重重一跳，难道他们真在东海遇到了什么？

　　为何裴湛没有告诉自己？

　　“遵旨。”

　　她没有说什么，也没有问什么，天后把这件差事交给自己，或许三个人的命运就系在这次探病中。

　　裴湛平安回到世味客栈。

　　贺知章也从白马寺回来了，几人都在裴湛的房间等着。

　　公孙无忧最先迎上来：“裴大人，天后没有为难你吧？”

　　“还好，玉鸡坊的情况如何？”

　　陈子昂答道：“唐同泰的宅子被封了，大理寺与御史台的人都在查这件案子，对了，御史台来的人是陆元方。”

　　“白马寺那边呢？”

　　贺知章怅然回道：“师姐天不亮就走了，的确有人认出了她的琴技，先是大理寺的人来问话，之后武承嗣亲临白马寺，那些和尚吓得半死。”

　　“有无追上去？”

　　“我在那里一直盯着，武承嗣很愤怒，却没有派人去追赶，显然他还不清楚师姐为何参与其中。”

　　“大家辛苦了，好好吃一顿，晚上还有活干。”

　　公孙无忧兴奋起来：“今晚杀谁？”

　　裴湛看着这位豆蔻花期的少女，跟邻家小妹妹一般的乖巧可爱，嘴里却嚷着杀人的话，不禁哑然失笑。

　　柳艳也笑道：“平安就好，奴家去给你们准备晚餐。”

　　“今晚到底杀谁？七郎别吊胃口了，快说快说。”

　　“今晚除了杀人，还要烧经。”

　　“烧经？”

　　几人目瞪口呆，谁也想不出为何要去烧经。

　　吃得开心，吃得愉快，账单裴大人负责……

　　子夜。

　　裴湛四人闪身出了世味客栈，朝积德坊掠去。

　　唐同泰被抓后，神都的防守森严了许多，尤其是洛河两岸，几乎是五步一哨，十步一岗。

　　四人当中，公孙无忧还在后天初境，由裴湛负着她前行，陈子昂与贺知章跟在后面。

　　伏在结实的背上，公孙无忧感觉到腹下的身体在流动，不是肌肉流动，而是真气，自穴窍中点点滴滴地流出，连成一条又一条的经络。

　　星光月辉，风息水气，随着裴湛元气的流转，向他源源不绝地涌来。

　　“是天地灵气！”

　　公孙无忧陶醉地吮吸着。

　　可惜，她未达先天境，并不能将这些精纯的天地之气纳入经络，只对她的剑产生了一丝触动。

　　对于天生剑种而言，这一丝触动也够了。

　　往前疾掠的裴湛立刻感受到了公孙无忧的变化，那是她的越女剑在与自己的囚心剑共鸣，彼此激荡着最原始、最纯净的先天剑气。

　　“裴大人，我要破境了！”

　　“那便将法明和尚交给你，以他磨剑，助你突破。”

　　“好！”

　　太原寺，灯光通明，众僧都聚在大雄宝殿奋笔疾书。

　　“快快快！赶到洛水祭祀时进献给天后最好，如果赶不上，也要在百官没有离开神都之前进献！”

　　有位和尚不满道：“监正，薛大人要求每一个字都有出处，不能胡编滥造，可原经都是梵文，哪里快得起来。”

　　法明刚要叱骂，忽然眉头一皱，望着殿外喝道：“什么人私闯皇家圣地！”

　　回答他的是一道剑光，倏然而起，倏然而落。

　　电兴石火之间，法明拉过身边的一名僧人，挡在自己面前。

　　这一剑正中僧人的心窝，剑锋上的寒气透过伤口，令法明激灵灵打了个冷颤。

　　“有刺客，结阵！”

　　他惶恐地叫喊道，扔下手中的尸体就往后院跑去，然而剑光远比他的双腿快，法明就像自己撞上去似的，将一颗圆溜溜的头颅钻进剑光里。

　　嗖嗖嗖！

　　大雄宝殿又闯进来三个男人，他们并未杀人，而是拿着火折子，点燃了一卷卷的经文。

　　“不能烧！”

　　“住手啊！”

　　几位僧人奋不顾身地冲上去抢夺，还未近身，就被一股浑然的力量推开，远远跌在角落里。

　　不到片刻时间，那些耗尽了全寺僧人心力的经文，就在滚滚烈焰中化为灰烬。

　　裴湛以剑气压制着火焰，并未让这座代表武则天孝心的家庙一起燃烧，也没有伤及法明之外的僧人。

　　火焰终于熄灭了，尘灰四处飘扬。

　　公孙无忧将法明的头颅割下来，以僧衣包着，血水自僧衣中渗出来，滴滴哒哒地落在大雄宝殿上。

　　临走之前，裴湛对那些呆坐在角落里的和尚说道：“若有人来问，便说杀人焚经者，乃金鳞使裴湛。”