第74章 夭折的造神运动

薛怀义夜宿深宫，等得知消息时，已是次日午时。

　　站在厚厚一层烟灰里，薛怀义几欲发狂。

　　“裴湛，你为什么非和本座过不去！”

　　几百卷佛经全是他费尽心思收集来的，出自天竺高僧昙无谶的《天大方等大云经》手译本，不仅是孤本，还是“弥勒王以女身转世”的唯一佐证。

　　现在没了，全没了。

　　“将你凌迟千刀，也难消本座心头之恨！”

　　薛怀义令僧人装了一兜子的佛经灰尘，气冲冲地回到乾元殿。

　　昨天惹恼了天后，他在殿中一直跪舔到深夜。

　　晚上又使出全身解数，把她数次送上云霄，才唤回两人之间的感情。

　　《大云经》是薛怀义给天后准备的惊喜，也是助他登上权力巅峰的宝贝，就这么付诸一炬。

　　站到武则天面前时，薛怀义的心还在滴血。

　　“陛下，裴湛该死啊！”

　　“又出了什么事？”

　　“臣给陛下准备的……弥勒佛转世……”

　　薛怀义哽咽得说不出话。

　　耐着性子听完，武则天长叹了一声：“天意，一切都是天意。”

　　“陛下？”

　　“怀义，朕且问你，朕当皇帝凭的是什么？”

　　“自然是治理国家的能力，陛下登基乃是众心所向，无人敢不臣服。”

　　“既然是朕的能力，有没有洛水献碑的祥瑞，有没有弥勒佛转世的经文，那便不重要了。”

　　“陛下！”

　　薛怀义如遭雷击，想不到他的一番苦心，在天后眼里竟然不重要了。

　　“是不是裴湛说了什么？对，一定是他，一定是他蛊惑了殿下，这个该死的家伙！”

　　“怀义，你认为朕会被人蛊惑？不，朕只是想清楚了，太宗皇帝有玄武门之变，却并不影响他在百姓、朝臣、四夷之中的名声，靠的是什么？是文治武功，是前无古人，后无来者的实力。”

　　“陛下如何与太宗皇帝比，他是男人！”

　　急切之间，薛怀义口不择言，把武则天最忌讳的话说了出来，说完之后，立刻懊丧地抽了自己一个嘴巴。

　　武则天的脸色瞬间阴沉下来，她捏着薛怀义的下巴，冷冷说道：“你也认为朕是女子，天生就低人一等是吗？那么在床上的时候，你是将朕视作玩物了？”

　　“陛下，臣绝非这个意思！”

　　“那你是什么意思？”

　　“小宝一直都恋慕着陛下！陛下不信，可挖出小宝的心来看！”

　　薛怀义唤出自己的原名，颤抖着拉起武则天的手，放到自己的心脏上，那颗心扑扑跳动着，散发着腾腾的热气。

　　武则天嫌恶地抽回手。

　　“滚出去，若有下次，休怪朕不讲情面！”

　　“陛下！”

　　“滚！”

　　薛怀义掩着面孔，踉踉呛呛地奔出乾元殿。

　　正等着他开工的工匠们见他出来，纷纷围上去问道：“薛大人，屋顶哪有用铁凤凰的，前所未有啊！”

　　“滚！通通给我滚！”

　　薛怀义声嘶力竭地吼着，抓起放在工地上的白马宝轮，冲着一堆刚刚拉来的金丝楠木砸了下去。

　　轰！

　　木渣四处飞扬，这批采自南诏国，花费了半年才运到的名贵木材，就这么变成了废渣。

　　工匠们吓得到处躲避，谁也不敢再来问什么。

　　发泄完全部的怒火，薛怀义才冷静下来，怔怔地望着乾元殿。

　　《大云经》已经毁了，天后又转变了心意，不再追求祥瑞，那么他表现的机会只剩下这栋宫殿。

　　明堂！

　　他要为她建一座世界上独一无二的天堂，一座令天下赞叹，四夷臣服，青史留名的宫殿！

　　“来人，备图！”

　　三月十七日，乾元殿传出圣旨，取消洛水祭祀。

　　且因唐同泰假造洛水献碑祥瑞，用以骗取朝廷的封赏，天后震怒，令金鳞卫一力查办。

　　圣旨出来，满朝哗然。

　　武承嗣立刻上表请罪，陈述自己失察之过，半个字不敢提及虞秀姚。

　　次日，太原寺方丈上表请罪，说寺中一名僧人私自与唐同泰勾结，已将此人赶出太原寺，交金鳞卫发落。

　　又过了一日，金鳞卫副使来俊臣上朝，当着文武百官的面，展示了唐同泰、智勇的供词。

　　天后大怒，当场判了唐同泰与智勇斩刑，诛九族。

　　武承嗣罚薪半年，闭门思过。

　　太原寺僧人圈禁一年，不允许结交外人。

　　判得越严，越表明天后无辜。

　　一桩轰轰烈烈的造神运动，就此落幕。

　　……

　　两匹黄膘马由安喜门入京，与看了一场大戏的外地官员们擦身而过。

　　前头的骑士举起酒壶饮了一口，自言自语道：“四境烽烟正浓，京中何来祥瑞。”

　　后面的裴六郎应声道：“京中的贵人哪管边境的烽火。”

　　“想不到你们家七郎，真敢跟武承嗣、薛怀义叫板，单就这分胆量，裴大将军的衣钵有传人了。”

　　六郎笑了笑：“他对家主说过，他并非裴氏的人，也不念家主的恩。”

　　“哈哈，莫非他觉得自己是范阳卢氏的人？”

　　“谁知道呢，薛前辈可以亲口问问他。”

　　骑士怔了怔，又眉开眼笑起来：“等会儿就能见着他了，这小子越来越令我好奇。”

　　“我也越来越好奇。”

　　六郎幽幽说道：“托他的福，四郎本就在洛阳，五郎在赶来的路上，想不到隔了十几年，我们这几个人会在洛阳重聚。”

　　“他在金鳞卫混得风生水起，元翼却毫无动静。”

　　“元翼身份不同寻常，自当步步为营。”

　　双骑风挚电驰般来到世味客栈，骑士跳下马，店小二闻声冲出来，紧紧拉住马绳。

　　“主人回来了！”

　　“回来了，跑了一路，快快弄点吃的。”

　　“是！”

　　骑士抬起头，三楼窗前站着一个少年，春风吹拂着他的青衫与黑发，一双点漆般的凤眸正俯视着自己。

　　视线相接，少年半点退避的意思也没有，眼神反而变得越发火热，闪烁着跃跃欲试的光芒。

　　骑士哈哈大笑：“这小子突破先天境了，想与我一决雌雄呢！”

　　“先天境？”

　　六郎随之抬起头，望着窗前的那条身影，身着绯色官服，头戴黑色幞头，腰悬玉带，玉带上垂着一道黄金鱼鳞符。

　　挺拔、俊美、威严、高不可攀。

　　他真是当年的小孤儿吗？