第83章 唐休璟，未来的帝国将星

龙王码头，是壶口上游的一个大渡口。

　　这里水势平稳，道路宽阔，上溯下游的商贾们多半在此歇脚。

　　河中有四五条较大的客船依次排布着，等着挑夫们搬货上船，还有些小船和筏子，灵巧地在水中穿梭，招揽短途客人。

　　裴湛望向那名中年男人，只见他身后跟着两名挑夫，各挑着两包东西，重量压得挑夫们直喘气。

　　他正跟一艘客船的船老大谈着价格。

　　显然，因瀑布出事，客船趁机涨价，这个价格令他难以接受，脸上显露出气愤与焦灼之色。

　　船老大鼻孔朝天，死死咬着价格不放。

　　“子昂兄，问问他去哪里，若是同路，不妨一起拼船。”

　　“拼船？”

　　陈子昂略一思索，理解了裴湛的话，急忙朝那边走去。

　　那人见陈子昂走过来，停下讨价还价。

　　陈子昂朝他颔首问道：“尊驾去哪里？不知是否顺路？”

　　那人回礼道：“渭州。”

　　“正好同路，不如尊驾与我们包一条船，路上也有照应。”

　　渭州是渭河源头的大城，自壶口到渭州足有千里，那人想不到裴湛几人也是到渭州去的，脸色立刻露出喜色。

　　“能与几位少侠同船，在下深感荣幸，只是这船费，他收得远比先前那条船高。”

　　提到费用，向来囊中羞涩的陈子昂失了底气，讪笑道：“交给我家七郎吧。”

　　七郎本来也穷，是上官婉儿心思缜密，送药材时在包袱中放了一些金银细软，足够他们路上所用。

　　解决了船费问题，船老头瞬间换上笑脸，热情张罗着几人上船。

　　很快，客船驶离龙王码头。

　　几人干脆搬了小火炉，到甲板上煮茶谈天。

　　陈子昂别出心裁地借了船老大的鱼杆，甩在湍急的河水中，钓起鱼来。

　　公孙无忧蹲在他身边看了半晌，忍不住问道：“船在行走，水在流动，你撒出去的鱼饵早就不在原处了，还能钓到鱼吗？”

　　“这你就不懂了，我钓的不是鱼，而是心。”

　　“心？”

　　“天地之心。”

　　公孙无忧更加不解，她圆溜溜的双眼一会儿看看水，一会儿看看陈子昂，又看了好半天，并没有觉得“心”被钓了上来。

　　坐在不远处晒太阳的五郎，嘲笑道：“如果天地之心这么好钓，他早就成了先天人。”

　　公孙无忧移到五郎面前，认真问道：“那你又在干什么？”

　　“看风景。”

　　“从洛阳开始，你就在看风景，你究竟看到了什么风景？”

　　五郎沉默了半天，不情愿地回道：“我什么也没看到，其实，我只是装做在看风景。”

　　三人的话传到裴湛与中年男人耳中。

　　见中年男人若有所思，裴湛笑道：“还未请教尊驾高姓大名。”

　　“在下姓唐名璿，字休璟，京兆郡人，不知少侠如何称呼？”

　　竟然是唐休璟，与王孝杰并列的武周朝名将。

　　从时间推算，唐休璟未入安西都护府前，应在丰州任司马，负责防范河北道的突厥人。

　　裴湛不露声色地回道：“在下裴湛，乃朝中的金鳞使。”

　　唐休璟蓦然一惊，情不自禁站起身来，问道：“莫非是杀了骆宾王，挑了吴郡四姓的裴湛？”

　　“骆宾王是我的杀的，可吴郡四姓的破灭与我关系不大，是魏元忠大人的功劳。”

　　“也是做出‘迟日江山丽，春风花草香’的裴湛？”

　　裴湛忍不住苦笑，吴郡四姓的衰落可以推给魏元忠，这首诗总不能推给还没有出生的杜甫吧。

　　唐人果然爱诗，短短月余，这首诗竟然从神都传到了边郡。

　　“游戏之作，让唐将军见笑了。”

　　“如果这是游戏之作，那天下就没有正经的诗了，下官唐休璟见过裴大人。”

　　唐休璟确认了裴湛的身份，郑重施了一礼，从官阶来说，金鳞使为正五品，各州的司马为从五品，他的确要向裴湛行礼。

　　况且，金鳞使要去渭州，此行目的不言而喻。

　　裴湛知道唐休璟心中惶惑，他是普通官宦人家出身，以明经考中的进士，之后派到营州，当了一名小小的户曹。

　　在一次契丹的骚扰行动中，唐休璟不畏生死，带着手下的十来名军卒奋勇杀敌，将这股贼寇全部击毙。

　　虽然只是一次小范围的短兵相接，但对于当时士气不振的河东道，却是一个激奋人心的大功劳。

　　唐休璟就此升迁，不到两年当上了塞上重镇朔州的刺史。

　　然而，他的运气并不怎么好。

　　由于武则天违背裴行俭“不杀降”的承诺，杀了阿史那·伏念，激起阿史那·骨笃碌反叛，率大军突袭了云、朔，唐军大败。

　　唐休璟被贬任丰州司马。

　　现在河北道统一纳入程务挺的管辖范围，薛讷又赴幽州，朝中有人推荐了唐休璟，兵部便将他调至遥远的安西。

　　裴湛想清前因后果，心道：“还真是巧了，竟与这位大唐帝国的未来将星结伴同行。”

　　“唐大人免礼，想来我们有缘，正好一路同行。”

　　“裴大人莫非也要前往安西都护府？”

　　“裴湛受天后之托，一路西巡，未必就会直接到龟兹。”

　　太宗时期，侯君集平高昌，在交河城设安西都护府。

　　后突厥王族阿史那·贺鲁反叛，裴行俭平乱后，将都护府治所迁至龟兹，离中原已是6000里之遥。

　　唐休璟随身带着那么多书籍，想来是做了长期留在西域的准备。

　　“不管能与裴大人同行多少路程，下官皆感荣幸。”

　　唐休璟说得很真挚，在壶口瀑布下，他曾试探过裴湛的境界，一试之下只觉深不可测，此时揭开身份，再见裴湛的年纪，心中颇有汉朝人见霍去病之感。

　　茶已沸。

　　船上只有粗陋的搪瓷杯。

　　唐休璟取了杯子，踌躇道：“裴大人可否用此杯？”

　　裴湛自他手中接过杯子，自己倒上。

　　“我虽姓裴，并非世家弟子，席天幕地，随遇而安就好。”

　　这句话拉近了两人的距离，唐休璟放松了许多，两人很快就当前的边疆局势聊了起来。

　　裴湛眼界之宽广，思维之新颖，处处令唐休璟醍醐灌顶，恨不得五体投地。

　　夜色降临时，两人仍是意犹未尽，裴湛索性取出他靠记忆复制的舆图，赠给唐休璟。

　　“南疆可种棉，北疆可牧马，再向西重兴丝绸之路，输出我大唐文化，我现在就将这份丰功伟业交到唐兄手中！”

　　九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒。

　　裴湛相信，只要谋划得当，开元盛世必定提前到来。

　　他不当皇帝，一样可以改变历史的走向。