第8章 我叫陈子昂

洛水生金鳞，一跃化龙吟。

　　真正走到金鳞阁，才知这座楼宇的高大，丝毫不逊于腾王阁、黄鹤楼与岳阳楼。

　　秋风吹动檐角的铁马铜铃，不断发出清越悠扬的“叮咚”之声，与洛河的水波交织成一片。

　　阁前是占地百亩的广场，二十四座实木搭成的方形擂台，如棋盘一般陈列于上，每座擂台离地一米，四边约有六米。

　　擂台四周拦有红绳，擂台之间空着足够的距离，可容裁判与观众站立观看。

　　广场四周插着龙旗大纛，一排排衣甲鲜亮的禁军在此值勤，还有负责神都治安的不良人穿梭于人群中，警惕乱党逆贼混入。

　　裴湛几人到的时候，广场已经很热闹，除了参加武决的江湖客，还有拉车挑担的商人们，正把货物摆到地摊上。

　　卖胡麻饼的老俩口，甚至把炊具搬到了广场外，一边揉着面粉，一边炙烤着羊肉，香味引得人馋涎欲滴。

　　还有卖汤饼的，炉火呼呼燃着，汤饼在沸水中上下翻滚。

　　桃花村四霸的肚子不约而打起了鼓，没有看见食物还好，此刻见着了食物，谁的脚步都迈不开了。

　　“老大，俺没力气了，先吃碗汤饼吧？”

　　“吃吃吃，就知道吃，早就没钱了！”

　　四人的目光又不约而同地瞟向裴湛，裴湛想了想，在汤饼摊前坐下。

　　正当四霸也想坐下来时，裴湛下巴朝着排队的长龙一扬，“在下用不着打擂，可各位若进去晚了，只怕叫号的时候你们不在场，取消武决资格。”

　　“吃碗汤饼能用多少时间！”

　　“验证身份的时间很漫长。”

　　四人一听，立刻拔腿狂奔，但老大的手贼快，经过胡饼摊时闪电般顺走了一撂。

　　“找那位漂亮的公子拿钱！”

　　卖胡麻饼的大娘擦了擦沾满面粉的手，朝着裴湛走过来，“公子，八个胡饼，八枚大子。”

　　裴湛苦笑着数出八枚铜钱，放到大娘手中。

　　忽然，一个男人大笑着坐到他身边，“在下也没有钱吃饭，不如公子好人做到底，也替在下买一碗汤饼。”

　　“阁下觉得我很像冤大头？”

　　“咦，请人吃饭是美德，怎能说是冤大头。”

　　裴湛打量着这位自来熟的男子，大概二十五六岁，长得一脸的正义凛然，穿着旧得不能再旧的麻衫，还风尘仆仆的，好像走了几万里路。

　　唯独一双眼睛，闪着热情洋溢的光芒，犹如见到阔别许久的朋友。

　　坐都坐下了，还能怎么样。

　　裴湛叹了口气，希望这位仁兄只是想蹭一碗汤饼，而不是有别的企图。

　　“老板，再来一碗。”

　　男子咧开大嘴，露出一口大白牙，笑道：“在下果然没有看错人，公子的确豪爽！在下陈子昂，请问公子尊姓大名。”

　　陈子昂？

　　裴湛眼神微动，忍不住又看了他一眼。

　　陈子昂指着自己的鼻子笑道：“在下初次到洛阳，你绝对没有见过我，也不会听过我的名字，最关键的是，在下还未成名，但在下可以保证，金鳞武决之后，全洛阳都会记住陈子昂这三个字！”

　　“……”

　　裴湛突然想起了上官婉儿，她昨晚也是这种感觉吧。

　　陈子昂说的对，也不对，历史上的这一年，他的确考中进士，却被派去做了一个从九品的文员，整天校勘典籍，在文字里打熬资历。

　　“在下裴湛，排行第七，你可叫我七郎。”

　　“裴湛裴七郎，你果然慧眼识英雄，陈某交定你这个朋友了，哈哈哈！”

　　“陈兄来参加金鳞武决，没有带刀，也没有佩剑，莫非陈兄擅长的是拳掌功夫？”

　　“谁说陈某没有带刀？”

　　陈子昂一边大笑，一边从怀中摸了一柄短刃出来，此刃长不过一尺，刀鞘外套着压轧着花纹的牛皮，显得十分精巧。

　　他解开系在刀鞘上的麻绳，将短刃抽了出来，就在刀刃出鞘的刹那间，一道白芒直冲九天。

　　好强的刀气！

　　陈子昂轻轻抚摸着刀刃，如同抚摸着情人，满脸都是沉醉之色。

　　“此刀，名曰快意。”

　　“快意刀？好名字！”

　　“我开始学的是剑，七郎应该知道，不会剑术的不是好诗人，所以常有人找上门来与我论剑。有天我失手伤了一名剑客，被家父狠揍一顿，从此不允许我再使剑，我就偷偷打了这把短刃，藏在衣服里面。”

　　陈子昂说的时候，还小心翼翼地瞄了一眼裴湛腰间的剑。

　　其实，刀气冲天而起的刹那间，裴湛体内的剑气就开始蠢蠢欲动，那是一种遇到高手的兴奋，更是一种想与之角逐的渴望。

　　师父不告诉自己《江湖录》上的名单是对的，陈子昂弃剑用刀也是对的，否则……

　　“两位公子的汤饼好了，请慢用。”

　　老板端上两碗热气蒸腾的汤饼，陈子昂立刻收好快意刀，低头呼啦呼啦吃起来。

　　他吃得很快，几乎是直接倒进嘴巴里的，吃完之后，不出意外地又要了一碗。

　　等裴湛吃完时，陈子昂面前已经堆了三个空碗，他满足地摸摸肚皮，打了个饱嗝，拍着裴湛的肩膀笑起来。

　　“裴七郎，为兄不能白吃你的汤饼，我用一首诗抵你的饭钱如何？”

　　“求之不得。”

　　陈子昂骤然顿住了笑声，他紧盯着裴湛的眼睛，发现裴湛不是疯，不是傻，更不是在开玩笑，而是真的相信自己会写诗。

　　“你当真认为我的诗值三碗汤饼？”

　　“在下的确这么以为。”

　　“可你并没有读过我以前的诗，我是从梓州来的。”

　　“陈兄以前不认识裴七郎，不也认定我会为你付三碗汤饼钱。”

　　“有理！”

　　陈子昂一拍桌子，震得几个空碗飞了起来，他眼疾手快地接住，朗声吟道：

　　“银烛吐青烟，金樽对绮筵。离堂思琴瑟，别路绕山川。明月隐高树，长河没晓天。悠悠洛阳道，此会在何年。”

　　吟完之后，他迫不及待地问道：“七郎你觉得这首诗怎么样？”

　　裴湛由衷赞道：“足以流传千古！”

　　陈子昂不好意思地摸了摸鼻子，笑道：“其实也不怎么样，要论本朝的诗，为兄还是喜欢卢照邻，他不仅诗好，剑更妙，竟然创出了囚剑术！你知道囚剑术吗？”

　　“知道。”

　　“听说卢照邻早已归隐山林，今生不恨见不到囚剑，只恨囚剑见不到我的快意刀！”