第82章 黄河滚滚，命悬一线

四月的黄河，水势高涨，洪涛滚滚。

　　距壶口还有十来里，船家就停了船，把所有行李搬上岸，岸边揽活的挑夫纷拥上来，急切望着这批货物。

　　船老大对裴湛解释道：“装着货物是过不去的，必须把货搬空，再以人力拖着空船，才能穿过大瀑布。”

　　“货物搬到哪里去？”

　　“前面有个龙王码头，那边有人清点，公子放心好了，这些人都是本地的挑夫，绝不会少了您的东西。”

　　裴湛四人除了换洗的衣服，并没有什么行李，倒是船上还有一位三十多岁的客人，好像搬家似的，带着大包小包。

　　此人眉头紧紧皱起，再三说道：“东家，这里面都是书，万万不可进水，否则就全毁了。”

　　“省得省得，大人尽可放心。”

　　裴湛不动声色地扫了他一眼，此人身材结实，抚摸着行李的双手，虎口都结有茧子，应是长期握刀和拉弦所致，而他腰间恰巧悬着一柄横刀。

　　再见其浓眉大眼，神态中不经意间流露着英气，裴湛暗忖他是行伍中人，而非江湖客。

　　至于境界，刚至后天初境。

　　此人感受到了裴湛的打量，锋利的眼神一闪，接着露出几分疑惑。

　　双方并没有说话。

　　裴湛带着满脸好奇的公孙无忧，陶醉在大好河山中的陈子昂，以及沉默不语的五郎，跟着岸边的纤夫往前走。

　　那客人想了想，也跟在后面。

　　船老大急得直喊：“几位，别再往前走啦，现在水急，别失脚滑进河里！”

　　“放心吧。”

　　公孙无忧脆生生地回了一句，如春燕剪水般，轻轻松松穿过了最崎岖最险峻的那段山崖，看得船老大直擦冷汗。

　　“这女娃儿，胆子也忒大了！”

　　隔着老远，就听到轰隆巨响。

　　几人快步越过纤夫，奔至大瀑布处，只见一道宽约里许的流水如同天河般倾泻而下，溅起几十丈高的水花。

　　桃浪飞雨，松崖倒雷，震惊满天鬼神。

　　众人从未见过此等奇景，无不仰起头，屏声静息地看着。

　　纤夫们背负着粗大的麻绳，逐步走到裴湛几人的身后。

　　他们长年累月拉纤，对于这道天瀑既痛恨又庆幸，痛恨这辈子都与黄河绑在一起，庆幸有这么一条瀑布的存在，不至于让他们的妻儿老小饿死。

　　麻绳在纤夫们的肩膀上勒出深深的印子，细毛一根根刺入皮肤，对于这点小小的痛苦，他们没有任何感受，全神贯注盯着脚下的山崖。

　　“哟喝——龙王让道！”

　　“哟喝——使劲！”

　　拉纤号子在群山间回响，似乎在与轰鸣的瀑布声拉锯、对抗。

　　不知什么时候开始，陈子昂的面色起了变化，他的目光从那道壮观的天瀑上，转向岸边的纤夫。

　　他看着他们高高卷起的裤腿，露出一道又一道虬状的青筋。

　　他看着他们被船只压得伸不直的腰，有人甚至用双手支撑着重力，以近乎跪拜的方式往前走。

　　他看着他们单薄的衣衫，蜡黄的皮肤，脸上深刻的皱纹，头顶上扎着缠着的头巾。

　　最后，他看着那条被拖得越来越高的空船，像爬坡一般爬向瀑布的顶端。

　　陈子昂迷惑起来：“天地大造化才生成如此奇观，为何这些卑微的纤夫能越过天堑？究竟是天地有穷尽，还是人力可胜天？”

　　就在他渐渐入定，那艘空船也被拖到瀑布顶端时，纤夫中有人吃不住力，脚下一滑，向悬崖下栽去。

　　受到下坠力量的拉扯，系在这根纤绳上的十几名纤夫稳不住身躯，全都跟着坠向河谷。

　　“不好！”

　　身后响起一声惊呼，有人一把抓住纤绳，拼命向着岸上提拽。

　　然而他一人之力，如何拉得住下坠的十多个人，眼见此人也要步纤夫后尘，裴湛闪电般移到他身边，挽起纤绳。

　　陈子昂如梦初醒，回身抓住纤绳，对着河下大吼道：“别松手！一个也不要松手！”

　　五郎和公孙无忧也冲了过来，各自抓紧纤绳往岸上拽。

　　这艘空船由三根纤绳，四十个纤夫拖着，掉下去的是第一根纤绳上的人，后面两队纤夫见此情景，无不吓得瘫倒在地上。

　　空船力量一减，飞速自瀑布顶端回落，巨大的冲击之力扯着后面两队人，也向着河面坠去。

　　就在这四十多个纤夫都要葬身黄河时，一道剑光冲天而起。

　　“斩！”

　　轻轻一喝，重重一斩，两根手腕粗的麻绳应声而断，空船在惊涛骇浪中滚向下游，很快消失在群山之中。

　　系着纤绳的纤夫们全身一松，一个个相互拖着拉着躺倒，抱住身边所有能抱的木树与石头，终于止住了下坠的速度。

　　这些人胆颤心惊地趴在岸边，望着几名客人像提粽子一样，把他们的同伙从河面上提起来。

　　“神力！”

　　“不，是神仙，是仙人救了我们！”

　　他们靠着黄河讨生活，每年不知跌下去多少人，他们早就习惯了这样的场面。

　　古老相传，这是给黄河献祭，只有献祭的人数够了，剩下的人才能安居乐业。

　　谁也没有想到，献祭者还可以被抢回来。

　　最先抓住纤绳的客人，正是那位装载着几包书籍的中年人，见所有纤夫都被拉了回来，他长出一口气，向裴湛几人叉手行礼。

　　“若非几位高义，在下定然没命，请受在下一拜。”

　　裴湛客气道：“不敢，若非尊驾出手得快，这些人都要没命。”

　　那人目光深沉地望着裴湛，执意拜道：“少侠的实力空前绝后，就算没有在下，少侠也能救出他们。”

　　不及多言，捡回命的纤夫们都扑过来跪谢，船老大也赶了过来。

　　真出了人命，船老大是雇主，绝逃不脱干系。

　　可等他看清人没事，船被冲到下游去了时，不禁捶胸顿足，大哭起来：“这艘船是我倾家荡产置办的，就这么冲走了，我这下半辈子可怎么办啊！”

　　中年男人脸上露出爱莫能助的神情，他惦记着先送到龙王码头的那些东西，拉着船老大匆匆而去。

　　公孙无忧问道：“裴公子，我们怎么办？”

　　“到龙王码头再乘客船，由黄河，转渭河，再经渭州到兰州，穿越河西走廊，这是到安西都护府最快的路程。”

　　“我们也有行李在龙王码头。”

　　“跟上他们吧。”