第81章 路见不平，拔刀相助

老四走到乡亲们的前面，也跪了下来。

　　“小薛将军，俺本来就是河北的兵，现在哥哥们的事情都了结了，俺想跟着你去幽州。”

　　薛讷将他扶起来，叹道：“朝廷赏了你银钱，你可以盖几间屋子，娶个媳妇踏踏实实的过日子。”

　　“这日子俺过不了，他们都在天上看着俺呢，等着俺去陪他们。”

　　“好汉子！”

　　薛讷望着满地的父老乡亲，初夏的河北还很寒冷，他们的衣着也很单薄，赶着昨日下了一场冻雨，潮湿的坟地令老者和孩子们冻得直打哆嗦。

　　“都起来吧。”

　　薛讷袖袍一拂，一股温煦的劲风无端而起，卷向所有人的腰身。

　　在场的乡民足有百人之多，却在这一拂之中，全部站了起来。

　　“神仙啊！”

　　“薛大将军本就是神仙下凡，现在小薛将军也是！”

　　“神仙下凡，杀尽胡蛮！”

　　面对上百双殷殷切切的眼睛，纵使薛讷豪情不羁，此刻也觉心中沉甸甸的。

　　他终于理解了母亲。

　　继承父亲的遗志，并非要当什么大将军，令薛家的荣耀世代相传，而是因为这些百姓。

　　只要战争还在，百姓就永远需要英雄。

　　此时此景，正是《孟子·腾文公篇》所说：“其君子实玄黄于匪以迎其君子，其小人箪食壶浆以迎其小人，救民于水火之中，取其残而已矣。”

　　蓦然，一股比自己所拂之真气更强大的气息，自坟头间急旋而起，在林间，在麦田，在村庄上空不断低吟、往复。

　　天地之气！

　　这股天地之气存在的时间并不长，很快就散逸到田间林中。

　　然而，薛讷却感受到了一种全新的境界，那是自己寄情山水，纵情江湖，十年苦寻不得的破境契机。

　　他闭上眼睛，听着百姓的赞诵在耳边回荡，任凭心中泛起惊涛骇浪，死死捕捉着这丝契机。

　　良久之后，两行热泪自眼眶中滚出，他昂首长啸一声。

　　这啸声撕裂云空，是英雄气，亦是军人志！

　　“老四，你本名叫什么？”

　　“俺叫张兴。”

　　“张兴听令！”

　　老四挺胸喝道：“卑职在！”

　　“今日起，你便是我薛氏部曲的一员，随我冲锋杀敌，百战不退！”

　　“是！”

　　张兴拿出那几锭抚恤金，放到一个德高望重的老人手里，让他分给众人，随薛讷上马而去。

　　乡亲们追在马上喊道：“老四，可要平安回来啊！”

　　“一定回来！”

　　薛讷三人快马加鞭，一口气奔出几十里路，直到眼前突现一座奇伟山峰，这才收住缰绳，让马儿缓缓脚力。

　　夕阳照在几片未化的冰川上，反射着艳红的光芒。

　　涿鹿离幽州有四百里路，此山名叫海陀山，属阴山余脉，也是河北道妫州与幽州的分界线。

　　六郎见薛讷欣赏山景，虽然神态未变，却与之前截然不同，琢磨片刻后还是忍不住问道：“前辈刚才破境了？”

　　薛讷笑了笑：“你功夫虽差，眼力倒还不错，薛某的确进入顶先天境了，再遇到裴湛那小子，看我不揍得他满地找牙。”

　　张兴甩去额头上的汗水，憨憨说道：“裴公子说不定也破境了，他武功增长之快就跟俺们吃饭喝水似的，一点也不费劲。”

　　六郎看着黑脸的薛讷，忍俊不禁地转过头去。

　　突然，山脚下传来一声孩童的尖叫，几点赤红的刀光跟着扬起。

　　张兴急忙催马。

　　“薛将军，前面有人打架，还有孩子！”

　　薛讷早已从马背上直直飘了出去，眨眼间就消失了，接着，山脚下响起了一片凄呼惨叫。

　　等六郎与张兴赶到时，战斗已经结束。

　　薛讷面前站着一名巨塔般的汉子，赤裸着上半身，他用红色披风裹着一个五六岁的男孩，抱在胸前，另一只手握着一把九环大刀，刀口对着薛讷。

　　周遭的地上，躺着六七个身穿黑色劲装的汉子，他们身边还散落着满地的兵器。

　　六郎眉头一皱，燕子镖、飞蝗石、乾坤圈、袖箭，这些全都是暗器。

　　他跳下马，掰开其中一人的手掌，其掌心果然是乌黑色，这是长年修练毒掌所致。

　　“不用看了，他们是蜀中唐门的人，看来你们真不是他们的同伙。”

　　巨汉冷冷说道，抱着孩子的那条胳膊上有一个深可见骨的伤口，正往外流着黑血。

　　薛讷的声音更冷：“我不管你是什么人，把孩子交出来。”

　　“作梦！”

　　巨汉把孩子紧了紧，似乎怕吓着了孩子，换了一种柔和的声音说道：“少爷别怕，等叔叔杀完这些贼子就送你回家。”

　　“嗯。”

　　孩子乖巧地应道，伸出柔嫩的小手环住巨汉脖子，又瞪着薛讷，眼中闪出恨意。

　　张兴揉了揉眼睛，确定自己没有看错人，“你是符彦！怒杀太行八百里的血刀符彦！”

　　巨汉循声打量着张兴，想了好久才想起来，冷道：“什么桃花村四霸，也敢来招惹老子！”

　　“没有四霸了，俺三个哥哥都死了。”

　　符彦一愣。

　　张兴又道：“俺们是听到声音过来看的，这孩子是什么人？蜀中唐门又为何要杀你？”

　　“老子凭什么告诉你？”

　　“这位是薛讷将军，薛讷将军你知道吗？”

　　“呸！”

　　符彦往地上吐了口血沫，怒道：“我只知道斩风月主人，不知道什么薛将军！”

　　“既然是认识的，那就好说了。”

　　薛讷伸手抓向符彦的血刀，他的动作明明很慢，慢得符彦无法躲闪，眼睁睁看着两根手指头捏住了刀尖。

　　符彦大怒，又大惊，这两根手指头竟比平生见过的刀剑加起来还重，重得将体内的真气逼得一干而尽也抽不出来。

　　噗！

　　一口鲜血喷到刀锋上。

　　张兴大喊道：“薛将军小心，他这刀有门道！”

　　“有什么门道？”

　　薛讷随手一拂，血气消散，真气消散。

　　符彦心中的那口气也消散了，手臂上的毒窜入血管，全身立刻陷入麻痹状态。

　　薛讷自符彦怀中接过孩子，将他递给六郎。

　　“现在可以说了吧？”

　　符彦惨笑道：“技不如人，符某只恨老天不长眼，这是褚家唯一的嫡脉，你们当真要斩草除根吗？”

　　“褚家？莫非是褚遂良之孙？”

　　“正是！褚大人连同两个儿子都被人害死了，只有这点血脉，随她娘逃回蜀中，不料唐门的人为了讨好武氏，竟然连这么点孩子也不放过！”

　　薛讷还有一个疑问：“你拼了命的护着这孩子，褚家与你有何关系？”

　　“路见不平，拔刀相助！”

　　似是证明他的话，孩子大叫起来：“叔叔是好人，叔叔救了我，不然我与娘就一起死了！”

　　六郎叹了口气：“褚家还未正名，这孩子暂且不能抛头露面，但我们要去军中，如何带他？”

　　“谁说军中就不能奶孩子？我薛讷不仅要收这个孩子，还要收你这个悍匪。”

　　薛讷指着符彦大笑道。

　　毒伤爆发，符彦眼前渐渐昏迷，在倒下前他挣扎着问道：“你当真是一剑斩风月的薛讷？”