第80章 桃花村，魂兮归来

走出金鳞阁，元翼与四郎在外面等着他。

　　贺知章见状，冲两人抱了抱拳，先行离开。

　　元翼走上前说道：“裴大人不日就要西行，容在下送你一程。”

　　“客气了。”

　　洛河边垂柳丝丝，不知从什么地方传来若有若无的笛声。

　　裴湛与元翼并肩而行，夕阳的余晖洒在江面上，映得半江通红。

　　“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城。”

　　本是随口而吟，哪知听到元翼耳中，只觉十分高妙。

　　“好诗！听说前几日裴大人为天后进献了一首诗，现在这首诗已经传遍了洛阳，无数人相和，却无一人可以媲美。”

　　裴湛顿感汗颜，以后得改掉这随处吟诵唐诗三百诗的习惯。

　　“这首诗怕不在那首之下，元某不才，想请裴大人补充完整。”

　　“一时兴起，只得了这么一联，惭愧。”

　　元翼却认真起来：“元某向大人索诗，本来无理，但元某在此等候，也为赠大人一物，以此物换取大人的诗，于你于我皆是心安。”

　　这番话让裴湛好奇起来，他望了望身后远远跟着的四郎，心知元翼要送的东西，定然与裴家脱不了干系。

　　难道裴家想借此物拉近自己与元翼的关系？

　　胡思乱想不如相互交换，裴湛将全诗补充完整：“谁家玉笛暗飞声，散入春风满洛城；此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”

　　“何人不起故园情……”

　　元翼停下脚步，双目直视着洛水，跟着喃喃自语。

　　他本就是洛阳人，裴湛不知他想起了什么，脸上竟是一片惘然。

　　“元翼？”

　　“尊师号称诗剑双绝，在元翼看来，裴大人实在青出于蓝而胜于蓝。”

　　“家师惊才绝艳，裴某难望其背。”

　　元翼自怀中掏出一个布包，解开，露出一张陈旧的羊皮卷轴。

　　“大人，这是裴大将军当年采集昆仑寒玉髓的标注，元翼自作主张，将此图送给大人。”

　　这张西域地图画得很朴素，充满了军人的粗犷，乌黑的线条虽有些难以辩认，不过尚能看出渠勒故址那里有一个红点。

　　渠勒位于昆仑山北麓，本是西域三十六国之一，后来被于阗国侵占，现在又并入了大唐疆域，属安西都护府管辖。

　　此图的出现，大大缩短了寻找寒玉髓的时间，否则他真要调动安西都护府的军民替他勘测了。

　　“多谢元翼。”

　　“也多谢大人赠诗，元翼就在此祝愿大人平安归来。”

　　元翼深施一礼，接着转身而去。

　　四郎远远望了裴湛一眼，并没有过来搭话。

　　其实，两人之间也没什么话可说了，裴家把裴湛最需要的东西交给外人，足以说明四郎、五郎、七郎的定位一样，都只是裴炎实现政治野心的棋子。

　　包括元翼在内。

　　利用裴湛推元翼上位，不过看中了长孙家族的血脉，借此拢络人心。

　　元翼把图转送给裴湛，究竟是想通了这点，还是施以恩惠，裴湛不知道，也不想知道。

　　今日的世味客栈，气氛十分古怪。

　　大堂里空荡荡的，只摆了一张桌子，桌子上摆的也不是酒，而是两颗人头。

　　薛讷坐在人头旁边自斟自饮。

　　桃花村老四从杂物间出来了，穿着一身崭新的衣衫，站在桌前咬牙切齿地咒骂着什么。

　　六郎倚靠在梁柱上，脚下放着几个大包袱。

　　“七郎回来了。”

　　听到六郎的声音，桃花村老四转身冲到裴湛身前，抱着他的大腿就跪了下去。

　　“三位哥哥的仇报了，裴公子的大恩大德，小的来生做牛做马报答！”

　　“快快请起。”

　　老四拼命挣扎，裴湛拗他不过，只得受了他三个响头。

　　“裴公子，俺要将这两个贼人的头带回俺村去，亲手烧在哥哥们的坟前。”

　　“你三位兄长的尸骨？”

　　“烧成灰了，俺装在一个坛子里。”

　　说到这里，老四忍不住嚎哭起来，三人只装了一个坛子，想来缺失了大部分。

　　裴湛心中恻然，他将老四扶到桌边，倒满一碗酒。

　　“有幸相识，无缘同行，裴湛就以碗中酒送三位好汉上路。”

　　说完，一饮而尽。

　　老四哭得越发大声。

　　薛讷一拍桌子，怒道：“大丈夫哭哭啼啼的成什么样子，我要去幽州赴任，正好经过河北，就送你一趟。”

　　老四吓得把眼泪憋了回去，他自然知道薛讷是谁，万万没想到薛仁贵的儿子，竟然会送自己返乡。

　　他结结巴巴问道：“会不会耽误了薛将军的行路？”

　　“啰嗦！”

　　老四破涕为笑，急忙将两颗头颅收进一块包袱里，在背上负好，再把不良司补偿给他的几锭大元宝揣进怀里，又想去搬薛讷的行李。

　　六郎抢先负在自己背上，笑道：“替薛前辈执鞭坠蹬的事情，就交给我吧。”

　　“天色不早了，出发。”

　　薛讷将碗中的酒饮尽，大步走出客栈。

　　“我送薛兄。”

　　裴湛跟着追出去，薛讷瞪了他一眼，笑骂道：“七郎休做小儿女态。”

　　“明儿我也要启程，前往安西都护府，以后相见不知何期。”

　　“好好活着，便能相见。”

　　薛讷纵身跃上黄骠马，六郎跟着上马，对裴湛叮嘱道：“五郎今夜就到，务必等他一起西行。”

　　裴湛不置可否，目送三骑往城外驰去。

　　数日后。

　　桃花村的桃花已经谢完了，枝头上冒出小小的青色果子。

　　比起老四离乡时，村里的屋舍更残破了，大多数都以茅草当做屋顶。

　　因为害怕被抢，没有人敢种田，麦苗稀稀疏疏的，田地尽为野草覆盖。

　　老四的归来令村里大为震动，乡亲们纷拥而出，替他在村后的祖坟里刨了一个大坑。

　　他把混合着老大、老二、老三的骨灰坛埋了进去。

　　老者拖长声音呼唤道：“魂兮归来啊——魂兮归家！”

　　“魂兮归来——”

　　老四再将智勇和法明的两颗头颅点燃，浓浓黑烟，直入天际。

　　他擦着眼泪笑道：“俺们是有出息的人，老大和老二、老三，都是为国捐躯的英雄好汉，就连天后也知道俺们的名字！”

　　村里人肃然起敬。

　　老四又指着薛讷道：“这位是薛仁贵薛大将军的儿子，小薛将军要去幽州当元帅，打那些奚人。”

　　这次，村里人全部跪了下去。

　　不少老者以头抢地，哭喊道：“小薛将军，俺们总算把您盼来了！”

　　“朝廷再不派军，河北的人都快死没了啊！”

　　“小薛将军，俺们在家天天给您点长生香，您可一定要打退那些蛮子！”