第9章 请君暂上金鳞阁

人与人之间的缘分当真奇妙。

　　裴湛如此想着。

　　陈子昂又道：“这是为兄出蜀入京时所做，那时舍不得几位好友，没想到刚到神都，就认识了七郎你这位朋友，甚是痛快！”

　　“在下也觉痛快。”

　　陈子昂目光炯炯地望过来，“七郎必然是世家子弟，不如也做一首诗让为兄膜拜一番。”

　　不斗刀剑，改斗诗了。

　　“陈兄，在下并不擅长作诗。”

　　这是实话，卢照邻倾囊相授，奈何裴湛只有剑心，并无诗魄。

　　“七郎谦虚！”

　　眼见陈子昂不依不饶，再推辞下去，反倒令他生了误会，裴湛只得暂借李贺的一首诗应景：

　　“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。请君暂上金鳞阁，若个书生万户侯？”

　　“请君暂上金鳞阁，好！”

　　陈子昂暴赞一声，声音之大，犹如半空打了个响雷，震得所有人望向这边。

　　“惭愧！”

　　“七郎，你体内似有隐疾，不如别打这劳什子的擂台了，把这首诗呈献给天后，天后是识才之人，必定封你一个大官。”

　　“可我姓裴。”

　　这句话一出，兴致勃勃的陈子昂顿时住了嘴，脸上闪过一丝愤慨。

　　“为兄在由蜀入京的路上，已经听说了当朝宰相裴炎下狱的事，没想到七郎竟是河东裴氏的人。”

　　裴湛望着金鳞阁，平静说道：“那就打上去。”

　　“为兄陪你一起打上去！”

　　付完汤饼钱，两人并肩去排队。

　　江湖豪侠越来越多，裴湛望了望队伍前列，桃花村四霸已经排到头了，正拿着报名帖核验。

　　陈子昂有意绕开话题，捡着江湖逸闻与蜀地风情说个不停，他口才甚好，说起来犹如黄河之水，滔滔不绝。

　　还没说完就轮到了两人。

　　核验身份的是禁军，一人核对信息，一人搜身，旁边还有一队禁军维持秩序。

　　“报名帖，龟符。”

　　“什么是龟符？”

　　核验的禁军顿时变色，厉声喝道：“报完名就有龟符，未报名者立刻离场，休要捣乱！”

　　“谁说陈某没有报名，睁大你的狗眼看清楚！”

　　陈子昂自怀中掏出一张金帖，迎着朝阳晃了两晃，将那反射出来的金光射在禁军脸上。

　　“金帖！名家弟子！”

　　禁军脸色又是一变，这次变得既震惊又惶恐，他恭恭敬敬地接过金帖，自己看了一会，又叫来同僚。

　　几名禁军的神情同样如此，看完之后，众人簇拥着把陈子昂请进去。

　　“我们有眼不识泰山，请大人见谅！”

　　还没封官就被称为大人，陈子昂心花怒放，回头望着裴湛笑道：“七郎快来。”

　　排在他们后面的江湖豪侠早就惊呆了，一双双灼热的眼睛盯在金帖上，甚至不少人的脚步已经走出了队列，恨不得把这张直通金鳞阁的帖子抢过来。

　　“干什么，站回去！”

　　面对雪亮的长枪，走出来的豪侠们咽了咽口水，又乖乖回到队列。

　　神都不是他们纵横的地盘，这里的人也不是两脚羊一般的普通百姓，狂热过去之后，这些人再望向陈子昂的眼神，已经变得冷若冰霜。

　　裴湛从这些人的腰间发现了悬挂的龟符，就是一枚乌龟形的木符，上面以朱砂记录着报名者的信息。

　　因他与陈子昂同来，禁军的态度远比对别人客气。

　　“请公子出示报名帖与龟符。”

　　“在下没有这两样东西。”

　　“没有就不能入内，公子请回吧。”

　　裴湛的手刚刚伸进怀里，陈子昂就性急地叫道：“七郎是我兄弟，看在陈某的面子上，就让他进来吧！”

　　“大人，这是天后定下的规矩，小的不敢放他进来，否则小的就要掉脑袋！”

　　“陈兄不必替我……”

　　话没说完，就被陈子昂打断，“某，梓州陈子昂，愿意替裴七郎担保！”

　　禁军们都很无奈：“大人原谅则个，小的真不能放他进来！”

　　裴湛赶紧掏出金帖，黄澄澄的帖子让所有人的声音都消失了，禁军们张大嘴巴，排队的豪侠们更是呆若木鸡，陈子昂则像被人打了一巴掌似的涨红了脸。

　　半天之后，禁军才揉了揉眼睛，把帖子接过来。

　　这次，他们看得尤其仔细，总共只有十张金帖，两张同时出现在这里，这种概率很让人怀疑帖子的真伪。

　　“是真帖，公子请进。”

　　裴湛进了广场，直到两人走出老远，陈子昂仍然板着脸。

　　“陈兄在生气？”

　　“没有。”

　　“有。”

　　“陈某哪有资格生气，本来就是我自作多情。”

　　裴湛想了想，停步说道：“陈兄应该看出我有隐疾，这病不能喝酒，但为了表达我的歉意，今晚我请你喝酒。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　陈子昂转怒为喜，用力拍着裴湛的肩膀，“为兄没有看错人，你果然是个很好的兄弟，再说我也没问过你有没有金帖，不是你的错。”

　　“谢谢陈兄的谅解。”

　　“酒你就不必喝了，你喝水，我喝酒。”

　　两人相视一笑，刚才的那点郁闷不翼而飞，有时候，交朋友就是这么简单。

　　“走，去看你朋友打擂台？”

　　“桃花村四霸并非我的朋友，只是住同一间客栈的熟人，不过，我还真想看看他们的结果。”

　　“桃花村四霸？有趣！”

　　广场万头攒动，热气蒸腾。

　　台上刀光剑影，台下议论不停，每一次金戈交击的锐鸣，每一个身体落地的震动，都能激起一片海啸般的喝彩或惋惜。

　　每座擂台都有三位裁判负责，从他们的官服可以看出，中间拿着红绿双旗的是禁军，左边拿笔记录的是太监，右边同样拿笔记录的则是御史。

　　裴湛心道：“禁军、内宫、御史台，三部门既合作又彼此制衡，从这些细节来看，上官婉儿做事当真滴水不漏，难怪武则天欣赏她。”

　　想到上官婉儿，他不由自主地抬眼望向金鳞阁，离近了看，这座奇阁愈显挺拔，阁身逐层内收，每层皆设有回廊，环绕朱漆雕栏。

　　他正在眺望，忽见第五层的环廊上，站着一个窈窕的身影，在她身边，还有一个仅比雕栏高出少许的小丫头。

　　两人俯望着广场，似乎想在人群中找出谁的影子。

　　她果然在金鳞阁中！

　　裴湛心中的热潮瞬间涌动，这一刻，他真想飞到空中，让她能够看清自己。

　　“他们在那边！”

　　陈子昂打断了裴湛的遐思，他找到了桃花村四霸的擂台，两人挤了过去。

　　此时上场的是四霸当中的老三，一杆长枪舞得风雨不透，与使陌刀的对手战得难解难分。

　　“老三，燕双飞！”

　　随着他们大哥一声吼叫，老三枪势蓦然两分，爆出一上一下两朵枪花。

　　对手顿时慌乱，不知哪枪为实，哪枪为虚，急切中陌刀横扫。

　　嘭的一声巨响，枪尖抽在那人的胸膛上，将他抽下擂台。

　　“赢啦！”

　　老三将枪一扔，从擂台上跳下来，三位兄弟同进将他接住，几人抱在一起哈哈大笑。

　　陈子昂赞许道：“最后时刻，枪尖变刺为抽，是以不伤对手性命，这人心肠很好。”