上架感言

今晚0点上架，后台可能会有1到2分钟的延迟，总之等开通V章之后，就会直接更新到第91章把这个游戏给更完。

　　之后是固定上午10点更新当天的全部章节，三更保底，包括5号当天10点也会有更新。此外会根据当前写作的最新进度来确定是否有加更。

　　之前写其他的书基本上都是随写随发，不会特意地去存稿。但是这本不行，因为需要反复修改的地方太多了。

　　之前的游戏，除了第一个小游戏还算比较顺利、只小改了三五遍之外，其他的游戏至少都经过了一次全盘的推翻和六七次大改。

　　比如血液扑克原本只是个五章左右的小讨论，后来考虑之后进行了全面的扩写；国王审判原定的就是生死直线，但是后来不满意，除了录像带以外的内容全部推翻重写了；相亲游戏也是，写完之后花了大概3天的时间完善细节，全部用来精修和删减不必要的细节。

　　每天开始写之前或者写累了休息的时候，我都会把全部的存稿从头到尾捋一遍，觉得不妥的地方就修一修补一补，反正类似的小修小补次数已经数不清了。

　　当然这也不是在自我标榜精益求精之类的，只是受限于题材不得不这样做。

　　所以这本书可能会有雷打不动的十多章存稿，我必须得确保每个游戏的副本改到大致完美才能开始发，否则可能会发生灾难性的后果。

　　至于游戏和游戏之间穿插的复盘以及社区建设的过渡，倒是不会花费太多的精力，是作为情绪调剂和串场的作用存在的。

　　当然考虑到有些读者并不喜欢这部分内容，所以我在每一个游戏开始的章节标题都做了明确的注明，比如『相亲游戏』这种带括号的标题就是游戏正式开始的章节，大家可以自行跳订。

　　其实看了我在老书推书单章的读者应该知道，我最开始对这本书的预期是很低的，所以其实这书不到十万字还在试水的时候，我看数据就已经满意了，接下来的所有努力都是为了让它能够顺利完本、平安落地。

　　从开书到现在我基本上是完全闭关的状态，上架后的这个月我会继续闭关，用100%的精力来创作之后的故事。至于之后还会闭关多久，有多少加更，会不会有更精彩的副本，全都仰赖于大家的支持和捧场。

　　最后再强调一下本书的参考文献，这个在最早之前的老书推书单章已经写过了，再强调一遍。

　　灵感来源包括但不限于：《电锯惊魂》《思想验证区域》《弥留之国的爱丽丝》《赌博默示录》《欺诈游戏》《噬谎者》等优秀作品（排名分先后）。

　　总之，希望喜欢这本书的书友们不吝支持，多给我一些反馈，尤其是上架之后的第一章一定要订一下，首订的数据至关重要，非常感谢！