八更求月票！以及抽奖活动

首先感谢大家的支持，写这本书确实压力山大，常常是上一个副本才刚写完修完bug，马上就要绞尽脑汁地开始想下一个，虽然很多磕磕绊绊，但完成每一个副本的成就感也是无与伦比的。

　　这个月还是会和往常一样集中全部的精力进行创作，也希望大家能一如既往地支持，让本书能够被更多读者看到，感谢！

　　……

　　此外，有不少读者询问，如何加入新世界。为了感谢读者们的支持，这里打算发放签证手环，给有意愿加入新世界的玩家。

　　算是作为一点小小的福利吧！

　　九月我们准备了，神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个、玩家签证手环（钛钢编织手环）80个，给本书投月票的玩家们！

　　另外还有帮本书投月票最多的前20个读者，准备了玩家签证手环作为保底。（同票数的话是先达成的先上榜，我们以作家助手后台的榜单为准。）

　　所以这个月一共有神的模仿犯签证手环（小米智能手环10）3个+玩家签证手环（钛钢编织手环）100个送给大家。

　　只要在9月1日到9月7日22点，投月票的读者都有机会参加。

　　活动无需报名，投月票就有月票编号可参加抽奖。

　　具体编号可以从头月票界面的右上角【月票纪念册】查询。

　　我们会在微信群公开抽取月票编号，得奖者请加验证群领奖，并于9月14日20点前完成验证。

　　祝大家在游廊游戏愉快！