加更以及感谢

今天一共是5章加更加上原定于10点的3章保底更新，一共8章，以后的更新时间就都定在0点了。

　　主要是向各位支持的书友表示感谢，顺便求月票，上架10天，这本书的均订已经过了两万，这都要感谢大家的支持！

　　同时特别感谢鹤守的章推，《苟在初圣魔门当人材》也是今年的爆款黑马小说，特别精彩，强烈推荐！

　　我一直在认真查看大家的反馈，也在不断思考剧情中存在的问题，会尽可能在之后的内容中做出改进。

　　写这本书对我来说最大的困难在于没办法实时地根据读者反馈来调整剧情，随写随发的话，任何后续的修改都会导致前面的规则出现增删或者严重的bug，所以只能一个副本全都写完之后才开始发。

　　在大家夸赞一个副本时，我可能刚写完了一个未来会被喷烂的副本；而某个副本连载中被狂喷时，我可能刚刚写完了下个副本的一个大高潮。

　　所以这种调整可能会有一定的滞后性，总的来说，在不影响原定大纲的情况下，我会尽可能针对大家的建议进行优化，但与大纲强相关的部分还是会坚持原定的规划。

　　另外有一点我觉得需要给大家交个底，避免发生期待感的严重错位：

　　社区并不是主角团，社区存在的意义也不是像无限流一样优化队员配置然后无限升级。社区更像是一个模拟社会运行的沙盘，主角和这些人的关系更像是邻居。长时间来看大多数人都是会死的，至于先后顺序只是取决于戏份的安排以及不同的退场方式。

　　另外可能有些读者朋友会有一些关于“降智”的疑问，比较突出的两个人是汪勇新和李仁淑。

　　这是因为在设定上，并不是用“聪明”和“笨”这两个维度来设定的，每个角色实际上是有一个五芒星，分别是破局、布局、政治、社交、善恶。

　　比如汪勇新的五芒星是8-6-7-6-5，李仁淑的五芒星是6-6-10-9-7，付晨的五芒星是5-5-5-10-10。

　　所以“聪明”这个属性实际上是被细分成了三种不同的能力，一个“聪明人”可能会在不同领域有上下限相差很大的表现。

　　此外，一些人存在的固有缺陷也会导致他们在某些针对性的游戏中表现严重掉线，这种缺陷并不完全和职业挂钩。

　　最后再次感谢大家的支持，也感谢所有提出真知灼见的朋友，因为没有可供参照的模板，每一步都写的很艰难，但我相信大家的建议和我的努力会让这本书变得更好，谢谢！

　　下一个游戏『财阀国度』已经大体完成了，再精修几遍之后，差不多会在两三天之后和大家见面。

　　月中求保底月票！