第11章 心理操控

曹海川又拿出烟盒，并再次意识到不能抽烟。

　　他有些烦躁，干脆站起身来，到大屏幕前，指着屏幕上的相关信息继续讲解。

　　“之前我们分析过了，铁块机关的初始状态，距离他的头有一定距离。

　　“魏新建实际上有两枪的容错率。这两枪即便选择打无辜者，也不会对他造成任何伤害。

　　“换言之，这种初始的机关设计，给他营造了一种虚假的安全感。

　　“相较于暂时还没有夹住头颅的铁块，1/6概率会中弹死亡的手枪明显更可怕。

　　“这是第一枪，他还没有对‘枪击自己’这件事情做好充分的心理准备。

　　“‘万一第一枪就是实弹呢？1/6的概率并不低。’在这种想法的驱使下，他第一枪大概率会选择打无辜者。

　　“反之，如果铁块从一开始就紧贴着他的头，那么这第一枪，他反而有可能做出更理智的选择。”

　　众人纷纷点头，这个细节确实是之前没有想到的。

　　江荷有些好奇地追问：“那么第二枪和第三枪呢？

　　“他差不多做好打自己的心理准备了吧？

　　“而且，在第二枪的时候，他还出现过明显的犹豫。”

　　程序员蔡志远说话了：“曹警官，我大概明白了，这里我来解释吧。

　　“其实，这还是概率问题。

　　“因为第一枪中弹的概率是1/6，而第二枪中弹的概率是1/5，依次类推。

　　“如果前一枪是空弹，那么后面每一枪中弹的概率，都比前一枪要高。

　　“所以，一旦第一枪没有选择打自己，他就会陷入懊悔之中，就像是沉没成本，会进一步影响他的判断。

　　“也让他后面的每一枪都更加犹豫。

　　“当他第二枪对准自己的时候，会在『沉没成本』的驱使下，产生很多其他的想法，比如，这一枪比上一枪的中弹几率更高了，万一这游戏的设计者故意把子弹放在第二颗呢？

　　“站在理智的角度来看，他的这种担忧是没什么道理的，根本不会对判断局势起到任何的帮助。

　　“但在倒计时5分钟的生死抉择中，人本来就很难保持理智，而这些微小的错误信息，很容易干扰他的思维，让他产生侥幸心理。

　　“因为下一枪继续打无辜者，即便是空弹，他也还是不会受到伤害。

　　“第三枪也是同理，沉没成本和概率的变化，将进一步影响他的决策。

　　“等到真的打完了前三枪，魏新建的头被铁块给挤住，他陷入了巨大的懊悔之中，但这个时候，显然一切都晚了。”

　　曹海川赞许地点了点头：“没错，就是这样。

　　“你讲出了具体的概率，比我原本的想法更清楚一些。

　　“不过总的来说，我们的看法一致。”

　　但紧接着，蔡志远又陷入了迷茫。

　　“可是，即便不考虑前三枪，只考虑后三枪的情况，只要他知道三门问题的答案，应该也能活下来。

　　“第四枪、第五枪打自己，第六枪打无辜者，他的头最多再被机关挤一次，还是不一定会死。”

　　曹海川微微摇头：“首先，魏新建不见得知道三门问题。

　　“他或许根本就搞不懂前后的概率变化，而第四枪的中枪概率提升，让他更不敢对自己开枪。

　　“其次，『第五枪是空弹』这个消息，根本就不是什么设计者给他的怜悯，而恰恰是催命符。”

　　蔡志远更加困惑：“怎么说？”

　　曹海川指了指屏幕上的信息：

　　“魏新建在第四枪的时候，犹豫了一下。

　　“为什么他会在这个时候犹豫？我认为和第二枪是两种完全不同的情况。

　　“不是概率问题。

　　“是魏新建产生了寻死的想法。”

　　众人都有些诧异：“寻死？”

　　曹海川点了点头：“没错，因为这个时候，铁块机关已经向内挤压了一次。

　　“头骨骨裂，颅压升高，魏新建实际上处于一种极端的痛苦中。

　　“铁块挤压的疼痛，超过了1/3的中弹威胁，他可能会产生求死的想法，来尽快结束这种痛苦。

　　“而最有意思的就在这：

　　“如果他真的那么做了，反而不会死。

　　“但这显然并不是游戏的设计者希望看到的。”

　　众人不由得恍然。

　　在那种剧烈的疼痛下，魏新建如果因为一时冲动，对着自己连开三枪，岂不是活下来了吗？

　　那样的话，他活下来压根不是因为忏悔或者怜悯，而是因为想要自杀的绝望和不理智。

　　这场审判也就变味了。

　　曹海川稍稍停顿，而后继续说道：“所以，游戏的设计者故意在这里插入了一个提示，重新唤起了他的求生欲。

　　“确保了这次‘审判’的准确性。

　　“魏新建原本需要赌两颗子弹才能知道实弹的位置，但现在只需要赌一颗。也就是说，铁块最多再向内移动一次。

　　“这个时候，他实际上有两种选择：

　　“一是直接打自己，有1/3的概率会死亡；二是打无辜者，有2/3的概率铁块会向内再移动1.29cm。

　　“1.29cm的挤压会很痛苦，但不会立刻死去。

　　“在第五、第六颗子弹得以确定的情况下，明显是第二种选择的生存率更高。”

　　蔡志远已经完全懂了，他补充道：

　　“所以在求生欲被重新唤起之后，他最终还是选择了对无辜者开枪。

　　“可是游戏的设计者在这里布置了圈套。

　　“枪里根本没有实弹，这意味着魏新建对最后一枪产生了完全的误判：没有实弹，铁块机关还是会继续移动。

　　“魏新建以为可以用最后一枪打死无辜者脱困，实际上却宣告了自己的死亡。”

　　在场的众人全都陷入了沉默，他们需要一段时间来消化这些信息。

　　李仁淑感到后背一阵发凉：“所以，这个游戏实际上环环相扣，从魏新建第一枪决定打无辜者开始，就已经彻底走上了不归路。

　　“而他最后一枪选择打死无辜者来让自己活下去的想法，更是变成了死亡通牒。

　　“这是一个筛选性极强的游戏。

　　“理智的人，无私的人，有恻隐之心的人，这其中的任何一种，反而有着极高的生存率。

　　“因此它才叫做『救赎轮盘』。

　　“看起来是在拼运气的轮盘赌，但实际上，却是一次考验，一次测试。

　　“如果魏新建能够在这种绝境下改变自己的观点，珍视无辜者的生命，哪怕只是打自己一枪，他都能活下来，他的灵魂就可以得到救赎。

　　“但很可惜……他到死都没有悔改。”

　　众人再度陷入长时间的沉默。

　　很显然在大脑快速运转之后，他们的身体和精神的双重疲惫开始涌现。

　　同时游戏中的死亡，让他们感到安全感的严重缺乏。

　　双重因素叠加起来，让大部分人都失去了继续发言的欲望。

　　付晨敏锐地意识到了这一点：“那么今天就到这里吧，我觉得大家可以各自去休息了。

　　“虽然不知道‘新世界’到底是个什么地方，但我这个人一向随遇而安，希望大家也是如此。

　　“不论如何，我们在一个社区，有不同职业、不同身份，在分工上可以互补，不管遇到什么问题，都可以同舟共济。”

　　众人纷纷起身，各自返回自己的房间。