第1章 一次测试

【你好，林思之。】

　　【恭喜你获得邀请函，即将成为新世界的玩家。】

　　【在你正式进入新世界之前，这里有一个简单的测试，用于确定你在新世界中的特殊身份。】

　　【在距离你不远的另一个房间中，有一名罪人正处于昏迷状态。】

　　【你左手边的文件，是这名罪人的犯罪档案，以及相应的判决结果。】

　　【如果你认为这份判决结果公平公正，或者觉得无所谓，就请什么都不做，在这个房间内安静地等待2小时。】

　　【2小时后，新世界将自动为你和这名罪人签发玩家签证。】

　　【如果你认为这份判决结果不够公平公正，那么，请你看向右手边，那里有一份游戏策划书。】

　　【请你设计一场游戏，对这名罪人进行更加恰当的判决。】

　　【你同样有2小时的时间来完成游戏的设计与审判。】

　　【『游廊』将对你的策划书进行审核，一旦通过审核，这名罪人将被强制参与这场游戏，并接受你的审判。】

　　【现在，2小时倒计时开始，请做出你的选择。】

　　1:59:59...

　　1:59:58...

　　看着大屏幕上不断跳动的倒计时，刚刚从昏迷中清醒的林思之感到太阳穴在隐隐作痛。

　　他用大拇指轻轻地按压眉心，同时四下打量。

　　这是一处纯白色的简单房间，只有一张长桌、一把椅子、一块巨大的屏幕，还有一扇红色门。

　　过于简洁的布置，而让人觉得很不真实。

　　“这是哪……”

　　林思之努力地理顺纷乱的思绪，回忆来到这里之前发生的事情。

　　好像是车祸？

　　林思之是一名刑辩律师，在他最后的记忆中，只记得深夜开车去跟委托人见面，突然被对向驶来的耀眼白光包裹，而后记忆就彻底中断了。

　　“我已经死了吗？”

　　林思之低头确认自己的身体状况，发现自己还是穿着日常工作时常穿的那套制式西装，身体也很健康，并没有任何伤口。

　　唯一让人在意的是，他左手手腕上多了一个大约两指宽的黑色手环，材质不明，没有缝隙且光滑圆润，恰到好处地卡住，无法取下。

　　林思之站起身来在房间内走了几步，尝试着打开那扇红色门，但很快发现被牢牢锁住。

　　林思之只能回到之前的长桌前坐好，上面果然摆放着相关的资料：

　　左手边是犯罪档案和判决结果，而右手边则是一份制式策划表，上面有游戏名称、参与人数、具体规则等栏位可供填写。

　　林思之首先拿起右手边的游戏策划书查看。

　　它有着特定的格式。

　　比如，游戏名称、参与人数、针对玩家的规则介绍、游戏真实规则等等，都必须按照要求分别填入对应的栏位。

　　其中某些栏位还有补充说明，例如：

　　【针对玩家的规则介绍：可以巧妙地隐瞒部分游戏规则，但不能在规则介绍中掺杂明显错误的信息欺骗玩家。】

　　【游戏真实规则：请尽可能详尽地写出游戏的全部规则，避免逻辑漏洞。】

　　策划书最上方的一栏比较特殊，因为它已经有被预先填写的信息。

　　【可用道具列表（按需使用）：】

　　【1.枪支：4支，以及不限数量的各式子弹。】

　　【2.冷兵器：6把。】

　　【3.显示设备：3台。】

　　【4.计时器：5个。】

　　【5.道具摆放平台：1个。】

　　【6.座椅：3个。】

　　【7.束缚装置：2台。】

　　【8.赌场中的任意全套赌具：2套。】

　　【9.可自由设计的特殊机关：1台。】

　　【10.与游戏内容无关的其他场景道具：不限。】

　　【备注1：如无特殊规定，设计者可自行决定所用道具的型号及外观。】

　　【备注2：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。】

　　“枪支，还有可自由设计的特殊机关？

　　“这岂不是意味着，我完全掌握着生杀大权？”

　　林思之自然而然地想到了这一点。

　　如果极端一些，林思之完全可以设置这样的游戏：

　　昏迷状态下的罪犯被束缚住，同时他的手腕通过一根细线与机关相连。

　　一旦罪犯醒来，手腕产生移动，细线就会牵动机关，扣动手枪扳机，将他打死。

　　当然，在策划书中存在一些限制，比如，规则介绍中不能掺杂明显的错误信息欺骗玩家，更不能设计一款完全没有任何通关机会的游戏。

　　但是，林思之也可以给这个游戏设计一个极端苛刻的通关规则：

　　假如罪犯醒来后，手腕没有产生任何大于3cm的移动，并坚持10小时，则机关自动解除，游戏结束。

　　这个游戏规则，完全符合游戏策划书的格式。

　　可实际上却是一个几乎必死的陷阱。

　　“从策划书的格式上来看，我确实可以设计这样一款游戏。

　　“但是，它不见得能通过审核。

　　“更何况，按照大屏幕上的要求，我应该对这名罪犯进行『公平公正』和『更加恰当』的判决，而不是用残忍的游戏虐杀他。

　　“但是，应该如何界定什么是『公平公正』，什么又是『更加恰当』呢？

　　“一个已经被现代社会法律审判过的罪犯，还会有『私刑』纠正的余地吗？”

　　林思之陷入沉思。

　　片刻之后，他拿起左手边的档案以及判罚结果。

　　【魏新建，男，37岁。】

　　【因生意失败，在市中心限速40km/h的道路上飙车，将路边一对夫妻当场撞死。】

　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处3年有期徒刑。已服刑完毕并出狱。】

　　林思之仔细地把这段简单的文字反复看了很多遍。

　　而后他默默地拿过笔，开始在游戏策划书上书写。

　　“沙沙沙沙——”

　　一个多小时以后，林思之放下笔，将已经写下的游戏规则从头到尾浏览了一遍。

　　他最终只取用了其中的部分道具。

　　【1.无法通过转轮确定实弹位置的银色左轮手枪1支，实弹1颗。】

　　【2.显像管电视1台。】

　　【3.LED电子计时器1个。】

　　【4.方形木桌1张。】

　　【5.在手臂、双腿、腰部、颈部位置带有自动锁具、被焊在地面上、且可以使用高压电流进行惩戒的铁椅2把。】

　　【6.自由设计的特殊机关1个。】

　　【7.装饰性场景道具：老旧白炽灯1盏、陈旧货架2个、角落废木箱1个……】

　　确认无误之后，林思之在最后一页的右下角写下『设计完成』四个字。

　　大屏幕上的信息发生了变化。

　　【游廊正在对你提交的策划书进行审核...】

　　【审核完毕，已通过。】

　　【游廊正在根据策划书的内容，进行游戏现场布置...】

　　【布置完成，请移步游戏场地，并在剩余时间内完成游戏。】

　　这些信息变化得很快，只用了几秒钟。

　　这也让林思之更加确定，这应该不是在现实中，可能自己已经死了，又或者来到了某种超自然的空间。

　　毕竟在现实中，即便有一支团队随时待命，也不可能在短短的几秒钟时间内完成这么复杂规则的审核、并严格按照规则要求完成对游戏场地的布置。

　　“嘀。”

　　提示音响起，房间中的那扇红色门开了。

　　林思之离开房间，沿着纯白色的长廊走到尽头，面前是一扇锈迹斑斑、沉重的安全门。

　　门后是一间散发着霉味的旧仓库。

　　其中的一切都已经按照林思之在游戏中的设计进行了布置，包括那个被机关固定在铁椅上、昏迷不醒的罪犯。

　　林思之在另一张铁椅上坐下，拿过一旁的布条张嘴咬住，在脑后打结。

　　而后，他以标准姿势坐好，闭上眼睛。

　　“咔哒”的声音不断响起，林思之的手臂、双腿、腰部、颈部等位置弹出机关，将他锁在铁椅上。

　　【游戏开始。】