第18章 压力

这个声音听起来很平静，又很理所当然，以至于江荷差点以为自己听错了。

　　她抬头看向陆心怡，却发现陆心怡表情如常，似乎完全不觉得自己的说的话有什么问题。

　　“等等，是不是哪里搞错了？

　　“不是轮流赢牌吗？

　　“你这时候不该是弃牌才对吗？”

　　江荷不可思议地看着陆心怡，或者说她已经意识到了某些问题，只是一时间难以接受。

　　知人知面不知心，江荷倒是也想过对方撕破脸这种可能，只是没想到对方竟然连一秒钟都懒得装。

　　陆心怡却无所谓地笑了笑，并没有给出任何的解释，只是指了指赌桌上的计时器。

　　“大家最好快点作出决定。”

　　『血液扑克』除了对全场游戏时间有一个小时的限制之外，在多人赌桌上每个人的思考时间也会有1分钟的限制。

　　桌上有一个小型的计时器，如果超时，就自动按照弃牌处理。

　　毕竟每一小局游戏中都有可能出现反复加注的情况，要避免无意义的拖延时间。

　　计时器上鲜红的数字不断跳动。

　　43...

　　42...

　　“好，好，你这么玩是吧？”

　　江荷的脸色阴沉了下来，她也没想到陆心怡看起来一团和气，可撕破脸的时候却真能做到一点底线都不留。

　　再次拿起桌上的手牌看了一眼。

　　一对9。

　　牌面是早就已经知道的，但为了以防万一，避免之前看错，江荷还是又看了一遍。

　　很可惜，这个牌不算小，但也不算很大，要通吃全场恐怕很难。

　　游戏仍在进行，陆心怡右手边是第3社区的另一位玩家，一名戴着眼镜的消瘦中年人，叫吕明轩。

　　他再次往押注区扔下3枚1000的筹码：“加注。”

　　轮到苏秀岑，这一轮她是庄家，同时也是最后一个行动的人。

　　在此之前，江荷、陆心怡、吕明轩先后加注，其他人已经全都弃牌。

　　苏秀岑也慌了，此时的状况完全打乱了她的预期。

　　江荷皱着眉头：“苏婶，跟注。”

　　苏秀岑显得更加慌乱：“可、可是……”

　　在江荷看来，此时的状况很明确：如果苏秀岑弃牌，那场面上就是一对二，自己会陷入十分不利的境地；如果苏秀岑跟注的话，二对二，赢面会更大一些。

　　但苏秀岑慌乱的表情已经彻底暴露出，她的牌，牌面很小。

　　短暂的僵持中，陆心怡开口了。

　　她似乎已经完全卸下了之前温柔友善的伪装，声音充满了攻击性：“大婶，不要硬撑了，弃牌吧。

　　“这场游戏，你们从上桌的那一刻起，就已经没有任何胜算了。

　　“当然，你们也可以不信邪地选择继续加注，不管你们加到多少，我都会选择继续加。”

　　【思考时间超时，自动弃牌。】

　　伴随着提示音响起，苏秀岑好像一下子垮了下来，无力地把手牌放回了桌上。

　　短短一分钟的时间，她很难作出决定。

　　此时想要跟注，就要再扔下3000的筹码，而苏秀岑手牌很小，如果输了，就会连同底注输掉4000，这对于她来说是完全无法承受的。

　　毕竟十局全输、只输底注的话，也仅仅10000而已。

　　如果第一局就输4000，后面怎么办？恐怕即便侥幸拿到大牌，也很难翻盘了。

　　在这样的纠结中，一分钟很快就过去了。

　　又轮到江荷。

　　上一轮有三个人选择加注，因此，这一轮还不能开牌。

　　要一直到只有一个人加注、其他人全都跟注的时候，才会开牌。

　　鲜红的倒计时再次从60开始跳动，而摆在江荷面前的只有两条路。

　　要么跟注或者加注，要么弃牌。

　　“不能弃牌，如果第一局就彻底屈服，那接下来就再也没有任何还手之力了……

　　“至少要看到他们的手牌到底是什么。

　　“我的手牌是一对9，至少是对子，打他们两个人的话，也不至于完全没有胜算。

　　“可恶，破坏规则的人应该被其他人围攻才对，可为什么第3社区的另外三个人没有任何反应？

　　“难道他们从一开始就预料到了现在的情况？

　　“为什么是两个人弃牌、两个人加注呢？”

　　江荷的大脑乱成一团，太多的信息让她难以捋清思绪。

　　倒计时已经只剩20秒。

　　江荷决定先跟注。

　　然而就在这时，陆心怡开口了。

　　“友情提醒一句，即便你现在选择跟注，也不会开牌的。

　　“因为我们两个人会一直选择加注，直到你把所有筹码全都押上为止。

　　“所以，如果你的牌面真的很大，那不妨直接梭哈吧，可以节省一些时间。”

　　刚刚拿起筹码的江荷，手僵在了半空。

　　按照游戏规则，如果牌局中有两个人一直加注的话，就永远不会开牌，直到所有人的筹码全都耗尽变成全押状态。

　　全押，又叫梭哈或者ALL-IN，是最为孤注一掷的情况。

　　赢了，筹码翻倍，输了，筹码清零。

　　对于江荷来说，她勉强做好了输掉4000筹码的心理准备，但没有做好在第一局就全部输光的心理准备。

　　“滴答。”

　　【思考时间超时，自动弃牌。】

　　江荷仿佛被瞬间抽干了所有的力气，捏着筹码的手也再度垂了下来。

　　“加注。”

　　“弃牌。”

　　吕明轩选择弃牌，在没有任何人的手牌被翻面的情况下，陆心怡赢下了桌上所有的筹码。

　　扣除掉她自己下注的部分，净赚9000筹码。

　　这里面亏得最多的是吕明轩，加上底注一共输了4000筹码。

　　但吕明轩却没有任何表情，甚至没想过要跟注看牌，直接就把这些筹码全都拱手相送。

　　这也让江荷更加确定：第3社区的这四名玩家，应该是在一开始就已经想好了要做这样一个局。

　　可江荷不明白的是，按照游廊的匹配机制，第3社区应该也是才刚组建一天而已。

　　为什么他们之间就可以做到这样无条件的信任？

　　正如一开始分析的，虽然在同一个社区，但玩家和玩家之间也算不上什么利益共同体，陆心怡赚到的签证时间，应该是没办法跟其他人交易的才对。

　　那其他三人为什么会无条件配合？

　　江荷还没有想清楚这个问题，新的一局游戏已经要开始了。

　　这次是陆心怡坐庄，她右手边的吕明轩第一个行动。

　　只见吕明轩看了看自己的牌面，然后说道：“弃牌。”

　　这倒是让江荷有些出乎意料，她本以为吕明轩会继续加注，重复上一局中和陆心怡的双簧表演。

　　轮到苏秀岑，她此时更是手足无措：“我，我这……”

　　她甚至下意识地想给江荷看自己的牌面，但还是忍住了，因为这是违规行为。

　　多人赌桌允许玩家在规则之外搞一些小动作，但互相看牌之类的操作是绝对不被允许的。

　　江荷安慰道：“没事，苏婶，如果你的牌面不错的话，就先跟注。”

　　然而她的话才说到一半，就被陆心怡打断了。

　　“还没有搞清楚状况吗？

　　“在这场游戏里，你们是没有任何赢面的，任何形式的负隅顽抗，都只会让你们损失更多。”