第10章 死亡游戏

李仁淑面露赞赏：“没错，这正是我想说的。

　　“但凡是有一定正义感和恻隐之心的人，其实都能在这游戏中存活下来。

　　“除了已经确定是空弹的第五枪之外，玩家还有五次开枪机会。

　　“如果他对无辜者开两枪，对自己开三枪，那么就可以毫发无伤地通关；

　　“如果他对无辜者开三枪，对自己开两枪，那么他只会受到轻微伤。

　　“只有他对无辜者开四枪、五枪的情况下，才会受到严重的颅脑损伤甚至死亡。”

　　蔡志远一摊手：“那这也并不影响我的结论吧？

　　“我的意思是说，这游戏的存活率其实很高。

　　“你的说法也只是进一步证明了，这游戏的存活率其实比我想象中还要更高。

　　“对文字敏感、能够识破语言陷阱的，不会死；

　　“懂点概率，能做出理智决策的，不会死；

　　“甚至什么都不懂，单纯对生命有敬畏之心、恻隐之心的人，也不会死。

　　“只有不管不顾，对着无辜者连开五枪的人才会死。

　　“当畜生也要有个限度吧？”

　　付晨思考片刻：“也许，游廊本身是鼓励‘宽容’的？越是宽容的游戏，评分越高？这似乎也有点说不通。”

　　李仁淑看了看大屏幕：“我们可以花24小时的签证时间，来换这个案件的玩家资料以及结果报告。”

　　蔡志远微微摇头：“没必要吧？

　　“这游戏并不复杂，我们已经分析得差不多了。

　　“24小时签证时间太宝贵了，恐怕没人愿意花这个冤枉钱，去买一个完全无意义的信息。

　　“万一查出来最后这个玩家无伤生还了，那岂不是很亏？”

　　李仁淑反问道：“那如果他死了呢？”

　　蔡志远愣了一下：“死？这概率也太低了吧？

　　“而且即便他真的死了，除了说明他是个畜生之外，还能说明什么问题吗？”

　　付晨认真思考片刻：“24小时签证时间虽然听起来很多，但如果我们12人均摊的话，每人2小时买一份情报，倒也勉强可以接受。”

　　汪勇新首先表态：“我可不同意啊。”

　　人力资源主管许彤也摇头：“我也不同意。”

　　汪勇新补充道：“我不同意倒不是说我抠门，关键是目前的签证时间很宝贵，我们在用的时候肯定要考虑投入产出比。

　　“更何况这里不允许用任何方式来交易签证时间，我们怎么均摊？”

　　付晨默默地叹了口气，显然，均摊这种方案基本上不可能推行。

　　虽然按照规则可以提出议案，但这个议案很难得到半数以上的赞同。

　　李仁淑再次看向曹海川：“曹警官，你觉得，参与这游戏的玩家最后能生还吗？”

　　曹海川手上把玩着打火机，沉默片刻，然后说道：“不好说。但我倾向于不能。”

　　李仁淑追问道：“为什么呢？”

　　曹海川摊了摊手：“说不出很好的理由，直觉吧。”

　　李仁淑点了点头：“好，那就够了。”

　　她直接站起身来：“我愿意自己出24小时签证时间，来换相关资料。”

　　蔡志远愣住了，看了看她，但还是只能摊手：“好吧，你的签证时间，你打算怎么花是你的自由。”

　　李仁淑径直来到大屏幕前：“我想购买『救赎轮盘』的相关资料。”

　　【请前往任意售货机扣除签证时间。】

　　李仁淑来到旁边的售货机刷了签证，在扣费的同时，大屏幕上也出现了相关的资料信息。

　　【玩家信息：】

　　【魏新建，男，37岁。】

　　【因生意失败，在市中心限速40km/h的道路上飙车，将路边一对夫妻当场撞死。】

　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处3年有期徒刑。已服刑完毕并出狱。】

　　【游戏过程：】

　　【第一、二、三、四、六枪，向无辜者开枪。】

　　【第五枪，向自己开枪。】

　　【第二、四枪，曾在犹豫中将枪口对准自己，但最终改变了主意。】

　　【最终结果：死亡。】

　　“啊？”

　　“这？！”

　　众人一片哗然。

　　显然这个结果，完全超出了他们的预料之外。

　　曹海川“啪”地一声把打火机拍在桌上，一向无所谓的表情也变得严肃起来：“这个情报买的，还真划算啊。看来之前的很多结论，都要被推翻了。”

　　作为刑侦警察，曹海川之前并没有太多严肃的表情，让人感觉有点大大咧咧的，甚至带点油腻中年人的气质。

　　但当他严肃起来的时候，就仿佛带上了特殊的光环，声音低沉而稳定，给人一种莫名的安全感。

　　“其实我们刚才的讨论没问题，这个案件中的游戏，对普通人来说确实没什么杀伤力。

　　“不论是注意到语言陷阱，或者是懂一点概率，又或者只要有一点点恻隐之心，都只是有惊无险，不至于死在游戏中。

　　“但这游戏，就像专门为这个叫魏新建的人准备的。

　　“它实际上是一个『自私者必死』的游戏。

　　“或许这种极强的针对性，就是它被游廊评级为S的重要原因之一。”

　　“自私者必死的游戏？”

　　付晨仔细品读这句话，脸上露出若有所思的表情。

　　曹海川看向大屏幕上魏新建的资料。

　　“刚才我们还在想，什么样的畜生才能对无辜者连开五枪？

　　“很显然，这人就是我们所说的畜生。

　　“当然，用‘畜生’这两个字来形容太宽泛了，更准确地说，这是一个极端自私自利、极端漠视他人生命的人。

　　“否则，他也不可能在闹市区飙车，撞死两人还不知悔改。”

　　蔡志远打断了他的发言：“等等，曹警官，你怎么知道他不知悔改？资料里似乎没说吧。”

　　曹海川下意识地想去摸烟，但再次克制住。

　　“因为这就是游戏测试出来的结果。

　　“破解这游戏的关键在哪？是文字陷阱吗？还是概率？

　　“其实，关键在于‘对生命的敬畏’。

　　“魏新建，本身是个罪犯，他是撞死一对夫妻的凶手。

　　“游戏中坐在他对面的，则是一个无辜者。

　　“如果在这三年的牢狱生涯中，魏新建诚心地忏悔，那他就应该懂得将无辜者的生命置于自己的生命之上。

　　“那样的话，他和这个无辜者都可以得救。

　　“但很显然，哪怕是1/6，或者1/5的死亡概率，他也不愿意承担，而是选择将枪口对准了无辜者。

　　“越是这样的人，在这游戏里死得越快。”

　　众人纷纷点头。

　　甚至还有人脸上露出了“活该”的畅快表情。

　　曹海川继续说道：“不仅如此，这游戏的设计者非常精准地拿捏了魏新建的人性。

　　“魏新建其实有两次求生的机会。

　　“第二枪和第四枪的时候，他都调转枪口对准了自己，这说明他的内心出现了一些动摇。

　　“但他最终却没能扣下扳机。

　　“这并不是一种巧合。”