第17章 变卦

如果七个人上赌桌各凭本事，那么最后的结果难以预料。

　　那些赌技好、运气好的人，很有可能赢者通吃。

　　而江荷她们三人既没什么赌的经验，也对自己的运气没什么特别的自信，在这种情况下显然是非常不利的。

　　江荷的方案，确保每个人都能轮流赢走底注，大家都不会有太大的损失，皆大欢喜。

　　当然，这个方案也有风险。

　　如果有人在赌桌上变卦，不再遵守协议，在轮到自己弃牌的时候不弃牌、反而仗着自己牌好就加注，那么这个方案就执行不下去了。

　　但正如陆心怡说的，这种可能性并不高。

　　因为按照规则，牌局是公平的，任何玩家都没有一打六的把握。

　　而第3社区的四人合伙做局的话，需要解决两个问题：

　　第一是即便做局，这四人也只能有一个赢家通吃，而社区规则中，签证时间是不能随意交易的，也就是无法分赃，这不符合另外三个人的利益。

　　第二是江荷她们三人并非完全没有还手之力，三人合作的情况下，总会有一个牌面相对较好的，也不至于完全没有赢面。

　　即便撕破脸，也无非是回到最初的情况，大家各自为战、全凭运气，并不会有什么额外的损失。

　　最重要的是，如果不采用这套方案，其他人也暂时拿不出更好的方案。

　　理想情况下当然是对方社区只出一个人跟她们三个人赌，但对方也不傻，不可能答应这个条件。

　　如果僵持下去，大家都上不了赌桌，最后的结果就是被一起扣钱。

　　短暂的考虑过后，众人也只能认可这是目前能想到的最优解。

　　秦瑶还是有些担心：“最后一个问题，我们是三个人，你们是四个人，如果真在牌桌上翻脸，我们会处于劣势。

　　“你们能不能也只出3个人，我们3对3进行游戏，这样更公平一些。”

　　然而，陆心怡却摇了摇头，果断拒绝了这个提议。

　　“不行。

　　“按照游戏规则，每个人都必须跟另一个社区的玩家进行十局游戏，否则离场的时候就要被扣除一万分钟签证时间。

　　“如果我们3对3，剩下的一个人怎么办？

　　“单独跟你们玩的话，就是3对1，对我们的人不公平。

　　“如果再找另外两个人开一场3对3，时间不够，而且也没有必要。

　　“更何况，你们在第一场3对3之后，拒绝开下一场，我们剩下的那个人岂不是毫无办法？

　　“你们只有3个人是你们自己的问题，跟我们第3社区无关。我们接受这个方案本身已经是带着诚意来的，你们也该展现出自己的诚意。

　　“否则我们也可以不合作，大不了离场的时候，大家一起被扣签证时间。”

　　陆心怡稍微顿了顿，语气又变得平缓了一些：“抱歉，虽然我倾向于合作，但作为第3社区的玩家，我还是要将维护自身利益放在第一位。”

　　秦瑶犹豫了一下，又看了看另外两人，最终只能点头：“好，那就这样吧。”

　　时间紧迫，众人找了一张赌桌，各自落座。

　　大屏幕上的倒计时，仍旧在一秒一秒地跳动。

　　1:19:33

　　1:19:32...

　　这个多人赌桌上同样有用于发牌和收牌的机械臂，所有玩家只需要坐在自己的位置上看牌、下注就可以。

　　机械臂从赌桌的中央伸出，而且每一局都会换一副新的扑克牌，可能是为了避免扑克牌被落汗或者其他作弊的情况发生。

　　正如游戏规则中所说的，赌桌会确保游戏的绝对公平。

　　秦瑶认真查看赌桌上『简化版炸金花』的多人游戏规则以及牌型图。

　　和之前跟『筹码兑换机』玩的时候差不多，只是有一些细微差别，比如：

　　多人游戏中，第一次的庄家由赌桌随机选定，之后的每一局游戏都是由上一局赢的人坐庄；

　　庄家最后加注；

　　每人都是三张牌，不存在『筹码兑换机』那种可以摸四张牌的情况；

　　如果只有一人选择加注，其他人都选择跟注，就自动开牌；如果有两人或多人选择加注，就不开牌，再从头加注一轮，加注无上限。

　　秦瑶稍微松了一口气，显然在这套规则下，每个人的赢面都是差不多的，纯看运气。

　　庄家最后一个加注，算是有一点点优势，毕竟他可以观察其他人的行为来大致估算牌面，但这点优势也不算很大。

　　很快，所有人都拿出价值1000的筹码放在自己面前的押注区，而机械臂也将洗好的牌发到众人手中。

　　江荷的表情有些欣喜，因为她的运气很不错，不是牌型的运气，而是坐庄的运气。

　　机械臂从她左手边的苏秀岑开始发牌，意味着苏秀岑是第一局的庄家。

　　按照之前约定好的方案，每一轮游戏开始后，庄家右手边的玩家首先叫牌，选择加注，其他人都选择弃牌。

　　这样一来，庄家右手边的玩家赢下其他人的底注，并且成为第二局游戏的庄家。

　　第二局游戏还是同理，就这样，七个人按照逆时针的顺序，每人都坐一回庄、赢一次其他六个人的底注。

　　当然，游戏必须进行至少十局，这意味着有三个人会坐庄两次，多赚走6000的筹码。

　　而其他人则是会多亏3000筹码。

　　但这也没办法，因为底注就是1000，十局游戏七个人也没法均分，只能凭运气。

　　所以大家也都同意这个方案。

　　此时，江荷以及她右手边的秦瑶运气不错，必然会赢一次底注，也就是额外赚走6000筹码。

　　这可不算是小数目了。

　　“好，那我就按照之前说好的，加注了啊。”

　　江荷把一枚1000的筹码放在押注区。

　　而在她右手边的秦瑶同样按照之前说好的，选择了弃牌。

　　“弃牌。”

　　“弃牌。”

　　两名第3社区的玩家，也都选择了弃牌。

　　一切看起来都很顺利，在按照设定好的剧本发展。

　　很快轮到陆心怡，她坐在江荷的对面。

　　然而，让江荷难以置信的一幕发生了。

　　陆心怡拿出两个1000的筹码，扔在押注区。

　　“加注。”