第15章 自由赌局

此时，『筹码兑换机』赢走的那些筹码，已经被机械臂整整齐齐地堆放在了内部，用厚重的透明玻璃罩了起来。

　　在这个瞬间，秦瑶产生了一些想法，比如在对赌的时候从机械臂上直接把筹码抢走会怎么样？

　　但很快她就打消了这个念头，因为在整个兑换过程中她都是被牢牢锁在座位上的，根本够不到那些筹码；更何况『游廊』说得很清楚，对于破坏规则的行为，必然会遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。

　　不要去作死碰触红线。

　　离开筹码兑换的小隔间，秦瑶感到眼前一亮，贪婪地呼吸新鲜的空气。

　　相较于那个阴暗、逼仄、让人有些缺氧的狭窄隔间，外面的区域简直像是天堂。

　　这里有点像是是高档酒馆或咖啡馆的休息区，有宽敞的沙发、精致的茶几，一张老旧的唱片机正在播放黑胶唱片，悠扬的声音让整个场景莫名地多了几分文艺色彩。

　　最宽敞的区域，有两张巨大的赌桌，每张赌桌都有8个座位。

　　而『筹码兑换区』的隔间，则是在整个场景的边缘位置，外观破败、简陋，墙体是粗糙不平的水泥墙面，还沾染了不少的脏污，完全是不同的画风。

　　此时，其他的隔间的门也先后打开了。

　　让秦瑶有些惊讶的是，出来的竟然是两个熟面孔。

　　“江荷姐？苏婶！我们竟然在同一场啊？”

　　秦瑶的欣喜之情溢于言表，因为从旁边隔间出来的人，正好就是第17社区已经认识的熟人，2号玩家江荷，还有8号玩家苏秀岑。

　　“瑶瑶！见到你真是太开心了！”江荷看起来也很高兴，甚至激动地拥抱了一下。

　　“但……这是什么情况？”江荷皱着眉头看向唯一没有打开门的隔间。

　　苏秀岑指了指对面：“哎，你们快看！那边也有人！”

　　秦瑶顺着苏秀岑的手向游戏场地的另一边看过去，发现那边也同样有四个『筹码兑换区』的隔间，四个完全陌生的面孔先后从里面走了出来。

　　而自己这边，同样是四个隔间，却有一个始终没打开。

　　“这里面到底有人吗？会不会也是我们社区的人？他为什么没出来？”

　　江荷上前看了看，隔间的门仍旧紧锁着，红色标志意味着内部的反锁并没有被打开，自然也就无法进入。

　　“你好，有人吗？”

　　江荷轻轻地敲了敲隔间的门，但没有得到任何回应。

　　这些隔间虽然看起来很简陋，但实际上隔音效果很好，之前众人在里面的时候，就完全没有听到外界的声音。

　　“该不会是死在里面了吧……”

　　江荷的脸色一变，脑海中突然闪过这样的猜测。

　　想要兑换筹码，就要抽血。而万一抽血过量，完全有可能昏迷甚至死亡。

　　苏秀岑下意识地远离隔间几步。

　　秦瑶赶忙说道：“江荷姐，先别管那些无关紧要的事情了，游戏还没有结束。

　　“你看，屏幕上说了，我们还得至少跟其他社区的玩家进行一场游戏，才能离开这里。”

　　江荷看向场地中央的那两张多人赌桌，在多人赌桌的正前方墙壁上有一块大屏幕，上面清楚地写着相应的游戏规则。

　　【3号社区与17号社区的玩家们，你们好，欢迎来到『血液扑克』。】

　　【已兑换完筹码的玩家，可前往场地中央的自动赌桌进行游戏。】

　　【游戏规则仍为『简化版炸金花』，多人游戏时的具体规则略有不同，详细规则与牌型图见赌桌上的说明。】

　　【赌桌可以按照规则自动洗牌、发牌、收牌，帮助各位绝对公平公正地完成赌局。】

　　【多人赌桌的人数限制为2到8人，每张赌桌开局时『至少要有1名来自于其他社区的玩家』。】

　　【多人赌桌默认底注为1000筹码。】

　　【赌桌游戏开局后，必须完成10局游戏或用尽所有筹码方可离场。】

　　【本次游戏严禁任何暴力或违规行为，否则将遭受即死惩罚。】

　　【游戏时间为90分钟。】

　　【游戏结束时，游廊将统计玩家的筹码数量，玩家返回社区后，筹码将转化为相应的签证时间。】

　　【如果游戏结束时，没有与其他玩家进行过游戏，则被扣除10000分钟签证时间。】

　　【是盆满钵满，还是血本无归？】

　　【游戏已经开始，祝你们好运！】

　　大屏幕上已经有了倒计时，只不过现在的时间是1:25:33，这意味着之前在筹码兑换区的时间，也被计入了这一个半小时之内。

　　鲜红的数字不断跳动，“滴答滴答”的声音虽然不大，但却给人一种极其紧迫的感觉。

　　江荷瞬间意识到了什么，问道：“瑶瑶，苏婶，你们还剩多少筹码？我还剩19000。”

　　秦瑶把手中的筹码数了一遍：“18000。”

　　苏秀岑把筹码牢牢地捏在手中：“我也是18000。”

　　很显然，这些签证时间对于苏秀岑来说，十分珍贵。

　　她此时剩余的签证时间已经仅剩16天，如果离场时能将这些筹码带出，那么她剩余的签证时间就可以翻倍。

　　“你们也都兑换了200ML血液吧？而且……跟注了？”江荷问道。

　　秦瑶和苏秀岑互相看了看，然后点点头。

　　由于大家在跟『筹码兑换机』对赌时的流程都是一样的，所以很容易根据剩余的筹码数猜出当时的具体情况。

　　两人比江荷少的这1000筹码，显然是两次跟注看牌所造成的损失。

　　江荷叹了口气：“怎么能跟注呢？这种侥幸心理要不得。

　　“这游戏一看就不公平，果断跑才是对的。

　　“稍微有一点好奇心或者不信邪，就实实在在地损失了500块。

　　“不过这点损失倒还可以接受，应该不会有人蠢到在这种情况下还加注或者继续赌下去吧。”

　　说完，她看了看那个仍旧没有打开的隔间，也不知道里面到底怎么样了。

　　苏秀岑叹了口气：“明白了，这钱就当买个教训吧……”

　　作为一个省吃俭用的人，平白无故地损失一千块钱，让她感到很肉疼。

　　秦瑶倒是没那么难受，只是觉得游戏规则不公平：“这筹码兑换机明明可以直接抢的，还装模作样地和我们玩两局游戏。”

　　按照当前这种输赢的概率，跟『筹码兑换机』的对赌是绝对的下下之选。

　　筹码兑换机多摸一张牌，能组出更好牌型的概率大大提升，在『简化版炸金花』这游戏中有着太大的优势。

　　“那我们现在该怎么办？要和那些人赌吗？”苏秀岑有些手足无措。

　　秦瑶想了想，说道：“应该还是要赌的吧？

　　“不赌的话，会被直接扣一万分钟签证时间。而赌的话，即便十局的底注全都输掉，也只是一万而已。

　　“在这期间，只要有任何一局拿到比较大的牌，就能赚回来不少。”

　　江荷微微摇头：“事情没那么简单。

　　“赌桌上的情况瞬息万变，你怎么确定你拿到的是不是‘比较大的牌’？

　　“有一种情况叫‘冤家牌’，也就是说，你拿到了还不错的大牌，但刚好有个人的牌面比你更大。

　　“这种情况下，你自信满满地加注，最后只会被一口吃光。那样的话，损失的恐怕就不止一万，而是血本无归了。”

　　秦瑶有些疑虑：“但这毕竟是小概率事件吧？如果因为害怕这个就一直弃牌的话，那不就永远都不可能赢了吗？”

　　江荷认真思考片刻：“我觉得，赌桌还是要上的，但我们不一定要完全按照游戏规则来赌。

　　“这游戏其实存在『完美解』。”