第16章 “完美解”

“完美解？”秦瑶和苏秀岑都有些惊讶，“是说存在稳定赢钱的办法？”

　　江荷微微摇头：“稳定赢钱做不到，但可以做到稳定地少亏。

　　“只要我们所有人在赌桌上的损失，都远远少于一万，那就是皆大欢喜的结局。”

　　秦瑶想了想，还是想不出怎么才能做到这一点。

　　江荷看向第3社区的四名玩家：“当然，要做到『完美解』的话，也需要他们的配合。”

　　说话间，秦瑶注意到另外的四名玩家已经结束了讨论，正在向她们走来。

　　游戏规定了想要开启多人赌桌，两个社区的玩家必须各有一名。所以两个社区的交流也是必然会发生的，只是早些晚些的问题。

　　“你们好，既然大家在同一局游戏里，不如一起讨论一下对策，群策群力，或许能想到更好的办法呢？

　　“自我介绍一下，我们四个来自第3社区，我叫陆心怡。”

　　为首的是个看起来年轻漂亮的女孩，留着齐肩短发，虽然没有太多地化妆，但白嫩的肌肤和淡淡的笑容，还是散发着某种青春活力。

　　可能是因为失血，脸色有些苍白，但精神还不错。

　　另外的三人则是两男一女，年龄从二十岁到四十岁都有。

　　江荷下意识地看了看秦瑶和苏秀岑，并很快意识到现在只有自己能出面，于是上前一步：“你好，我叫江荷，来自第17社区。”

　　两人握了握手，虽然是陌生人，但友善的态度还是让两拨人亲近了几分。

　　毕竟大家都是第一次参与游廊中的生死游戏，会产生某种类似于“吊桥效应”的错觉。

　　“时间紧迫，我先说说我的看法。”

　　陆心怡选择直奔主题：“我们四个讨论之后一致认为，这局游戏是一个非常危险、可能会致人死亡的陷阱。

　　“但只要我们保持理智，就可以非常安全地生还。”

　　江荷不动声色地点了点头，等着她继续往下说。

　　陆心怡倒也没卖什么关子，稍微顿了顿就继续说道：“不知道你们在社区中，有没有分析过游廊中的游戏？

　　“我认为，这些游戏中最有代表性的，应该就是评分最高的『救赎轮盘』。当然，这也是我最为推崇的游戏。”

　　江荷点头：“嗯，我们也重点分析了这游戏。”

　　陆心怡很高兴：“太好了，这样的话我们应该会更容易达成共识。

　　“简单来说，我认为游廊中的审判游戏都有一个特点，就是会对人性中的某些缺陷进行考验。

　　“而一旦没有通过考验，就会付出惨痛的代价。

　　“『救赎轮盘』，考验的就是玩家的『自私之心』。如果玩家极端自私自利，就会在游戏中死亡。

　　“而『血液扑克』，在我看来是考验大家的『贪婪之心』。

　　“如果过分贪婪，就一定会死在游戏中。

　　“这游戏的致死陷阱其实只有一个，那就是抽血机器。

　　“游戏规则强迫我们必须上赌桌进行游戏，且必须与其他社区的人对赌并完成10局，否则的话，就会被扣掉一万分钟签证时间。

　　“可我们一旦上了赌桌，心中的贪欲就会被勾起，输了之后想回本，赢了之后想赢更多。

　　“十轮游戏之后，所有人手中的筹码都会洗牌，而一些输急眼的人很有可能会选择继续用自己的血去换筹码，用来翻盘。

　　“而一旦失去理智，就很有可能因为失血过多而昏迷甚至死亡。”

　　江荷听得频频点头。

　　很显然，陆心怡说的这番话，与她的想法不谋而合。

　　尤其是对于『救赎轮盘』的分析，与第17社区之前众人的分析完全一致，这说明陆心怡是个聪明人。

　　而跟聪明人的合作，总是让人感到愉快的。

　　更难能可贵的是，作为一个聪明人，陆心怡竟然也有“十赌九输、不赌为赢”的想法，这说明二人在价值观方面也比较接近。

　　江荷立刻点头表示赞同：“没错，我也是这么想的！

　　“但我们也不能不赌，毕竟游戏规定我们必须上一次赌桌，而只要上赌桌，就总会有输赢。”

　　陆心怡点了点头：“是的，这也正是我们比较头疼的问题。

　　“不上赌桌的话，所有人都要被扣一万分钟的签证时间，可上赌桌的话，我们都完全没有经验……”

　　江荷眼前一亮，这正是她所期待的情况。

　　“这样看来，我们两个社区的情况还挺类似的。

　　“我倒是有个提议。

　　“其实，这游戏是有『完美解』的，我们每个人都可以最大限度地把筹码给带出去。”

　　陆心怡有些诧异：“真的？你们手上应该也都有大约18000的筹码吧，这么多筹码都能带出去吗？

　　“折算之后大约是2周的签证时间，如果能落袋为安的话，也很不错了。”

　　江荷看了看大屏幕上的倒计时：“时间紧迫，我就不卖关子了。

　　“游戏规则只是让我们完成十局游戏，但并没有对我们的游戏方式作出限制。

　　“我们为什么非得认认真真地赌、拼个你死我活呢？

　　“只要我们轮流做庄，轮流赢，那就是肉烂了在锅里。十局游戏过后，我们每个人还是能大致保留原本的筹码。”

　　苏秀岑很震惊：“这也行吗？”

　　江荷理所当然地点头：“当然，为什么不行？游戏规则中也没说不能这样吧？

　　“在这些游戏中，『法无禁止即可为』，能钻规则的空子，也是能力的一种。”

　　秦瑶又把大屏幕上的文字仔细看了一遍，发现确实并没有对这种情况做出任何限制。

　　陆心怡认真思考片刻：“似乎……确实可行。但我们有7个人，每人赢一局，还剩3局怎么办？”

　　江荷说道：“这没办法，底注就是1000，所以没办法完全均分。

　　“我觉得，就看运气吧。

　　“赌桌上的规则写了，第一局的庄家是随机的，之后是赢的人坐庄。

　　“我们一开始的座位随机，每次都让庄家右手边的人赢，至于具体是哪三个人多赢一局，就全靠运气了。”

　　陆心怡想了想：“嗯……全靠运气，倒也算是公平。”

　　秦瑶有些担心，小声说道：“但是……江荷姐，有人变卦怎么办？你的这个办法，好像也没有任何的约束力吧？”

　　陆心怡抬头看了看她，微笑道：“这也是我们担心的问题。

　　“不过仔细想想，这种风险倒也还在可控范围之内，江荷姐应该一开始也考虑过了吧？

　　“在牌局中变卦，其实并不是什么明智的选择。”

　　陆心怡稍微顿了顿，继续说道：“首先，你们三人和我们四人都是来自于同一社区，我们从这游戏中出去之后，在社区内还是会碰面的。

　　“假设我不遵守协议，在该弃牌的时候不弃牌，那我就会失去他们三人的信任，甚至失去整个第3社区其他所有玩家的信任。

　　“换言之，我会在第3社区‘社会性死亡’。

　　“你们那边，也是同样的道理。

　　“而付出这样的代价，也并不一定会有太大的收益，即便赢了一局，也无非是赢下大家的底注而已，收益和代价不成正比。

　　“而且，在牌局中变卦的人，立刻就会变成我们共同的敌人，被剩下的六个人围攻。

　　“规则中说了，赌桌发牌是绝对公平的。每人都只能拿到三张牌，一个人的运气再好，也不可能赢过剩下的六个人。

　　“更何况，即便是最糟糕的情况——我们七个人互相之间完全失去了信任，各打各的，那也无非是退回到最开始的情况，并不会有额外的损失。

　　“所以综合来看，我认为只要是理智的人，都会选择遵守承诺。因为这才是利益最大化的选择。

　　“就像是……买个保险，大家均摊一下风险。

　　“这可能不是最好的选择，但一定是最不坏的选择。”

　　江荷赞许地点头：“没错，我也是这么想的，和聪明人合作就是方便，不需要太多的解释。”

　　秦瑶低头思考片刻，确实没想出太大的漏洞。