第13章 『血液扑克』

刚才还显得颇为悠闲甚至岁月静好的大厅中立刻变得嘈杂起来，乱作一团。

　　“什么？”

　　“一小时以后？”

　　“所有人都要强制参加？这是不是太突然了！”

　　显然，很多人都完全没有做好相应的心理准备。

　　昨天在大厅中介绍基础规则时，虽然也强调了“游廊可能在任何时间开启”，但还是让众人有些猝不及防。

　　更重要的是，这次的游戏竟然全员强制参加。

　　按照原本介绍的基础规则，游廊的游戏具有一定的筛选性。

　　可能只会筛选一部分人参加，而且不见得都是强制，也有自愿的情况。

　　这让很多人多多少少产生了一些侥幸心理。

　　觉得审判游戏不会这么快开启，即便开启也不见得会立刻落到自己头上。

　　而此时，这种侥幸心理的破灭加剧了恐慌。

　　有些人手足无措地坐在椅子上或者沙发上，脸色煞白，还有些人则是焦急地四下走动。

　　“大家不要慌，还有一个小时！

　　“既然这游戏叫‘血液扑克’，就说明跟扑克牌有关，大家可以好好想想扑克牌的相关规则！”

　　说话的人是汪勇新，能看得出来他此时也处于焦虑之中，但还是在努力地镇定下来。

　　李仁淑的声音则更加沉稳一些。

　　“这是我们遇到的第一局游戏，既然是全员参加，那就应该不会太难。

　　“现在最重要的是保持理智和冷静。”

　　与此同时，她握住一旁正在瑟瑟发抖的秦瑶的手，轻轻拍打安抚。

　　这两个人的发言起到了一定的作用，原本慌乱的众人稍稍安定了下来。

　　蔡志远拿着一本书，快步朝着付晨走去。

　　显然也是从图书阅览区找到的。

　　看到书名，付晨眼前一亮，他赶忙高声说道：“大家聚过来，这里有一本讲扑克牌规则的书。

　　“还有一小时的时间，我们快速地了解一下各种玩法的基础规则，或许会有帮助。”

　　众人纷纷向蔡志远和付晨投来感激的目光。

　　很显然，在这一小时的时间之内，除了曹海川等少数心理素质过硬的人之外，大多数人都是很慌的。

　　而临阵磨枪虽然不一定能派的上用场，却也足以起到稳定军心的作用。

　　付晨快速地翻动这本书，他当然不会从头到尾地讲，时间根本不够。

　　“我重点讲几种热门的规则吧，德州扑克，21点，斗地主，炸金花，接龙……

　　“我们先从可能性最大的德州扑克开始讲起。”

　　所有人都聚精会神地听着，时间一分一秒地过去。

　　00:01...

　　00:00...

　　随着大屏幕上的倒计时归零，所有人都感到眼前一黑，然后失去了意识。

　　……

　　“嘀——”

　　尖锐的蜂鸣声响起，秦瑶逐渐醒来。

　　她随即意识到自己被牢牢地束缚在铁椅上。

　　“喂？有人在吗？”

　　秦瑶尝试着开口说话，但并未得到任何回应。

　　她的脖子上有特殊的金属机关，让她的头部活动受限。

　　不仅如此，秦瑶的大腿、腰部等关键位置被锁在座椅上，左手被锁在前方的桌面上，手肘、手腕甚至手指都被牢牢地固定住，无法移动分毫。

　　右手可以自由活动，但尝试着摸了摸这些机关，严丝合缝并且纹丝不动。

　　秦瑶四下打量，这里是一个极度逼仄的单人隔间，宽度不足1.5米，天花板上仅有一盏昏暗的顶灯，让人不由得心生恐惧。

　　前方的桌面上铺着绿色的桌布，还有一副扑克牌和两根看起来风格简洁而粗犷的机械臂。

　　左侧的隔间墙壁上，是兑换筹码的相关介绍。

　　右侧的隔间墙壁上，是『简化版炸金花』的规则介绍以及详细的牌型图。

　　秦瑶感觉自己的心跳正在加速，体温升高，很显然，这个陌生而压抑的环境给她制造了极大的心理压力。

　　突然，前方传来声音。

　　秦瑶顺着声音看过去，发现是一个很小的扬声器，只是由几个简单的圆形孔洞构成的，所以音质也含混不清。

　　叠加毫无感情的电子音，让这里的气氛又平添了几分恐怖。

　　【欢迎来到『血液扑克』。】

　　【当前为游戏的筹码兑换区域。】

　　【你面前的这台机器，是『筹码兑换机』，用于兑换多人赌局中所需的筹码。】

　　【兑换比例为：100ML血液=10000点筹码=10000分钟签证时间。】

　　【兑换时，需要与『筹码兑换机』按照『简化版炸金花』的规则进行对赌。】

　　【每兑换10000点筹码，至少对赌1局，至多对赌20局，方可离场。】

　　【赌局结束后，按照赌局的胜负情况，『筹码兑换机』将为玩家发放兑换所得筹码，并允许玩家解锁机关、自由行动。】

　　【现在请说出想要兑换的筹码数量，以10000筹码为单位。初次兑换至少20000筹码。】

　　隔间中又恢复了安静，只剩下秦瑶有些急促的呼吸声。

　　过了片刻，没再有电子音传来，秦瑶这才逐渐理清纷乱的思绪。

　　“这台机器可以兑换筹码，筹码有什么用处？应该是在接下来的游戏中要用到吧。

　　“但兑换方式并不是直接兑换，而是必须要和这台机器对赌一次……

　　“而且是用血液来换的。”

　　秦瑶看了看自己被机关牢牢固定在桌上的左手，又看向左上方悬空的机关。

　　那是某种特殊的抽血装置，针头闪烁着寒芒，装置还连接着一个巨大的储血罐，光洁透明，以100ML为单位标注着不同的刻度。

　　这让秦瑶本能地感到抗拒和害怕。

　　但她也知道自己没有选择，如果什么都不做的话，游戏就无法继续进行下去。

　　【现在请说出想要兑换的筹码数量，以10000筹码为单位。初次兑换至少20000筹码。】

　　含混的提示音再次提醒。

　　“初次兑换至少要抽200ML吗，这个血量，应该不会有什么危险吧。”

　　秦瑶想了许久，这才终于鼓起勇气说道：“兑换……20000筹码。”

　　【兑换开始。】

　　含混的电子音结束后，左上方的机关发出刺耳的摩擦声，动了起来。

　　秦瑶感觉到左臂的束缚机关瞬间收紧，冰凉的锁环把她勒得生疼，手臂上的血管凸起。

　　突然的刺痛让秦瑶的身体不由得颤抖了一下，采血针已经刺入血管，殷红的血液顺着针头和软管，流向储血罐。

　　一直到200ML的刻度才停止。

　　尖锐的金属摩擦声再度响起，采血针拔出，机关归位。

　　与此同时，锁住秦瑶左手的机关用一小块棉球按住了针头位置的创口，帮助止血。