第14章 不公平的游戏

秦瑶还是很紧张，但在抽血完成之后，多少松了口气。

　　之前秦瑶有些担心，这个简陋的抽血装置到底能不能准确地找到自己的血管，如果刺到肌肉或者刺穿血管，那可不是闹着玩的。

　　但从目前的情况来看，『游廊』中的各种器械不管外形有多吓人，从功能上来说都是绝对可靠的。

　　虽说200ML的血液流失并没有让她感到太多的不适，但她还是不想再来第二次了。

　　因为这个装置的抽血速度很快，远比一般医院中抽血要疼，而且看着殷红的血液不断流失，这种感觉很不好。

　　此外，不知道是不是错觉，秦瑶总觉得自己有些头晕，精神低迷，很害怕再多抽一些，自己就会昏过去。

　　抽血完成之后，机关并未解锁，因为按照游戏规则，要和『筹码兑换机』完成赌局之后，整个兑换的流程才算彻底完成。

　　每10000筹码，就至少要赌一局。

　　桌面右侧有一个小小的盖板打开了，一摞光洁圆润的圆形筹码被机关推到秦瑶的右手边。

　　这是总值20000的筹码。

　　这些筹码虽然都是圆形，但根据面值的不同，具体的大小、厚度、颜色以及筹码上的数字也都有所不同，很容易分辨。

　　前方的机械臂动了起来，它拿起那副扑克牌，开始娴熟地洗牌，而后给自己和秦瑶各发了三张牌。

　　“炸金花……之前付晨讲过，但没记住那么多细节……

　　“还好这里有详细规则和牌型图。”

　　秦瑶一边用唯一能动的右手拿起发给自己的三张牌查看，一边看向右侧墙壁上的牌型图。

　　三张牌分别是红桃7，梅花9，红桃K。

　　“这……好像构不成任何牌型啊？”秦瑶把手中的牌和牌型图再三对照，不得不有些失落地承认了这一点。

　　炸金花是一种相当简单粗暴的扑克玩法，每人三张牌，然后根据这三张牌的牌型来比大小。

　　其中：豹子（三张相同数字牌）＞同花顺＞同花＞顺子＞对子＞单张。单张A最大，2最小。但花色不同的235＞豹子。

　　不过此时在『血液扑克』这游戏中玩的，实际上是『简化版炸金花』，原版规则中的明注暗注、比牌和手数封顶的说法都被取消掉了。

　　按照这种新规则，发牌后，所有人都可以看牌，没有明牌下注与暗牌下注（即不看牌就下注）的区别，也没有挑选玩家比牌的环节。

　　所有人只需要按照顺序，进行加注、跟注、弃牌的操作即可。

　　当只有一位玩家选择加注，而其他玩家都选择跟注、不再加注时，就自动开牌，牌型最大的赢家通吃。

　　当235与豹子同时出现时，235独赢；除此之外的其他情况，235最小。

　　不得不说，这套规则对于不常玩牌的人来说，要比一般规则友好很多。

　　秦瑶看向对面的机械臂，按照游戏规则，此时双方要下底注。

　　然而让秦瑶震惊的一幕发生了：机械臂竟然又从牌堆上摸了一张牌！

　　此时，机械臂手里是四张牌，它从其中选出了三张作为自己的手牌，而后扬声器中再次传出含混的电子音。

　　【请下底注，并按照顺序选择加注、跟注或弃牌。】

　　“等等，为什么你会多一张牌？”

　　秦瑶的质疑并未得到任何回应。

　　她再次看向游戏规则，发现上面确实对这种情况做出了说明，只不过是一行小字，很容易被忽略掉。

　　【与『筹码兑换机』对赌时，『筹码兑换机』将永远是庄家，永远最先行动，并且可以额外抽一张牌，从四张牌中任选三张组成牌型。】

　　“这不公平！”

　　秦瑶捏紧了手中的牌，虽然她不太会算具体的概率，但即便是小学生也能猜到，在这种游戏规则下，自己的赢面将会大幅缩小。

　　这绝对不是什么胜率五五开的运气游戏！

　　但秦瑶仍旧别无选择，她只能继续这局几乎必输的游戏。

　　对于『筹码兑换机』而言，它的筹码是无限的。机械臂从另一边堆积如山的筹码中取过一枚最小的筹码，放在赌桌上的押注区。

　　500，这是所有筹码中面值最小的，同时和筹码兑换机对赌时的默认底注。

　　秦瑶只好也从自己那少得可怜的筹码中拿出一枚500，放在押注区。

　　【庄家选择加注。】

　　随着提示音的再度响起，机械臂又拿了一枚面值500的筹码放在押注区。

　　如果按照一般规则，庄家应该是最后下注的，但在这游戏的规则中，『筹码兑换机』永远是庄家，永远最先行动。

　　现在轮到秦瑶，她能做的选择只有三个：加注、跟注或者弃牌。

　　加注至少要以500为单位。

　　秦瑶已经扔下了500底注，而对方将筹码加到了1000。

　　所以，秦瑶如果加注，就要再扔1000筹码；跟注扔500；弃牌的话，就是直接认输。

　　“我选择……跟注开牌。”

　　秦瑶终于下定了决心，再拿出500筹码，小心地放在押注区。

　　加注绝非明智之选，『筹码兑换机』能多摸一张牌，四选三的情况下赢面要比玩家大了太多；

　　弃牌可以让自己的损失最小化，只损失500，但同时也就意味着两副手牌都会被直接收走，不会翻开，根本无从得知自己的手牌到底是大还是小。

　　所以秦瑶最终还是选择了跟注，虽然要额外付出500筹码，但至少可以输得明明白白。

　　而且，万一赢了呢？

　　对方能多摸一张牌，虽然赢的概率大大提升了，但也不至于变成100%？

　　秦瑶下意识地觉得，用500筹码赌一下这个概率，也不算太亏。

　　然而随着两副手牌被翻开，秦瑶的心也凉了半截。

　　对方的牌是一对6，她的一手K大的杂牌毫无疑问地输了。

　　看着自己那两个500的筹码被机械臂收走，秦瑶感到一阵肉疼。

　　这可是相当于整整一千块钱，能在社区的自动贩卖机里买下至少两周的食物。

　　机械臂收走了牌和筹码。

　　而后，它又从赌桌内取出一副全新的扑克，拆开、洗牌，再次发牌。

　　秦瑶一共兑换了20000点筹码，所以至少需要赌两局。

　　还是和上一局游戏一样，机械臂发牌，并率先加注。

　　秦瑶又开始面临和之前一样的问题：是跟注，还是弃牌？

　　秦瑶看着自己的手牌，很失望，因为这又是一手Q大的杂牌，比上一次K大的杂牌还略小一点。

　　但考虑片刻之后，秦瑶还是又拿出一枚500的筹码，押了上去。

　　“跟注，开牌。”

　　不开牌就认输，还是让她很不甘心，死也得死个明白。

　　然而这次输得更惨，筹码兑换机的手牌是是一对J。

　　秦瑶瞬间泄气，连续两局都输得毫无悬念，让她斗志全无。

　　“嘀。”

　　右手边一个绿色的按钮亮了起来，上面写着两个字【离场】。

　　在完成所需的最少赌局之后，这个按钮就会亮起。

　　当然，秦瑶也可以选择不按，而是继续赌下去。按照游戏规则，兑换20000筹码，可以最多跟签证兑换机玩40局。

　　但很显然，秦瑶一秒钟都不想在这里多待了。

　　她几乎是迫不及待地按了上去，下一秒钟，接连的“咔哒”声响起，束缚住她的机关全部解锁。

　　秦瑶赶忙从铁椅上站起身来，转身去推这个逼仄隔间的门。

　　门被反锁着，不过秦瑶很快找到了锁扣并打开。

　　而后她又突然想起了什么，折返回来把自己剩下的筹码抓在手上。