第12章 隐藏规则

林思之来到二层，这里有1到12号房间。

　　每个房间的入口都被巧妙地分隔开，不会出现门对门或者共用走廊的情况。

　　各个房间门牌号的顺序也是乱的。

　　这让整个二层有点像是迷宫，不过也能够更好地保护众人的隐私。

　　林思之很快找到12号房间，和社区入口一样，也需要刷签证才能进入。

　　房间的面积相当可观，这是一个十分豪华的套间，有宽敞的客厅、私密的书房，还有看起来相当温馨的卧室以及整洁光亮的卫生间。

　　房间内有所需的一切日用品，客厅的醒目位置有一块巨大的白板，白板上张贴着醒目的海报，上面是『社区基础规则须知』。

　　林思之简单扫了一眼，与之前在大厅中介绍的规则一致。

　　书房中的书桌上还有一台笔记本电脑。

　　但很可惜，这台电脑并没有连接外网，上面可用的软件也寥寥无几。

　　而在电脑浏览器的首页，就是游廊中所有游戏的列表与详细规则。

　　与众人在大厅中大屏幕上看到的一致。

　　除此之外，在电脑上还可以查看剩余签证时间、查看物资价格等等。

　　换言之，凡是大厅中有的功能，包括大屏幕、自动售货机等等，都可以在个人的笔记本上进行操作，并且具有更好的私密性。

　　林思之移动鼠标，又看了几款游戏的规则。

　　突然，电脑屏幕上出现了一个全新的弹窗。

　　【你好，林思之。】

　　【『救赎轮盘』获得了S评级，看来你对于『神的模仿犯』这一身份的理解，暂时优于其他的游戏设计者。但愿这并非巧合。】

　　【所有获得了S评级的模仿犯，都将获得一项特权：在任意公共场合的签证时间查询系统中，都可以随意隐藏自己因模仿犯身份而获得的额外签证时间。】

　　【希望你能够对这份特权善加利用。】

　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】

　　【请面向『全体玩家』设计一款游戏，『完成第一次签证时间的分配』。】

　　【游戏策划书在你的书桌抽屉中。】

　　【截止时间为明早8点，你有12小时的时间来完成游戏的设计。】

　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】

　　【所有玩家都将强制参加。】

　　【现在，12小时倒计时开始，请做出你的选择。】

　　林思之的眉头一挑，感到有些意外。

　　倒不是因为突然的游戏设计邀请而意外，既然他已经接受了自己的特殊身份，那么『游廊』的游戏设计邀请就随时有可能出现。

　　对此，他已经有了充分的心理准备。

　　让他真正感到意外的是，这次的游戏设计邀请和上次不同。

　　并非面向某个具体的、有相关案例细节的罪人，而是面向『全体玩家』。

　　目的也并非『惩戒罪人』，而是『完成第一次签证时间的分配』。

　　这次的游戏设计邀请，是发给所有具有『神的模仿犯』身份的玩家，这也意味着仅仅通过审核是完全不够的。

　　林思之的游戏方案，必须比其他所有人的方案都更好，才有可能被游廊选定。

　　那么问题来了。

　　什么样的方案才是“最好”，才会在游廊的评价系统中拿到最高评分？

　　显然，根据个人理解的不同，每一位设计者都会有截然不同的答案。

　　在查看策划书之前，林思之先在电脑上查询了一下自己剩余的签证时间，而在这个页面也多出一个选项：【在公共场合的签证时间查询系统中，隐藏因模仿犯身份获得的额外签证时间。】

　　林思之简单思考之后，就理所当然地勾选。

　　而后，他从抽屉中取出游戏策划书查看。

　　和之前看到的策划书格式一致，只是在一些被预先填写的细节上有所区别。

　　让林思之特别注意的，是这次游戏的可用道具列表。

　　【1.显示设备：4台。】

　　【2.计时器：8个。】

　　【3.简易扬声器：8个。】

　　【4.可自由设计功能的桌面平台：4个。】

　　【5.座椅：不限。】

　　【6.束缚装置：8台。】

　　【7.标准扑克牌：不限。】

　　【8.可兑换为签证时间的各类筹码：不限】

　　【9.可自由设计的特殊机关：8套。】

　　【10.与游戏内容无关的其他场景道具：不限。】

　　【备注1：如无特殊规定，设计者可自行决定所用道具的型号及外观。】

　　【备注2：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。】

　　【备注3：所有道具均为『一局游戏』内所需的道具数量。游廊将自动匹配玩家进行多局游戏，所需道具将按照对局数进行扩展。】

　　“自由度反而变低了？”

　　林思之看着道具列表，若有所思。

　　在设计『救赎轮盘』的时候，可用道具明显比这次更多，自由度更高。

　　比如，上次的道具列表中有枪支、冷兵器这种可以直接对玩家造成伤害的武器，而这次没有；

　　上次的赌具并不限制类型，可以使用赌场中的任意全套赌具，而这次的赌具却被严格限制为扑克牌。

　　“这说明，游廊这次的游戏需求，有着非常明确的倾向性。

　　“没有枪支和冷兵器，意味着游廊并不希望在这次游戏中出现大范围的死亡。

　　“毕竟这次游戏的目标，并不是审判，而仅仅是完成第一次签证时间的分配。

　　“在所有赌具中，扑克牌是最大众化的，这意味着游廊希望降低游戏的门槛。

　　“所以，尽量不要选择那些过于复杂的扑克牌玩法。

　　“道具的数量有三种：4，8，不限。也就是说，游廊鼓励4到8人进行匹配。”

　　虽然只是一份简单的道具列表，但林思之还是从其中分析出了很多内容。

　　很显然，游廊每次的游戏邀请，都有潜在的要求，但不会明确地写出来。

　　设计者必须自行揣摩。

　　“低危险性”、“简单的扑克牌规则”，就是这次游戏的两个基本点。

　　但仅仅这两点还不够。

　　林思之沉思片刻：“既然目的是『完成第一次签证时间的分配』，那就必然要有『筛选性』。”

　　新世界，当然不是什么天堂。

　　这里是残酷的丛林世界，只是披上了虚假的伪装。

　　正如在宣读规则时说的：游廊是新世界的清除与审判机构。

　　审判罪人，清除废物。

　　给所有人平均分配签证时间，看起来最公平，但绝对不符合游廊的要求。

　　但是，要如何筛选呢？

　　认真思考之后，林思之开始在策划书上书写游戏规则。

　　虽然这次预留的设计时间还比较充足，但林思之并不打算花费太多时间去反复考虑游戏的细节，那样做意义不大。

　　他设计的游戏内容不算复杂，所以实际上只过了一个多小时，就已经全部完成。

　　林思之最后把方案从头到尾看了一遍，确认无误之后，在最后一页的右下角写下『设计完成』四个字。

　　电脑屏幕上弹出新的信息。

　　【游廊正在对你提交的策划书进行审核...】

　　【审核完毕，已通过。】

　　【正在等待其他设计者提交策划书...】

　　林思之关闭了电脑上的页面。

　　他当然无法确定自己的方案到底会不会被『游廊』选中，但事已至此，任何的担忧都是多余的。

　　林思之感觉有些累了，洗漱完毕就躺在床上沉沉睡去。

　　……

　　……

　　第二天早上7点刚过，林思之自然醒来。

　　“不是梦啊。”

　　眼前陌生的场景提醒他这并不是一场梦，他确实来到了这个名为“新世界”的地方，并且未来或许还要在这里待很长时间。

　　有生之年还能不能回到原本的世界？

　　现在没有人能给出准确的答案。

　　不过林思之也算是随遇而安的人，并没有因此而太过焦虑。

　　简单地洗漱过后，他下楼来到大厅。

　　出乎意料的是，大部分人都已经起床了，林思之粗略地一扫，大厅中至少已经有了七八个人。

　　“早啊，林律师。”

　　付晨抬手向林思之打招呼。

　　林思之点头致意，而后来到自动售货机前，点了一份早餐三明治和一杯热牛奶，一共花了25分钟签证时间。

　　付晨吃着餐盘中最后的煎蛋：“对了，林律师，如果你想用厨房的话可以直接用。

　　“今天早上丁叔和苏婶已经用过厨房了，里面的餐具很多，足够十几个人用的，而且有不同的颜色和样式，能区分开。

　　“他们两个的餐具放在餐边柜最右边的角落，如果你要用的话，最好也把自己的餐具放在专门的位置，这样容易分辨。

　　“还有，他们买了一些食材放在冰箱里了，如果你要买食材的话，最好放在不同的区域，便于区分。”

　　林思之看了看厨房的方向：“知道了，我暂时不用。”

　　正如猜测的一样，丁文强和苏秀芹迟早都会选择用厨房自己做饭。

　　早上他们特意早起，可能是为了避开其他人，免于尴尬。当然，也有可能是他们这个年纪的人已经习惯了早起。

　　过了没多久，最晚起床的汪勇新也来到了大厅。

　　他看起来状态很好，大概是睡到了自然醒。

　　总的来说，经过了一晚上的休息，大部分人放松了不少。

　　在这里不需要工作，暂时也还没有太多需要操心的事情。

　　除了到窗边晒晒太阳、喝喝咖啡，或者去看看书之外，确实也没有太多其他的事情可以做了。

　　林思之来到图书阅览区，简单翻阅了一下这里的书籍。

　　有常见的畅销书，也有一些复杂深奥的专著，类型还挺丰富。

　　不得不说，这算是个放空自己的好地方。

　　然而林思之刚找到一本书打算坐下来看，大厅中的大屏幕上再度出现提示信息。

　　【各位玩家，早上好！】

　　【『游廊』将在1小时后开启。】

　　【本次游戏名称为『血液扑克』，游戏目标为『完成第一次签证时间的分配』，新世界全体玩家强制参加，8人局游戏随机匹配。】

　　【请各位玩家做好准备。】

　　而后，大屏幕上出现一小时倒计时。

　　59:59...

　　59:58...