第19章 一败涂地

“不信？

　　“好，那我就来解释一下吧。”

　　陆心怡不紧不慢地说道：“很显然，你们三个人，都是『稳健型』的，就是那种去买银行理财，都必须保本保息、不接受任何风险的类型。

　　“我从最开始就看出来了，你们抗拒赌局，抗拒风险，所以才选择这个方案。

　　“而且这一点，从你们的筹码数上也能看出来。

　　“我之前假装不经意地问过，你们的筹码是不是18000点左右，你们默认了。

　　“这说明你们在兑换筹码的时候，选择了最低的20000档位，并且只赌了最低限度的两局，就及时止损抽身。

　　“既然你们都是极端厌恶风险的人，那么此时也绝对不敢赌上全部跟我梭哈。

　　“我们在心理和筹码量上，根本不在同一水平线。”

　　秦瑶有些诧异：“筹码？难道你的筹码不是20000？”

　　之前她下意识地以为，所有人的初始筹码应该都是18000点左右，除非有人运气好，拿到好牌赢了下来，但那也最多就20000出头。

　　陆心怡笑了笑：“当然，我一开始的筹码，就比你们想象中要多。

　　“而且，他们三个人还会继续把筹码输给我。

　　“我们手中的筹码量差距只会越来越大，如果你们稍微懂一点赌术的话就该知道，筹码多的玩家将占据绝对优势。”

　　说话间，苏秀岑已经超时弃牌。

　　江荷咬牙选择跟注1000。

　　秦瑶为了帮助江荷，也选择跟注1000。

　　秦瑶右手边的第3社区玩家选择加注，下一位玩家弃牌，陆心怡再次加注。

　　“我明白了……”

　　再次轮到江荷，她看着桌上的计时标牌，整个人都好像垮了下去。

　　很显然，第3社区的玩家已经商量好，固定2人弃牌、2人加注。

　　为什么不是4人一起加注呢？

　　因为4人一起加注的话，很可能会有人快速用尽所有筹码提前退场。

　　所以陆心怡的策略是，4人中只有2人加注，这2人也不是固定的，而是自己觉得牌面比较大才会加注。

　　剩下2人弃牌，尽可能保留自己的筹码。

　　2人加注，既可以保留己方的最大牌面，又可以在不开牌的情况下一直加注下去，给江荷她们制造最大的心理压力。

　　如果江荷和秦瑶继续跟注，那么陆心怡和另外一个第三社区的玩家还会继续加注，一直加到所有人的筹码都用尽为止。

　　在手里的牌不够大的情况下，江荷和秦瑶不可能这样孤注一掷地赌上全部筹码，这已经远远超出她们心理承受能力的极限。

　　如果是赌场老手，敢于承受极高的风险，同时又有很强的演技，或许可以找到破局的方法。

　　但很可惜，江荷、秦瑶和苏秀岑都不是这样的人，他们都是厌恶风险的玩家。

　　陆心怡正是一开始就看到了这一点，所以才会针对性地选择这种策略拿捏她们。

　　“算了，我们弃牌。”

　　江荷跟秦瑶最终还是选择了弃牌，各自输掉2000筹码。

　　游戏继续。

　　秦瑶压低声音：“江荷姐，我们这样不行吧？到现在为止，我们甚至都没开过牌。开牌的话，我们也不一定就会输啊？”

　　江荷轻轻地叹了口气：“但是，在牌面不够大的情况下，梭哈看牌，你确定能承受这种风险吗？”

　　秦瑶一时语塞，很显然，她做不到。

　　江荷压低声音：“现在只有最后一种办法。

　　“还有几局游戏，如果能够拿到大牌，那我们再梭哈，争取把之前输掉的筹码赢回来。

　　“我就不信，运气永远都不站在我们这边。”

　　秦瑶想了想：“那……什么才算大牌？”

　　江荷考虑片刻：“要稳赢的话……我觉得至少要顺子或以上吧。

　　“毕竟对方看起来是两人在跟注，但实际上是从四个人的牌里选两个最大的，如果我们的牌面只是对子的话，恐怕不够稳妥。”

　　秦瑶点了点头：“明白了。”

　　江荷又凑近苏秀岑，说了同样的话。

　　陆心怡当然也看到了这边的交头接耳，但她似乎并不在意，只是继续按部就班地坐庄、加注、收筹码。

　　很快，八局游戏过去，陆心怡面前的筹码已经快要堆成小山。

　　再次发牌，江荷已经不抱任何希望地翻开牌面。

　　而后她瞬间眼前一亮，呼吸都变得急促起来。

　　梅花3，梅花7，梅花Q。

　　Q大的同花！

　　虽然江荷玩牌不多，不知道具体的概率，但她知道这绝对算是很大的牌型。

　　桌上其他六个人比这个牌型还大的概率，很低很低。

　　“冷静，冷静，不能表现出来……

　　“也不能一次加太多筹码，那样太明显了，先跟注，等对方慢慢加上去……”

　　江荷眉目低垂，表现出一副垂头丧气的样子。

　　轮到她的时候，江荷犹豫再三，从自己的筹码中拿出一枚1000的筹码，放在押注区。

　　“这局我跟注。”

　　然而下一秒钟，全员弃牌。

　　陆心怡微笑着把牌扔在桌上：“看起来这局你的运气不错，这些筹码拿走吧，都是你应得的。”

　　江荷的表情瞬间僵住。

　　机械臂将筹码扫到她的面前，可是看着这几枚1000的筹码，江荷虽然赢了，却比输了还难受。

　　就像是最后一根弦也断掉了，江荷彻底垮了下去。

　　原本她虽然一直输，但还有一丝希望，想着如果自己能拿到大牌和对面梭哈，就能把之前亏的全都赚回来。

　　虽然她已经不剩很多筹码，梭哈赢下也只能赢到几千，但那也已经足够了。

　　可现在她才明白，她跟陆心怡完全不是同一个级别的对手。

　　她的心理已经被拿捏得死死的，拙劣的演技也根本骗不到人。

　　最后一局开始发牌，但江荷、秦瑶和苏秀岑已经是垂头丧气，完全束手无策，只能期盼着游戏快些结束。

　　各自看了看手牌的牌面，奇迹没有再次发生。

　　都是很普通的杂牌。

　　“弃牌。”

　　“弃牌。”

　　“弃牌。”

　　陆心怡的脸上露出微笑，她再次独赢所有筹码。

　　“那就谢谢三位的招待了，希望以后有机会到我们3号社区作客。”

　　江荷失魂落魄地离开赌桌，看了看手中剩余的筹码——14000。

　　她的运气不错，拿到同花的那一局赢下了全场的底注6000点筹码。如果那一局也没赢的话，那此时就只剩8000了。

　　秦瑶和苏秀岑的情况更加糟糕。

　　苏秀岑全程弃牌，但好在只输底注，还剩8000点。

　　而秦瑶跟着江荷加注过一次，只剩7000点。

　　可以说是输得一塌糊涂。

　　三个人加在一起，一共输了26000点筹码，这些筹码折算成签证时间，大概是18天。

　　江荷失魂落魄地回到休息区，在沙发上坐下。

　　大屏幕上，游戏倒计时仍在继续跳动着。

　　1:02:59...

　　1:02:58...

　　因为这局多人游戏大家弃牌都很快，所以实际上只花了十几分钟，总的游戏时间还剩下一个小时。

　　但是，江荷三人在这段时间内已经什么都做不了，只能等待。

　　然而就在这时，筹码兑换区那个一直锁着的隔间竟然打开了。

　　“嗯？”

　　秦瑶有些诧异地看了过去。

　　林思之从隔间走了出来，左手放在西装的口袋中，表情平静地四下打量。