第22章 筹码池的深度

看到刘姐全押，林思之和秦瑶当然也没理由再继续加注，各自选择跟注开牌。

　　刘姐是K大的杂牌。

　　秦瑶是一对Q。

　　林思之是J大的杂牌。

　　【玩家筹码耗尽，请离场。】

　　眼看着机械臂把桌上的筹码全都划到秦瑶面前，刘姐有些失魂落魄地离开赌桌。

　　但她也没有什么怨言。

　　看着面前的筹码，秦瑶不由得振奋起来：“太好了！终于赢了一局！”

　　这一局中，她赚到了19000点，这简直是一个不可思议的数字。

　　然而在看向陆心怡的时候，秦瑶的心里又“咯噔”了一下。

　　因为陆心怡的嘴角微微上扬，似乎并不怎么在意。

　　林思之看了看她：“现在是二对三了，你还笑得出来吗？”

　　陆心怡微微摇头：“你还是担心担心你自己吧，难道你只会诈唬这一种玩法吗？

　　“数数你的筹码，看看你还能玩几轮。”

　　很显然，陆心怡的自信，正是来自于筹码池的深度。

　　她和吕明轩的筹码还有很多，足以游刃有余地应付接下来的游戏。

　　而反观林思之这边，大手笔地输了两局之后，已经输掉了整整13000点筹码。

　　即便卖血，林思之最多也就拿到四五万点筹码，按照这样的玩法，又能坚持几局？

　　……

　　“滴答。”

　　“滴答。”

　　大屏幕上的倒计时仍在跳动，还剩21分钟。

　　游戏也来到了第七小局。

　　秦瑶右手边的小哥在上一局耗尽筹码被迫离场，剩下的四人则是各有胜负。

　　这是必然发生的结果，因为他手中的筹码是最少的。

　　在林思之不断无脑加注的情况下，他要么不跟白亏底注，要么跟了被陆心怡或吕明轩收割，努力坚持几局之后还是只能离开赌桌。

　　但很显然，输最惨的并不是他，而是林思之。

　　因为林思之还是延续了之前的玩法，看牌之后，永远是无脑地押上至少4000点筹码，之后还会不要命地跟注。

　　只是看牌之后的思考时间越来越长，而且加注的意愿逐渐减退了。

　　到现在为止，他已经输掉了将近四万的筹码。

　　这其中有一万多是被秦瑶给赢走了，而剩下的则是被陆心怡和吕明轩瓜分。

　　看着自己面前越堆越高的筹码，陆心怡一直悬着的心也终于放了下来。

　　随着筹码量的此消彼长，林思之翻盘的可能性也在飞速降低。

　　只要将林思之的筹码耗尽，那么接下来的三局，她和吕明轩就是二对一。

　　到时候他们将掌握绝对的优势，绝对能让秦瑶把赢的筹码连本带利地吐出来。

　　到时候对于秦瑶来说，唯一的选择就只有放弃，输掉三局底注。

　　这一局是吕明轩坐庄，他看了看手牌之后，选择加注。

　　轮到林思之。

　　“都倒霉六局了，真该我走运一次了吧？”

　　他默默地叹了口气，无精打采地拿起桌上的牌，看了一眼。

　　而后，他的眼神瞬间明亮起来。

　　但很快，林思之的表情重新变得平静，甚至带着些忧愁。

　　纠结了整整一分钟，在倒计时即将结束的时候，他一直放在口袋中的右手才拿了出来，然后猛地将6枚2000点的筹码拍在桌上。

　　“加注！！”

　　秦瑶看了看他，同样考虑了一会儿之后，在自己面前赢来的筹码中精挑细选一番，放上13000点筹码。

　　“我也加注。”

　　吕明轩的眉头一跳，有些震惊。

　　因为这次的筹码数目确实有点吓到他了。

　　更重要的是，在预估中，林思之最多也就四万多筹码，可现在，林思之总计拿出的筹码量，已经来到了五万出头。

　　这已经完全超出了他和陆心怡最初的预期，也打乱了他们的判断。

　　桌面上的倒计时还在不断跳动，短短一分钟的时间，想要快速作出决定有些困难。

　　还好现在需要作出决定的不是他。

　　吕明轩看向陆心怡，却发现陆心怡的嘴角不受控制地扬了起来。

　　甚至忍不住地笑出了声。

　　“你在关键时刻的演技未免也太差了，是装给我看的吗？”

　　陆心怡快速地从桌上的筹码数出13000点，然后押了上去。

　　“我赌你在诈唬。

　　“而且，你的口袋里应该空空如也，没有筹码了。”

　　陆心怡死死地盯住林思之的眼睛。

　　林思之并不与她对视，而是看着桌上的倒计时：“你为什么会觉得，我在诈唬呢？”

　　陆心怡笑了笑：“因为人都是有路径依赖的。

　　“在最紧张、最关键的时刻，人们往往都会选择自己最擅长、最本能的玩法。

　　“很显然，你是一个喜欢诈唬的玩家，并且相当头铁。

　　“你会在第一次诈唬失败之后，立刻用‘灯下黑’的思路继续第二次、第三次诈唬。

　　“一般的玩家，还真的很容易被你吓到，尤其是你可以面不改色地扔出大量筹码，击穿对方的心理防线，这确实是非常优秀的赌徒素质。

　　“如果你在这一局把我吓住，那么之后剩下的每一局，我都会在心态上处于劣势。

　　“但很可惜，你漏算了一条很关键的因素：筹码池的深度。

　　“你努力地想要制造一种假象，好像你的筹码池无限深，好像你的口袋中可以轻易地拿出几万甚至十几万的筹码，让对手产生一种‘我们的筹码池不在同一级别’的错觉，从而不断地积累恐惧。

　　“而当你突然不合常理地抛出远超预期的大量筹码之后，一般人会觉得自己产生了误判。短短一分钟之内，难以快速做出跟注的决定。

　　“不仅如此，你在看牌的时候还特意表演了一番，展现出了一种‘自相矛盾’的姿态。

　　“这会加剧对手的怀疑，不论他们猜你的牌大还是牌小，都只会让他们的思维更加混乱。

　　“但很可惜，我不会去考虑那些问题。

　　“因为在这游戏中，抽血是有极限的，而兑换筹码也是有极限的。

　　“抽血400ML是安全线，600ML就是极限，而800ML就会有极高的死亡风险。

　　“既然你的筹码池不可能无限深，那么这最后的孤注一掷，就一定是诈唬。

　　“更不巧的是……我这局的手气刚好不错，所以我决定跟到底。”

　　林思之沉默片刻：“但我的手牌也可能更不错呢？毕竟前面六局我的运气都很差，也该走运一把了吧？”

　　陆心怡笑了：“学点概率吧。每一次的手牌都是相互独立事件，真实的概率可不存在什么运气守恒定律。”

　　说话间，吕明轩的思考时间到了，已经弃牌，而林思之的思考时间也只剩了最后几秒。

　　林思之表情平静地再次把手伸进西装口袋。

　　“是吗？那如果……我的手牌确实很好，我的筹码池也确实是无限深呢？”

　　他在口袋中一抓，然后把3枚1000的筹码轻轻放在押注区。

　　“加注，3000。”

　　秦瑶也默默地押上3000：“我也加注。”

　　很显然，秦瑶只是为了和林思之打配合，押上差值1000的加注，确保不会被开牌。

　　陆心怡表情一滞，显然因为这3000筹码感到有些意外。

　　但她很快恢复过来，有些无奈地叹息摇头：“行，你倒是挺会挤牙膏的，还藏了这些筹码。

　　“你是打算耗时间吗？

　　“既然如此……”

　　陆心怡再次从面前的筹码中，拿出5枚2000的筹码。

　　“我再加注一万。”

　　一万筹码，在陆心怡看来，这是一个林思之绝对再也挤不出来的数量。

　　接下来他只有一个选择，那就是梭哈，开牌。

　　然而，林思之再次把手伸进口袋，摸索一番之后，又拿出4枚2000点筹码。

　　“加注。”

　　林思之两次下注分别是3000点和8000点，刚好比陆心怡高1000点。

　　陆心怡愣住了，她完全想不通这些筹码是哪来的。

　　林思之的西装口袋就像是一个有着无限筹码的聚宝盆，不管伸进去几次，总能拿出筹码。

　　而更糟糕的是，林思之的筹码，永远只比陆心怡多1000。

　　这意味着如果陆心怡此时弃牌，就永远看不到林思之的手牌到底是什么，之前扔出去的所有筹码也会全部付诸东流。

　　可如果继续跟注，陆心怡已经完全猜不到林思之到底还能拿出多少筹码，而自己又要押上多少筹码。

　　“不，冷静一下，就算林思之还有筹码，秦瑶的筹码应该也不多了……”

　　而只要秦瑶没有了筹码，无法再继续加注，同样也会开牌，仍旧能看到林思之的底牌是什么。

　　然而下一秒钟，让陆心怡意想不到的场景出现了。

　　秦瑶桌面上的筹码已经完全不够，但她同样伸手摸向口袋，然后凑足了8000点筹码。

　　“加注。”