第26章 筛选机制

“内讧了？”李仁淑稍感诧异。

　　杨雨婷点了点头：“没错，我们从筹码兑换区离开之后，也开始讨论策略。

　　“但很快，汪哥和丁叔就吵了起来。

　　“因为汪哥不赞同我们的计划，他不想和其他社区的人赌，只想回去继续研究筹码兑换机。

　　“当然，我觉得这件事情也不分谁对谁错，两个人的想法都有道理。

　　“丁叔反对，主要是因为他觉得自动兑换机根本没有赢面，而且很危险。

　　“最重要的是，如果汪哥不来，那我们在多人赌桌上跟1号社区就变成了三对四，相当于我们三个人会承担额外的风险。

　　“对方不变卦还好，一旦变卦，我们少一个人，局面就会变得特别被动。”

　　江荷听得耳根有些发红。

　　她本以为自己的策略很天才，很完美，结果现在看来，好像这只是一个大家都能想到的策略。

　　而且她还把能踩的坑全都踩了。

　　当然，从大家的描述来看，不同社区的玩家水平参差不齐，态度也各不相同。

　　有些社区的玩家很友善，能够很顺利地达成合作，也有些社区的玩家有着明显的恶意。

　　江荷也是比较倒霉，一开始就遇到了陆心怡这样的对手。

　　付晨有些好奇地看向汪勇新：“汪哥，你为什么会坚定地去跟筹码兑换机赌呢？

　　“难道你提前发现了什么端倪？”

　　汪勇新摊了摊手：“那倒没有，如果我真的一早就发现了，不是早就跟其他人说了嘛。

　　“我只是凭直觉，觉得这游戏里一定会有某种漏洞或者特殊的捷径，不可能所有人小打小闹半天，只赚那么两三万的筹码。

　　“但真的找具体漏洞的过程中，花了很多时间。”

　　一番讨论之后，众人完全了解了汪勇新他们这一组的情况。

　　很显然，汪勇新之所以能拿到高达20万的筹码，正是因为他没有参与许彤等人的计划。

　　他一直在筹码兑换区玩到游戏结束，并没有将这个秘密与其他三人分享。

　　“所以到底怎么从筹码兑换机里赢走二十万筹码？”蔡志远还是有些想不通。

　　汪勇新默默地喝了口咖啡：“很简单，筹码兑换机永远不会弃牌。”

　　蔡志远愣住了：“啊？”

　　随即，他有些无语，又有些懊恼。

　　只是这么简单的一句话，如果他，或者任何一个稍微聪明一点的人，能够早知道的话，游戏的结果都会变得大为不同。

　　蔡志远瞬间明白了为什么汪勇新能够从筹码兑换机那边薅走二十万筹码。

　　还有些人后知后觉：“永远不会弃牌……然后呢？”

　　蔡志远叹了口气：“这还不懂吗？弃牌，实际上是一种自我保护机制。

　　“当你手里的牌比较小的时候，可以通过弃牌自保，而只亏一个底注。

　　“如果不能弃牌的话，那么对方就可以无限制加注，把你所有的筹码都吃干抹净。

　　“反过来，如果我们能弃牌，而筹码兑换机不能弃牌，那么在我们拿到大牌的时候就可以果断加注，让自己的收益最大化。”

　　付晨沉思片刻，看向林思之和秦瑶：“林律师，你们也发现了这一点吗？”

　　林思之点了点头：“嗯，也是偶然间发现的。”

　　秦瑶补充道：“我们这组的情况复杂多了，差一点就只能带着8000筹码出来。

　　“多亏了林律师很早发现了自动兑换机的秘密，还第一时间告诉了我们，否则我们三个真要完蛋了。”

　　苏秀岑也赶忙赞许道：“小林真是个好孩子啊！帮大忙了。”

　　付晨愣了一下：“为什么只能带8000筹码？”

　　江荷沉默片刻，说道：“因为我们被同一局游戏的第3社区，做局了。”

　　众人的注意力瞬间被吸引过来，秦瑶简单地介绍了事件的前因后果。

　　当然，对于之后她和林思之在赌桌上的那些操作背后所代表的具体细节，她也并不是很清楚，当时完全是按照林思之的眼神和暗示进行配合。

　　所以对于这部分，也只是简单地三言两语带过。

　　许彤震惊地瞪大双眼：“林律师你好厉害！

　　“不仅以最快的速度找到了筹码兑换机的漏洞，还反过来赢走了第3社区的所有筹码，替我们被骗的人报了仇。

　　“我只是听着都感觉有些烧脑，你是怎么想到的？”

　　众人纷纷看了过来，这种成为众人焦点的感觉让林思之有些不适。

　　他摊了摊手，坦然地说道：“这没什么，秦瑶的说法太夸大了。

　　“我发现筹码兑换机的漏洞，其实有很大的偶然性。

　　“是因为我在第一局，就刚好拿到了一手同花的大牌。而后我就试探着不断加注，结果没想到筹码兑换机始终不弃牌。

　　“等我终于有些心虚地选择开牌的时候才发现，它竟然只是一手杂牌。

　　“所以我才能很快地意识到这个漏洞。

　　“也可以说，这本身是个小概率事件。如果我第一手拿到杂牌输掉的话，或许我也不会多想了。

　　“至于跟第3社区的赌局，就更没有什么技术含量了。其实我敢去和他们赌，仅仅是因为一个原因：我和秦瑶的筹码池，碾压他们四个人。

　　“我记得之前看过一个新闻：一位很出名的扑克牌职业选手，以小牌诈唬著称，赢了很多钱。

　　“但是有一次，他输得血本无归，因为跟他对赌的是一个超级土豪。

　　“这个超级土豪也没什么特别的技巧，就是钱多，每次只要手牌还凑合，就一定会看看这个职业选手的手牌到底是什么。

　　“结果，这个职业选手被打得道心破碎，引以为豪的诈唬不起作用之后，反而变得畏手畏脚，越打输得越多。

　　“这个新闻不一定是真的，但它揭示了一个简单的道理：再怎么看起来具有策略性的赌博，也终究是赌博。筹码一样的时候，玩的是心理、技术，但筹码够多的时候，就完全回归概率了。

　　“我偶然间发现了筹码兑换机的秘密，拿到了超量的筹码，这才是我敢于和第3社区对赌的底气所在。”

　　秦瑶有些好奇地问道：“可是，如果你在第七局没有拿到大牌怎么办呢？”

　　林思之反问道：“那你怎么不问如果前面六局我提前拿到大牌会怎么样呢？

　　“大牌有大牌的赢法，小牌有小牌的赢法，只要筹码池够深，概率早晚都会站在你这边。

　　“前面六局不管是大牌小牌，我都会至少押注4000。那是因为我要尽快把第3社区除了陆心怡和吕明轩之外的另外两人筹码消耗干净，创造二对二的局面。

　　“即便因此要输给掉三四万筹码，对我来说也可以接受。

　　“真正的机会，只需要抓住一次就够了。

　　“当然，要是真那么倒霉，十局游戏全都是完全上不了台面的小牌，那就输呗。赌桌上的事情，本来也不是100%，上赌桌之前就该有这种觉悟。”

　　众人纷纷点头，脑海中的一些疑虑被打消了。

　　原本只看游戏的结果，难免觉得林思之有些“多智而近妖”。

　　但现在听到这番解释，又觉得在可理解的范畴之内。

　　在感慨和赞叹之后，众人陷入了短暂的沉默。

　　显然，大部分人都没想到这样一个看似简单的游戏，三组人竟然出现了三种完全不同的游戏生态。

　　最终的结果，也大相径庭。

　　付晨轻轻拍手：“好了，三个组的情况差不多清楚了，我觉得现在应该暂时放下那些细节，先从总体入手，分析一下这次的游戏。

　　“这次游戏的结果，确实在某些方面，有些出人意料。”

　　蔡志远之前一直在低头沉思，此时他似乎已经想清楚了某些事情，开口说道：“我大概明白了。

　　“很显然，这次的游戏和『救赎轮盘』，以及我们之前能查到的所有审判游戏都不同。

　　“很多人，包括我在内，正是因为最初就下意识地代入了『救赎轮盘』的解题思路，所以才在一开始就选择了错误的路线。”

　　许彤还有些后知后觉：“解题思路不同吗？哪里不同？”

　　蔡志远看了看汪勇新：“汪哥，这次你赚的筹码最多，你来说吧。

　　“我觉得，你的理解应该比我更深刻一些。”

　　汪勇新看了看众人，随即有些得意地点头：“好吧，那我就简单说说我的看法。

　　“首先，我们得搞清楚『血液扑克』这游戏到底是要干嘛的？

　　“『救赎轮盘』大家分析过了，它的目的是『审判』。也就是针对一个有罪之人，要看他到底有没有发自内心地忏悔和改过。如果改了就能活下来，如果执迷不悟就死得很惨。

　　“所以遇到这种『审判』性质的游戏，我们最先思考的应该是如何自保，如何克服人性的弱点，找到最安全的逃生办法。

　　“但『血液扑克』完全不同。

　　“它乍一看虽然吓人，但它并不是一个『审判』的游戏。

　　“这一点，其实在我们进入游戏之前就已经有过提示了。

　　“大家还记不记得？”

　　众人都有些茫然，曹海川适时地说道：“我记得，当时大屏幕上写了：游戏的目标是『完成第一次签证时间的分配』。”