第2章 『救赎轮盘』

“嘀——”

　　尖锐的蜂鸣声回响在逼仄的空间，唤醒了昏睡中的魏新建。

　　他猛地清醒，旋即意识到自己被牢牢地锁住，手腕、脚腕、腰部都有特质的铁环机关，铁椅更是直接焊死在地面上。

　　甚至就连嘴巴也被布条牢牢地缠住，只能勉强发出含糊的声音。

　　脑海中的迷雾逐渐散去，酸涩的双眼也开始适应。

　　环视四周。

　　这里看起来像是一间废弃的地下仓库，没有任何光线射入，只有一盏昏黄的老旧白炽灯孤零零地悬挂在锈迹斑斑的钢架结构上。

　　空气中弥散着潮湿发霉的味道，还混杂着一丝腐臭。

　　在右手边的墙壁上，挂着一台老旧的显像管电视，上面只有沙沙的雪花。

　　仓库正中央是一张有些衰朽的厚重木质方形长桌，上面放着一把银白色的左轮手枪。

　　木桌对面的人是个年轻人，仍旧处于昏迷状态。

　　和魏新建一样，年轻人被牢牢地锁在铁椅上，嘴巴缠着布条。

　　但很快魏新建意识到，他与年轻人有两处明显的不同：他的右手可以自由活动，而且头颅两侧有个特殊的机关。

　　就像是一个巨大的夹子，连带着粗犷而复杂的齿轮系统，两块厚重的铁块分布在头颅两侧，对着他的侧脸。

　　“嗯！嗯嗯嗯……”

　　魏新建第一时间开始猛烈地晃动身体，努力地发出声音。

　　但在这个阴暗的地下仓库中，根本得不到任何回应。

　　魏新建用可以活动的右手抓住左手腕的锁环用力，尝试着打开。

　　在徒劳无功之后，他又转而尝试着去解开腰部的锁环，同样纹丝不动。

　　就在这时，一直沙沙作响、只有雪花的显像管电视上传出一个不带有任何感情的电子音。

　　伴随着声音，电视上也出现了画面。

　　只不过并非人像，而是针对游戏规则的解释画面。

　　【你好，魏新建。】

　　【现在你将接受审判，进行一场名为『救赎轮盘』的游戏。】

　　【以下是游戏规则：】

　　【如你所见，在这个密闭空间中，有一名无辜者，一支左轮手枪，和一发实弹。】

　　【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】

　　【在你头颅两侧的是一个特殊机关，机关两侧与你头颅的空隙之和是6cm，平均每侧3cm。】

　　【你只有两个选择：要么朝自己的额头射击，要么朝对面的无辜者射击。】

　　【向自己射击一发空弹，什么都不会发生。】

　　【向无辜者射击一发空弹，你头颅两侧的机关会向内移动，每侧各1.29cm。】

　　【机关第三次移动时，就会对你造成伤害。】

　　【如果被实弹击中，则会当场死亡。】

　　【当左轮手枪射击6次之后，游戏将会结束，机关全部解锁。】

　　【你有5分钟时间完成这场游戏，做出任何违规行为或者超时，你都将受到即死惩罚——铁块将直接夹碎你的头颅。】

　　【我想知道，在犯下不可饶恕的罪孽以后，你到底有没有过一丝忏悔？】

　　【你是否愿意将无辜者的生命，置于你罪恶的生命之上？】

　　【游戏现在开始，祝你好运！】

　　电视上的画面消失了，再次变成满屏的雪花。

　　与此同时，方桌上“啪”地一声，弹出了一个老式的LED电子计时器，鲜红的数字开始倒数计时。

　　05:00...

　　04:59...

　　“呜！嗯嗯嗯……”

　　魏新建更加猛烈地挣扎起来，双眼因为充血而布满血丝，但全身上下的锁环仍旧牢固，完全没有任何挣脱的可能。

　　在短暂的犹豫之后，他伸出唯一能动的右手，握住了桌上的银白色左轮手枪。

　　而后，魏新建努力地把手枪凑到眼前，想要观察手枪的转轮，确定子弹的位置。

　　——游戏规则中说，只有一颗实弹。

　　假如空弹和实弹有外观上的区别，那么只要确定唯一一发实弹的位置，然后用空弹打自己、实弹打对方，就可以活下来。

　　然而在他做出这一动作的同时，座椅突然流过一串蓝色的电光，还有滋滋的电流声！

　　“啊啊啊啊——”

　　魏新建被电得惨叫起来，双眼难以控制地上翻，整个人都不断地抽搐，手枪更是差点脱手。

　　【警告一次，再做出任何违规行为，你都将受到即死惩罚。】

　　魏新建的双眼布满血丝，全身都被汗水湿透，大口大口地喘着粗气。

　　这把左轮手枪的造型特殊，无法仅凭观察确定实弹的位置。

　　魏新建也不敢继续冒险进行其他的尝试，那可能招致即死惩罚。

　　他看向对面同样被锁在铁椅上昏迷的无辜者，而后咽了咽吐沫，面容有些狰狞地抬起枪口。

　　他不认识对面的这个年轻人，但他已经做出了选择。

　　手枪转轮一共可以装填六发子弹，其中只有一颗实弹，那么射击时死亡的概率就是1/6。

　　如果魏新建向自己射击，且遇到了空弹，那么将会是一个皆大欢喜的结局，无事发生。

　　但也有1/6的概率，他会直接死亡。

　　此时魏新建两侧的铁块并没有贴近他的头颅，按照规则中所说，一共是6cm的空隙。

　　这意味着，前两次移动，都不会对他造成任何伤害。

　　对子弹的恐惧和求生欲，驱使着他做出理所当然的选择。

　　魏新建一咬牙，猛地扣下扳机！

　　“啪。”

　　是空弹。

　　轧轧轧——

　　沉闷的机关声响起，金属齿轮互相摩擦，魏新建头颅两侧的铁块向内移动，冰凉的铁块已经贴住了他的耳朵。

　　“嗯！嗯嗯哼！”

　　魏新建懊恼地拍打铁椅，但这一枪已经无法挽回。

　　冰凉的铁块靠近耳朵，传来刺骨的寒气，让另一种恐惧涌上心头。

　　第二枪。

　　魏新建颤巍巍地调转枪口，对准自己。

　　但很快，他又改变了主意，重新将枪口对准林思之。

　　如果刚才的中枪几率是1/6的话，那么此时中枪的概率已经上升到了1/5。

　　魏新建不敢赌。

　　万一这个游戏的制作者猜到了自己的这种心理，就把实弹放在第二枪呢？

　　剧烈地喘息之后，魏新建还是决定让对方来承担这种风险。