第29章 合理与公平

李仁淑解释道：“因为这游戏实际上模拟了真实世界的分配机制。

　　“获得巨大收益的方式，往往也伴随着巨大的风险。

　　“而随大流的情况下，虽然可以避免风险，但也会大大降低收益的上限。

　　“除此之外，玩家与玩家、社区与社区之间，也可能会有合作或欺骗之类的不同情况。

　　“如果能够先一步找到隐藏在规则中的漏洞或者bug，又可以反过来在和其他玩家的竞争中占据优势。

　　“虽然我拿到的筹码不多，但像汪哥和林律师这样的人拿到很多的筹码，我也并不觉得眼红。

　　“很合理。”

　　丁文强的脸色有些难看：“哪有什么合理。

　　“明明是一个像是乌托邦的理想世界，可说到底，还是在鼓励赌徒、骗子和投机者？”

　　汪勇新的嘴角微微抽动，感觉丁文强的这三个词都是在指桑骂槐地暗示自己，不过他还是忍住了，没说什么。

　　曹警官倒是无所谓地摊了摊手：“这也很正常吧，新世界什么时候说自己是乌托邦了？

　　“认为这里是人人平等的乌托邦，本身也只是大家的一厢情愿而已。

　　“恰恰相反，新世界的规则中很清楚地写了：并不是所有人都有资格在这里长久地生存下去，所以才有签证时间，才有游廊的审判。

　　“如果游廊真的认为赌徒和骗子更有资格生存下去，这也没什么好奇怪的。至少从社会达尔文主义的角度来看，他们确实更符合强者的定义。

　　“当然，话又说回来，我认为没必要把新世界和游廊看得那么好，但也没必要看得那么坏。

　　“即便真的有人通过无脑梭哈在这局游戏中赚到了几十万的签证时间，但我认为这对他来说，也并不一定是好事。”

　　汪勇新看了看他：“这话怎么说？”

　　曹海川把玩着打火机：“很简单，赌狗在这局游戏中确实赢得很多，可如果下一回，设计者突然改变了想法，设计成了一款玩家几乎没有赢面、只能靠弃牌求生的游戏，他会怎么样？”

　　没有人接话，因为答案已经显而易见了。

　　从表面上来看，如果一个人是赌狗，那么他确实能在这局游戏中赢了很多。

　　却也为之后埋下了伏笔。

　　就像在现实中，一赌就输的人反而不可能成为赌狗。那些赌狗，往往是一上来一直赢的人。

　　这种成功，会完全破坏掉他的理智思考能力，并让他产生严重的路径依赖。

　　那么只要下一局游戏稍微变一变细节，这种“成功经验”就有可能害死他。

　　曹海川安慰道：“所以，大家也不需要太沮丧，游廊不会只开启这一次，以后我们肯定也会遇到其他各种各样的游戏。

　　“这些游戏可能会有完全不同的规则和逻辑，可能会有生命危险，也有可能会赚到更多的签证时间。

　　“这次的游戏对你有利，下次的游戏对他有利，这都是很正常的。

　　“总之，这次大家都平安无事，也都赚到了签证时间，这已经很好了。

　　“即便只有一万点筹码，那不也延长了一周的签证时间吗？

　　“研究游廊的游戏规则和偏好，也是为了让我们之后能更好地破解这些游戏，至于已经过去的事情，就让它过去吧，没必要太纠结。”

　　众人纷纷点头。

　　虽然曹警官大部分时间看起来大大咧咧的，但在关键时刻的发言却总是能给人一种很踏实的信念感和安全感。

　　付晨站起身：“总之，今天大家都辛苦了，既然是已经发生的事情，也没必要太纠结。

　　“大家各自回去，好好休息吧。”

　　……

　　……

　　第二天早晨，林思之起得很早。

　　他和往常一样，点了一杯咖啡和一个三明治，到大厅中的长桌旁坐下慢悠悠地吃。

　　然而就在这时，他看到一旁厨房的门虚掩着，似乎是丁文强的身影在里面忙碌。

　　隐约还有苏秀岑的声音传来：“丁大哥，你这样不行的……”

　　但接下来两个人说话的声音都很低，最后只听到苏秀岑的叹息声。

　　过了没多久，付晨也起床了。

　　他点了一碗豆浆和几根油条，自然地坐在林思之旁边的位置。

　　两人默默地吃着，都没多说什么。

　　过了没多久，苏秀岑从厨房里出来了，脸上满是焦虑地坐在长桌旁。

　　付晨敏锐地注意到了这一点，问道：“苏婶，你怎么了？”

　　苏秀岑叹了口气：“我还好，丁大哥他……哎，他打算之后每餐都只吃馒头和咸菜了。我想劝劝他，但是，也劝不住……”

　　付晨愣了一下，随即表情变得严肃起来。

　　厨房中有蒸锅和各种厨具，社区中也可以花费签证时间购买面粉和酵母，蒸馒头并不难。

　　问题在于，丁文强为什么要这么做。

　　答案其实并不难猜：因为丁文强的签证时间是所有人中最少的。

　　在最开始，丁文强就只有11天的签证时间，之后在『血液扑克』的游戏中，他也只赚到了15000分钟的签证时间。

　　也就是十天多一点。

　　虽然看起来不少，但谁也不敢保证游廊下一次什么时候开启，更不敢保证下次开启时，丁文强到底能不能获得游戏资格。

　　所以，一日三餐看起来花费的签证时间虽然不多，比如一份西红柿鸡蛋盖饭是45分钟的签证时间，但对于丁文强来说，他必须想尽一切方法节省。

　　万一距离下一场游戏的开启就差了那么几分钟，那可就太绝望了。

　　买些面粉，一次性地蒸很多馒头，配上少量的咸菜，算是目前开销最低的饮食方式。

　　苏秀岑当然是担心的，可即便再怎么担心也不得不承认，这确实是丁文强现在的最优解。

　　完全忘掉签证时间的事情、大吃大喝，那才是疯了。

　　付晨表情凝重：“是啊，丁叔的情况确实不太乐观。

　　“我们必须得想个办法帮他。

　　“苏婶，你先别着急，等一会儿我们私下里讨论一下，看看能不能想出办法。

　　“即便不能直接赠送签证时间，至少也想办法帮丁叔把吃饭的问题解决掉。”

　　苏秀岑的表情舒展了一些：“好啊，谢谢你了小付，哎，能跟你和小林这样的好孩子分到一个社区真是我们的福气啊。

　　“不过……真能有办法吗。”

　　很显然，她虽然得到了一些心里安慰，但仍旧心里没底。

　　【社区内禁止玩家之间进行任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，使用签证时间购买物资、再将物资转赠他人之类的变相交易也不被允许。】

　　这是社区的基本规则，在第一天的时候就已经清清楚楚地告诉所有人。