第23章 豪赌

“咕咚。”

　　吕明轩震惊地咽了咽口水。

　　到目前为止，这一局三人的押注数量，已经超过了之前所有游戏的总和。

　　赌桌上，筹码堆积如山，粗略一扫，恐怕已经不少于六万。

　　而更让吕明轩感到震惊的是，从这场游戏开局到现在，林思之已经累计扔了将近七万筹码。

　　这些筹码，是他从一开始就带在身上的。

　　他哪来的这么多筹码？？

　　更可怕的是，这局游戏仍旧没有结束，三人都已经在赌桌上扔下了太多的筹码，在这种情况下，没有人会在开牌之前弃牌。

　　如果看不到结果，怕是死不瞑目。

　　时间一分一秒过去。

　　陆心怡看着自己面前的筹码，在倒计时的最后一秒，把一摞面值2000点的筹码推了出去。

　　“加注，2万！”

　　到现在，陆心怡面前堆积如山的筹码堆几乎被搬空。

　　之前，陆心怡通过抽血拿到了36000点筹码，在和江荷她们的赌局上赢了32000点筹码，又在和林思之对赌的过程中赢了大约13000点筹码。

　　但在这一局中，她已经扔出去了43000点。

　　吕明轩有些担心，这局游戏他已经弃牌，所以使不上力。

　　不过看陆心怡的表情，倒也没有失去理智。

　　之所以加注2万，因为这是她判定的，林思之筹码池的最大极限值。

　　即便冒着生命危险抽血，并且运气极好地侥幸赢了筹码兑换机两三局，最多也就拿到这么多筹码。

　　此时，如果林思之的剩余筹码小于2万，那就开牌。

　　如果林思之的剩余筹码多于2万，那就意味着有超乎常理的事情发生，她就必须要考虑是否弃牌止损。

　　吕明轩转而看向林思之，然后心头猛地一沉。

　　因为林思之真的再次从口袋中，摸出了2万点筹码。

　　不仅是他，秦瑶竟然也从口袋中摸出2万。

　　“加注。”

　　“加注。”

　　陆心怡仿佛瞬间被抽干了所有的力气，整个人瞬间僵住。

　　她看了看自己剩余的筹码，已经只剩38000点。

　　吕明轩张了张嘴，但欲言又止。

　　如果是他的话，这时候会继续加，毕竟六万多的筹码都已经扔出去了，没道理就此止步。

　　然而，在倒计时的最后一秒，陆心怡从牙缝中挤出两个字。

　　“弃牌。”

　　林思之有些诧异：“哦？”

　　他笑了笑：“不错，理智的选择。”

　　他再次从口袋中摸出一枚2000点的筹码：“加注。”

　　陆心怡转而盯着秦瑶。

　　因为她知道，在自己弃牌之后，秦瑶已经没理由继续加注。而只要秦瑶选择跟注，就一定会开牌。

　　到时候她就能看到，林思之的手牌到底是什么。

　　就算是真的被小牌诈唬了，也算是输得心服口服。

　　而秦瑶是一定会跟注的，因为现在场上的筹码已经堆积如山，超过了十万！

　　谁赢，谁就能拿走所有的筹码。

　　在跟江荷的那局游戏中，陆心怡已经知道，第17社区跟他们不一样，并没有形成十分严密的组织，说是合作，但实际上每个人都是各自为战。

　　那么面对超过十万的筹码，秦瑶选择开牌搏一搏，是大概率事件。

　　然而，秦瑶只是干脆地把手牌扔在桌上。

　　“弃牌。”

　　“哗啦啦。”

　　机械臂动了起来，把堆积如山的筹码全都划到林思之的面前。

　　陆心怡的心彻底沉了下去，她想要看底牌的想法也彻底落空了。

　　机械臂把所有的扑克牌收走，丢弃到赌桌内的回收口，而后又拿出一副新牌，继续洗牌、发牌的流程。

　　吕明轩看了看自己面前的筹码。

　　因为没有参与上一局的神仙大战，他的大多数筹码得以保留，此时还剩四万多。

　　他有点想明白为什么陆心怡会弃牌了。

　　因为如果陆心怡不弃牌，而是选择将剩下的38000点全部押上，一旦输了，就会立刻筹码清零离场。

　　而只剩下吕明轩一个人，剩下的两局赢面将大大降低，只能输掉底注离场。

　　陆心怡留着最后的38000点筹码，如果拿到大牌，还能和吕明轩配合，最大程度地回血。

　　毕竟在赌桌上，天堂地狱都只在一念之间。

　　除此之外还有一点，那就是陆心怡判断秦瑶必然会跟注开牌。

　　所以即便陆心怡弃牌，也能看到林思之的手牌到底是什么。

　　只是陆心怡也没想到，秦瑶竟然非常干脆地就放弃了那多达十万的筹码，以至于连林思之的手牌都没看到。

　　这种决定很难说到底是对是错，因为林思之手里拿的，确实很有可能是一副很大的牌。

　　吕明轩看了看陆心怡，只见她低着头，不知道在想些什么。

　　再看林思之，虽然拿到了这么多筹码也仍旧没什么特别的表情，甚至都没有像其他人把筹码摞起来，只是让它们在面前乱糟糟地堆着。

　　“还有两局，我们还有机会赢回来。”吕明轩安慰道。

　　机械臂已经发完了牌，但林思之却并没有翻开看。

　　他看了看大屏幕上的倒计时：“你好像还没有搞清楚现在的状况。

　　“你们现在最重要的事情不是想着赢，而是想着该怎么快些把剩下的筹码也全都送给我们。”

　　吕明轩的眼角抽了抽：“说这种垃圾话是没有意义的。”

　　林思之摇了摇头：“不，这并不是垃圾话，而是提醒。

　　“陆心怡，如果你真是个聪明人，这时候也该知道我在说什么了。

　　“当然，如果你们是蠢人，那我也不介意跟你们继续消磨时间。”

　　陆心怡缓缓地抬起头来，眼神变得更加迷惑。

　　她刚才就有许多想不通的问题，而现在，听完林思之的“垃圾话”，她更想不通了。

　　“加注。”

　　林思之坐庄，这次他只是等倒计时快结束才慢吞吞地扔下一枚1000的筹码。

　　突然，陆心怡似乎想到了什么，她的目光越过林思之，看向第17社区玩家的休息区，原本江荷和苏秀岑坐在那边的沙发上。

　　然而不知何时，两人已经不见了。

　　此时，陆心怡想不通的问题瞬间串了起来，在她的脑海中轰然作响！

　　游戏还没有结束，江荷和苏秀岑无处可去，唯一的解释是，她们又重新进入了筹码兑换区的隔间。

　　林思之和秦瑶的筹码从哪来的？

　　只能是从筹码兑换机那里赢来的。

　　原本秦瑶手中的筹码只剩8000，可在这场游戏中，她却和林思之一样几乎有了无限多的筹码，这一切只能是因为两场游戏中途的那十几分钟，她再次进入筹码兑换区。

　　一直困扰陆心怡的问题瞬间有了答案。

　　“筹码兑换机，有问题！

　　“林思之找到了筹码兑换机的某种漏洞，所以拿到了很多很多的筹码！”

　　陆心怡赶忙看向大屏幕，上面的倒计时显示，还有17分钟。

　　“时间竟然过去了这么久！”

　　陆心怡很震惊，因为在开始这局游戏之前，剩余时间还有46分钟。

　　六人局按照一般的游戏进度来说，15分钟左右就可以结束。

　　但现在，已经过去了将近半个小时，赌局竟然才进行到第八局。

　　这不仅是因为上一场的豪赌反复思考、反复加注消耗了很多时间，也是因为林思之从头到尾，都在刻意地拖延时间。

　　现在回想起来，很多次轮到他的时候，几乎都会占满1分钟的思考时间，这让本场游戏的时间大大增加了。

　　“这也在你的计划之内吗？”陆心怡心中一沉。

　　原本她打算剩最后的半小时再去研究一下筹码兑换机，而现在只剩十五分钟了。

　　秦瑶已经选择了加注，仍旧是在林思之的筹码基础上只加一千。

　　陆心怡立刻说道：“弃牌！”

　　她又看向吕明轩：“你也弃牌！”

　　吕明轩愣了一下，因为他拿到了对子，手牌还算不错。

　　但陆心怡的态度很坚决：“弃牌，马上。”

　　吕明轩不明所以，但还是选择了弃牌。

　　陆心怡又向坐在休息区的另外两个第3社区的玩家招了招手。

　　“筹码兑换机可能有什么漏洞，可以获得大量筹码，你们立刻去试！”

　　两人有些震惊，但还是没有多问，快步进入隔间。

　　陆心怡再次看向大屏幕，同时大脑飞速运转。

　　“如果顺利的话，在一分钟之内结束赌局，还有15分钟可以去找筹码兑换机的漏洞……”

　　她已经猜到了这个漏洞大概是什么。

　　既然在概率上赢面不大，那么想要稳定、大量地从筹码兑换机上赢得筹码，就只剩下了唯一一种可能。

　　那就是在自己拿到大牌的时候，可以通过某种手段无限制地赚取筹码。

　　10分钟时间，不，运气好的话只需要5分钟时间，就能把手中的筹码翻好几倍。

　　然而，等到桌上的一分钟倒计时结束了，林思之才慢悠悠地再次拿起一枚2000的筹码，放在押注区。

　　“加注。”

　　“你……”陆心怡愣住了。

　　她突然意识到，又回到了最初的那个问题：只要林思之和秦瑶一直这样慢悠悠地加注下去，就足以耗掉所有的时间。

　　如果上一局，陆心怡真的把所有筹码全都押上然后输掉，那么此时她反而是自由身。

　　去筹码兑换机卖200ML血，靠着已经知道的漏洞，就可以再赚一大笔筹码。

　　可现在，这剩余的三万多筹码，反倒变成了她的绊脚石。

　　因为游戏规则写得清清楚楚：多人赌桌开局后，要么完成十局游戏，要么筹码耗尽，否则都无法离场。

　　林思之看了看大屏幕上的倒计时：“时间不多了，我们来谈谈赎金的问题吧？”