第21章 诈唬

攒了不少的人品？

　　时来运转？

　　陆心怡有些想笑，也进一步确认了自己的猜测。

　　和第17社区另外三位稳健型的玩家不同，林思之应该是个喜欢孤注一掷的赌徒。

　　多半是刚好在跟筹码兑换机的对赌中尝到了一点甜头，就开始上头，然后连续输了很多局。

　　很多赌徒总是对运气有着奇怪的执念，比如，输得多了就相信自己接下来一定会赢个大的。

　　但现实中的真实概率可不像抽卡游戏一样有保底。

　　不过，陆心怡倒也没有这么容易轻信。

　　到底是真的赌徒还是装出来的赌徒，归根结底要在赌局中用一次次的加注、跟注和弃牌的行为来判断。

　　赌徒的行为，只有搭配上筹码的数值，才能看出真心实意。

　　游戏开始。

　　所有人都拿出1000筹码，扔在赌桌上的押注区。

　　机械臂仍旧和之前一样，取出一副新的扑克，随机洗乱，然后按顺序发牌。

　　陆心怡是庄家，吕明轩还是在她的右手边。

　　“弃牌。”

　　吕明轩直接把手牌扔下。

　　第3社区的四个人，配合已经很默契了，吕明轩的行为说明他手中的牌面不算大，只能交由另外两个同伴加注。

　　轮到林思之。

　　他小心翼翼地推开手中重叠的扑克，快速地看了一眼。

　　而后，默默地往桌上扔了整整4个1000点的筹码。

　　“加注。”

　　说完，林思之表情淡然地盯着陆心怡，嘴角微微扬起。

　　陆心怡的眉头微微一挑。

　　一上来就直接加到4000点，这意味着林思之和江荷绝对不是同一种风格的玩家。

　　确实更像一个喜欢孤注一掷的赌徒了。

　　但问题来了，林思之到底是真的拿到了很大的手牌，还是在诈唬？

　　很多资深的赌徒都精于此道：明明是很小的手牌，却可以通过精湛的演技和操作，让对方误以为他的手牌很大，从而逼迫对方弃牌。

　　不得不说，林思之的演技比江荷要好得多，陆心怡一时间竟然看不透。

　　但陆心怡注意到，林思之的双手交叠在一起，似乎在隐约不可见地微微颤动。

　　这也是演技的一部分吗？

　　陆心怡的大脑飞速运转。

　　秦瑶选择了弃牌，这很正常，因为此时要跟注的话就得一次加4000筹码。

　　陆心怡知道，秦瑶即便去用血换了筹码，应该也不会换太多，此时手头最多也就只有三万左右的筹码，在牌不好的情况下没必要强行跟。

　　陆心怡的目光在第3社区的另外三人脸上扫过。

　　很显然，他们三个的牌面都不算很大，表情中带着犹豫。

　　“你们都弃牌吧。”

　　陆心怡从面前的筹码堆中依次拿起四个1000的筹码：“不得不说，你的水平确实比之前的那个笨姑娘高多了，胆子也大了很多。

　　“我确实看不出来你到底是真的有很大的牌，还是在诈唬。

　　“但很可惜，你应该上一场游戏就来的。

　　“因为现在我的筹码池，比你大得多，可以毫无心理负担地抓你很多次。

　　“我赌你的手里，没有大牌。

　　“跟注。”

　　林思之的表情一僵，手指也下意识地捏紧。

　　一人加注，一人跟注，自动开牌。

　　林思之默默地翻开自己的牌面。

　　红桃3，梅花7，红桃5。

　　陆心怡的嘴角微微扬起，亮出手牌：“我这里是A大的杂牌，谢了。”

　　看着机械臂将桌上的筹码全都扫到陆心怡的面前，秦瑶似乎也有些紧张起来。

　　很显然，第一局的诈唬就被识破，这对于接下来的几局游戏十分不利。

　　双方所承受的心理压力，根本不在同一水平线。

　　林思之似乎很快调整了过来，有些勉强地笑了笑：“一局游戏而已，赌桌上输赢都是常事。我们继续。”

　　第二轮游戏，陆心怡坐庄。

　　吕明轩加注1000，看起来这次他的手牌不错。

　　林思之认真地看了自己的牌面，这次他的思考时间明显比上次长了一些。

　　片刻之后，他又从口袋中摸出四枚1000的筹码。

　　“加注。”

　　陆心怡有些意外，因为很少见到有人在上一局刚刚被抓诈唬的情况下，这一局就继续诈唬。

　　或许，这次林思之的牌确实很好？

　　但也有可能是在反向利用这种“灯下黑”的心理。

　　陆心怡看了看自己的手牌，有些不巧的是，这次她的手牌很差，只是一手7大的杂牌。

　　在这种情况下，就算林思之真的是在诈唬，她也很难抓得到。

　　不仅如此，林思之右手边的秦瑶竟然也从口袋中拿出一把筹码，数出5000，轻轻地放在押注区。

　　“我也加注。”

　　大把的筹码堆在押注区，让气氛瞬间变得紧张了起来。

　　陆心怡盯着秦瑶，想要从她的微表情中找出一些端倪，但一无所获。

　　从秦瑶的表情来看，她确实很紧张，但问题在于，她这次不是跟江荷一起玩的，而是跟林思之一起玩的。

　　陆心怡知道，林思之在来之前，肯定跟秦瑶讲了一些基本的配合套路。

　　所以，陆心怡无法分辨秦瑶此时的紧张表情，到底是源自于诈唬，还是源自于内心对于某些特殊计划的忐忑。

　　“双重诈唬吗？

　　“但是，从筹码数量上来说，更像是秦瑶真的拿到了大牌……”

　　陆心怡知道秦瑶手中的筹码并不会太多，即便用血换了筹码，最多也就三万出头。

　　一次下注5000筹码，这可绝对不是什么小数目。

　　看来，秦瑶手中的牌应该不错。

　　但陆心怡也并不能排除两人都在诈唬的这种可能性，这轮必须开牌，否则这个谜团就永远得不到解答。

　　但想要开牌，仅仅跟注是不够的。

　　因为林思之和秦瑶两个人一起加注，就是为了无限推高筹码。

　　如果这一轮陆心怡跟注，那么接下来林思之和秦瑶就会一直把筹码加上去，加到八千甚至一万。

　　就像之前陆心怡和吕明轩的玩法一样。

　　花费那么大的代价看牌，就很不划算了。

　　不过陆心怡并不慌，因为她有别的办法。

　　秦瑶右手边的小哥已经选择了弃牌，在手牌不大的情况下，5000筹码超出了他的承受范围。

　　思考片刻之后，陆心怡向下一位玩家、坐在自己左手边的女士发出指令。

　　“刘姐，这局你跟到底。”

　　刘姐愣了一下，想要再解释一下自己的牌面真的很小。

　　但陆心怡微微摇头，示意她不要多说。

　　刘姐只能低头看了看自己手中不多的筹码：“好吧。”

　　她是第3社区四人之中运气最差的，在上一场和江荷的游戏中就输多赢少，现在手中仅剩7000筹码。

　　当然，她的筹码大部分都是被陆心怡和吕明轩给赢走的。

　　第3社区的四个人牌面都不好，但至少有一个人选择跟，才能看牌。

　　筹码越多的人，跟到最后的风险就越大。反倒是刘姐这样筹码少的，跟到最后梭哈，最多也只是损失7000筹码。

　　从筹码数量上来说，是最优解。

　　刘姐拿出5000筹码跟注。

　　轮到陆心怡和吕明轩，他们两人果然都选择了弃牌。

　　吕明轩的手牌还不错，但这一局的筹码量有些超出他的承受能力。

　　他们的主心骨是陆心怡，此时陆心怡需要再观察一下才能给出明确的指令，所以为了稳妥起见，吕明轩还是选择了弃牌。

　　“这么多人弃牌？

　　“有点可惜啊，我继续加注吧。”

　　林思之再度拿出一枚2000的筹码仍在押注区。

　　“我也加注。”秦瑶也拿出一枚2000的筹码。

　　刘姐看了看陆心怡，在得到肯定的眼神之后，把自己仅剩的2000筹码全都扔在押注区。