第27章 生命价值的量化

汪勇新点头：“没错，就是这句！

　　“其实这已经提示我们了，这次游戏的目标不是『审判』而是『分配』，是按照一定的游戏规则，给我们集体分配签证时间。”

　　秦瑶有些困惑：“签证时间……不是早就分配完成了吗？我们每个人都有，一个月左右。”

　　汪勇新微微摇头：“很显然在新世界的规则中，我们最初获得的签证时间，并不是『分配』来的，而是一个最基础的东西。

　　“所谓『分配』，一定是通过游戏赚取之后才能分配。

　　“按照新世界中的规则，并不是所有人都有资格在这里一直生存下去，所以有游廊这个『清理与审判机构』。

　　“但审判的话，其实只能审判某个人具体的罪行。

　　“『血液扑克』这场游戏是面向所有人的，大家并不存在某种具体的、所有人都曾犯下的罪行。

　　“有些人分析这游戏是为了惩罚『贪婪之罪』，这属于是路径依赖了，完全错误。”

　　江荷再次低下头，她又被击中了。

　　当时，她确实是这么想的。

　　陆心怡也做出了差不多的分析，这让江荷对她的好感大大提升。但现在想来，陆心怡纯粹是看人下菜碟，恐怕内心中并不认同这种说法。

　　汪勇新继续说道：“总的来说，这次游戏本质上是一次筛选。

　　“如果认真分析的话，就会发现这游戏有着两种截然不同的解题思路，还在其中埋下了许多陷阱。

　　“当思路正确的时候，识破的陷阱越多，拿到的签证时间也就越多。

　　“这就是『筛选』的意义。”

　　丁文强显然不太同意这个观点：“就算是筛选，又筛选出了什么？

　　“难道在游廊的规则里，赌狗才是最有资格在新世界生存下去的人吗？”

　　汪勇新有些无语，很显然他和丁文强的分歧已经大到了一定的程度，两人还不全是私人恩怨，更多的是理念上的不同。

　　在丁文强看来，勤劳、善良显然是无可置疑的美德，那么在新世界中，筛选并分配签证时间，自然也应该考虑这些方面。

　　但实际上，游廊的筛选却是通过赌博这种形式来进行的。

　　不赌的人没有收益，狂赌的人反而应有尽有。

　　这显然与他朴素的善恶观念完全相悖，自然也就不能接受“这是筛选”的说辞。

　　不过汪勇新也没生气，他现在心情很好，所以愿意多解释几句。

　　“这游戏筛选的当然不是赌狗，也不是看运气。

　　“其实仔细回想起来，这游戏的很多环节，都有特殊的含义。”

　　汪勇新来到大屏幕前，指着上面的规则条款。

　　“这上面写的很清楚，『筹码兑换区』和『多人游戏区』，在场景布置的风格上有很大的差异。

　　“『筹码兑换区』是一个个小隔间，逼仄、压抑、昏暗的环境，还有带束缚机关的铁椅以及让人毛骨悚然的抽血装置，渲染了十分危险的气氛。

　　“快速的抽血和封闭空间的缺氧，会让人感到大脑昏沉，进一步加剧了这种危机感。

　　“所以，绝大多数人都会出于自我保护的本能，选择只抽最少的200ML血液，以最快的速度离开这里。

　　“而反观『多人游戏区』，这里的环境宽敞、明亮，给人很强的安全感。不仅如此，在这里还能遇到另外的三个队友。

　　“在这种情况下，四个人会顺理成章地抱团，这种安全感会让他们沉溺于抱团的环境中，不想离开。

　　“即便有个别的人想离开，也会被其他三个人劝阻。

　　“因为一个人的离开，反过来会也会影响另外三个人的利益：这不只关系到赌桌上的胜负，也是一种安全感的剥夺。

　　“按照常理来说，应该还是会有不少玩家出于好奇，返回隔间和筹码兑换机进行对赌的。

　　“但从事后来看，这么做的玩家很少。

　　“这就是环境、安全感以及其他队友的掣肘，多重因素影响造成的结果了。

　　“在多人游戏中，遇到同社区的玩家，虽然会给人更强的安全感，但这种安全感，本身也是一种巨大的诱惑。

　　“它会在一定程度上会干扰你的理智判断能力，也就是衡量风险与收益的能力。

　　“不仅如此，从隔间中出来之后，每个人手上都拿着近2万的筹码。换算成签证时间，就是大约两周时间。

　　“这对于默认只有一个月签证时间的大家来说，也是一个很大的诱惑。

　　“很多人的第一反应，会是如何尽可能地减少损失、保全这2万的筹码。而他们又‘恰好’发现可以通过与另一个社区合作，用轮流做庄的方式安全离场。

　　“他们感觉好像找到了游戏的漏洞和最优解，于是在接下来的时间去认真实践。

　　“等到这个计划顺利执行，他们沉浸在‘提前完成游戏’、‘彻底安全’的快乐之中，放弃了进一步的思考。

　　“这一类玩家，就像是社会中那些按部就班的人，按照明面上的规则、选择随大流的生活方式，不愿意承担风险，自然也只能在这游戏中获得最低的回报。”

　　许多中枪的玩家感到有些汗颜。

　　他们确实是这么想的，自以为完全破解了这个游戏，可离开之后才发现，自己拿到的筹码量竟然是最低的那一档。

　　“不过——”

　　汪勇新话锋一转：“我觉得这样的选择也不能说错，因为总有些人是极度厌恶风险的。

　　“这游戏的死亡率虽然低，但也并不是零，也不排除有些玩家真的赌上头，把自己抽血抽到死的情况。

　　“相较于死在游戏里，活着回来总是好的。

　　“但其实你们想到这一层以后，再继续深入思考一下，就可以想到下一层：

　　“就像蔡志远那一组一样：既然有这样稳赢的办法，那为什么不多抽一些血呢？

　　“按照折算率来说，100ML血液就能换10000分钟签证时间，这简直是再划算不过的买卖。

　　“如果能想到这一层的话，也很不错。因为这意味着你已经打破了‘生命无价’的思维定式，愿意去计算生命的价值了。”

　　江荷仍旧不理解：“可是生命无价，这不是天然正确的吗？”

　　汪勇新呵呵一笑，他看了看林思之：“林律师，要不你来解释一下这个问题？我觉得，你这个职业应该是最有说服力的。”

　　林思之突然被提及，有些意外。

　　不过这个问题，确实由他来回答更加合适。

　　“就算我们再怎么强调‘生命无价’，也不可否认一个现实问题，那就是在某些情况下，生命实际上是可以、也必须被定价的。

　　“这句话听起来很不人道，也不够政治正确，但它却是我们现实生活中一直在发生的事实。

　　“比如死亡赔偿金的认定：一般按照受诉法院所在地上一年度城镇居民人均可支配收入或者农村居民人均纯收入标准，按照二十年计算。

　　“六十周岁以下统一计算20年；六十周岁以上，年龄每增加一岁减少一年；七十五周岁以上按五年计算。

　　“至于具体的数字，就是在五十万到一百万之间波动。

　　“所以，从道德标准上来看，生命当然是无价的。但从社会现实上来看，对于生命价值的定价是必然发生的。

　　“除开蓄意谋杀之类的恶性事件，我们社会中大部分生产事故、交通事故或者医疗事故，导致受害人死亡时都会有相应的赔偿金，这大概就是社会所认定的，生命的价值。”

　　汪勇新点头：“没错！所以我认为，这正是『游廊』在努力向我们灌输的概念。

　　“要在游廊中生存下去，我们就必须抛下『生命无价』的思维定式，学会量化自己的生命价值。”