第24章 “赎金”

陆心怡的表情有些难看，因为正如林思之所说，她和吕明轩被绑架了。

　　只要林思之和秦瑶两个人互相加注的话，每人耗掉一分钟思考时间，几轮后就可以很轻松地把游戏最后的时间给耗完。

　　这对于林思之和秦瑶来说没有任何意义，但却可以让陆心怡和吕明轩两个人无法离开赌桌，自然也就无法去找筹码兑换机的漏洞。

　　“你想怎么样？”此时此刻，陆心怡总算是有些破防了。

　　林思之不紧不慢地说道：“你猜的没错，筹码兑换机确实有漏洞。

　　“而且这个漏洞也非常容易验证出来。

　　“但现在，我并不想让你离开这张赌桌。”

　　陆心怡皱眉：“你想要什么？”

　　林思之把玩着筹码：“你们两个，押上所有筹码然后弃牌，这就是赎金。”

　　陆心怡差点气笑了：“你在做梦。”

　　此时她有37000筹码，吕明轩有四万多筹码。

　　加在一起将近80000筹码，并不是什么小数目。

　　“是吗？你再想想。

　　“在筹码兑换机，运气好的话，只要两分钟时间，你就可以赚到远远多于8万的钱。

　　“运气差的话，十分钟也足够了。”

　　说着，林思之伸手从西装口袋中一抓，又抓出了一些筹码，然后摊开手掌向陆心怡展示。

　　陆心怡的表情瞬间僵住，因为那里面竟然有面值5000甚至10000的筹码，而且不止一枚。

　　这一把筹码，粗略估算，至少价值五万以上。

　　现在陆心怡知道林思之的那种自信是从何而来的了，原来两个人的筹码量从最开始就完全不在同一层次。

　　她一直以为林思之是在虚张声势，是在假装自己有至少两倍的筹码池。

　　现在才知道，那并不是虚张声势。

　　也难怪林思之不管怎么输，都毫不在意。

　　“不想去试试吗？

　　“像这样几乎等于白送签证时间的游戏，以后大概率不会再有了。”林思之微笑着说道。

　　陆心怡看着林思之的眼睛：“但我怎么确定你不会变卦？”

　　林思之摊了摊手：“你无法确定，不过，你也并非完全没有反抗的机会。

　　“这局游戏我会故意输给秦瑶，下一局让她坐庄。

　　“我们所有人都不看牌直接押注。

　　“第一轮，你先加注1000，然后吕明轩全押。

　　“我和秦瑶会选择跟注。

　　“第二轮，你全押，吕明轩弃牌。

　　“之后，我加注，秦瑶跟注。

　　“这时候你就可以弃牌了，因为只有一人加注，系统会自动开牌，之后你们就可以离场。

　　“当然，在这个过程中，不管是你们还是我们，都随时有可能会变卦。

　　“如果第二轮吕明轩不弃牌，那就意味着你们变卦了，我和秦瑶就会一直加注，直到时间耗尽；

　　“如果第二轮，我和秦瑶都选择了加注，那就意味着我们变卦了，你也可以选择不弃牌，跟我们玩到底。

　　“又或者第三轮，你不弃牌，那么我和秦瑶也会继续加注，直到时间耗尽。

　　“不管是以上哪一种情况，只要任何一方变卦，就等到时间耗尽，系统自动结算，谁输谁赢，全看运气。

　　“这就是我的方案，是否接受，取决于你。”

　　陆心怡思考片刻：“好，我接受。

　　“不过，我希望最后能再附送我一个问题。”

　　林思之点了点头：“你问吧，我会酌情考虑是否回答。”

　　陆心怡盯着他的眼睛：“上一局游戏，你的手牌到底是什么？”

　　林思之沉默片刻，笑了笑：“我说出来，你就会信吗？”

　　陆心怡点头：“我信。”

　　“好吧。”林思之摊了摊手：“K大的同花。”

　　陆心怡眼神闪烁，也不知道她信了没有，只是点了点头：“谢谢。”

　　……

　　最后一局游戏，果然如林思之安排好的剧本。

　　四人按照顺序加注、弃牌。

　　秦瑶弃牌以后，林思之拿到了最后一轮所有的筹码。

　　陆心怡没有再多说什么，只是抓紧最后的十多分钟时间，进入筹码兑换区。

　　在离开赌桌之前，她意味深长地看了林思之一眼。

　　“林思之吗……我记住你了。”

　　……

　　在陆心怡和吕明轩输掉所有筹码离场之后，十局游戏还剩下最后一局。

　　这局只剩林思之和秦瑶两人，他们还需要最后配平一下筹码。

　　在第七局游戏之前，林思之净输42000，秦瑶净赚23000，而在第七局游戏中，林思之赢下桌上全部筹码90000，秦瑶输掉45000。

　　在第八局和陆心怡谈妥赎金以后，林思之故意输给秦瑶40000，维持秦瑶的筹码池。

　　第九局林思之赢下桌上所有的筹码124000，而秦瑶则是输掉了44000点筹码。

　　在最后一局游戏，林思之故意输给秦瑶6万。

　　如此一来，在这场赌局中，林思之最后净赚72000点筹码，秦瑶则是净赚34000。

　　连带自己藏在口袋中的那些大额筹码，秦瑶都有些算不清了。

　　“林律师，我还以为，最后一局吕明轩弃牌以后，我们二对一，你会变卦的。”秦瑶说道。

　　林思之眉头挑了挑：“嗯？难道我看起来像是个不遵守承诺的人吗？”

　　秦瑶摇了摇头：“那倒不是。

　　“主要是我们应该不会再有和第3社区匹配到一起的机会，不遵守承诺也不会付出什么代价。

　　“吕明轩弃牌以后，我们是二对一，有66%的胜率。”

　　林思之摇头：“那不是意味着还有33%的可能会输吗？

　　“我可不是什么赌徒，如果可能的话，我还是更喜欢赢100%确定的钱。”

　　秦瑶想了想：“林律师，我还有个问题。

　　“为什么陆心怡能那么干脆地决定放弃全部筹码？

　　“那时候，她毕竟还不能确切地知道『筹码兑换机不会弃牌』这条隐藏规则，万一没有研究明白，又或者没有遇到好牌，岂不是人财两空？

　　“如果是我的话，就会选择摆烂，剩下的八万筹码落袋为安。”

　　林思之淡然地说道：“因为她是个聪明人，所以我会选择聪明人的方法来对付她，而她也一定会吃这一套。

　　“如果她像你一样想，那么我会在一开始就用别的办法。”

　　秦瑶微微点头：“唔……

　　“等等，林律师，你是在说我是笨人吗！”

　　她不可思议地瞪大眼睛。

　　大屏幕上的倒计时归零。

　　【游戏结束】