第25章 分组的差别

倒计时归零的瞬间，林思之意识到自己已经回到了原本社区的大厅中。

　　而社区的其他人，也几乎同一时间出现。

　　“一，二，三……十二。”付晨第一时间清点人数，发现一个不少之后，稍稍松了一口气。

　　虽然已经回到了『社区』这个绝对安全的地方，但很显然，不少人还没能从游廊的危险环境中转变过来，仍旧心有余悸。

　　很多人也明显有话要说。

　　不过就在此时，大屏幕上的信息刷新了。

　　【现在公布第17社区在『血液扑克』中最终的筹码获得情况。】

　　【1号付晨：52000】

　　【2号江荷：87500】

　　【3号李仁淑：65000】

　　【4号曹海川：54000】

　　【5号蔡志远：58000】

　　【6号汪勇新：223500】

　　【7号秦瑶：144000】

　　【8号苏秀岑：91000】

　　【9号许彤：24000】

　　【10号丁文强：15000】

　　【11号杨雨婷：24000】

　　【12号林思之：217500】

　　【以上筹码，将在24小时后转为签证时间，计入各位玩家的签证。】

　　“什么？？”

　　“多少！！”

　　“个十百千……十几万二十万签证时间是怎么回事？这游戏里八个人的筹码加在一起不是也只有十六万吗？”

　　看到大屏幕上的数字，许多人都不由自主地发出惊呼。

　　丁文强显然是最受震撼的，他难以置信地看着大屏幕上的数字，而后又不断看向汪勇新。

　　至于汪勇新，此时他显然心情很好，正在自动售货机前翻看商品列表。

　　“有人想喝点什么吗？”

　　没人回应，他只好自己点了一杯咖啡。

　　蔡志远的脸上也写满了费解。

　　很显然，作为一个精于计算、很懂概率的人，他内心对于这次游戏所能获得的筹码上限是有大致预估的。

　　所以在看到超出自己预估上限一整个数量级的数字，受到的震撼比丁文强这样全程懵懂的人要更大。

　　“我觉得需要复盘一下。”蔡志远看向付晨。

　　付晨看了看众人：“大家是想先休息一下，还是先复盘？”

　　“复盘吧。”众人很快达成一致意见。

　　游廊中的时间，和社区中是一致的，所以众人8点进入游戏，现在时间也才刚过九点半，距离吃饭时间还早。

　　虽然许多人精神上感到疲惫，但筹码的巨大差距勾起了他们强烈的好奇心。

　　筹码少的人，立刻就想知道那些多的筹码是从哪来的。

　　而筹码多的人，也不介意带着胜利者的姿态，向所有人炫耀一番。

　　“调取『血液扑克』的游戏规则。”付晨对着大屏幕说道。

　　很快，大屏幕上显示出详细的游戏规则，与之前众人在游廊中看到的完全一致，还更加详细。

　　这些规则被分成了『筹码兑换区』和『多人游戏区』两个部分，同时也对两个区域的各类设施做了非常具体的描述。

　　甚至就连设施的外观、风格，也有简单的描写。

　　大量的文字铺满了大屏幕，让众人看得有些头晕。

　　但大部分人还是耐心地又把这些规则从头到尾地读了一遍。

　　付晨看了看众人，一时间也有些犹豫：“我们的复盘该从何开始呢……”

　　蔡志远似乎已经找到了一些思路，他看着大屏幕上的签证时间，若有所思地说出两个字。

　　“分组。”

　　付晨：“嗯？”

　　蔡志远解释道：“从分组开始。像这种多人匹配的游戏，所有人的收益往往都和分组呈现出很强的正相关。

　　“就比如我们这一组，收益全都在5到6万之间，这是因为我们采用的是完全相同且最为稳妥的策略。”

　　付晨若有所思，快速地拿过纸笔。

　　“那么从筹码量上来倒推分组的话……

　　“第一组：你，我，曹警官，李姐。

　　“第二组应该是……许彤，丁叔，杨雨婷，还有……”

　　汪勇新喝着咖啡举手：“还有我。”

　　“哦？”付晨有些诧异。

　　因为前三个人的筹码太少了，很容易就能看得出来是一组，但汪勇新的筹码量直接就高出了十倍。

　　如果不是汪勇新主动承认，付晨第一时间还真的很难想到他竟然是这一组的。

　　“那么第三组就是，江荷，秦瑶，苏婶，还有林律师。

　　“确实啊，个人的收益跟分组情况有很直接的关系。个别情况除外。”

　　不需要太多解释，众人很快就想清楚了这到底是怎么回事。

　　因为这次的游戏，算是一次多人组队游戏。

　　个人的决定，很大概率会受到另外三人的影响。最终，四个人会倾向于使用差不多的策略。

　　如果他们的群体策略好，那么大家的收益都会很多；反之，如果群体策略差，那么大家的收益都会降低。

　　如果从名单上来看，第一组的综合实力应该是最强的，四个都是聪明人，但他们的筹码量却并不是最高。

　　很显然，这就是群体策略的影响了。

　　付晨继续说道：“这样吧，我先简单说说我们组的策略，再看看三个组之间具体有什么不同。

　　“刚开始，我们四个默认兑换了20000的筹码，然后来到多人游戏区碰面。

　　“讨论了大约十分钟之后，我们和对手，也就是第9社区的玩家们达成了一致，决定用轮流做庄赢取底注的方式来完成多人游戏，避免离场时被扣除签证时间。

　　“而后，我们又返回筹码兑换区，另外抽取了400ML血液。

　　“多人游戏中，所有人都遵守了约定，但因为十局游戏无法平分，所以有随机的两人多坐庄一次，多赚了7000。

　　“我们采用一一间隔的方式入座，所以李姐和第9社区的一位玩家各自多坐庄一次，最大限度地确保了公平。”

　　听到这里，江荷“咦”了一声。

　　很显然，这个策略跟她的想法几乎完全一致。

　　杨雨婷也有些惊讶地说道：“嗯？许彤也是这么想的，我们大体也是这么执行的。

　　“还以为是非常精妙的解法……原来大家都想到了吗？”

　　许彤有些懊恼：“所以……关键的区别在于抽血的量。

　　“你们每个人都多抽了400ML血，所以，多换了将近4万的筹码。”

　　付晨点头：“是的。其实我们在最开始的时候，也只抽了默认最低的200ML。再去抽血这件事情，是商量的过程中蔡志远提议的。”

　　蔡志远解释道：“抽血400ML就是正常的献血量，不会对身体造成什么影响。

　　“600ML会比较虚弱，800ML以上会对健康产生损害。

　　“我们四个的身体都很健康，用额外的400ML血液去换4万分钟的签证时间，这是一笔再划算不过的买卖。”

　　4万分钟签证时间，用自动售货机里的物价来衡量的话，大概是4万块钱，也可以让玩家在新世界多存活将近一个月。

　　不论是用哪一种方式来衡量它的价值，这种交换都是绝对划算的。

　　丁文强有些懊悔地低下头，他也有些想不通，为什么自己在长达一个半小时的游戏时间里，竟然始终都没想到这个问题。

　　李仁淑看向杨雨婷：“雨婷你们组应该是只用了最初的2万筹码吧。

　　“但是……最终的筹码数量为什么会有这么大的差别？”

　　其他三个人的筹码量能解释通，他们只抽了200ML血，最多也就2万筹码。

　　但汪勇新为什么会有20万筹码？他们明明是在同一场游戏中。

　　杨雨婷有些尴尬地看了看汪勇新和丁文强：“因为……我们这组发生了一点点小矛盾。也可以说是，内讧了吧。”