第20章 二对四

“林律师！”

　　秦瑶有些惊讶地站起身来，迎了上去。

　　江荷则是皱了皱眉头，有些费解地问道：“你……怎么会在那里面待了这么久？”

　　林思之看了看她，有些莫名其妙地说道：“游戏规则里也没说不能在里面待着吧。”

　　江荷一时语塞，还想再说些什么，但很快又泄了气，低头不语。

　　秦瑶赶忙解释道：“江荷姐，林律师，你们都没错，没必要因为这种事情吵起来。

　　“抱歉啊林律师，刚刚因为少一个人，我们在跟第3社区的赌局里输得很惨，所以江荷姐可能觉得多一个人胜算会大一些吧。

　　“不过这不是你的错，别放在心上。”

　　江荷默默地叹了口气：“我也没说是他的错。”

　　林思之看了看大屏幕上的规则，跟他之前在策划书上写的没有任何区别。

　　“怎么输的？”

　　……

　　秦瑶简单地把多人赌桌上的前因后果给介绍了一番。

　　林思之看着手上的筹码，陷入了沉思。

　　秦瑶继续说道：“林律师，接下来你打算怎么办？

　　“要不就认栽吧，反正上不上多人赌桌，都是亏一万筹码。”

　　林思之看了看大屏幕上的倒计时：“但是时间还早，干坐着也没什么意思。

　　“不如和他们玩几局。”

　　听到林思之的口气，秦瑶不由得一惊。

　　“林律师，你是打算跟他们认真地赌吗？

　　“千万别这样想，他们都很厉害，而且……

　　“他们是四个人，筹码很多，还很会打配合，你一对四没有任何胜算。”

　　林思之摊了摊手：“但是你们输了26000点筹码，不想赢回来吗？”

　　三人互相看了看。

　　“赢？怎么赢，寄希望于自己突然运气爆棚吗？那根本不现实。”江荷频频摇头。

　　她跟苏秀岑都垂头丧气的，此时只想远离那张赌桌。

　　秦瑶犹豫了一下：“我想！但是……该怎么做呢？”

　　林思之从口袋中拿出一枚面值2000的筹码，在指缝间翻了翻：“一个人的话确实没什么胜算，但两个人的话就还有机会。”

　　秦瑶看了看自己所剩不多的筹码：“可是我只有7000点筹码了。”

　　林思之不以为意：“没关系，我等你十五分钟，去取一点。”

　　秦瑶有些意外：“取一点？”

　　“对。”林思之指了指一旁的筹码兑换区。

　　江荷有些看不过去了，猛地站起身来：“瑶瑶，千万不要输上头啊！

　　“为了翻本去抽血，这太危险了！

　　“我们现在离开，至少还能换几千分钟的签证时间，也不算毫无收获，可要是失血过多……”

　　林思之不置可否。

　　江荷更加生气：“林律师，你是赌术高手吗？”

　　林思之摇了摇头：“我不是，其实在此之前，我从来没有赌过。但想赢游戏，也不是只有赌这一种方法。”

　　江荷还想再说些什么，但被秦瑶拦住了。

　　“江荷姐，我相信林律师这么做肯定有他的道理，放心吧，我不会抽很多的。”

　　江荷有些生气地坐了回去，很显然，抽血换筹码这种事情，仍旧让她本能地抵触和抗拒。

　　“进去之后，按我说的做。”

　　在秦瑶进入隔间之前，林思之压低声音，简单地叮嘱了几句。

　　秦瑶瞬间瞪大眼睛：“啊？还可以这样吗？”

　　……

　　陆心怡不断地用大拇指把一枚筹码弹到天上，又让它落在自己的掌心中。

　　吕明轩则是有些无聊地靠在椅子上。

　　他又看了看大屏幕上的时间。

　　46:48...

　　46:47...

　　时间过得太慢了。

　　从他们轻而易举地赢下江荷之后，又过去了十几分钟，这段时间无事可做，等得很无聊。

　　“这些对手未免太蠢了，如果游廊里的对手都只有这种程度的话，那……”

　　吕明轩话刚说到一半，就被陆心怡打断了。

　　“不要小看任何一个对手。”

　　吕明轩虽然年纪比陆心怡大很多，但此时也只能低头服服帖帖地说道：“是。”

　　虽然他们来到第3社区也仅仅一天时间，但所有人都对陆心怡发自心底地佩服。

　　不论是游戏内还是游戏外，陆心怡都确立了绝对的权威。

　　如果不是陆心怡一开始就制定了如此严密的计划，把对面社区的那三个蠢女人耍得团团转，他们也不可能赢得这么简单。

　　突然，吕明轩注意到陆心怡的目光一直在盯着第17社区那个最后才从隔间中出来的年轻人。

　　“老吕。”

　　“嗯？”

　　“你说，他在隔间里待了那么长时间，是在做什么？”

　　很显然，陆心怡对此很好奇。

　　吕明轩想了想：“还能干什么？只能是跟筹码兑换机对赌了吧。”

　　这个回答显然不能让陆心怡满意：“赢面那么小的游戏还要玩很多局，会有这么头铁的人吗？”

　　吕明轩沉吟片刻：“哦……也不一定玩了很多局，也可能是思考时间比较长呢？毕竟跟筹码兑换机对赌，并没有思考时间上的限制。

　　“而且，如果他运气好，赢了一次，吃到了一些甜头，也足以支撑他不信邪地跟筹码兑换机多赌几次了。”

　　陆心怡还是没有被彻底说服，她扭头看了看自己这边的筹码兑换区，然后陷入了沉思。

　　“我想再进去看看。”陆心怡说道。

　　吕明轩想了想：“没这个必要吧，你已经抽了400ML血，最好不要再抽了。

　　“社区里没有可靠的医疗条件，失血过多的话得不偿失。

　　“最关键的是这游戏的赢面实在太低了。”

　　和其他人不同的是，陆心怡从一开始就直接抽了400ML，然后和筹码兑换机玩了四局游戏。

　　她本来想多玩几局的，但四局游戏开牌后全输。

　　这也让她打消了继续玩下去的念头。

　　就在陆心怡犹豫的时候，她发现林思之和秦瑶两个人走了过来。

　　“你好，我叫林思之。

　　“能和你们玩一局游戏么？”

　　陆心怡看了看大屏幕上的倒计时。

　　46:13。

　　“没问题。”短暂的思考之后，陆心怡微笑着一口答应下来。

　　在接下来的游戏时间中，她其实有两种选择。

　　要么继续抽血兑换筹码、和筹码兑换机赌，要么和林思之、秦瑶赌。

　　虽然陆心怡也有些好奇，林思之为什么能在隔间里面待那么久，但不管怎么想还是和真人对赌赢面更大，收益也更大。

　　陆心怡和筹码兑换机赌了四局，全输。

　　而跟林思之对赌的话，就是四对二，赢面要大了很多。

　　而且从上一局的情况来看，玩十局游戏不会花费太多时间，大概15分钟就能结束。

　　玩完了这局游戏，还能剩下大约半小时，时间非常充裕。

　　到时候再去研究一下筹码兑换机，时间也完全足够。

　　相较而言，更容易落袋为安的筹码，优先级还是应该更高些。

　　众人再次坐上赌桌。

　　陆心怡上下打量林思之，有些费解地问道：“你好像很有自信，可你们现在是二对四，你应该知道赢的概率是多少吧？”

　　林思之摊了摊手：“那怎么办，不管我怎么劝，另外两位都不愿意再来了。

　　“再说了，赌桌上的概率都是虚的。

　　“说到底，还是要看运气嘛。

　　“我对自己的运气一向自信，刚才已经攒了不少的人品，现在总该时来运转了。”