第28章 牌型的概率

汪勇新稍微顿了顿，继续说道：

　　“在这个世界里，签证时间就是生命。

　　“量化生命价值去赚签证时间，就是在以命换命。

　　“至于这种交换到底是否划算，还得考虑具体的风险、收益与概率。

　　“当然，这里又要提到这游戏的另一个陷阱了，那就是『筹码兑换机』。

　　“玩家一开始就被扔到和筹码兑换机的赌局中，并且规则中清清楚楚地交代了，这是一场不公平的赌局。

　　“筹码兑换机可以额外摸一张牌，从四张牌中选出三张组成最大牌型。而且永远是庄家，永远先加注。

　　“一般来说，先加注会比较被动，但由于筹码兑换机可以多摸一张牌，牌面天然地就比较大，这反而会增加我们的跟注开牌成本。但凡想要开牌，就要承受额外500筹码的损失。

　　“大部分玩家上手玩了两局，基本上是全输。

　　“要么是没敢跟注就弃牌了，要么是跟注还输，承受更大的损失。

　　“严重的负反馈让大部分人理所当然地认为，跟筹码兑换机玩没有任何赢面，纯粹是在浪费筹码。

　　“这才是游戏中最大的信息壁垒。

　　“这个壁垒，甚至把蔡志远和曹警官这样的聪明人都挡在了外面。”

　　付晨沉思片刻点头：“是的，我们四个人一共跟筹码兑换机赌了二十四局。

　　“刚开始的几局，全输。

　　“筹码兑换机几乎有一半的概率都能拿到对子，即便拿不到对子，也必然拿到J以上的杂牌。

　　“后来我就放弃了，不看牌就直接弃，毕竟看牌也还得再花500筹码。”

　　他看了看蔡志远：“不过，我们当时倒也讨论过相关的概率，蔡志远还粗略计算了一下。

　　“但不论是计算出的概率，还是游戏中体会到的概率，胜率都很低。”

　　作为程序员，蔡志远是最精通概率的。

　　而类似的这种扑克牌游戏，又是和概率强相关。

　　因为每一种牌型的概率，都可以被精确地计算出来，而两种牌型之间的概率差，自然也决定着胜率。

　　原本有不少人以为，蔡志远肯定会是最擅长这类游戏的。

　　却没想到他的表现反而并不是特别亮眼。

　　汪勇新这种并不怎么懂概率的老板，还有林思之这个文科生，倒是成为第17社区唯二发现筹码兑换机漏洞的人。

　　蔡志远默默地叹了口气：“我倒是算了一下相关的概率。

　　“但算来算去，反而误导了自己。”

　　汪勇新提议道：“不如趁此机会把相关的概率彻底算清楚吧，虽然游戏已经结束了，但至少让大家不论输赢，都明明白白。”

　　蔡志远点头：“好。”

　　他拿过纸笔，飞速地计算起来。

　　初始的计算还不算太复杂，但在计算四选三概率变化的问题时，计算量陡然增加了。

　　蔡志远虽然算得很快，但也还是算了好几张纸，才给出最终答案。

　　“差不多应该没错了。”

　　蔡志远把写满数字的纸，递给汪勇新。

　　汪勇新从头到尾看了一遍，脸上时不时地出现相当惊讶的表情。

　　而后，他看向众人：“容我先卖个关子，大家觉得这这游戏里，什么样的牌面就值得下重注？”

　　众人互相看了看，纷纷猜测起来。

　　“顺子吧？顺子算是不大不小的牌型。”

　　“应该不至于，顺子本身已经是很低概率的牌型了吧？我觉得对子就可以。”

　　“对10以上？应该差不多。”

　　“等等，先搞清楚什么叫‘下重注’？如果把剩余筹码全押的话，你敢赌一个对子就赢全场？我觉得至少得同花。”

　　很显然，即便在这种情况下，大家也仍旧无法达成一致意见。

　　因为每个人对于风险的承受能力不同，对于各种牌型的概率预估不同，两个因素叠加起来，做出的决定自然也是大相径庭。

　　汪勇新给出了答案：“52张牌中任取三张，排列组合一共有22100种。

　　“其中豹子有52种，概率是0.24%；

　　“同花顺有48种，概率是0.22%；

　　“同花有1096种，概率是4.96%；

　　“顺子有720种，概率是3.26%；

　　“对子有3744种，概率是16.94%；

　　“杂牌是16440种，概率是74.39%。”

　　此言一出，众人都非常惊讶。

　　“啊？对子概率只有17%？”

　　“同花顺概率比豹子低？顺子概率比同花低？”

　　“杂牌的概率是74.39%啊？那岂不是说，但凡拿到一个对子，即便是最小的对子，单挑的话也有将近75%的胜率？”

　　很显然，这个概率在某种程度上完全颠覆了常规的认知。

　　每个人都知道杂牌是最小的，顺子到豹子是大牌，但具体胜率是多少？却很少有人真的算过。

　　大部分人预估，杂牌的胜率可能也就50%左右，甚至对子的胜率都不一定能到60%。

　　但实际上却是，最小的对子胜率也高达75%，而从顺子开始的胜率更是高达90%以上。

　　汪勇新继续说道：“大家觉得筹码兑换机再多抽一张牌，四选三组成牌型之后，胜率是多少？

　　“算了，我就不卖关子了，直接说结果吧。

　　“豹子的概率是0.9%；

　　“同花顺的概率是0.85%；

　　“同花的概率是16.8%；

　　“顺子的概率是8.4%；

　　“对子的概率是27.3%；

　　“杂牌的概率是45.60%。

　　“多抽一张牌的优势确实很大，即便双方都是杂牌，筹码兑换机也大概率可以优化出一张更大的杂牌。

　　“所以在实际和筹码兑换机对赌的过程中，输，确实是大概率事件。”

　　蔡志远点头：“是的，我在游戏中只算到了这一步，就没有再去和筹码兑换机对赌。

　　“但是，如果知道『筹码兑换机』不会弃牌这一点，策略就完全变了。

　　“虽然胜率看起来很低，但在对局中，我们一旦拿到比较大的牌型，就可以通过不断加注来获得翻倍回报。

　　“假设我们拿到了K大的对子，那么，对上筹码兑换机的时候，实际会有七成以上的胜率。

　　“假设我们拿到同花，更是会有80%以上的胜率。”

　　江荷眉头微皱：“可是，这种牌型很难拿得到吧？”

　　汪勇新点头：“是很难拿到，但是筹码兑换机实际上提供了很多次机会。

　　“每抽100ML血液，可以和筹码兑换机对赌1到20局。如果抽600ML血液的话，最多可以对赌120局。

　　“这个局数其实足够拿到很多次大牌了，只要遇到一次，你的筹码就有机会翻倍一次。

　　“不仅如此，如果能提前想清楚这一点的话，还可以拿到小牌时就立刻弃牌，最大限度地缩短游戏时间。

　　江荷思考片刻，皱眉道：“但概率很多时候是不讲道理的，小概率事件也并非完全不会发生。

　　“万一遇到冤家牌的话，不还是会血本无归吗？”

　　汪勇新不以为然地摇头：“你不能这么想嘛！

　　“如果永远担心小概率事件发生，那就什么牌都弃，还怎么赚钱？

　　“此外，和筹码兑换机对赌，还有一点好处就是只要你选择跟注，就随时可以开牌。不像和玩家对赌，如果两个人轮流加注，就永远没办法开牌。

　　“所以，自己设定止损的界限，根据胜率实时调整押注的筹码量。

　　“就和做生意一样，这是简单的『风险控制』问题。”

　　众人陷入了沉默，显然，这些信息量需要好好消化一番。

　　付晨看着大屏幕上的详细规则，再次感慨。

　　这游戏看起来不算太复杂，但仔细拆解的情况下，又有着超乎想象的细节量。

　　“好吧，到目前为止，我们应该算是彻底把这游戏给拆解清楚了吧。

　　“那么……大家觉得这游戏真的起到筛选作用了吗？换句话说，大家觉得这种对签证时间的分配方式，合理吗？公平吗？”

　　丁文强仍旧黑着脸：“不公平。”

　　其他人则是继续保持沉默。

　　片刻之后，李仁淑审慎地说道：“我认为，不公平，但是合理。”