第35章 寻求自保

杨雨婷陷入了长时间的沉默，很显然，她在思考。

　　关于“五人小组”，李仁淑的说法是，因为他们不想让公开的讨论对丁文强造成困扰，所以先在私下里简单“碰了一下”，考虑周全之后才把议案公开、给所有人投票和讨论。

　　这个说法虽然看起来还算是合理，可社区的这些人中，怕是也只有丁文强和苏秀岑会毫无保留地相信了。

　　其他人对于这种说法，最多也就信一半。

　　更何况这个五人小组的人选，确实很有门道。

　　汪勇新的敏感度很高，所以最早意识到了这一点；杨雨婷虽然一开始没有特别在意，但此时被点破，也能后知后觉地想起之前的某些蛛丝马迹。

　　杨雨婷抬头看向汪勇新：“为什么会选择跟我聊这些？”

　　汪勇新看起来态度诚恳：“因为剩下的这些人中，我觉得你是个聪明人，沟通起来的成本或许会低一些，也更有可能和我立场一致。

　　“而且，很多事情我可能必须依靠你才有可能办得成。”

　　杨雨婷点了点头：“你说得对，我们确实在某些理念上会接近一些。

　　“而且……

　　“你是想通过我把剩下的那些人给尽可能地聚拢起来？毕竟这些人里，女性居多。”

　　汪勇新有些意外，似乎没想到杨雨婷竟然能这么快想明白，不过他很快微笑着点头：“没错，跟聪明人聊天就是方便。”

　　所谓的“理念接近”，更准确地说法应该是“阶层接近”。

　　在进入新世界之前，汪勇新是创业公司的老板，而杨雨婷则是公司的高管。

　　通俗一点说，他们都是“有钱人”，或者曾经在公司中都是“决策层”或者“管理者”。

　　因此，即便两人之前并没有进行过太多的交流，也会天然地确认彼此的理念相近。

　　——就像丁文强和苏秀岑也会有这种天然相近的感觉。

　　除了“五人小组”之外，剩下的人分别是：江荷，汪勇新，秦瑶，苏秀岑，许彤，丁文强，杨雨婷。

　　由于“五人小组”中只有李仁淑一个女性，这就导致剩下的7人中，女性占绝大多数。

　　唯一的男性丁文强，还和汪勇新很不对付。

　　所以汪勇新如果想要一定程度上将剩余的7人给聚拢起来，就必须借助杨雨婷，去拉拢其他的女性。

　　尤其是许彤、秦瑶、江荷这三个人。

　　梳理清楚这些问题，对杨雨婷来说并不难。

　　她想了想，又问道：“那你想达成什么样的目标呢？

　　“推翻这个五人小团体？”

　　汪勇新连连摇头：“不不不，我不是想搞分裂，我只是在寻求‘自保’。

　　“如果我们7个人继续保持原子人状态，那就是人为刀俎、我为鱼肉。

　　“如果我们能尽早地达成某种共识，能够在一定程度上组织起来，那么我们每个人都会更加安全。

　　“至少我们有可能被抢夺的时候，可以第一时间联合起来反抗。”

　　杨雨婷点了点头：“明白了，你的意思是让我尽可能地去靠近其他人，尤其是许彤、秦瑶和江荷。

　　“如果我们能同样地形成一个比较有凝聚力的小团体，那么至少在一些重大的议题上，我们就有了抗衡之力，不至于利益受损。”

　　汪勇新点头：“没错。短期内而言，我们做不了什么，也不需要做什么。

　　“但是，未雨绸缪总是必要的。”

　　杨雨婷又问道：“你为什么不选择加入那个五人小团体？以你的能力，应该也能在那里得到一定的话语权。

　　“甚至一段时间之后，你有可能取代里面的某些人，比如……蔡志远？”

　　汪勇新摇头：“很难，这是个比较复杂的问题。

　　“一个组织的构成，并不是单纯地看能力，也要考虑到分工、互信，以及先来后到。

　　“小到一个公司，大到一个国家，有能力的人就一定会被吸纳进管理层吗？不被吸纳才是大概率事件吧。

　　“组织内部总会有利益分配问题，你不在餐桌上，就会在菜单上。很多时候大家不是不想让你上桌，而是餐桌的位置就这么几个，你打算把谁挤下去？所以你就只能在菜单上了。

　　“总的来说，我不适合那个地方，他们也不欢迎我。否则，也不可能从没有任何人来向我抛出橄榄枝。

　　“同样的，包括你在内的其他六个人，也不可能再进入那个小团体。

　　“因为五个人，已经是它的极限。”

　　杨雨婷又低头沉思了很长时间，最终说道：“好，那么我们可以在这个问题上初步达成一致。

　　“我会增加和其他人的接触。

　　“后续如果有什么进展的话，我们再第一时间商量。”

　　汪勇新起身打开门，向外看了看。

　　“你先回去吧，我再等几分钟，错开时间。”

　　杨雨婷刚打算离开，突然又想到了什么，问道：“还有最后一个问题。

　　“之前社区保障基金投票的时候，反对票是不是你投的？”

　　汪勇新有些无奈：“我这人设立的这么稳吗？不是。”

　　杨雨婷点了点头：“没事，我就随便问问，社区里有个捣乱分子，总让我心里有点不踏实。”

　　汪勇新并不在意：“呵，我倒觉得这不一定是坏事。

　　“你怎么知道他一定是捣乱分子呢？也可能他单纯是不喜欢这个方案被推进的流程，又不好意思公开表达出来。

　　“既然社区赋予我们每个人平等的投票权，那么投反对票当然是我们每个人的自由。

　　“这次也就算了，如果下次、下下次，五人小组提出的每一个议案都是全票通过……那才更恐怖吧？”

　　……

　　林思之回到自己的房间，首先打开私人电脑，查看了一下自己剩余的签证时间。

　　【297天-19时25分】

　　看到这个时间，林思之沉默了片刻。

　　因为时间多了一个多月。

　　林思之最初的签证时间是117天，而这次从『血液扑克』中赚到的签证时间扣除社区保障基金以后是大概143天。

　　加起来是260天左右。

　　多出来的37天，只有一种解释：

　　有玩家死在了『血液扑克』这游戏中，而他的签证时间被游廊转移给了林思之这个游戏设计者。

　　『血液扑克』这游戏本身的死亡率极低，因为只有赌上头把自己抽血抽到死，这一种死法。

　　但很显然，再怎么安全的游戏，也禁不住总有些人会真的去反复作死。

　　虽说从游廊的意图来看，这次的游戏是为了完成签证时间的分配，并不鼓励出现过多的伤亡，但像这样个别玩家的伤亡，游廊也不会在乎。

　　不过这也让林思之的剩余签证时间来到了一个相当夸张的数字。

　　当然，林思之已经拿到了S评价，可以随意隐藏自己通过模仿犯身份赚取的签证时间，所以无须担心暴露。

　　但他还是要尽可能地在游戏中多赚签证时间。

　　一方面，作为游戏的设计者，他早就给自己预留好了漏洞，从中大量获取签证时间，能让自己在面临其他游戏时更加游刃有余；

　　另一方面，这也能很好地隐藏自己的身份。

　　或许有些人会觉得，在成为『神的模仿犯』之后，就必须尽可能地保持低调，在游戏中也不要赚太多签证时间。

　　毕竟越高调，受到的关注越多，就越是可能被拆穿身份。

　　但林思之并不这么认为。

　　因为神的模仿犯在设计游戏的过程中，会不可避免地杀死玩家。

　　而随着游戏进程的不断推进，玩家身上的签证时间越来越多，杀死玩家后获得的签证时间也会变多。

　　如果一直保持低调，从未在游戏中获得太多签证时间，那么在游戏中为了使用特殊策略、大手大脚地花签证时间时，反而更容易暴露。

　　如果一直不动用这些隐藏起来的签证时间，那又等于是浪费了模仿犯身份的优势。

　　所以，尽可能制造一种“他身上的签证时间本来就很多”的印象，对于隐藏身份也有好处。

　　除此之外，林思之赚的签证时间越多，在这个社区小团体中的存在感越强、地位越高，就更有利于融入核心群体。

　　更有利于保护自己。

　　就像今天上午，林思之是除四人小团体之外唯一被邀请的人，这显然跟他的职业以及在游戏中的表现直接相关。

　　中午聚餐的时候喝了些红酒，林思之现在也感到有些困倦，躺在床上沉沉睡去。

　　……

　　一个多小时后，林思之醒了。

　　拉开窗帘，现在的时间是下午3点43分。

　　来到书房，林思之发现电脑屏幕上出现了新的信息。