第37章 道歉

两天后，早上。

　　“早啊。”

　　“早。”

　　付晨还是和往常一样，几乎是最早起床的一批人。

　　蔡志远倒像是有些没太睡好，毕竟作为一名程序员，身体常年处于亚健康状态，本就是这些玩家中比较虚的。

　　此时他点了一份包子和豆浆，坐到付晨对面慢慢地吃着。

　　他似乎一直在思考什么事情，吃了一会儿之后，对付晨说道：“你觉得之后的游戏，还有可能出现类似于上一次『团体战』的情况吗？”

　　“团体战？”

　　付晨沉思片刻：“你的这种说法倒是点醒了我，还真有这种可能。”

　　在之前的游戏中，第17社区的12名玩家被分成了三个不同的组，分别进行了三场不同的游戏。

　　而从结果上来看，每个玩家的收益，和本组的集体决策高度相关。

　　那么，假设在进入游戏之前，众人就已经对此有所准备，并达成某种一致，就能够在有限的游戏时间内更好地展开协作，或者在与其他社区的玩家进行生死游戏时，占据一定的先机。

　　第3社区就是如此，也确实成为了比较难缠的对手。

　　蔡志远点头：“没错，我也是通过林律师他们那一组的情况想到的这一点。

　　“那四个第3社区的玩家，显然在一开始就已经在社区内部达成一致意见，所以，陆心怡的临场决断即便看起来严重损害了另外三名玩家的利益，也仍旧得到了支持。

　　“这也是她骗过江荷的一个关键因素。

　　“而汪勇新那一组，由于事先缺乏互信，难以达成一致意见，所以才造成了分裂。

　　“虽然从结果上来看，汪勇新算是分裂的受益者，而江荷她们的损失也被林律师弥补，但下一次的游戏如果是『独狼没有活路』的类型呢？

　　“我们还是得针对这种情况，提前做出准备。”

　　付晨认真地点头：“有道理。”

　　之前江荷被骗，固然是因为她自己没有想到这一层，但也还有一个很重要的原因在于，她下意识地认为第3社区的玩家也和第17社区一样，刚到新世界不久、彼此之间还不可能形成特别紧密的互信关系，所以才去参与了这场游戏。

　　如果一开始就意识到“第3社区可能是个黑店”，结局或许就会不同。

　　“但是，我们的情况和第3社区还是有很大区别的。

　　“第3社区，很可能提出了比我们更严苛的议案，比如，每次游戏离场后，所有玩家赚到的筹码完全平均分配。

　　“但我们社区的玩家不会接受这种议案。

　　“我们最多也就是在口头上呼吁一下，让大家下次游戏分到同一组的时候，尽可能和同社区的人合作。

　　“但这种事情，即便我们不呼吁，大家也都知道。毕竟能和社区的熟人合作，谁还会去找外人呢？

　　“至于像第3社区那样，确立一个或者几个绝对的核心，在游戏中其他人都要无条件地服从……

　　“感觉目前我们社区并没有那样的土壤。”

　　付晨又提出了新的问题。

　　蔡志远已经吃完了早餐，用纸巾擦了擦嘴：“嗯，我明白。

　　“在不清楚下一场游戏具体内容和规则的情况下，现在也确实很难做出什么特别详细的安排。

　　“不过我觉得至少有一点，可以先跟大家聊一聊，提前打个预防针。

　　“就是『自愿参加』的情况。”

　　付晨愣了一下：“你是说，鼓励大家自愿参与游戏？这恐怕有点难度。”

　　按照游廊公布的规则，游戏选取玩家有两种不同的机制，一种是强制参加，另一种则是自愿参与。

　　蔡志远解释道：“目前还没有遇到自愿参与的情况，但既然游廊规则中明确存在这种机制，那就必然会有问题：假设自愿参与的人明显多于游戏所能容纳的玩家数量，怎么办？

　　“我猜测，游廊有可能会按照一定的规则去筛选。

　　“但不管按照什么样的规则筛选，有两点可能是不会变的：

　　“第一，报名越早越容易被选中；

　　“第二，报名的人数越多，越容易被选中。

　　“所以，假设未来出现了某一场群体游戏，已经从我们社区选了一些玩家强制参加，那么，其他玩家就应该立刻报名自愿参与，抢占剩下的名额。”

　　付晨瞬间明白：“你是说，有点类似于游戏中的‘非法组队’？”

　　所谓非法组队，是说在某些类似于大逃杀一类的游戏中，游戏本身不允许组队，但许多玩家一起排队进入同一局游戏，并在游戏中自发组队来针对其他玩家，从而提升自己的获胜几率。

　　“听起来倒是可行。

　　“如果某一局多人游戏，我们的人占大多数，就可以轻而易举地占据优势、将其他社区的人排挤出去。

　　“但是，游廊会允许这样明显的规则漏洞存在吗？”

　　蔡志远微微摇头：“我认为，没必要把游廊过度神化，游廊看起来掌控一切，但具体的游戏规则设计都是人来定的。

　　“既然是人定的，那就很有可能会存在漏洞。

　　“甚至那些游戏的设计者，说不定也会想方设法在游戏中留好后门。”

　　付晨认真思考片刻：“也对。

　　“越早整合社区、意识到团队合作的玩家，在接下来的游戏中必然也会更有优势。

　　“但还有个问题：

　　“假如这场游戏本身就很残酷，淘汰率很高，同社区的玩家进去，岂不是会被一锅端了吗？

　　“真出现这种情况，可能还不如分散参加。”

　　蔡志远有些无奈：“但是这么想就有点千层饼了，反而没法得出一个确切的结论。

　　“假设我们社区选择分散参加，而其他社区选择群体参加，那么在每场游戏淘汰率固定的情况下，我们会永远处于劣势。”

　　付晨又认真思考片刻：“嗯，你是对的。总的来说，还是尽可能多人参加，会更稳妥。

　　“稍晚些时候我跟大家说，不过，这也只能作为某种倡议了，不可能具备强制性。”

　　……

　　与此同时，汪勇新也已经下楼，在自动售货机点了一个汉堡、一杯咖啡。

　　刚在靠窗的单人沙发上坐下、把汉堡和咖啡放在茶几上，就看到丁文强朝他走了过来。

　　汪勇新下意识地警惕。

　　然而下一秒钟，丁文强来到他面前，有些扭捏地说道：“我来向你道歉。”

　　汪勇新愣了一下：“嗯？”

　　丁文强说道：“之前可能是对你有一些成见，态度不好，你别太放在心上。”

　　汪勇新赶忙站起身来：“不不不，丁叔你这话就言重了，你是长辈，道歉也该是我向你道歉。

　　“我觉得我们只是理念上有一些差别，但为了社区好的心都是一样的。

　　“都是爷们，这种小事咱们都不会放在心上的，你说是吧？”

　　丁文强点头：“对，我也是这么觉得。

　　“……行，那你先吃早餐吧。”

　　他似乎还想说些什么，但绞尽脑汁地想不出话题，所以有些尴尬地抬手打了个招呼之后，结束了这次对话。

　　汪勇新也重新坐下继续享用自己的早餐。

　　很显然，丁文强对他的态度变化，有很大一部分原因来自于社区保障基金。

　　汪勇新支持社区保障基金，又确实从自己赚来的筹码中分了5%出来。

　　丁文强从这个保障基金中直接受益，对汪勇新的看法自然也会有所改观。

　　“钱能够消除矛盾，钱当然也能买来友谊。

　　“呵，这个地方，和现实世界也没什么两样嘛。”

　　汪勇新看向落地窗外，有些惬意地伸了个懒腰。

　　然而就在这时，大屏幕上突然出现了新的信息。

　　【各位玩家，早上好！】

　　【『游廊』将在5分钟后开启。】

　　【本次游戏名称为『国王审判』，游戏目标为『审判罪人』。】

　　【本社区强制参加玩家为：汪勇新，丁文强，蔡志远。】

　　【本次游戏有少量自由参加名额，将在所有报名玩家中随机筛选。】

　　【请各位玩家做好准备。】