第33章 第一次聚餐

“哎？”

　　看到大屏幕上的信息，众人都愣了一下。

　　汪勇新第一个站了起来：“什么情况？我严正声明啊，我投的绝对是赞成票！”

　　其他人也是差不多的迷茫。

　　“我也投的赞成票啊。”

　　“这种对所有人都有利的事情谁投反对票？”

　　“还好吧，一票反对也不影响结果。”

　　“确实不影响结果，但这说明我们里边有个内鬼啊！”

　　“基础规则里说，玩家里边有一类特殊群体，专门偷摸设计游戏害我们的，该不会我们这个社区也混着一个吧？”

　　在短暂的错愕之后，众人七嘴八舌地讨论起来，整个大厅乱作一团。

　　但很显然，在这样不记名投票的规则之下，想要把这个投反对票的人给揪出来，几乎是不可能的。

　　“大家稍微安静一下。”

　　李仁淑的声音虽然不高，但很沉稳，大厅中逐渐安静了下来。

　　“这只是个无关紧要的小插曲，我觉得大家没必要太在意。

　　“在明知7票就可以通过议案的情况下，自己投一票反对票本身是没有任何意义的。

　　“所以我认为，这个投反对票的人，唯一的目的就是在群体中制造猜疑和分裂。

　　“越是这样，大家才越是不能上当。

　　“只要我们尽可能地互相信任、团结一心，别有用心的人就永远找不到可乘之机。”

　　付晨也点头赞同：“没错，大家千万不能自乱阵脚。

　　“更何况这件事情我们也不能纯粹地按照理性角度去考虑。也不能忽视有人不小心投错了或者故意搞恶作剧的可能性。

　　“这种可能性虽然低，但在现实中也并非完全不可能。”

　　两人的发言让大厅内的气氛稍微缓和了一些。

　　短暂的沉默之后，许彤有些期待地说道：“那今天中午我们为了庆祝，是不是可以大吃一顿了？”

　　……

　　过了一会儿，时间来到上午9点30分。

　　大屏幕上，信息继续显现。

　　【玩家在『血液扑克』中所得筹码，将转化为签证时间。】

　　【发现新增『社区保障基金』相关规则，正在计算...】

　　【初始『社区保障基金』余额：52775分钟签证时间。】

　　【将按照『80分钟签证时间/人/天』的标准向全体玩家发放最低生活保障。】

　　【发放完毕。】

　　【当前『社区保障基金』余额：51815分钟签证时间。】

　　【剩余筹码将转化为各位玩家的签证时间。】

　　【转化完毕，可前往任意自动售货机或私人电脑查看个人签证时间余额。】

　　“有了有了！”

　　杨雨婷站在自动售货机前查看，发现『货币』一栏已经额外多出一行。

　　第一行是她当前拥有的剩余签证时间，而第二行则是新增了特殊的图标，代表由社区保障基金所发放的最低生活保障，是80分钟签证时间。

　　“80分钟签证时间吃一顿午餐！

　　“我都不敢想这得多奢侈！”

　　杨雨婷快速地向下翻，真别说，这里面值钱的美食还真不少。

　　比如之前看过的：

　　【红烧肉小炒：1小时20分钟】

　　【烤鸭一套：2小时】

　　【榴莲披萨10寸：2小时】

　　还有各种各样的其他菜式。

　　原本2小时的签证时间对所有人来说都是极其昂贵的，还没有任何人试着点过，但此时，它们竟然也不是那么遥不可及。

　　毕竟80分钟签证时间属于保障基金，不花白不花，自己只需要再付40分钟就够了。

　　许彤也在另一台售货机上翻看着菜单。

　　“诶，我有个想法。

　　“既然按照规则，使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为，那是不是说我们可以把这笔钱集中起来，一起吃了？”

　　如果各花各的钱，那众人还是很难吃得特别尽兴。

　　像烤鸭、披萨这种食物，一份就得2小时。

　　这样吃的话菜式有些单一，但如果再点其他的食物，价格会更加昂贵，一个人也很难吃得完。

　　如果所有人选择把最低保障的签证时间给集中起来，采购不同的菜式，那显然是一种更划算的方案。

　　李仁淑微笑着说道：“我们在提出议案的时候，本来也考虑到了这一点。

　　“大家想聚餐的话，就可以把这笔钱集中起来一起吃；不想聚餐的时候，也可以选择各吃各的。”

　　许彤很高兴：“太好了，那让我们来看一下聚餐的菜单吧？

　　“今天是我们第一次集体参加游戏，值得好好庆祝一番。大家应该都选择聚餐吧？没有人会在这个时候自己吃独食吧？”

　　苏秀岑赶忙凑近：“虽说是聚餐，但也没必要都点那些成品的菜啊，太贵了！

　　“可以点一些半成品的食材，简单的菜式我来下厨就好。”

　　许彤点头：“好，那就期待苏婶的手艺了！”

　　几个人七嘴八舌地开始讨论中午的菜单，最终决定花完今日份的960分钟签证时间额度。

　　一部分菜式点成品，比如烤鸭、披萨、饮料等没办法自己做的；另一部分则购买食材进行加工，比如青菜和家常菜等等。

　　很快，不断有食材从自动售货机中被送出，几个人前往厨房忙碌起来。

　　苏秀岑主厨，杨雨婷、付晨帮厨，其他人则是随便打打下手，一时间整个大厅显得颇为热闹。

　　等几道菜端上桌，再到自动售货机上购买成品菜式。

　　没多久，一桌丰盛的晚宴就准备好了。

　　“来，满上吧！”

　　许彤把红酒伸向旁边江荷的杯子。

　　江荷赶忙捂住杯口：“不，谢谢，我不喝酒。”

　　许彤微微摇头：“如果是酒精过敏或者身体原因就不劝你了，如果不是的话，那就稍微喝一点，放心，没人会劝你多喝。

　　“毕竟今天是个值得庆祝的日子。”

　　江荷想了想，移开了挡住杯口的手：“那好吧，我自己来。”

　　这瓶红酒也是从售货机购买的，价格是1小时20分钟签证时间，一共买了两瓶。

　　虽说只是售货机里面最便宜的一种红酒，但此时喝下还是让人觉得十分美味。

　　曹海川感慨道：“如果以后每天都聚餐的话，那岂不是意味着我可以把自己的那份低保全都拿来买烟，然后天天蹭吃蹭喝？”

　　李仁淑笑了笑：“可以是可以，不过抽烟有害健康啊曹警官。”

　　曹海川满不在乎地摆了摆手：“嗨，都这时候了还在乎什么有害健康啊。”

　　旋即他意识到这话有些煞风景，赶忙转移话题：“好了好了，大家来碰一个，抓紧吃菜吧，一会菜都凉了。”

　　说罢，众人纷纷拿起酒杯：“干杯！”

　　社区大厅内，第一次觥筹交错，响起欢声笑语。