第30章 绕开规则

过了没多久，其他人也陆续起床了。

　　他们各自来到大厅，点了不同的食物，三三两两地聚在一起闲聊。

　　付晨首先找到蔡志远。

　　而蔡志远在短暂思考片刻之后，又起身叫上李仁淑和曹海川，把他们喊到大厅一旁的小会议室内。

　　这个建筑里有很多尺寸各不相同的小隔间，里面的布置也各有不同，似乎是鼓励这些人将它们用于不同的用途。

　　林思之是最后被叫来的。

　　“我想和大家研究一下，有没有能帮丁叔的办法。”

　　付晨也没卖关子，简明扼要地把丁文强遇到的问题给解释了一番。

　　“之所以没在公共场合说，主要是因为这件事情多少还是涉及到丁叔的隐私，我怕他面子上挂不住，拒绝我们的好意。

　　“人多了讨论起来也乱。

　　“所以我想请各位先私下里商量一下，大致想出一个方案，如果可行，我们再去说服其他人。”

　　付晨看向在座的另外四人。

　　蔡志远摇了摇头：“我不觉得能成。

　　“严禁玩家之间进行任何关于签证时间的直接或者间接交易行为，这是社区的基本规则。

　　“也就是说，假设我买了一份炒饭，假装丢在一旁，然后丁叔吃了，这也是违规行为。

　　“根据违规行为的严重程度，轻则扣除签证时间，重则直接驱逐出社区。

　　“我觉得，最好还是不要在雷区上蹦迪。”

　　很显然，蔡志远属于是极度理智的性格。

　　他考虑任何事情，都会优先考虑可行性、概率这些东西，甚至会不自觉地过滤掉人本身的情感波动。

　　或许这也是程序员的某种职业病？

　　不过林思之一直觉得，蔡志远虽然具有程序员的某些特征，但却和一般程序员给人的那种“木讷老实”的刻板印象完全不同。

　　付晨看了看曹海川：“曹警官，你觉得呢？”

　　曹海川摊了摊手：“这些事情你找我可是找错人了，我是个粗人，除了破案和处理一些鸡毛蒜皮的小冲突之外，其他的一概不会。

　　“我觉得，游戏规则这种东西能不违反的话还是尽可能不要违反吧。

　　“下次游廊再开，如果我们中有人运气好跟丁文强分到一组，拉他一把也就是了。”

　　李仁淑倒是低着头，眉头紧皱，并没有像蔡志远和曹海川那样很快地给出结论。

　　“虽然暂时想不到很好的办法，但我觉得尽快建立某种社区的保障制度，还是很有必要的。

　　“这并不只是为了丁叔一个人，也是为了我们自己。

　　“现在签证时间最短的是丁叔，但以后呢？

　　“谁能保证自己在游戏中永远不会输光签证时间？或者受伤？

　　“游廊中极有可能出现一些非常危险的游戏，而我们每个人都有可能成为社区的累赘。

　　“如果我们能想办法解决吃饭的问题，这等于是在社区建立起了某种基础保障，从长远来看，实际上增强了整个社区的抗风险能力。”

　　蔡志远沉默了片刻，勉强说道：“嗯，也有道理。”

　　很显然，他认可李仁淑的“道理”，也就是认为如果真有这样一套保障机制的话，确实能够照顾弱者、增强社区整体的抗风险能力。

　　但他并不认为自己会是那个弱者。

　　在场的众人都陷入了沉默，很显然，此时摆在他们面前的是一件应该做、做了也有好处的事情，可这件事情看起来却几乎无法办成。

　　付晨看向林思之：“林律师，你的看法呢？”

　　林思之考虑片刻：“我觉得，社区的规则虽然看起来很死板，但未必没有绕开的办法。”

　　此言一出，付晨的眼中闪过一丝希望：“是吗？详细说说？”

　　另外三人也有些惊讶，因为林思之在他们眼中一向是个靠谱的人，不会信口开河，这话应该是有几分把握。

　　可规则就是规则。

　　林思之稍微顿了顿：“大家还记不记得，我们在游戏中遇到了第3社区的人。

　　“江荷她们一开始之所以吃了大亏，就是因为第3社区的四名玩家已经形成了十分紧密的组织。

　　“但事后想想，这其实不合常理。

　　“在游戏中，即便是同一社区的玩家，也并不具备太多合作基础。因为牌桌上的赢家只有一个人，赢到的筹码很难分给其他人。

　　“换言之，就是会有‘分赃’的问题。

　　“但在游戏中，另外三个玩家却心甘情愿地打配合，把自己的筹码输给陆心怡。”

　　蔡志远想了想：“或许是类似于PUA或者精神控制的手法？”

　　林思之微微摇头：“这种可能性不大。

　　“我更倾向于，第3社区的玩家们掌握了某种可以在社区成员内部分配签证时间的方法。

　　“只有这样，他们的利益才能捆绑在一起，建立更加稳固的联盟。”

　　众人陷入沉思，显然，这个具体的事例还比较有说服力。

　　林思之继续说道：“禁止任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，这是写在社区基础规则里面的，当然不能违反。

　　“但是，我们或许可以想办法绕开。

　　“第一，能够抗衡基础规则的，只有另一条基础规则，所以我们应该在其他的基础规则里想办法；

　　“第二，我们要抠字眼，只要我们想出来的办法不算『交易行为』，那么就不算违反规定。”

　　李仁淑若有所思：“不算交易行为，但是却可以将我们多余的签证时间匀给时间比较少的人……”

　　蔡志远还是没太明白：“真的有这种办法吗？”

　　李仁淑和曹海川互相看了看，显然他们两个已经同时猜到了答案。

　　“有的。”

　　李仁淑认真说道：“在钱被分到每个人手里之前，先按照一定比例扣除并统一再分配，就不被视为交易行为。在现实社会中，我们一般管这个东西，叫做税收和社会福利保障。”

　　蔡志远瞬间恍然。

　　税收和福利保障，这是现实社会中本就存在的东西，只是来到这个所谓的『新世界』之后，蔡志远一时间忽略了。

　　单从概念上说，税收和福利保障，确实不算是交易行为，也确实可以为低收入群体提供最基本的生活保障，这与他们的动机完全符合。

　　到了这一步，众人也几乎同时想到了要用什么样的方法。

　　“社区基础准则的第二条，提出议案！”

　　之前在介绍基础规则的时候，其实就曾经提到过这个方法。

　　简而言之，所有人都可以向社区提出议案，审核通过之后，就由全体社区成员进行投票表决。

　　当投票多于半数的时候，也就是至少需要7人同意，那么这份议案就可以推行。

　　付晨微微点头：“也就是说，我们可以提出一份关于『社区最低保障』的议案。

　　“不过这份议案显然也不是随意提的，因为它首先要通过社区的审核。

　　“它不能违背社区的基本规则，同时，得具备一定的可操作性。”

　　蔡志远突发奇想：“如果我们提案，社区每天向我们每人发放一万分钟签证时间，会怎么样？”

　　曹警官摇了摇头：“应该不会通过审核。我们大概率只能分配自己已有的签证时间，想用这个规则从社区薅羊毛，显然是想太多了。”

　　蔡志远表示赞同：“嗯，我猜也是这样。但我们也可以试试，即便审核不通过，至少也没什么明面上的损失。”