第31章 低保

付晨拿出纸笔：“好，那我们简单制定两份不同的议案。

　　“第一份，就按蔡志远说的，我们提一个比较理想化的方案。虽然大概率不通过，但有助于帮我们进一步确认社区的规则。

　　“而且万一能通过的话，那就赚大了。

　　“这份议案就是……社区每天向每位社区玩家发放一万分钟，不，一千分钟签证时间吧。

　　“一万分钟太多了，高于每天必须的1440分钟，失败的概率更大。

　　“相较而言，一千分钟的成功率会略高一些。如果一千分钟的议案能通过，下次我们再继续往上提。

　　“如果一千分钟的议案都无法通过的话，那很显然，这条路就是压根走不通的。”

　　他抬头看了看，其他人没有异议，而后继续写。

　　“第二份议案，我们每天从社区目前剩余签证时间最多的三位玩家身上，扣除3000分钟签证时间，转赠给剩余签证时间最少的三位玩家。”

　　李仁淑赶忙摇头：“不不不，这样不妥。

　　“这有点像是‘杀富济贫’了，可能无法得到半数以上的投票，至少汪勇新是绝对不会同意的。”

　　蔡志远并不在意：“汪勇新不同意又如何，我们只要有7票就够了。

　　“只要我们五个人能达成一致意见，再从外面的丁叔、苏婶或者其他人身上随便拿到两票，这个方案就可以推行，不需要汪勇新的同意。”

　　说完，他看向付晨。

　　然而付晨沉默片刻，还是划掉了自己之前的方案。

　　“还是尽可能让所有人都同意，否则很可能制造一些不必要的裂痕。”

　　他又看了看林思之：“林律师，你觉得呢？”

　　所有人都知道，在之前的游戏中，林思之和汪勇新是从游戏中获利最多的，所以如果这个方案真能推行，那么结果就是从他们身上分走签证时间。

　　征得林思之的同意很关键。

　　林思之沉吟片刻：“这个方案，我也觉得不太妥当。

　　“倒不是因为舍不得每天3000分钟的签证时间，这并不是一个很大的数目，主要是我认为这个方案不利于社区内部的团结。

　　“简单来说就是，这种福利保障的方式，有点过于粗糙了。”

　　付晨低着头想了想：“嗯……或许是吧，我在这方面确实没什么很好的经验。

　　“那……有什么更好的方案吗？”

　　李仁淑接过话茬：“我们现在要做的，实际上是每人手头签证时间的再分配，换言之，就是‘税收’。

　　“要给整个社区提供福利保障的话，就先得把这部分签证时间收取上来，才能谈再分配。

　　“而税收的原则是，薅最多的鹅毛，听最少的鹅叫。

　　“换言之，我们最好是普遍性地征收，而不能只薅前三名。

　　“而且，收来的签证时间，我们最好是全都用来兑换食物和物资进行再分配，而不是把这些签证时间直接转给具体的人。

　　“我们提供的是基础的福利保障，但不能产生‘养懒汉’的倾向。”

　　付晨沉思片刻，然后将纸上自己原本的方案又多划了几道：“嗯，确实如此。”

　　李仁淑说的这些话不难理解，在场的都是聪明人，很快就都明白了她的意思。

　　从前三名那里拿走签证时间，直接转给最后三名，这固然也是一种再分配的方式，但过于粗暴，容易引发很多人的不满。

　　前三名肯定会不满，因为这种针对性太强了。

　　稍微靠前一些的人也有可能不满，因为他们未来也有可能成为前三名，这会让他们在之后的游戏中有所收敛，甚至刻意控制自己的签证时间余额。

　　甚至稍微靠后、但不是倒数前三的人，也会不满。

　　因为他们明明签证时间也不多，却无法从这个规则中获益。

　　最后三名等于是在不劳而获，这已经超过了“最低保障”的范畴。

　　每个人的签证时间都是自己辛辛苦苦赚来的，以后赚取签证时间甚至还会冒着生命危险。

　　所以，过于直接粗暴的分配方式，很可能引发群体反对。

　　李仁淑说道：“我觉得不妨这样。

　　“我们计算一下兑换所有人每天必须生活物资所需要的大致签证时间。

　　“单纯吃饭的话，80分钟签证时间就足够了。

　　“12个人就是960分钟签证时间。

　　“我们之前从『血液扑克』中赚到的签证时间，总数好像是……105万5500。

　　“0.1%。

　　“我们只需要每天从总的签证时间里扣除0.1%，就可以负担所有人的必须生活物资。

　　“当然，考虑到签证时间会随时间而自然消耗，以及容错率等问题，这个数字还有很大的上调空间。”

　　李仁淑的计算其实比较粗略，但大体没错。

　　之前大屏幕上，显示出了每个人从『血液扑克』中获得的签证时间，当时李仁淑就已经做过相应的记录。

　　付晨突然意识到了什么：“等等，之前大屏幕上说，这些筹码会在24小时之后才转成每个人的签证时间。

　　“这是不是也在暗示我们，其实可以在24小时之内，更改分配方式？

　　“现在距离24小时还差多久？”

　　蔡志远看了看房间内的挂钟：“还有一个多小时。”

　　付晨点头：“那我们得抓紧时间了。”

　　李仁淑继续说道：“我们可以考虑两种方式：

　　“第一种，按照每个人的总签证时间来扣，每天扣0.1%，或者每个月扣3%。

　　“第二种，按照每一场游戏中赚的签证时间来扣，假设每个月每人至少进行一场游戏，那么按照现在的收益率，只要从游戏收益中固定扣除3%或者5%，就完全够了。”

　　其他人考虑片刻之后说道：“那还是选后一种更好。”

　　前一种方案虽然看起来也不错，但容易对众人原本的消费计划产生影响。

　　假设每天扣0.2%或者每个月扣6%的话，那么具体到单个玩家身上，在扣税之前他花得越多，就越划算。

　　同样是每天扣0.1%，如果一个玩家原本的余额是10万，那么就会扣100；如果他在前一天突击花钱，把余额花到8万，那么就只会扣80。

　　这个差值看起来不起眼，但12名玩家中，精打细算的人并不少。

　　万一未来某些玩家积累了大量的签证时间，远超维持日常生活所需，他们必然会通过突击消费的方式来尽可能少交税。

　　因此这种方式存在一定的缺陷。

　　虽然初期可能不明显，但后期或许会引发一系列的问题。

　　相较而言，还是在每次游戏结束后，一视同仁地从游戏收益中扣除3%，更容易获得大多数人的支持。

　　蔡志远思考片刻之后，提出了一个新的问题：“但是，从游戏收益中固定扣除3%还能维持基本生活所需的这种计算方式，是基于一个前提的：就是每个月每人至少进行一场游戏，而且还得维持现在的收益率。

　　“我们是否需要在规则中明确这一点？

　　“假设有些人在一个月的时间中，并非因为不可抗力，而是出于个人意愿偷懒、故意不参与游戏，我们是否还要制定相应的惩罚措施？”

　　李仁淑摇头：“不要吧。

　　“一旦制定这种规则，就意味着还要有专门的人去评判触犯者的主观意愿，容易借题发挥、激发矛盾。

　　“更何况，我们目前制定的福利政策只是解决了吃饭问题，并不涉及到每天自然消耗的签证时间。

　　“也就是说，只依靠福利政策，是无法生存下去的。

　　“当签证时间快耗尽的时候，大家还是会去参加游戏，并尽可能多赚签证时间。因此你担忧的情况应该不太会出现。

　　“当然，如果担心之后的游戏无法维持这种收益，要增加容错，可以把这个数字上调到5%甚至更高。”

　　又经过一番简单商讨之后，付晨最终敲定了这两套方案。