第3章 唯一的实弹

“啪。”

　　魏新建再度用力扣下扳机，还是空弹！

　　轧轧轧——

　　厚重的铁块再次移动，完全挤住了魏新建的两个耳朵，贴在脸颊处。

　　“嗯！呃呃！”

　　魏新建更加懊恼，他的身体剧烈地颤抖起来，但此时他的头颅已经动弹不得，只能被迫直直地盯着对面的林思之。

　　第三枪。

　　这一枪中弹的概率，是1/4。

　　——如果这个游戏的设计者真的聪明，那就应该把子弹放在轮盘中央的3、4号位置，这样就能让他在被铁块挤压、逐渐失去理智的情况下饮弹自尽。

　　魏新建似乎已经看到了这游戏设计者的冰冷笑容。

　　铁块只会移动1.29cm，还不会死……

　　要做出理智而冷静的判断……

　　魏新建恶狠狠地咬着牙，再次对准无辜者扣动扳机。

　　“啪！”

　　仍旧是空弹。

　　轧轧轧——

　　厚重的铁块再次移动，这次，魏新建感觉到眼前一黑，大脑内的压力急剧升高，仿佛像是坏掉的西瓜马上就要爆裂开来！

　　头骨传来剧烈的疼痛，魏新建甚至无从确认到底是哪一块骨头裂开了，意识都开始变得模糊。

　　“呜……嗯呃……”

　　魏新建的双眼已经完全充血，触目所及已经是一片血红。

　　他徒劳地用手拍打铁块，而铁块纹丝不动。

　　终于，魏新建缓缓转动左轮手枪的枪口，对准自己。

　　第四枪的死亡概率，是1/3。

　　比之前的任何一枪都要更高，但魏新建已经没有了其他的选择。

　　他宁可现在一枪打死自己，也不想再承受这样的折磨。

　　然而就在这时，原本只剩下雪花和沙沙声的电视再度出现画面和声音。

　　【每一个不容宽恕的罪人都应受到惩罚，但每一个诚心忏悔的人也该有最后的机会。】

　　【如果你现在诚心忏悔，那么我可以告诉你：手枪转轮中的第五颗子弹，是空弹。】

　　【做出选择吧，你的时间不多了。】

　　原本已经将手枪对准自己的魏新建停止了动作。

　　他通红的双眼中，似乎看到了最后的一丝曙光。

　　第五颗子弹是空弹！

　　此时魏新建即将击发的，是第四颗子弹。

　　已经只剩下两种可能性，实弹要么在第四颗，要么在第六颗。

　　这一枪的死亡率已经飙升到了1/2。

　　打自己？赌最后一次？

　　不，不行，1/2的概率实在太高了……

　　魏新建不懂概率，但他知道，只要再坚持一下，再坚持一下就能活下来……

　　魏新建此时感到头痛欲裂，但在肾上腺素的作用下，他也已经暂时适应了这种痛苦。

　　如果下一枪还是空弹，铁块会继续前进1.29cm，这很危险，但魏新建认为自己不一定会死。

　　因为他只需要再承受最后一次夹击。

　　如果第四枪还是空弹，那么剩下的两颗子弹就都可以确定了。

　　第五枪是空枪，直接打自己；第六枪是唯一的实弹，直接打死对面的那个人，这一切都会立刻结束……

　　机关解除，逃出这里，这是唯一的生路。

　　LED电子计时器上的数字仍在跳动着，时间已经仅剩最后的一分钟。

　　魏新建发出痛苦的闷哼，他再度对准林思之扣下了扳机。

　　第四枪！

　　“啪。”

　　空弹！

　　轧轧轧——

　　“啊啊啊啊——”

　　即便是嘴上勒着布条，魏新建还是发出了极度痛苦的嘶吼声！

　　厚重的铁块再度向内挤压，剧烈的疼痛在脑海中蔓延，魏新建几乎已经完全感觉不到自己头颅的存在。

　　他用尽全身的力量，把枪口对准自己，打出第五枪。

　　“啪。”

　　第五枪是已知的空弹，无事发生。

　　魏新建的眼口耳鼻都开始流出鲜血，脑海中除了剧痛已经什么都感受不到。

　　但最终，他还是从牙缝中挤出一个字——

　　“死……”

　　魏新建颤巍巍地最后一次举起手枪。

　　最后一颗实弹，只要打死对面的无辜者，游戏就会结束，机关就会停止。

　　“啪。”

　　最后一枪打出。

　　魏新建的双眼已经被鲜血蒙住，视野一片模糊，双耳更是被铁块死死地夹住，也已经听不到任何的声音。

　　但他还是能从持枪的右手上感受到异样。

　　没有震动，没有后坐力，什么都没有发生。

　　还是空弹！

　　“呃——呜——啊——

　　“你——骗——”

　　手枪中根本就没有实弹。

　　魏新建的喉咙中爆发出最后的嘶吼，但很快，他的声音戛然而止。

　　轧轧轧——

　　厚重的铁块再次前进1.29cm，对他的颅脑造成不可逆的永久损伤。

　　死亡，已经只是时间问题。

　　就像是被瞬间抽干了所有的力气，魏新建的右手垂了下去，银色左轮手枪摔落。

　　“咔哒。”

　　伴随着一连串的机关活动声，铁椅上锁住两人的机关全部打开。

　　在机关打开的同时，魏新建摔倒在地上，他已经奄奄一息。

　　但就在此时，魏新建隐约看到对面的那个无辜者竟然已经醒了，而且从座椅上站了起来。

　　“救——救我——”

　　在最后的求生欲驱使下，魏新建努力地伸出手。

　　“救我——”

　　魏新建看到那个无辜者抬手解下了脑后打结的布条。

　　只是他的脸上没有任何的表情。

　　“救——”

　　魏新建还没有忘记最后的挣扎。

　　然而，林思之伸手捡起掉在一旁的左轮手枪，“啪”地一声弹出转轮。

　　而后，他从自己的口袋中取出一颗实弹，放了进去。

　　“你——你——”

　　魏新建的双眼已经完全被鲜血所蒙蔽，但他还是通过眼前模糊的场景，隐约意识到一件事情，一件非常重要的事情。

　　当最后一枪打出时，魏新建发现左轮手枪中根本就没有实弹。

　　所以他认为是规则欺骗了他。

　　但此时魏新建意识到，规则并没有说谎：

　　规则中说：

　　【在这个密闭空间中，有一个无辜者，一把左轮手枪，和一发实弹。】

　　【左轮手枪的转轮中有6个弹槽，其中的五个空弹槽分布在转轮的随机位置。】

　　然而，规则从没有说过这颗实弹在手枪转轮中。

　　“咔哒。”

　　林思之扳动击锤，黑洞洞的枪口对准了奄奄一息的魏新建。

　　“砰！”