第34章 社区的未来

午餐后。

　　众人自发地完成善后工作，剩余的食物放入冰箱，垃圾扔掉，碗碟刷洗干净。

　　全都收拾完毕，有些人明显还在兴头上，在大厅的沙发上三三两两地聊天。

　　也有些人选择回房间休息。

　　虽然红酒没什么度数，没有人喝醉，但今天毕竟才刚进行过一场游戏，众人的精神高度紧绷又放松，还是难免感觉到疲劳。

　　杨雨婷打了个哈欠，感觉自己也有些累了，于是跟李仁淑、许彤打过招呼以后，离开大厅准备返回自己的房间午休。

　　“整个二层简直就像是迷宫。”

　　杨雨婷不由得再次吐槽。

　　她第一次来的时候就曾经发出过这样的感慨。

　　社区的这栋小楼从外面看不大，但其实内有乾坤。尤其是二层，这里有十二个不同的房间，每个房间的入口都被巧妙地分开，这也导致整个二层的结构极其复杂，很绕。

　　直到现在为止，杨雨婷找自己的房间还有些吃力。

　　然而等她走到自己门口附近的时候，突然愣了一下。

　　因为汪勇新就站在不远处，似乎在等她。

　　“抱歉打扰，不过有几个问题，想跟你私下聊聊。”

　　汪勇新倒是很有礼貌，这种礼貌让杨雨婷觉得即便自己拒绝，汪勇新也不会过多纠缠。

　　不过在短暂的考虑之后，杨雨婷还是点了点头：“好啊，去哪聊？”

　　汪勇新指了指旁边向上的楼梯：“去三楼，有很多单独的小房间。”

　　两人顺着楼梯来到三楼，随便找了一间偏僻的小房间进入。

　　汪勇新扭头看了看四下无人，顺手把房门反锁。

　　这个行为让杨雨婷有些小紧张，但也没有太惊慌失措。

　　毕竟社区规则中绝对禁止玩家之间发生任何的危害或者暴力行为。

　　杨雨婷觉得汪勇新是个聪明人，应该还没有愚蠢到那种地步。

　　当然，规则中似乎并未禁止欺骗或者精神控制一类的软性控制手段，但这种手段的使用场景很有限，而且成功率也并不高，暂时还不需要过分担心。

　　果然，汪勇新并没有什么过激的举动，他只是在一旁的单人沙发上坐下，顺便解释道：“毕竟隔墙有耳，安全起见，还是小心一点。”

　　杨雨婷有些好奇：“你打算聊什么？这么谨慎。”

　　汪勇新在聚餐的时候也喝了不少红酒，不过此时的他却没有任何醉意，反而相当清醒。

　　“我想聊一下，我们这个社区的未来。”

　　这句话让杨雨婷有些诧异。

　　她确实不太明白汪勇新为什么会提出这样一个话题。

　　这个社区……难道有什么未来可以规划吗？

　　到现在为止，大部分人已经勉强接受自己来到这样一个“新世界”的事实。

　　他们所需要担忧的，只是如何通过下一次的游戏，如何尽可能赚取更多的签证时间，如何更长久地在这个地方生存下去。

　　社区，与危险的游廊相比，更像是一个单纯的安全区。

　　大家在这个地方互相聊天，互相帮助，一起复盘之前的游戏，一起为下一次游戏做好准备。

　　或者偶尔也可以像现在这样，吃一顿大餐，缓解紧绷的神经，互相扶持走下去。

　　虽然这次游戏所有人都安然度过，但下次呢？下下次呢？

　　或许这个社区很快就会发生减员，或者发生其他的意外情况，在这种情况下，讨论或者规划这个社区的未来，实在是一种无意义的行为。

　　杨雨婷考虑片刻之后说道：“我觉得这种事情，即便要考虑，似乎也轮不到我们来操心吧？”

　　汪勇新笑了笑：“从目前的情况来看，确实轮不到我们来操心。但这也正是问题所在，不是么？

　　“难道你没有发现吗？

　　“今天的议案，为社区增加了一条新的规则，这条规则会直接改变我们以后在社区中的生存方式。

　　“而这么重要的议案，是五个人在小房间里讨论出来的。

　　“我们剩下的这七个人，实际上是被完全排除在外的状态。”

　　他的表情变得严肃：“这次的议案，可以说是一个皆大欢喜的状态。

　　“但是下次呢？下下次呢？

　　“假设现在提出议案，要将你所有剩余的签证时间全部平分掉，或者你每次参加游戏所获得的签证时间都要上缴70%，而这份议案得到7票并通过。

　　“会怎么样？

　　“不要觉得这不可能，这在规则内是完全可行的。”

　　杨雨婷愣了一下：“你是说……多数人暴政？

　　“可是……不论是付晨还是李仁淑，看起来都是比较友善和负责的，应该不会提出这样极端的方案。

　　“而且即便提出也很难得到七票，毕竟大家不至于短视到那种地步。

　　“如果今天可以投票瓜分我的签证时间，明天就能再投票瓜分别人的，这样下去人人自危，整个社区的互信将不复存在。

　　“我们是一个利益共同体，只要能搞清楚这个简单的逻辑关系，就不会在第一步滑坡。”

　　汪勇新意味深长地问道：“你说的这个‘我们’，里面有我吗？”

　　杨雨婷点头：“当然有。”

　　汪勇新又追问道：“那你确定别人的‘我们’，里面也有你吗？”

　　杨雨婷犹豫了一下：“应该有吧？”

　　汪勇新笑了笑，又问道：“那今天上午的时候，你为什么没在那个小房间里呢？”

　　杨雨婷一时语塞。

　　汪勇新表情平静地盯着她：“你说了这么多，无非是一句话：寄希望于别人的良心。

　　“但你又怎么知道付晨或者李仁淑真实的面孔是什么？

　　“一个非常简单的问题：你该不会觉得讨论出议案的五个人，是随便挑出来的吧？”

　　杨雨婷陷入了沉思。

　　“这五个人……”

　　付晨，李仁淑，蔡志远，曹海川，林思之。

　　“你的意思是说，付晨、李仁淑、蔡志远、曹海川这四个人，在之前的游戏中是同一组，因此他们彼此之间有着更深厚的信任，所以先一步形成了某种小团体？”杨雨婷猜测道。

　　汪勇新微微摇头：“这只是一方面，但其实还有其他的因素。

　　“李仁淑是公务员，曹海川是警察，林思之是律师。

　　“明白了吗？他们的职业，是天然的‘管理者’。

　　“而且，你还记不记得在最开始我们讨论『救赎轮盘』和其他的游戏时，这几个人的发言频率明显比其他人更高。

　　“这意味着，他们彼此之间不仅有着更好的互信，也有来自职业和理念上的认同，最重要的是，他们在这个社区中都是比较有影响力的人。

　　“所以，只要是这五个人一致同意的议案，大概率都是可以推行的。

　　“剩下七个人的意见，其实无关紧要。他们要么是紧跟在这五人中某人的身后，要么成为投否决票也没有任何意义的边缘人。

　　“今天的事情，已经很好地证明了这一点。

　　“这五个人，实际上就是我们整个社区的『权力核心』。

　　“这个权力核心是在短短的两三天之内形成的，你觉得，这会是一种偶然吗？”

　　杨雨婷眉头微皱，低头陷入沉思。

　　“可是你的看法……未免太……太政治了一些。”

　　汪勇新笑了笑：“政治难道是什么不好的词汇吗？

　　“有人的地方就会有政治。

　　“更何况我们此时处在一个非常特殊的环境中，12个人，每个人都可以提出议案，每个人都可以为议案投票。

　　“而议案的内容，和我们每个人的切身利益都息息相关。

　　“在这种环境下，如果你不关心政治，那么政治就一定会来关心你。”