第36章 审判游戏邀请

【你好，林思之。】

　　【『血液扑克』成功地从全部方案中脱颖而出，你再次证明了自己的天赋。】

　　【但真正的游戏才刚刚开始。】

　　【现在，游廊向你发出新的设计邀请：】

　　【三天后，游廊将同时进行几场不同的审判游戏，你被分配的游戏为：案件C。】

　　【在你的书桌抽屉中，有案件C中5名罪人的部分犯罪档案，以及相应的判决结果。】

　　【本次游戏中，5名罪人将被强制参加游戏，另外还将有10名无关玩家自愿参加游戏。】

　　【如果你认为对这5名罪人的判决结果大致公平公正，或者觉得无所谓，就什么都不要做。】

　　【如果你认为这5名罪人中，有十恶不赦之徒，必须接受死亡考验，就设计一场游戏，对他们进行更加恰当的判决。】

　　【『游廊』将对所有已提交的策划书进行评估，并采纳其中评分最高的方案布置游戏场地。】

　　【现在，48小时倒计时开始，请做出你的选择。】

　　“5名强制参加游戏的罪人，还有10名自愿参加游戏的无关玩家？

　　“还是先看一下这些人的档案。”

　　林思之拉开抽屉，从里面拿出档案资料以及策划书。

　　原本他并没有什么特别的情绪波动，然而看到档案上的名字，还是不由得挑了挑眉。

　　因为这里面竟然有三个人，是他认识的。

　　丁文强，蔡志远，汪勇新。

　　另外两个则是没听说过的名字：张鹏，高占魁。

　　从照片上看，张鹏是个留着类似于杀马特发型的黄毛青年，表情中天然地带着几分痞气；而高占魁则是个身材魁梧壮实的中年人，脸上长着些横肉，面露凶相。

　　简单翻了翻这几个人的档案，林思之眉头的皱纹更深了。

　　因为第二个让他感到意外的情况出现了：

　　他认识的这三个人，丁文强、蔡志远和汪勇新，倒是清楚地写出了犯罪的内容和判罚的结果；可另外两个他不认识的人，却根本没有相关的信息。

　　【汪勇新，男，36岁。】

　　【职业：『极速外卖』CEO。】

　　【通过大数据算法严苛压榨众包外卖员，导致发生了数起严重交通意外，以及一起外卖员过劳猝死事件。】

　　【判罚结果：未受审判。】

　　【蔡志远，男，28岁。】

　　【职业：算法程序员。】

　　【主要负责人工智能、大数据和算法开发。主导开发的『百城通』外卖送餐系统被多家外卖公司采用。】

　　【判罚结果：未受审判。】

　　【丁文强，男，53岁。】

　　【职业：大件快递送货员。】

　　【担任快递员期间，因为疲劳驾驶，将一名骑电瓶车闯红灯的外卖员撞成重伤，最终不治身亡。】

　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处1年零3个月有期徒刑，缓刑2年（已赔偿家属40万元并取得谅解）。】

　　【张鹏，男，26岁。】

　　【职业：无业。】

　　【？？？】

　　【判罚结果：？？？】

　　【高占魁，男，45岁。】

　　【职业：外卖站点站长。】

　　【？？？】

　　【判罚结果：？？？】

　　林思之陷入了沉思。

　　这三个人的“罪行”，相较于之前的魏新建来说，有着很大的区别。

　　汪勇新和蔡志远就不用说了，他们的“罪行”并未触犯任何一条法律，顶多是从道德层面去审判一下。

　　如果仅仅是这样就要在『游廊』的游戏中面临死亡的惩罚，那恐怕世界上没有几个人是完全无罪的。

　　至于丁文强，他的情况稍微严重一些，毕竟是直接撞人致死。

　　但林思之认为这个判决结果是合理的，丁文强已经付出了足够的代价。

　　丁文强的疲劳驾驶，大概率是快递公司的工作强度不合理，而且事故有个重要的原因在于那名骑电瓶车的外卖员闯红灯。

　　这和魏新建那种带着强烈恶意的肇事车祸，是不同的性质。

　　至于另外两个人，林思之并不认识他们，也不清楚他们具体犯下了什么样的罪行，自然也无法进行评判。

　　“从已知的判决结果上来看，看不出太多的问题。

　　“那么……要选择什么都不做，放弃这局游戏么？”

　　如果按照游廊的说法，既然觉得这些人不需受到审判，那就没必要设计游戏、提交方案，什么都不做就可以了。

　　但那也就意味着放弃了本轮游戏的设计权。

　　林思之陷入沉思，在脑海中快速列出两种决定的优缺点。

　　如果不参与这场审判游戏的设计，自然可以置身事外，在接下来的几天内都毫无负担地享受闲暇时光。

　　但这样一来，林思之也猜不到游廊最终会选出什么样的游戏。

　　有可能会选出风险极高的死亡游戏，导致汪勇新、蔡志远和丁文强死在游戏中。

　　当然，林思之倒是并没有多余的道德包袱或者无意义的负罪感，即便这种情况真的发生，他也并不认为是自己的“不作为”导致了这三个人的死亡。

　　但参与这场审判游戏的设计，对林思之而言有其他的意义。

　　一方面，三人的死亡可能会导致整个第17社区的削弱，如果之后再有社区与社区的对抗游戏，第17社区就有可能处于劣势；

　　另一方面，设计这场游戏，也有利于林思之更好地摸透『游廊』的隐藏规则。

　　对于其他不明真相的人来说，『游廊』或者『神的模仿犯』都是一样危险、能置他们于死地的存在。

　　但林思之很清楚，他作为游戏的设计者，游戏到底能否决定其他玩家的命运，完全取决于是否被游廊认可。

　　也就是说，神的模仿犯必须揣摩游廊的意图，想清楚什么样的游戏会被鼓励，并针对性地进行设计，才能确保自己的游戏被选中。

　　否则这个身份除了给自己带来一些意想不到的危险之外，完全没有任何其他的意义。

　　在前两次，林思之的游戏之所以能得到游廊的认可，甚至拿到很高的评价，不一定是因为他的游戏多完美，也可能是因为恰好符合游廊的深层要求。

　　但游廊的意图很复杂，距离真正的理解，还差得远。

　　所以林思之认为他最好还是不要放弃这次机会。

　　“设计一个惩罚不那么严厉的游戏，大致与已知的罪行相匹配。

　　“如果游廊选中了我的游戏，那么他们三人的存活率就能得到提升。

　　“如果游廊没有选我的游戏，我也算是做出了努力。”

　　打定主意之后，林思之拿过游戏策划书查看。

　　格式还是和之前一样，只不过可用道具列表和前两次相比有所变化。

　　其中最为醒目的变化有两条。

　　【2.可自由设计的成套机关：5套。】

　　【8.案件相关的录影带：5套。】

　　相较于之前的两个案件，这次道具的自由度极高。

　　“案件相关的录影带？”

　　林思之尝试着翻看之后的页面，但资料中并未说明这些录影带的具体内容。

　　也就是说，他仍旧无法得知张鹏和高占魁具体的罪行，只能靠猜测。

　　“既然这五个人被安排在同一场游戏中，还有相关的录影带，就说明……

　　“这五个人的罪行大概率存在某种程度上的关联。

　　“外卖，快递，算法，交通意外……

　　“汪勇新开的外卖公司，用了蔡志远开发的算法程序？

　　“但他们两个又不认识，明显不在同一家公司。

　　“这倒也合理，因为汪勇新自称是‘创业公司老板’，这家外卖平台也并不是什么特别知名的平台，应该还在起步期。而蔡志远开发的这套算法程序，应该是卖给了不止一家外卖平台。

　　“算法压榨外卖员，增加了风险。

　　“至于丁文强，他是快递员，而且从撞人的情况来看，开的应该是小型卡车之类的车辆，送的应该是比较大件的货物。

　　“三人唯一的交集是外卖员。”

　　林思之轻轻地敲击桌面，他的脑海中闪过了很多种可能。

　　思考许久之后，林思之写下构思中游戏的名字：『生死直线』。