第38章 『国王审判』

大厅中再次一片哗然。

　　虽说已经经历过一次群体游戏，但很显然，大多数人对于这种突然激活的游戏邀请还是会本能地感到慌乱。

　　更重要的是，这次的游戏性质，和上一次截然不同。

　　『血液扑克』的目标是完成第一次签证时间的分配，所以从实际的游戏内容来看，基本上不存在什么生死危机。

　　玩家和玩家之间，也只是多赚或者少赚签证时间的区别。

　　但这次的游戏目标是『完成审判』，这意味着游戏会有一定的致死率。

　　一想到『救赎轮盘』中魏新建的下场，很多人都会下意识地感到惊恐。

　　被强制参加的三个人，更是有些手足无措。

　　林思之看着大屏幕，也稍感意外。

　　因为这次游廊所采纳的并不是他设计的游戏『生死直线』。

　　“国王审判……

　　“从字面意思上，很难看出游戏的具体内容。

　　“那么，这游戏到底有什么独到之处，会被游廊选中呢？”

　　在林思之陷入短暂思考的同时，付晨的声音盖过大厅中的嘈杂。

　　“大家先安静一下！

　　“虽然这次的游戏有一定的危险性，但通过『血液扑克』的情况大家也看到了，同一场游戏中的自己人越多，往往就越安全，赢面也越大。

　　“我们社区有三名玩家被强制参加，所以，我希望大家都能够积极报名，因为这样能显著提升在游戏中的存活率。

　　“我先报名参加了！”

　　虽说付晨已经先一步举手表态，但却没什么人响应。

　　显然，大多数人还是在犹豫。

　　大家知道，付晨说的都对。

　　同社区的玩家天然地比路人有更好的互信基础，进入多人游戏会有一定的优势。

　　而且，游戏是每个玩家都逃不掉的，不进这一场，就得进下一场，尤其是对于那些签证时间不多的玩家来说。

　　可即便如此，一想到审判游戏中真的有可能出现死亡，求生欲还是会让人本能地退缩。

　　五分钟的倒计时很短。

　　付晨有些焦急地扫视众人，但此时他也做不了什么。

　　好在倒计时结束前，总算又有两人举手。

　　曹海川和林思之。

　　杨雨婷还在犹豫着要不要举手，因为她的签证时间也不多，这或许是个赚取签证时间的机会。

　　但下一秒钟，倒计时归零。

　　【自愿报名玩家：曹海川，林思之】

　　虽然付晨、曹海川和林思之全都举手报名，但大屏幕上却并没有出现付晨的名字。

　　因为自愿参加的玩家会被随机筛选，付晨明显是被筛选掉了。

　　也不知道该说他的运气是好还是不好。

　　被游戏选中的五人瞬间消失在大厅中。

　　……

　　“嘀——”

　　尖锐的蜂鸣声响起，林思之逐渐清醒。

　　他发现自己已经处于一个完全陌生的空间中，并且这里只有他一个人。

　　四下打量。

　　周围是光洁如新的白色墙壁，房间中只有非常简单的桌椅。

　　不过，正对面的墙壁是一扇巨大的透明玻璃，透过玻璃可以看到整个游戏场景。

　　而在两侧的墙壁上，则是许多大大小小的屏幕，就像是监控室，能够从各种不同的角度看到游戏场地内的诸多细节。

　　林思之坐在椅子上，看向桌面。

　　这里有许多操作按钮，比如『确定』、『取消』、『√』、『×』，数字小键盘，还有分别代表丁文强等五人的头像按钮。

　　片刻后，桌面前方的小屏幕上出现游戏相关规则的介绍。

　　【作为自愿报名的玩家，你在本场游戏中的身份是：观众。】

　　【观众不必亲自下场参与游戏，不会遭受生死惩罚。】

　　【在本场游戏中一共有10名观众，观众只需要做三件事：】

　　【1.打赏】

　　【将一定数量的签证时间打赏给内场玩家，并附带一条文字信息。每个字需要打赏1000分钟签证时间。】

　　【请注意：被打赏的玩家并不一定会执行你的要求，且即便不执行，打赏也依旧生效，不会退回。】

　　【2.投票】

　　【游戏中每进行一次审判，所有观众都必须对『国王』的行为进行公正度投票。】

　　【所谓公正度，主要取决于国王为囚犯安排的审判游戏，在内容以及严厉度两方面是否与囚犯的罪行相匹配。】

　　【该投票不会给观众带来任何收益。】

　　【投票过程将自动测谎，如果投票与内心真实想法相悖，观众将被扣除1万分钟签证时间。】

　　【特别注意：严禁观众向场内玩家透露自己的身份或任何公正度相关信息，一经发现将被强制屏蔽，同时对告密者施加即死惩罚。】

　　【3.押注】

　　【观众可选择押注『国王』或『囚犯』，只能押注一方，默认押注额度5万分钟签证时间。】

　　【每一方至多获得5名观众押注。】

　　【国王方胜利条件：游戏结束时，存活囚犯少于3人。】

　　【国王方获胜奖励：国王每处死一名囚犯，每位押注观众都将额外获得3万分钟签证时间。】

　　【囚犯方胜利条件：游戏结束时，存活囚犯大于或等于3人。】

　　【囚犯方获胜奖励：每位押注观众都将额外获得5万分钟签证时间。】

　　【游戏结束时，根据国王方和囚犯方的胜利情况，赢家还会瓜分输家的全部已押注、已赚取筹码。】

　　【最后，请记住：这是他人的审判，而你只是观众。】

　　【祝你好运！】

　　林思之认真地将规则看了一遍，但很显然，在不清楚具体的游戏形式之前，也很难进一步分析这些规则到底该如何运用。

　　林思之暂时没有头绪，只能透过面前的巨大透明玻璃看向场内。

　　此时，他所在的区域有点类似于二楼的看台，而像这样的看台一共有10个，上面都写有着巨大的编号。

　　“也就是说，这次游戏一共有10名观众，很多观众都是来自于其他社区。

　　“曹警官应该也在其中，但不知道具体是几号。”

　　林思之想要观察一下其他的观众，但这些玻璃都是单面透光，从里面可以看到外面，但反过来却不行。

　　就在这时，扬声器再度传出广播音。

　　【1号观众押注『国王』。】

　　显然，有观众做出决定快得出人意料。

　　因为到目前为止，游戏的规则都还没有介绍完全，观众们只是知道了观众侧的规则，可对于真正参与游戏的玩家具体要如何进行游戏，还一无所知。

　　就比如『国王』和『囚犯』具体要如何区分，『国王』具体有多少特权，都还是未知数。

　　官方并没有限制押注的时间，大概率是游戏过程中随时都可以，没必要着急。

　　既然国王和囚犯只能押注一方，那当然是稍微观察一下再做决定会更好。

　　当然，林思之也能大致猜到1号观众为什么这么着急。

　　因为规则中，每一方至多获得5名观众押注。

　　也就是说，如果想押国王，但押注太慢，变成了第六个押注的人，那就会自动押注到囚犯一方。

　　1号观众在最开始就坚定地站在了国王一方。

　　可能是因为他觉得国王必然优势更大，也有可能是他天然地喜欢国王方这种杀人赚钱的游戏模式。

　　林思之考虑片刻之后，还是决定先不押注，转而看向游戏场地。

　　他是5号观众，算是处在一个观赏的黄金位置。

　　稍稍低头向下看，即可清楚地看到游戏的主要场地。

　　场地有点类似于“甲”字型，非常宽敞的主体部分就在观众看台的下方，分成了几个隔间，每个隔间内都有不同的机关。

　　而甲字型的一竖，则是一条长长的通道，延伸向远处。

　　能够看到五个人影在通道的尽头。

　　而从诸多监控镜头中，也能找到对应的画面：

　　汪勇新、蔡志远、丁文强、张鹏、高占魁，这五个人正盯着眼前的屏幕，听相应的游戏规则介绍。

　　经由扬声器，游戏场地内的声音也被清晰地传入林思之所在的房间。

　　【各位玩家，你们好。】

　　【现在，你们将接受审判，进行一场名为『国王审判』的游戏。】

　　【在这场游戏中，你们的身份都是『罪人』。】

　　【但很快，你们中有一人将成为『国王』，而其他人将成为『囚犯』。】

　　【本场游戏时长为2小时，游戏正式开始后，你们手上的签证手环将向你们体内注射慢性毒素，2小时后毒发身亡。】

　　【必须在2小时内达成游戏目标，才有生还可能。】

　　【在进入正式的游戏场地之前，你们要进行一场简单的前置小游戏，用于决定你们在正式游戏中的身份：『国王』或『囚犯』。】

　　【如你们所见，前方是一条总长度为45米的通道，分成了三个阶段，分别为：20米、15米、10米。】

　　【你们要扛起面前等于自身一倍体重的机关，并在限定时间内穿过通道。】

　　【每个阶段都有不同的限定时间与休息时间，请认真留意自己所在路径的计时器。】

　　【当超过限定时间时，机关上的尖刺将会刺入你们的身体。超过限定时间2倍，将会遭受即死惩罚。】

　　【第一位穿越通道的罪人，将成为『国王』，而其他罪人将成为『囚犯』。】

　　【『国王』的身份至关重要，请你们务必全力以赴。】

　　【进入正式场地后，将披露更多规则。】

　　【这是一场对意志与智慧的考验，留意游戏中的一切蛛丝马迹，也不要忘记听从内心的声音。】

　　【现在，游戏开始，祝你们好运！】