第32章 两份议案

第一份议案：社区每天向所有玩家发放1000分钟签证时间。

　　第二份议案：

　　社区内所有玩家参与游戏后，需要上缴游戏内所得签证时间的5%纳入社区保障基金。

　　该社区保障基金将为所有玩家按照『80分钟签证时间/人/天』的标准发放最低生活保障。

　　如果当天未消费完毕，则剩余签证时间回到社区保障基金池；如果超出，则自费签证时间补齐。

　　此外，使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为。

　　众人最终达成了一致意见。

　　“那么，付晨去提交议案吧。如果第二份议案还不能通过，那就把条目从后往前删除，再多试几次。”

　　蔡志远又看了看李仁淑：“仁淑你来向其他人进行说明？”

　　李仁淑点了点头：“好。”

　　众人从房间中离开，此时其他人也都还聚集在大厅中没有离开。

　　在白天的时间内，所有人都可以在社区内自由活动，可以去外面散步、去泳池游泳，或者干脆在自己的房间里睡大觉。

　　不过此时大多数人似乎还是更倾向于在大厅里和其他人待在一起。

　　或许是因为对这个环境还没有特别的熟悉和适应，跟其他人待在一起更有安全感，或许是避免一些不必要的误会。

　　当众人从房间中出来的时候，林思之明显注意到有几个人向他们投来若有若无的目光。

　　很显然，同在一个屋檐下，他们五个人的小会再怎么低调也不可能逃开所有人的眼睛。

　　付晨径直向大厅外走去。

　　按照相关说明，在大厅外有一处单独的建筑，也就是规则中提到的『社区管理处』。

　　当玩家想要提案，或者针对已有的提案进行投票表决时，都要到『社区管理处』完成相关的操作。

　　每名玩家进入『社区管理处』会有相应的时限，到时限前必须离开；同样的，当有玩家使用『社区管理处』时，其他玩家也不得强行进入或者共同使用。

　　用暴力或其他手段胁迫玩家，不让玩家进入『社区管理处』等手段，同样是违规行为。

　　触犯这些规则，都有可能受到轻重不等的惩罚。

　　众人透过大厅的落地窗，下意识地目送付晨进入『社区管理处』，不过在他们提出疑问之前，李仁淑已经在长桌旁坐下，开始了解释。

　　“首先向大家道个歉，刚才我们开了个小会，在只有一部分人参与的情况下商讨了一个议案。

　　“不过请大家放心，我们这么做并不是想要搞什么小团体，主要是为了照顾一部分人的情绪，所以不宜太过大张旗鼓。

　　“议案的内容，是这样的……”

　　李仁淑并没有太多讲述五人讨论议案内容的过程，而是直接向众人介绍两份完成后的议案内容。

　　当她大体介绍完毕的时候，大屏幕上也恰好出现了相应的提示信息。

　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】

　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】

　　【如果该议案获得半数以上支持，将作为基础规则被推行。】

　　【议案内容：新增『社区保障基金』相关规则。】

　　【1.社区内所有玩家参与游戏后，需上缴游戏内所得签证时间的5%纳入社区保障基金。】

　　【2.该社区保障基金将为所有玩家按照『80分钟签证时间/人/天』的标准发放最低生活保障。】

　　【3.如果当天未消费完毕，则剩余签证时间回到社区保障基金池；如果超出，则自费签证时间补齐。】

　　【4.使用『社区保障基金』购买的物资可在玩家间随意支配使用，不视为交易行为。】

　　最下方还有剩余投票时间的倒计时。

　　59:59...

　　59:58...

　　显然，付晨已经提交完了两份议案，而没有通过审核的第一份议案并不会出现在大屏幕上供所有人投票或者讨论。

　　这也验证了之前五人的猜想：玩家提出的议案并不是毫无限制的，它不能与新世界的底层规则或者既有的基础规则发生冲突，大概率也不能和已经通过的议案发生冲突。

　　当然，如果是玩家提出的议案，或许也可以通过后续提出新的议案来修改甚至推翻，不过这还需要进一步的验证。

　　看到大屏幕上的内容，李仁淑的脸上浮现出些许惊喜。

　　第一份“薅羊毛”的议案没有被审核通过，这算是一件情理之中的事情。

　　而第二份议案中的第四条其实也有和基础规则冲突、不予通过的风险，她也已经提前做好了心理准备。

　　此时看到第二份议案的内容全部通过审核，还是有些高兴的。

　　众人阅读完了议案的内容，脸上的表情各异。

　　不过大部分人还是比较惊喜的。

　　江荷是最为赞同的，率先表态。

　　“这个议案没有拿到公共场合讨论，是为了照顾我们这些‘穷人’的情绪吧？仁淑你真是太贴心了。”

　　许彤看了看她：“你哪里穷了，我才是穷人才对。”

　　丁文强的脸上也露出些许的感激，苏秀岑的喜悦之情更是溢于言表。

　　很显然，丁文强也能感觉到，这个议案主要是为了帮他解决吃饭的问题。而没有拿到公共场合让所有人讨论，在一定程度上也顾及到了他的面子。

　　苏秀岑则是没想到自己提出的问题这么快就得到了妥善的解决。

　　李仁淑继续说道：“目前来说这还只是个议案，只是某种倡议，如果大家有不同意见的话，我们还可以进行充分的讨论。”

　　江荷站起身来：“这还有什么讨论的必要，像这种类似于福利保障的东西难道不是对所有人都有利的事情吗？

　　“这是我们社区进入文明社会的标志。

　　“反正，我先去投赞成票了。”

　　江荷说完，直接离开大厅向『社区管理处』走去。

　　很快，其他人也纷纷表态。

　　“我也赞同。”

　　“竟然还能有这种办法，这下就算运气不好没赚到什么签证时间，也不用为吃喝发愁了。”

　　“是啊，没有后顾之忧，以后参加游戏也能稍微放开一些手脚。”

　　此时，付晨已经返回，人群中甚至爆发出一阵掌声来欢迎他。

　　李仁淑看向汪勇新：“汪哥，如果你有什么想法的话一定要提出来，你的意见也非常重要。”

　　其他人也下意识地看向汪勇新。

　　很显然，如果有人会反对这个议案的话，那么汪勇新就是最可能的人选。

　　毕竟他是目前签证时间最多的人，而且一向对“私人财产保护”看的很重。

　　虽说议案7人同意就可以推行，汪勇新一个人的反对并不能改变结果，但如果能尽可能地减少争执、全票通过，当然是最好的结果。

　　让众人有些意外的是，汪勇新似乎完全没有任何的不满。

　　他笑了笑：“果然，人一生永远逃不开的三件事，就是出生、死亡和税收。

　　“哪怕是到了新世界，也还是得依法纳税啊。

　　“不过请放心，我对这份议案完全支持。

　　“你们都看我看什么？感觉你们对我似乎有一些误解。是以为我会反对吗？

　　“我当然没道理反对，毕竟在现实中我都已经习惯纳税了，更何况你们提出的是固定税率而非累进税率，这对我来说已经相当友好了。”

　　看到他的反应，众人不由得松了一口气。

　　看起来，这份议案全票通过是板上钉钉的事情了。

　　虽然很多人都预感到这个社区未来必然会出现裂痕，但这种团结——即便只是表面上的团结，也还是维持得越久越好。

　　众人依次离开大厅，前往『社区管理处』投票。

　　仅仅过去了十多分钟，投票就已经完成。

　　【议案内容：新增『社区保障基金』相关规则。】

　　【投票已完成。】

　　【接下来宣读不记名投票结果：】

　　【赞成：11票。】

　　【反对：1票。】

　　【『社区保障基金』相关规则成立。】

　　【未转化为签证时间的收益部分，将按照新规则进行转化。】