第39章 农夫行走

在游戏介绍结束的同时，五个人几乎同一时间发出刺痛的低哼。

　　“嘶……”

　　汪勇新看向自己的手腕的刺痛位置，在黑色签证手环的内侧似乎刺出了一根针，快速地刺穿皮肤，并向他的身体内注射了某种物质。

　　一阵奇特的酥麻感从手腕的针刺处蔓延开来。

　　“慢性毒素……2小时后就会毒发身亡……”

　　汪勇新的表情变得有些难看。

　　2小时，这算是比较长的游戏时间。

　　之前『血液扑克』的游戏时间是一个半小时，即便如此，还是有很多玩家在过程中无所事事，消磨了一些时间。

　　但这次的情况截然不同。

　　在生死危机面前，只会觉得2小时的时间太短暂。

　　“林律师和曹警官人呢？

　　“他们应该也进入了这场游戏，但并不在通道中。”

　　汪勇新四下打量，前方这条长长的通道，实际上是被五等分成了不同的路径。

　　汪勇新、丁文强、蔡志远每人都在一条不同的路径上，此外还有两个完全没见过的陌生人在另外两条更远的路径。

　　路径和路径之间被几米高的玻璃幕墙隔开，无法打破或翻越。

　　他们此时能做的只有一件事情。

　　正前方是一台特殊的机关，大约1.6米高、1.2米宽，是某种特殊的框架结构。

　　按照游戏规则中所说：这些人要扛起面前的机关，并在限定时间内穿过通道。

　　这台机关的设计并不复杂，它整体上有点类似于一个带着重物的扁担，又或者像是专门用于肩扛式农夫行走的器械。

　　有特定的位置用于肩扛和手抓，很好辨别。

　　此外，机关上还有大量的不规则铁块用于配重。

　　按照游戏规则介绍，每个人的机关都是自身一倍体重，也就是说，体重越重的人，需要扛起的机关也就越重。

　　“喂！”

　　不知道是谁惊呼了一声，汪勇新抬头一看，才发现丁文强已经扛起机关，向前方走去。

　　汪勇新又看向自己所在路径的上方，每隔一段距离都会有一个特殊的计时器标牌。

　　标牌上面是60秒的倒计时，此时已经过去了5秒。

　　“靠！”

　　汪勇新发现自己吃了想太多的亏，他第一时间在思考游戏规则、观察游戏场地，不知不觉就浪费了时间。

　　赶忙来到自己的机关前面，整个人钻了进去。

　　而后，汪勇新双手握住两侧的竖直把手，肩膀拼命地向上顶。

　　“给我起来……”

　　光是这一下，就让汪勇新觉得气血上涌，心脏砰砰直跳，汗珠滚落。

　　虽说这个机关的设计还比较人性化，在肩扛的位置是特殊的皮质软垫，不至于被钢铁机关硌得生疼、完全无法移动，但毕竟是实打实的自身一倍体重。

　　汪勇新努力地挪动步伐向前走。

　　作为不缺钱的人，汪勇新当然也进过健身房，甚至曾经做过类似农夫行走的训练，但可惜随着年龄的增长，时间越来越少，人也越来越懒，健身的习惯早就放下了。

　　唯一的好消息是，为了维持商务精英的人设，给投资人们留下更好的印象，他一直在控制饮食，所以身材保持得还不错。

　　如果他再多吃胖二十斤，此时恐怕只有死路一条。

　　“呼……呼……呼……”

　　走了没几步，汪勇新就感觉到自己的呼吸越来越急促，大口大口地喘气也仍旧喘不过来，心脏也跳得像是要炸掉。

　　农夫行走是一种对全身力量要求都很高的运动，不仅需要强大的下肢力量，还需要强大的核心以及很好的平衡性。

　　所以走了几米之后，汪勇新就累得有些喘不过气来，只是身子稍微一垮，机关就重新落在地上。

　　等汪勇新再抬头，才发现丁文强已经一骑绝尘地把众人都远远地甩在身后。

　　“……这游戏真她妈的不公平。”

　　汪勇新只来得及吐槽了一句，但看了一眼倒计时，只能再次咬牙扛起机关往前走。

　　当然，他很快也意识到自己的这种说法有点酸，因为游廊从来也没限定必须是某一特定类型的游戏。

　　在『血液扑克』这种鼓励投机和研究规则的游戏中，汪勇新占尽了优势，那么现在遇到了强调体能的游戏，丁文强占尽优势也没什么不合理的。

　　作为一个经验丰富的体力劳动者，丁文强不仅有着远超一般人的身体素质，还有着夸张的忍耐力。

　　这次的挑战，简直就像是为他量身定做的一样。

　　……

　　通过监控屏幕，林思之可以清楚地看到每个人的情况。

　　目前的名次排序是：丁文强、张鹏、高占魁、汪勇新、蔡志远。

　　张鹏就是那个无业的黄毛年轻人，虽然比较瘦弱，但身体素质应该比一般的上班族要强。

　　而且每个人的机关都是按照自身的一倍体重来计算，所以体脂低的人即便瘦弱也仍旧有一定的优势。

　　高占魁是个满脸横肉的中年人，虽然看起来很有力量，但受到体重的拖累，落后了张鹏几个身位。

　　当然，他似乎也从事过一些体力劳动，身体素质比汪勇新和蔡志远强多了。

　　蔡志远是这里面最惨的，虽说他在第一时间就已经扛起机关往前走，但作为程序员本来就不怎么锻炼，处于亚健康状态，还疏于身材管理。

　　诸多不利因素叠加之下，已经落在了最后。

　　整个通道分成了三个阶段，第一阶段是20米，倒计时60秒。

　　按照游戏规则，如果在60秒内无法完成，那么机关上就会伸出尖刺，用剧痛促使玩家继续前进。

　　如果再过60秒还是无法完成，就会直接遭受即死惩罚。

　　好在从目前的情况来看，即便是落在最后的蔡志远，应该也能完成。

　　就在这时，林思之又听到了一条仅有观众才能听到的系统广播。

　　因为场地内面向全体玩家的广播和仅面对观众的广播是用不同的扬声器播放，在音色和音量上有明显的区别，因此可以很自然地作出区分。

　　【9号观众押注『囚犯』。】

　　在国王和囚犯的身份没有最终确定之前，又有人提前进行了押注。

　　只不过这次押注的是囚犯方。

　　林思之思考片刻：“9号观众……会是曹警官吗？

　　“现在押注囚犯，我能想到的唯一理由就是下面的五个人中，有不止一个熟人，所以作为观众的立场天然地站在了熟人的一方，希望他们全员存活。

　　“而第17社区成功进入这游戏成为观众的，就只有我和曹警官两个人。”

　　林思之默默地记在心里。

　　……

　　丁文强率先抵达第一阶段的终点。

　　越过终止线，是一个长约一米的休息区，丁文强立刻把机关放在地上，大口大口地喘着粗气。

　　但在抵达休息区之后，一分钟的倒计时没有立刻停止。

　　丁文强有些费解地四下看了看，发现在休息区的墙上还有一个特殊的按钮，旁边还有几个醒目的大字：【按下后倒计时停止。】

　　丁文强立刻去按下按钮，而他这条路径的倒计时也定格在22秒。

　　过了没多久，另外四个人也来到休息区。

　　蔡志远几乎是倒计时最后一秒才到，最后几步就像是整个人都完全透支了，刚把机关放在地上就恨不得当场躺倒。

　　全靠着意志力的支持，才拍下墙上的按钮。

　　虽然丁文强的身体素质比蔡志远强得多，但这段路程毕竟距离很短，只有20米，所以很难拉开太大的差距。

　　蔡志远趴在墙边干呕起来。

　　然而，游戏规则显然没有给他留下任何喘息的空间，在他拍下按钮的下一秒钟，所有人路径上的标牌都发生了变化。

　　从原本众人完成后的剩余时间，变成了一个新的、统一的倒计时。

　　38秒。