第44章 吊路灯

相较于汪勇新那个光鲜亮丽的办公室，这次画面中出现的场景杂乱如猪窝。

　　显然就是张鹏的廉价出租屋了。

　　一扇半地下室的窗透入些许昏暗的光，染着黄毛的张鹏躺在满是垃圾的床上抠了抠脚，然后又无聊地躺下。

　　【作为一个好吃懒做的蛀虫，你对于这个社会只有破坏，没有贡献。】

　　【偷窃，抢劫，斗殴，即便几进宫，也永远不会悔改。】

　　【你有手有脚，却不愿自食其力，反而嘲笑那些为生活奔波的人。】

　　【你的恶意就像蝴蝶扇动翅膀，变成无辜者的无妄之灾。】

　　【这次，你还能幸运地逃脱审判吗？】

　　张鹏的录像带内容要短一些，紧接着，大屏幕上出现档案。

　　【张鹏，男，26岁。】

　　【职业：无业。】

　　【好吃懒做，游手好闲，曾犯下偷窃、抢劫、斗殴等多起罪行，多次侥幸逃脱法律制裁。】

　　【判罚结果：未受审判】

　　汪勇新有些鄙夷地看了张鹏一眼，在他看来，这就是个不折不扣的烂人。

　　如果非要二选一的话，汪勇新实在想不出丁文强选自己的理由。

　　而张鹏也有些慌乱，赶忙解释道：“丁大哥，丁叔！这档案上写的有问题，怎么好像我从来没被抓一样的！

　　“想想也不可能啊，就我们国家的治安来说，警察又不是吃干饭的！

　　“我得说清楚，我确实抢劫过一次，但只有一次！而且很快就被抓了，被判了三年。

　　“其他的都是一些小偷小摸，也没有什么特别伤天害理的事情啊！”

　　丁文强看了看2号囚室，又看了看3号囚室。

　　很显然，他不想让汪勇新或者张鹏进入3号囚室，因为这两人都不可能做出砸自己手指帮别人完成游戏这种事情。

　　按照游戏规则，一旦进入囚室之后，就不能再出来，也不能更换囚室。

　　把他们两个关进去容易。

　　可如果他们进去之后什么都不做，就只是扣自己的签证时间硬扛，那还真的有些麻烦。

　　汪勇新在『血液扑克』中至少赚了20万的签证时间，可以随便扣。

　　至于张鹏，丁文强不清楚他具体有多少签证时间，但这么年轻，初始的签证时间大概率也有一个月以上。

　　如果从游戏的最优解角度考虑，只有愿意砸自己手指的人，才是最适合进入第3囚室的人。

　　或者至少也该是个签证时间很少的人。

　　游戏规则曾经反复强调，作为国王，丁文强要尽可能做出较为公正的判决。而只是关起来扣签证时间，这种惩罚怎么看都太轻了。

　　丁文强看向张鹏。

　　从恶劣程度上来说，张鹏显然是更应该被审判的人选。

　　汪勇新并不是什么好老板，但他至少没有触犯法律。当然，遍地都在被随意违反的劳动法除外。

　　而张鹏这样的人，好吃懒做、五毒俱全，才更像是这游戏中应该受到审判的人。

　　张鹏咽了咽吐沫，丁文强的目光让他很慌，很显然，他现在必须做点什么了。

　　“丁叔！我有话说，我有话说！

　　“在这游戏里，大家都是罪人，难道还要分个三六九等吗？

　　“游戏要求是让罪人得到恰当的判决，就像之前那个程序员小哥说的，应该是审判游戏的寓意跟罪行相匹配才对吧？

　　“我确实偷东西，抢劫，可跟这些游戏也没关系啊，非要强行靠的话，也是跟3号囚室更沾边一点。

　　“再说了，我犯的错无非是一些小偷小摸，对于整个社会来说，这点小破坏又算什么？

　　“但是他就不一样了！”

　　张鹏一指汪勇新：“他确实没触犯法律，可是有多少人因为他疲于奔命，有多少人因为他过劳死，又有多少外卖小哥、快递小哥因为他出车祸！

　　“那些外卖小哥为了送餐不惜闯红灯，说到底，还不是被他敲骨吸髓压榨的！

　　“是，我是好吃懒做，可现在这个社会，难道勤劳就能致富吗？

　　“社会变成这个样子，到底是因为我的好吃懒做、小偷小摸，还是因为他们这些高高在上的有钱人？”

　　汪勇新愣住了，很显然，他没想到对方突然开始攀咬自己。

　　而且，这种攀咬还十分致命，几乎可以说是一刀砍在了他的要害。

　　“你在胡扯什么，就算我对不起我的员工，对不起外卖员，跟你又有什么关系！轮得到你一个抢劫犯在这道德审判我吗？”汪勇新有些无语。

　　张鹏点头：“对，这就是你们有钱人和我们这种土狗不一样的地方了。

　　“你们有钱人厉害就厉害在不管犯了什么样的错，永远都不会认！

　　“因为你不认就没错，认了就全是你的错！

　　“我至少还会受到法律的惩罚，你呢？法律对你毫无约束力！

　　“这第二间囚室的游戏名字，叫做『吊路灯』。

　　“你自己说，我们两个谁更应该被吊路灯？”

　　汪勇新呆住了。

　　丁文强默默地叹了口气，来到二号囚室前，看向汪勇新：“进去吧。”

　　汪勇新还想说些什么，但最终欲言又止，十分不情愿地迈步走入囚室。

　　而后，他有些自嘲地笑道：“资本家吊路灯。好吧，也算是死得其所。”

　　“咔嚓！”

　　伴随着落锁的声音，囚室内的机关也自动激活。

　　一个路灯造型的机关微微垂下，上方落下由粗壮麻绳构成的绞索，下方则是出现了一个并不算很厚的方形台阶。

　　【30秒后游戏开始，请将脖颈伸入套索，保持悬吊状态10分钟。】

　　【每分钟获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】

　　汪勇新踩上台阶、将脖颈伸入套索之后，机关自动激活。

　　套索向上收紧，脚下的台阶回缩，瞬间让他的身体绷直、拉长。

　　汪勇新只能拼命地踮起脚尖，同时双手抓着套索垫住下巴，努力地给脖颈制造安全的空间。

　　这个游戏第一次玩确实不致死，但却会让汪勇新刚好处于一种极度难受的状态，只要稍有松懈，就可能会在重力的作用下被勒晕、并引发严重的后果。

　　……

　　在游戏临近结束时，林思之面前的小扬声器开始播放新的广播。

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　又是一次评价环节，林思之考虑片刻之后，按下『√』。

　　倒计时结束。

　　【投票结果为√√√√√√√√√√】

　　【最终公正度评分：100】

　　【感谢您的评价！】

　　……

　　十分钟倒计时结束，机关再次激活，上方的绞索稍稍下垂，脚下的台阶也抬升了些许的高度。

　　汪勇新总算是从刚才那种被拉长的紧绷状态中缓了过来，他立刻从套索中挣脱出来，摔在地上。

　　“嘶……”

　　他的小腿已经因为长时间的踮脚而抽筋，此时仍旧仍旧维持着之前的姿态，而且还在不断地抽动。

　　汪勇新咬着牙不断揉捏小腿，但短时间内无济于事。

　　他也没有其他的选择，虽然在游戏进行到一半的时候小腿就已经抽筋，但也只能忍着剧痛硬扛，因为一旦失去了支撑力，他就很有可能真的被吊死。

　　摸了摸脖颈上的红印，汪勇新有种劫后余生之感。

　　【10000分钟签证时间已结算给玩家。】

　　相较于蔡志远那个只给150分钟签证时间的游戏，这游戏显得慷慨多了。

　　汪勇新有些自嘲地苦笑：“这叫什么？只要有足够的利润，资本家甚至会出售吊死自己的绞索吗？

　　“这游戏的设计者，还挺有梗。

　　“但这一点都不好玩。”