第47章 打赏（为盟主禾光澄瞳加更）

按照游戏规则，国王每处死一名囚犯，每位押注观众都可以额外获得3万分钟的签证时间。

　　更别提在赢下游戏之后，还可以瓜分囚犯方观众押注的签证时间，平均下来还有五万。

　　也就是说，像1号观众这样频繁打赏，只要不超过8万，只要能赢下游戏，那也仍旧是赚的。

　　这些因素都促使国王一方的押注观众更加频繁地打赏。

　　但囚犯方的观众则没有“多劳多得”的说法，只要游戏结束时至少有3名囚犯存活，就可以获得保底奖励。

　　更多囚犯存活，也没有额外奖励。

　　所以即便选了囚犯方，这些观众也不太愿意浪费自己的签证时间打赏。

　　像3号观众这样，舍得用1000分钟签证时间发一个字的，已经算是比较有恻隐之心的了。

　　但很显然，这一个字能起到的作用，微乎其微。

　　……

　　【2号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一万。】

　　【8号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：4号，一万。】

　　押注国王一方的观众们，都已经意识到了这一点。

　　他们知道这不是公正的审判，但为了签证时间的奖励，还是希望高占魁快点死。

　　丁文强也有些诧异。

　　高占魁……这么招人厌吗？

　　其实单纯从录像带上披露的罪行来看，高占魁并不是最恶劣的。

　　难道是因为大家天然地对这种为虎作伥的狗腿子更加痛恨？

　　丁文强并不知道观众的相关规则，更不知道这些观众为什么一直打赏自己。

　　他只能持续接收到非常简单粗暴的信息：这些观众大把大把地打赏签证时间，就想看他狠狠地审判高占魁。

　　恰好，在四名囚犯中，丁文强最讨厌高占魁。

　　只是看到高占魁全身浴血的样子，丁文强又陷入了犹豫，他还没有做好杀人的心理准备。

　　即便这是游戏的规则，即便不需要他亲自动手，想要迈过这道坎也仍旧不容易。

　　张鹏压低声音：“丁叔，还考虑什么呢？

　　“你可不能光顾眼前啊，要是不按观众们说的做，他们之后可能就不会再打赏了。”

　　这句话瞬间提醒了丁文强。

　　这些观众们确实在踊跃打赏，但这种打赏显然都是有条件的。

　　观众们一般都是先给4000或者6000分钟签证时间，等丁文强真的满足了他们的要求，才会给剩下的签证时间。

　　而一旦丁文强无视了这些人的要求，他们必然不会再给签证时间。

　　那么，丁文强损失的，就不只是这几千，而是后面可能会打赏的大部分签证时间，这个数量可能会达到几万。

　　丁文强一咬牙，再次走向高占魁的4号囚室。

　　……

　　林思之透过玻璃，静静地看着下方的场景。

　　果然，滑坡一旦开始，就很难停下来。

　　五名观众能够利用这个特殊的杀人机制获得大量的签证时间，而这些签证时间只要分出去一部分，就能轻易地操控丁文强的行为。

　　但囚犯一方的观众，却几乎没有对等的反制手段。

　　虽然同样可以给丁文强打赏，但由于无法从丁文强的行为中获得收益，所以打赏大概率会打水漂。

　　即便有一两个人愿意自掏腰包，劝告丁文强不要继续为难高占魁，声音也会很容易被国王一方的五名观众给盖过去。

　　所以，囚犯一方的观众没有打赏，是因为他们意识到这个行为没有意义。

　　这样下去，囚犯方输定了。

　　林思之考虑片刻之后，按下桌面上的打赏键。

　　……

　　丁文强再度来到4号囚室前，然而就在此时，他听到了一条新的广播。

　　【5号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：张鹏是殴打你的人。】

　　丁文强愣住了，一时间有些没明白这句话是什么意思。

　　张鹏？殴打？

　　他下意识地看向张鹏，只见张鹏瞬间变得紧张起来，身体不由自主地发抖。

　　“你似乎知道些什么，这话是什么意思？”丁文强问道。

　　张鹏咽了咽口水：“丁叔，我不知道这什么意思啊，咱俩之前从没见过啊。”

　　丁文强黑着脸举起权杖：“你说不说！”

　　张鹏“噗通”一声跪下高举双手：“丁叔，我真不知道要说什么啊！”

　　丁文强眉头紧皱，他觉得张鹏在撒谎，但一时间又难以理清头绪。

　　就在这时，2号囚室传来咳嗽声。

　　“咳！咳咳！”

　　汪勇新坐在地上，揉着脖子上的淤痕，用沙哑的声音说道：

　　“丁叔，你还不明白吗？

　　“我们五个人被分到这场审判游戏里，实际上有更深的联系。

　　“我刚开始也没意识到，毕竟你、我、蔡志远，还有这两位，互相都不认识。

　　“但其实，我们五个人的联系比我们想象中要更加紧密。有一条隐形的纽带，把我们五个人串了起来。

　　“就是那个外卖员。

　　“他是极速外卖的骑手，我是CEO，高占魁是站点站长。至于蔡志远，他开发的算法程序被他的公司卖给了很多平台，这其中，当然也包括我的极速外卖。

　　“也就是说……

　　“在这场审判游戏中，我们五个要为那个外卖员的死亡负责。

　　“既然如此，这个无业黄毛混进来不是很奇怪吗？从明面上看，他跟那个外卖员的死根本就没有任何关系。

　　“但是，在你和他的录像带中，埋了一条隐线。

　　“你当时不慎撞死外卖员，不仅仅是因为疲劳驾驶，也是因为你刚刚被殴打，导致视野受限。

　　“而他呢？

　　“录像带里说了，抢劫、斗殴，他的恶意就像是蝴蝶煽动翅膀，变成无辜者的无妄之灾。

　　“而最后的档案中，写的是‘未受审判’。

　　“很显然，像他这种几进宫的人渣，总不能每次都运气那么好、不被抓到吧？

　　“所以，‘未受审判’的意思并不是他没受过任何审判，而是特指他和我、蔡志远一样，没有在这起『外卖员死亡』的案件中，受到审判。

　　“而且从你的反应来看，他殴打、抢劫你的那次，应该也是不了了之，没有破案吧？”

　　汪勇新说得很畅快，他一想到刚才张鹏暗戳戳地三言两语把他弄进2号囚室就生气，现在找到机会，当然要毫不留情地报复回来。

　　这一切也都在游戏规则的允许范围之内。

　　丁文强的手逐渐捏紧，青筋暴露。

　　张鹏脸色煞白，他能够感觉到丁文强眼神中的杀意，有些手足无措起来。

　　丁文强的声音有些沙哑：“你从一开始就认出我了，是不是？

　　“当时，你戴了口罩和帽子，但我没有。

　　“托你的福，我的左眼肿了一周才消肿。

　　“如果不是因为左眼的视野盲区，我根本就不会撞死那个外卖员。”

　　张鹏吓得“噗通”一下跪在地上，抱住丁文强的腿：“丁叔！我错了，对不起！我当时没钱花了，一时糊涂，临时起意，我真的错了！

　　“让我进3号囚室，让我赎罪，丁叔我保证，我把十根手指全砸了！我肯定全砸了！

　　“我要是不砸，你用手杖电死我！”

　　丁文强指着5号囚室：“进去。”

　　张鹏哭得一把鼻涕一把泪：“丁叔，我就算按抢劫判，就算按斗殴判，也就是坐两三年牢，我罪不至死啊丁叔！

　　“我哪知道打了你之后会发生这种事情啊！

　　“那个外卖员的死，真的跟我没关系啊！”

　　丁文强一脚把他踹开：“进去！我不想说第二遍！”

　　“好好好，我去，我去。”

　　张鹏连滚带爬地进入5号囚室，丁文强猛地一甩牢门，发出“哐当”一声巨响。