第43章 新的录像带

蔡志远拖着疲惫的身躯进入1号囚室中，丁文强亲手关上囚室的铁门。

　　“咔嚓！”

　　落锁后，丁文强按下开始审判的按钮，囚室内的机关也自动激活。

　　这是一个造型很简单的机关，在房间的中心位置有一根连接天花板和地板的巨大铁柱，有着粗犷而复杂的齿轮结构。

　　在大约一米多高的位置，有一根伸出来的横杆，可以推动横杆并围绕着铁柱转动。

　　【30秒后游戏开始，请推动横杆10分钟。】

　　【每推一圈可以获得10分钟签证时间。如果停下，将受到电击惩罚。】

　　蔡志远深吸了一口气，双手握住横杆，身体前倾。

　　倒计时即将结束的时候，他迈动双腿，机关发出刺耳的“吱嘎”声，缓缓移动起来。

　　蔡志远推动的速度并不快，不过好在这游戏对于速度并没有要求，只是不能停下来。

　　当然，非要说的话，推的速度会影响圈数，而圈数会影响签证时间的收益。

　　但考虑到推一圈只有区区10分钟签证时间，这点微薄的奖励倒也不值得透支自己的体力。

　　毕竟在这游戏中，活下来才是最重要的。

　　……

　　在1号囚室的审判游戏临近结束的时候，林思之面前的屏幕上出现一个提示框，广播中也同步播放提示信息。

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　下方的『√』和『×』两个按钮开始闪烁。

　　倒计时很短，只有10秒。

　　很显然，这个问题包含了价值判断，但它并没有绝对正确或者绝对错误的答案。

　　按照规则说明，这个公正度投票不会给观众带来任何收益，但必须选一个发自内心的答案。

　　如果与内心的想法严重不符，触发测谎，就会被扣除1万分钟签证时间，这可不是个小数目。

　　林思之考虑片刻之后，按下『×』。

　　倒计时结束。

　　【投票结果为×√√√×√√√√√】

　　【1号观众被扣除10000分钟签证时间。】

　　【5号观众被扣除10000分钟签证时间。】

　　【最终公正度评分：60】

　　【感谢您的评价！】

　　林思之若有所思地看着投票结果：“这游戏的测谎还挺准确。”

　　他是故意按下『×』的，在按下的同时，也在脑海中不断地尝试说服自己，比如，蔡志远无罪不该接受审判，或者蔡志远接受的审判太轻了等等。

　　但很显然，这种想法并不能骗过游戏的测谎机制。

　　虽然被扣了签证时间，但这是值得的。

　　因为测谎机制的准确与否，极有可能影响整个投票的准确度，进而影响观众的游戏策略。

　　现在至少可以肯定，测谎大概率是永远准确的。

　　值得注意的是，1号观众也和林思之一样，进行了类似的测试。

　　这也导致本次的公正度评分掉到了60分。

　　“也就是说，每个赞成票计10分，每个反对票计负10分，二者相加得出最后的评分。

　　“违心的投票只会扣除签证时间，不会改变投票结果。”

　　林思之再次将目光投向场内。

　　……

　　其他四人在囚室外一言不发，只是默默地看着蔡志远费力地推动机关。

　　终于，10分钟倒计时结束。

　　蔡志远已经累得气喘吁吁，整个人完全躺在地上，大口大口地喘着粗气。

　　【150分钟签证时间已结算给玩家。】

　　这还真是牛马专属游戏。

　　吭哧吭哧地推一圈，在慢速的情况下得将近40秒，才给10分钟签证时间。整局游戏给的签证时间，都不如观众的随手一次打赏。

　　丁文强隔着铁栅栏看了看蔡志远，确定他没什么大碍之后，立刻继续推进游戏。

　　来到3号囚室，这里的游戏也已经解锁。

　　【3号囚室：惩罚与救赎】

　　【罪犯用机关每砸断一根手指，即可让任意囚室内的任意游戏立刻完成。每次审判，至少砸断一根手指，否则将按照30分钟签证时间/秒的速度扣除签证时间。】

　　【多次游戏时，扣除签证时间的速度将翻倍。】

　　看到3号囚室的游戏说明，汪勇新的嘴角不由自主地抽了抽。

　　虽然1号和2号在多次游戏后都会有死亡风险，但在最开始的时候还是相对安全的。

　　而反观3号囚室的游戏，在一开始就要砸断手指。

　　且不提社区中到底有没有能治疗骨折的药物，仅仅是砸断手指的剧痛，恐怕也不是一般人愿意承受的。

　　当然，3号囚室有一点好，就是存在“破财免灾”的可能性。

　　如果不砸手指，就按照30分钟签证时间/秒的速度扣钱，10分钟一局，就是18000分钟签证时间。

　　只要舍得花签证时间，那么这间囚室反而变成了游戏中最安全的。

　　当然，再下一局会变36000，再下一局变72000……这是个无底洞，扣掉的签证时间远远大于可以从这游戏中获得的收益。

　　丁文强也没能第一时间作出决定，他考虑片刻之后，又回到场地中央，决定再取出一卷新的录像带查看。

　　按照游戏规则，此时他可以再查看两人的录像带。

　　考虑之后，丁文强还是先选择了汪勇新和张鹏的录像带。

　　大屏幕上沙沙的雪花消失后，画面出现。

　　仍旧是第一视角，只不过相较于那个狭窄、逼仄的厢货驾驶室，这里明显要宽敞、明亮许多。

　　这是一间办公室，目测甚至有50平以上。

　　画面的主人就坐在办公桌后面，正在翻阅着手中的文件。

　　【作为上市公司的总裁，你是所有人眼中的成功人士。】

　　【你宣称自己每天工作十几个小时，雷打不动的作息，6点钟起床，晚上10点钟回家睡觉，并以此来教育你的员工一定要认真工作，只要努力，总有一天也可以和你一样成功。】

　　【但实际上，在6点钟起床后，你会在7点钟之前赶到高尔夫球场打出第一杆，然后在自己的豪车上补觉，直到10点抵达办公室。】

　　【你11点半开始按摩，1点开始吃午饭，下午4点再做一次按摩，6点半开始和生意伙伴打牌，最后参加晚宴，在晚上10点之前回到家中。】

　　【这就是你所谓的‘每天工作十几个小时’。】

　　【当你公司的众包外卖员因为过度劳累而猝死的时候，你才刚刚进行过全面的体检，各项身体指标非常健康。你将之归功于，自己充沛的精力和健康的作息，以及永不言弃的奋斗精神。】

　　【你从不担心在午夜梦回的时候会看到那些猝死的外卖员，因为你从没见过他们的样貌，他们也从没有资格出现在你的梦中。】

　　而后，大屏幕上出现了汪勇新的档案。

　　【汪勇新，男，36岁。】

　　【职业：『极速外卖』CEO。】

　　【通过大数据算法严苛压榨众包外卖员，导致发生了数起严重交通意外，以及三起外卖员过劳猝死事件。】

　　【判罚结果：未受审判。】

　　面对众人投来的目光，汪勇新看起来很坦然。

　　他摊了摊手：“好吧，我承认我是个有点虚伪的人，一点也不勤奋，更谈不上什么永不言弃的奋斗精神。

　　“那些都是骗人的，是精心打造的人设。

　　“我从一开始就是个喜欢钻空子的奸商。

　　“我接受任何的道德审判，但我也必须澄清一点，我从没有任何触犯法律的行为。

　　“如果仅仅因为这样就让我死，是不是太过分了一点？”

　　丁文强沉默片刻：“没有任何触犯法律的行为吗？劳动法呢？”

　　汪勇新一时语塞：“……除了这个。”

　　他顿了顿，继续说道：“好吧，非要让我进囚室的话，那我选3号囚室。”

　　丁文强并没有立刻答应他，而是再次将张鹏的录像带塞进录像机。