第49章 意外死亡

汪勇新愣住了，他突然觉得眼前的这个丁文强有些陌生。

　　3号囚室还开着。

　　即便不砸自己手指，3号囚室进行一次游戏，也只需要扣除18000分钟签证时间。

　　即便翻倍，也只是36000而已。

　　丁文强从观众那里获得的打赏，足以覆盖这个数字。

　　即便不想接受第二次审判，那么用18000分钟签证时间分摊一次审判，也并不算过分吧？

　　丁文强露出恼怒的表情，瞪着汪勇新：“你为什么用这个表情看我？

　　“难道这不是你们这些人一直在做的事情吗？

　　“你作为有钱人，随意从指缝漏出一点，就能喂饱多少穷人？

　　“你开的一瓶红酒，可能就是一个外卖员几年的生活费。

　　“你给每个外卖员多缴一百块钱社保，很多出车祸的人或许就能得到救治！

　　“九牛一毛的恩惠，你们这些有钱人给了吗？

　　“为什么轮到我，就必须替你们分摊？

　　“我是国王，国王的身份是我凭本事赢来的，是我一步一个脚印走出来的！

　　“我凭什么要进囚室，跟你们接受一样的审判？

　　“一万分钟签证时间也好，一百分钟签证时间也好，都是我自己赚来的，就算赚得再怎么容易又如何，我凭什么为了救别人给出去？

　　“难道换你来做国王，你就能那么高尚地、那么大公无私地去替其他囚犯分担审判游戏吗？

　　“我不信，如果你是那样的人，你也不会被游廊拉到这个游戏里！”

　　汪勇新张了张嘴，一时间竟然哑口无言。

　　他本来下意识地回答“我会啊”，但丁文强的最后一句话又让他不得不咽了回去。

　　确实，他似乎没有立场要求丁文强做出任何牺牲。

　　哪怕只是区区18000分钟签证时间。

　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：说得好！】

　　【7号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：赞同。】

　　丁文强仿佛下定了某种决心，此时场内已经只剩他一个自由人，另外四名囚犯都被各自关入了囚室中。

　　丁文强来到张鹏所在的5号囚室，面无表情地再次开启审判游戏。

　　……

　　林思之靠在椅子上，默默地叹了口气。

　　做到这一步，他已经尽力了。

　　这游戏的设计者还算是比较仁慈的，在游戏中留下了全员存活的办法，而且这个办法其实并不算特别难做到。

　　当然，也可能不是设计者仁慈，而是某种幸存者偏差：没有活路的游戏无法通过游廊的审核，更不可能被选中。

　　但不管怎么说，这条活路存在，而且林思之也已经明明白白地指了出来。

　　这四个人的命归根结底还是捏在丁文强的手上。

　　作为观众，林思之无法亲自下场，也只能做到这一步。

　　1号观众确实是个很麻烦的对手。

　　如果林思之什么都不做的话，那么1号观众多半已经成功地让丁文强对高占魁进行了第三次审判游戏，并将他杀死。

　　而杀死高占魁之后，丁文强将会陷入更大的滑坡。

　　那个时候，1号观众再将张鹏的秘密抛出，并把杀死高占魁的愧疚叠加上去，就可以很轻易地再操控丁文强把张鹏杀掉。

　　就这样一步一步地推动国王杀死更多的囚犯，为国王一方的观众赢得最大的利益。

　　当然，林思之并不清楚1号观众到底有没有看出张鹏录像带中的隐藏信息，但从之前1号观众的表现来看，他是个聪明而危险的对手，不能冒这种风险。

　　一旦走到这一步，囚犯方就输定了。

　　张鹏的隐藏信息是一枚棋子，国王方和囚犯方都可以用，只是打出来的时机不同。

　　林思之只能抢先一步推出张鹏，一方面是打乱了1号观众预定好的节奏，另一方面则是争取时间，说服丁文强进入囚室。

　　如果那样的话，五个人都可以活下来。

　　但很可惜，林思之并不是神，也无法控制丁文强的思想。

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　【投票结果为×√×√××√√××】

　　【最终公正度评分：-20】

　　【感谢您的评价！】

　　观众的公正度评价进一步降低了。

　　显然，对于那些发自内心觉得张鹏是烂人的观众来说，开启第二次审判是公平的。

　　但也有人认为，考虑到这个游戏的危险性远高于前面几个，现在就第二次审判张鹏并不公平，毕竟蔡志远和汪勇新的游戏惩罚更轻，却只进行了一次审判游戏。

　　更何况，丁文强自己也没进入囚室。

　　……

　　5号囚室中，张鹏的哀嚎声还在时不时地响起。

　　丁文强黑着脸，选择不再看他。

　　这个黄毛总是小题大做，几根钉子而已，叫得比杀猪还要大声。

　　过了一阵，总算是停了下来。

　　丁文强转头看了过去，却惊讶地发现审判游戏还没有结束。

　　射钉枪还在“喀嗤”、“喀嗤”地射击，把一根根钉子钉入标靶或是张鹏的身体。

　　只是有一根钉子不偏不倚地扎在张鹏的额头，而这个黄毛年轻人已经没了声息。

　　丁文强瞬间大脑一片空白。

　　张鹏死了。

　　他没想到张鹏就这么轻易地死了，因为之前的所有审判游戏，都至少可以平安地玩两次。

　　高占魁第二次从铁处女里滚出来，几乎被扎成一个血人，到现在也还活着。

　　很显然，5号囚室的游戏跟其他囚室不同，是个极其看运气的游戏。

　　理论上来说，这些游戏进行到第三次才会有生命危险。

　　但如果有一根钉子恰好钉在脑门上，那么所有的概率、次数，就都没有意义了。

　　【1号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：死有余辜。】

　　【7号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：你没错。】

　　【2号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：他运气不好。】

　　丁文强看了看屏幕上的记录。

　　【已完成审判次数：6/10】

　　他的心中有一种奇怪的感觉，张鹏的死亡好像并没给他太多的触动，反倒平静了许多。

　　“还有四次。”

　　丁文强木然地来到4号囚室，看向仍然躺在地上、满身是血的高占魁。

　　片刻之后，他又来到1号和2号囚室前。

　　此时有一个显而易见的问题：还差4次审判，高占魁再进行一次游戏就大概率会死，那样的话也还有3场审判游戏要完成。

　　也就是说，不论如何，蔡志远和汪勇新也都要至少再进行一次游戏。

　　“对不起了。”

　　丁文强先后开启1号囚室和2号囚室的审判游戏。

　　他最终还是决定把最难的问题留到最后：先完成蔡志远和汪勇新的第二次审判，至于最后的两次审判，再在三个人中做出三选二的抉择。

　　蔡志远和汪勇新什么都没说，只是再次做好了准备。