第40章 按钮的时机

“他妈的……”

　　汪勇新下意识地骂了一句，但此时他已经没有余裕进行思考，只能凭借着本能再次扛起机关往前走。

　　而丁文强还更抢先他一步。

　　很显然，在这样不需要动脑、只需要按照规则无脑执行的情况下，丁文强有着明显的优势。

　　最惨的当然是蔡志远。

　　因为第一阶段完成越早，就越是能争取到更长的休息时间。

　　丁文强可以用剩余的22秒休息，可蔡志远才刚到休息区，就又要出发了。

　　他只能大口大口地喘着粗气，甚至等不到心率稍稍平复一些，就不得不再次扛起机关。

　　唯一的好消息在于，这个机关底部有很宽的支撑脚，不会前后左右倾倒。

　　否则一旦力竭摔倒，被机关压在下面，就死路一条了。

　　第二阶段的距离是15米，比第一阶段短了5米，但限定的时间也从60秒缩短到了38秒。

　　再叠加体力消耗，对于那些体力比较差的人来说，游戏反而变得更加艰难。

　　就在这时，扬声器中一个没有感情的电子音清晰地响起。

　　【5号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：倒计时快结束再按。】

　　【特别提醒：被打赏的玩家可自由决定是否完成该要求。】

　　突如其来的提示，让众人都有些摸不着头脑。

　　场内的五人并没有余裕进行思考，在重压之下，全身几乎没有多余的血液供大脑运转。

　　不过这句广播至少透露了两点基本信息：

　　那些自由报名参与游戏的，在游戏中的身份变成了『观众』。

　　而观众似乎并不需要亲自下场干这些体力活，他们可以给场内的五名玩家打赏，赠予签证时间并附带一条要求。

　　当然，被打赏的人也可以选择不做。

　　这有点像是，直播平台上被打赏的主播。

　　丁文强犹豫了一下，5号观众的这个要求并不算很难做到，对他来说只是举手之劳。

　　反正抵达休息区之后就可以把扛在肩上的机关放下休息，至于什么时候按下按钮，似乎对游戏没什么特别的影响。

　　如此轻而易举地就获得了8000分钟签证时间，让丁文强的心情不错，也更有干劲。

　　继续迈步往前走。

　　然而就在他快要抵达休息区的时候，广播再次响起。

　　【1号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：为你自己立刻按下。】

　　“嗯？”

　　丁文强一时之间有些无所适从。

　　这两位打赏他的观众，提出了截然相反的要求。完成其中一个，就意味着必然违背另一个。

　　眼瞅着已经快要来到第二阶段的休息区，丁文强一时间还有些拿不定主意。

　　就在这时，汪勇新突然意识到了什么，大声说道：“丁叔……先别……别按！

　　“我明……明白了！你现在按……按下去的……时间，就是下阶段……下阶段的时间！”

　　因为扛着重物，汪勇新的声音断断续续的。

　　而且因为大声说话泄了气，导致他的核心垮了下来，机关暂时落地。

　　紧接着，他又深吸一口气，咬牙把机关重新扛起，继续往前走。

　　听到汪勇新的话，丁文强本能地愣了一下。

　　而场内的其他人，也瞬间明白了这是怎么一回事。

　　第二阶段的限时是38秒，这是一个有零有整的数字。

　　刚开始大家并没有想太多，还以为这是游戏内安排好的时间，但5号观众的信息让汪勇新意识到，这个38秒，实际上就是丁文强完成第一阶段所花掉的时间。

　　也就是说，如果丁文强在58秒按下按钮，那么第二阶段的标准时间就会变成58秒。

　　如果20秒按下按钮，第二阶段的标准时间就会变成20秒。

　　第三阶段也是同样的道理。

　　……

　　透过玻璃窗，林思之看向1号观众所在的位置。

　　按照编号，林思之是5号观众，最初的那条信息就是他发出去的。

　　但很显然，1号玩家的反应很快，几乎瞬间就意识到了他这条信息背后的含义，并做出了回击。

　　……

　　丁文强只是犹豫了大约两三秒，就果断地拍下了按钮。

　　而他所在的这条路径的倒计时，也定格在9秒。

　　这次15米的路径，丁文强花了29秒。但扣除掉思考时间之后，平均速度甚至比之前20米的38秒还要略快了一点点。

　　“草。”

　　剩下的四人都低头暗骂了一声。

　　对于丁文强来说，多等10秒并没有什么明显的坏处，却能让落在后面的四人有宝贵的喘息机会。

　　尤其是汪勇新和蔡志远。

　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：做得好。】

　　听到新的广播，丁文强更加坚信自己是对的。

　　虽然按下按钮的行为，会明显增加汪勇新和蔡志远的难度，但……

　　在这样的生死游戏中，谁不是先顾自己？

　　要知道，谁先抵达终点，谁就能成为『国王』，而游戏规则中也说了，成为『国王』的玩家将拥有极大的优势。

　　如果给了其他人喘息之机，万一在最后关头被反超了呢？

　　既然这游戏的名字叫『国王游戏』，那么为了拿到国王的身份，付出多大的代价都是值得的。

　　【嘀。】

　　在倒计时的最后一秒钟，汪勇新勉强迈过第二阶段的终止线，来到休息区。

　　而伴随着尖锐的嗡鸣声响起，唯一没有完成整个路径的蔡志远也发出一声惨呼。

　　路径上的倒计时重新变成了38秒，与此同时，扛在肩上的机关伸出了几根尖刺和倒钩，深深地刺入了他的肩膀！

　　这些尖刺和倒钩并不粗大，也不至于对他的身体造成什么太严重的损害，即便留下伤口，很快也能自然止血。

　　但这种剧痛还是让蔡志远难以抑制地惨叫起来。

　　疼痛刺激肾上腺素的飙升，让蔡志远的身体再度涌现出力量，坚持着迈过终止线。

　　机关上的尖刺和倒钩重新缩回，但鲜血瞬间涌出，将蔡志远衬衫的肩膀染红。

　　他根本没有任何的休息时间，因为倒计时再度亮起。

　　这次果然是29秒，也就是丁文强完成第二阶段时按下的时间。

　　众人似乎已经麻木，没有了多余的思考，只是再次扛起机关，向着最后的终点线走去。

　　蔡志远的状态显然是最让人担心的，他毫无悬念地又被落在了最后面。

　　【3号观众打赏蔡志远2000分钟签证时间，附带信息：加油。】

　　观众可以在一定程度上影响场内五人的行为，但也只是影响。

　　现在游戏唯一的变数只掌握在丁文强的手中，在丁文强不愿意延长时间的情况下，其他人什么都做不了。

　　【嘀。】

　　倒计时结束，这次只有丁文强、张鹏、高占魁三个人在时间内完成。

　　随着倒计时再次变成29秒，汪勇新和蔡志远肩膀上的机关也同时伸出尖刺和倒钩。

　　汪勇新闷哼一声，虽然他已经提前做好心理准备、让全身的肌肉紧绷，但钻心的疼痛还是让他感到眼前一黑。

　　但他也没有其他的办法，如果在尖刺伸出之前把机关放在地上、让肩膀脱离的话，确实可以躲开尖刺伸出时造成的伤害，可那样的话，想要重新扛起机关就麻烦了，只会更遭罪。

　　所以，只能咬牙死扛。

　　至于蔡志远就更惨，还没有愈合的伤口被再次撕裂，肩膀周围的衣服几乎彻底被鲜血染透。

　　第二轮倒计时过去十几秒之后，才总算是勉强来到终止线。

　　全部尖刺缩回，蔡志远跌跌撞撞地拍下最后的按钮。