第46章 公正度投票

看到5号囚室和6号囚室的游戏内容，张鹏感觉手脚有些发凉。

　　这六间囚室，整体上还真是越往后越危险。

　　5号囚室的这个标靶大致可以看成是一个大号的人形，面积目测来看，大概是普通人正面投影的4倍左右。

　　也就是说，射钉枪在这个范围内随机射击，有将近四分之一的概率会射到人身上。

　　而且，射钉枪的杀伤力跟4号囚室的铁处女可不一样。

　　铁处女的尖刺避开了头部和重要脏器等要害位置，而且这些尖刺本身也不算很粗。

　　高占魁虽然全身被刺得鲜血淋漓，但能看出来，其实并没有受到任何会危及生命的严重损伤。

　　但射钉枪不一样，如果这玩意射中心脏、动脉、眼睛等要害位置，是绝对有可能一击致命的。

　　至于6号囚室，就纯粹听天由命了。

　　既然是随机抽取，那么有可能抽到比较简单的机关，也有可能抽到很危险的机关。

　　如果非要二选一的话，当然还是6号囚室更好些，不过好消息是，张鹏还有一个更安全的选择。

　　那就是之前还没用过的3号囚室。

　　想到这里，他有些紧张地搓了搓手，小心翼翼地说道：“丁叔，没办法了，让我进3号囚室吧。

　　“丁叔你看我这个样子，也不像是能烧那么多签证时间的人，你放心吧，如果真有谁遇到危险，我肯定会果断砸断手指救他的。”

　　丁文强上下打量张鹏：“真的？”

　　张鹏忙不迭地点头：“当然丁叔，当然是真的！

　　“再说，这也没其他的选择了，这三个囚室总得进一个。

　　“我虽然不是什么好人，但也罪不至死吧……”

　　丁文强犹豫片刻，缓缓点头：“也是。”

　　然而就在他打算将张鹏送入3号囚室的时候，系统提示音响起。

　　【1号观众打赏丁文强8000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一次一万。】

　　丁文强愣了一下，随机陷入了犹豫之中。

　　张鹏则是眼前一亮。

　　对啊，还可以这样呢！

　　不知道这位1号观众，是哪位好心人啊？

　　他向1号观众投去感激的目光，只可惜隔着单向玻璃看不到那里面具体是谁。

　　这游戏只是限定了要完成10次审判，但也没说必须每个囚犯平均分配啊？

　　理论上来说，如果有个囚犯足够命硬，一个人硬扛10次审判，也算是通关。

　　审判具体降临在谁的身上，那都是身为国王的丁文强一句话的事。

　　看到丁文强还在犹豫，张鹏赶忙压低声音说道：“丁叔，这还有什么可犹豫的？一次一万啊！”

　　丁文强的表情有些抗拒：“但是，这会不会有些不公平？”

　　张鹏立刻摇头：“公平？丁叔，这游廊里的游戏，有哪一个是绝对公平的？啊？有吗？

　　“我们社区有人在血液扑克里一局就赚了十几万的签证时间，我才赚了3万多，这难道就公平吗？

　　“现实世界里，有些人生下来就继承亿万家产，一辈子吃喝玩乐也花不完；有些人走在路上，都能被高空抛物砸死。

　　“这难道就公平？

　　“再说了，这游戏叫什么？国王审判，你是国王啊。

　　“囚犯凭什么和国王谈公平？

　　“游戏规则已经暗示了，你在这游戏里就是有至高无上的权力，这身份是你凭本事赢来的，既然游戏规则允许，为什么不能这么干？”

　　看到丁文强还是在犹豫，张鹏催促道：“丁叔，你想想，像咱们这样的人为什么沦落到了最底层？

　　“还不是因为那些没有任何意义的道德感！

　　“你看看那些有钱人，会因为这种小事愧疚吗？”

　　此时，广播再度响起。

　　【7号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室，一万。】

　　丁文强终于下定决心：“你说得对，我是国王，我想审判谁，就可以审判谁！

　　“像他这种人渣，再被审判一次，也是合情合理的。”

　　想到这里，他再度来到4号囚室门口，按下游戏面板。

　　高占魁瞪大眼睛，满脸的难以置信，但他还是很快捡起地上的布条，像之前一样把自己包得严严实实。

　　丁文强侧过脸去，不再看。

　　他之所以做出这样的决定，除了张鹏的劝说以及两名观众的打赏之外，还有一个很重要的原因：囚犯之间毕竟亲疏有别。

　　蔡志远和汪勇新，再怎么说也是第17社区的玩家，低头不见抬头见的。

　　这局游戏结束之后，难免还要在社区内共事。

　　如果把这两个人害惨了，自己很有可能会在社区内被孤立。

　　但高占魁不同，在这里，没有人在意他。

　　即便高占魁死在游戏中，蔡志远和汪勇新也不会说什么，反而会感激。毕竟他们两个人也会是直接的受益者。

　　……

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　广播声再次响起，林思之默默地按下『×』。

　　投票的结果出得越来越快了，这可能是因为大部分观众意识到，投票其实不需要太多思考，按照直觉来选就可以了，因为有测谎机制。

　　想太多不仅没有意义，万一投错还会被扣签证时间，得不偿失。

　　【投票结果为××××××√×××】

　　【最终公正度评分：-80】

　　【感谢您的评价！】

　　林思之看向评价结果，虽然并不清楚这些观众都是谁，但对比多次投票结果，还是能看出一些端倪。

　　比如，1号观众虽然是怂恿丁文强的罪魁祸首，但他也认为不公正。

　　这说明，1号观众的行为仅仅是出于利益的考量。

　　他已经投注给了国王一方，因此，让丁文强杀死囚犯，能够让他获得额外的收益。

　　3号观众比较仁慈，看到罪犯遭受比较重的刑法都会倾向于投×。

　　至于7号观众则很有意思，他选了√，但没有触发游戏机制的测谎惩罚，这说明他发自内心地认为丁文强做得对，像高占魁这样的人连吃两次审判也合情合理。

　　有点像是“网友断案、死刑起步”的那一类人。

　　……

　　铁处女机关再度打开，高占魁整个人直挺挺地摔了出来。

　　【60000分钟签证时间已结算给玩家。】

　　这次，他趴在地上很长时间，才总算是稍微缓过一口气。

　　尝试着想要摘掉头上的布条，但鲜血淋漓的手很快又垂了下去。

　　按照游戏规则，每个囚室内的审判游戏都会随着次数的增加而变得越来越危险。

　　第一次结算的签证时间是3万，第二次是6万。

　　这意味着第二次的针刺数量也翻倍了，从30下变成了60下。

　　按照现在的情况来看，高占魁的失血已经达到了比较危险的境地。

　　如果再进行一次审判游戏，针刺数量再翻倍，那么高占魁大概率会直接死在里面。

　　【7号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：你做得对。】

　　【1号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：继续。】

　　【3号观众打赏丁文强1000分钟签证时间，附带信息：停。】

　　接踵而来的信息，让丁文强原本就纷乱的大脑更乱了。

　　好在这些信息不仅有广播，还会在大屏幕上显示相应的文字，便于核对。

　　1号观众和7号观众新的打赏，不只是在传递信息，也是在对兑现之前的承诺支付尾款。

　　他们之前给的和这次给的签证时间加在一起，刚好是1万分钟。

　　而且，现在囚犯方的观众们基本上也都意识到了一件事情：

　　站在国王一方的观众，明显有着更强烈的打赏欲望。

　　原因很简单：他们可以从这个行为中获得更多收益。