第48章 凭什么

【30秒后游戏开始，请将手脚伸入标靶上的锁扣，做好准备。】

　　【射钉枪每次射击都将获得2000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】

　　张鹏站在标靶前，把手脚伸入标靶上的锁扣，连续的“咔哒”声响起，将他呈“大”字形牢牢地锁在上面。

　　“丁叔！我错了！我不想死啊！”

　　张鹏还在喊着，但游戏已经开始。

　　“喀嗤！”

　　机关中的射钉枪跟日常使用的射钉枪并没有太大的区别，声音也不太明显，但钉子飞出去的速度还是足够让人感到恐怖。

　　“噗”的一声，钉子轻而易举地钉入张鹏头部左上方的标靶区域。

　　“啊！！”

　　张鹏开始不受控制地大叫起来，很显然，这颗钉子只要再歪一些，射在他的脑门上，那么他这个时候就已经是一具尸体了。

　　唯一的好消息在于，射钉枪的射击频率比4号囚室的铁处女针刺频率要略低一些。

　　不过这也让张鹏的等待更加漫长。

　　第二颗。

　　第三颗。

　　第四颗。

　　张鹏每一次都被吓得够呛，但很幸运地没有被任何钉子击中。

　　然而就在他稍微松了口气的时候，一枚尖钉伴随着呼啸的破空声刺入了他的左手小臂。

　　“啊！！啊！！！”

　　张鹏声嘶力竭地惨叫起来。

　　丁文强感到十分烦躁，明明张鹏受的伤远没有高占魁那么重，但叫的声音倒是大了不知道多少倍。

　　……

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　广播声再次响起，林思之按下『×』。

　　【投票结果为√√×√××√√×√】

　　【最终公正度评分：20】

　　【感谢您的评价！】

　　这次的审判，观众之间再次出现了比较严重的分歧。

　　包括林思之在内，有四名观众选×。

　　既然没有扣除签证时间，就说明这是他们内心的真实想法。

　　不过，他们显然不是觉得张鹏不该受到惩罚，而是觉得这个惩罚太重了。

　　虽说张鹏是这五人之中最为恶劣的，但毕竟最高的罪行也只是抢劫，而且按照他的说法，已经被判了三年。

　　5号囚室跟之前所有的囚室不同的一点是，如果运气很差的话，第一次游戏就可能会死。

　　而且射钉枪给人的感官刺激也确实太强了。

　　有些观众不会去算射钉枪具体有多少概率能射到张鹏的致死部位，他们本能地觉得这个惩罚过重。

　　不过，这个结果倒是让林思之开始思考。

　　“奇怪，按照这游戏的囚室设计，出现不公正的结果几乎是必然的。

　　“因为囚室4和囚室5的惩罚力度有些过重，不管把哪个囚犯扔进去，都有可能会有观众觉得不公平。

　　“在如此严格的测谎机制下，观众的投票也几乎没有模棱两可的空间。

　　“那么，公正度投票存在的意义到底是什么？”

　　林思之一边翻看之前的公正度评分，一边轻轻敲打着桌面陷入沉思。

　　……

　　【40000分钟签证时间已结算给玩家。】

　　标靶上的锁扣自动打开，张鹏摔在地上，一边打滚一边哀嚎起来。

　　一共20枚钉子，其中有4枚射在他的身上，不过好在都不是什么要害部位。

　　虽然场面上看起来有些吓人，但张鹏此时受的伤应该还是比高占魁要轻一些。

　　【7号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：4号囚室继续。】

　　【2号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：5号囚室，一万。】

　　刚才还把目光全都聚焦在高占魁身上的观众们出现了分化，7号观众还在坚持指向高占魁，但2号观众已经非常丝滑地转向了张鹏。

　　【1号观众打赏丁文强6000分钟签证时间，附带信息：烂人死不足惜。】

　　听到这条信息，丁文强有些被触动。

　　他看了看被关在不同囚室中的四名囚犯，突然意识到1号观众说得对，这四个人中最该死的反而是张鹏。

　　另外三个人虽然也各有各的罪孽，但至少他们没有直接地、严重地触犯法律。

　　而反观张鹏，盗窃、抢劫，好吃懒做，对这个社会不仅没有任何的贡献，反而只会带来灾难。

　　如果不是他临时起意抢劫，把丁文强打了一顿，那个外卖员也不会死。

　　是的，张鹏应该承担最主要的责任！他才是杀死那个外卖员的罪魁祸首！

　　丁文强一想到张鹏丑恶的谄媚嘴脸就想吐。

　　如果不是张鹏在一旁煽风点火，他也不会那么着急地把汪勇新和高占魁给送进去。

　　想到这里，丁文强再度来到5号囚室前。

　　张鹏被吓得魂不附体：“丁叔！丁叔我错了，你放过我！”

　　就在这时，又一条广播响起。

　　【5号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：你进囚室。】

　　……

　　丁文强愣了一下，再次有些摸不着头脑。

　　5号观众，他有些印象。

　　之前揭露张鹏的，就是这个人。

　　但是，丁文强不明白“你进囚室”是什么意思。

　　他再次看向一旁的汪勇新。

　　汪勇新的表情也有些意外，但稍加思索之后，突然露出欣喜的表情：“还可以这样？等等，好像……真的可行！”

　　丁文强有些费解：“什么意思？”

　　汪勇新挣扎着站起身来，抓住囚室的栏杆解释道：“丁叔，这游戏有全员存活的办法！

　　“游戏中说了，这些囚室中的审判游戏每进行一次，危险性都会翻倍提升，从4号囚室的情况来看，第三次审判游戏，就很有可能会死人了。

　　“一共要进行10局游戏，如果四名囚犯的话，就意味着必然会死人，运气好的话死一个，运气差的话死两个！

　　“但是我们都陷入了一个误区，就是你也可以进囚室！

　　“游戏规则中说了，不论是『国王』还是『囚犯』，我们的身份都是『罪人』。而囚室中的审判游戏，面向的是所有罪人！

　　“所以，你同样可以进入任意一间囚室中。

　　“如果是五个人，那么每个人只需要进行两局游戏就够了。

　　“没人会死。

　　“没人会死！”

　　原本汪勇新都有些绝望了。

　　10局游戏，四名囚犯，意味着必然会有两名囚犯被迫接受三次审判游戏。

　　规则中说，大部分游戏进行到第三次审判时，囚犯就会有生命危险。

　　虽然汪勇新觉得这两个倒霉蛋名额不一定会落到自己头上，但万一呢？

　　可现在，5号观众一语点破，如果丁文强也能进入囚室的话，那么10局审判游戏就很好完成了。

　　不论是进入3号囚室还是6号囚室，只要丁文强自己也完成两局审判游戏，那么其他人的负担就会大大减轻。

　　而且，3号囚室和6号囚室整体上也不算特别危险的囚室。

　　丁文强低着头，陷入了思考。

　　【7号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：别去。】

　　【1号观众打赏丁文强3000分钟签证时间，附带信息：凭什么？】

　　时间一分一秒地过去。

　　丁文强抬起头：“是啊，凭什么？”