第42章 疲于奔命

满脸横肉的高占魁瞪着丁文强，眼神中带着些讥讽，似乎有些不服气。

　　“我不想说第二遍！”

　　明显有些暴躁的丁文强举起权杖，指向高占魁。

　　高占魁不情愿地向着第一间囚室走去。

　　张鹏紧随其后，蔡志远则是在汪勇新的搀扶下跟在最后面。

　　稍稍走了一段距离之后，众人来到正式场地内的第一间囚室。

　　囚室一共有六间，大致呈现出环状布局，只是在众人来的通道处留了一个豁口。而大屏幕和存放有录像带的玻璃柜则是被环绕在中心位置。

　　从外观上看，它确实是囚室无疑，面积大约十几个平方，有铁栅栏和牢门。

　　在囚室门口同样有一块屏幕，上面写着这个囚室的游戏介绍。

　　【1号囚室：疲于奔命】

　　【罪犯被迫推动横杆，每推一圈可以获得10分钟签证时间。如果停下，将受到电击惩罚。】

　　【多次游戏时，电击强度将逐级递增。】

　　众人又看向旁边的囚室。

　　【2号囚室：吊路灯】

　　【罪犯被绞索吊起，踮脚情况下，双脚不会完全悬空。每分钟获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】

　　【多次游戏时，游戏时长递增5分钟。】

　　此外，更远处还有3号、4号、5号、6号囚室，只不过这些囚室目前还都处于未解锁状态，屏幕上并没有关于游戏的说明信息。

　　按照游戏规则，一名囚犯进入1号、2号囚室之中的任意一间囚室以后，才会解锁3号囚室。

　　囚室的牢门开着，就像是怪物张开大嘴，等待着愿者上钩。

　　除此之外，在醒目位置还有一行提示信息。

　　【已完成审判次数：0/10】

　　丁文强的目光在其余四人的脸上扫过，很显然，现在需要有一个倒霉蛋进入任意一间囚室，第三间囚室才会解锁。

　　最后，他把目光定格在高占魁的身上。

　　现在的丁文强没什么头绪，但汪勇新和蔡志远毕竟都是17社区的玩家，大家低头不见抬头见，跟另外两人相比，天然地亲疏有别。

　　更重要的是，在之前农夫行走的游戏中，丁文强多多少少也对汪勇新和蔡志远有一些愧疚之情。

　　张鹏没什么存在感，那么这第一个倒霉蛋，自然只能让高占魁顶上了。

　　从最开始，丁文强对他的印象就极差。

　　更何况刚才高占魁还尝试着抢身份。

　　“你，进去。”丁文强冷着脸说道。

　　高占魁瞪着眼睛，一脸的不服，但看到丁文强手中的权杖，最终还是把嘴边的话给咽了回去。

　　游戏规则说的清清楚楚，在游戏规则之内，丁文强可以对他们四人提出任何要求，而他们不能违背。

　　否则，丁文强完全可以用权杖，一直把他电到死。

　　然而就在高占魁黑着脸考虑自己到底进哪一间囚室比较好的时候，一个虚弱的声音响起。

　　“丁叔，稍等一下。

　　“我觉得，第一间囚室我来进吧。”

　　丁文强愣了一下，转头一看，是被汪勇新搀扶着的蔡志远说的。

　　此时的蔡志远仍旧狼狈不堪，但好在身上的伤口已经不怎么流血了，正在逐渐结痂，精神也好了很多。

　　“你先休息休息。”丁文强微微摇头。

　　很显然，这两间囚室的游戏，或者说惩罚，都对身体素质有一定的要求。

　　而蔡志远现在的身体状态堪忧，丁文强也很怕他进去之后还没完成游戏就死在里边。

　　蔡志远摇头：“丁叔，你还没注意到吗？

　　“这些囚室中的游戏，并不是随意安排的，而是有一定的寓意。

　　“游戏规则也说了，你要让我们接受‘公正的审判’，也就是说，游戏的内容，要和我们的罪行产生关联。”

　　他指了指第一间囚室：“疲于奔命，这不就是牛马的宿命吗？”

　　汪勇新沉默片刻：“但是……这和所谓的罪行似乎也不沾边吧？你觉得你自己的罪行是什么？”

　　蔡志远叹了口气：“我怎么知道！我就是个遵纪守法的程序员，平时收外卖的时候都会跟外卖员说谢谢，每天996加班到回家倒头就睡，我能犯什么罪？

　　“非要说的话，我做的是大数据算法，把很多跟我一样的底层打工人牛马用虚拟的算法给圈养了起来，在他们面前钓上一根胡萝卜，让他们不知疲倦地拉磨。

　　“现在我被关在这样一个牢笼里，为了少得可怜的报酬一刻不停地拉磨，也算是罪有应得。”

　　丁文强看着他沉默片刻：“是不是罪有应得，看了录像带才知道。”

　　说话间，丁文强再度回到场景的中心位置。

　　虽然蔡志远嘴上说着自己只是个遵纪守法的程序员，但很显然，这种说辞没有人会完全相信。

　　毕竟这五人是被游廊选定的罪人，没有人是绝对无辜的。

　　丁文强按下蔡志远录像前的按钮，“啪”的一声，玻璃盖子打开，录像带弹了出来。

　　他拿起蔡志远的录像带，塞入录像机。

　　【作为一名优秀的程序员，你非常精通各类算法，也擅长用程序来优化人的行为、计算人的价值。】

　　【你研发的裁员程序，让无数人在35岁被裁员，失去了养家糊口的工作。】

　　【你研发的路径算法程序，不断地压榨外卖员的极限，让他们疲于奔命才能获得微不足道的报酬。】

　　【在最开始，你就很清楚算法将会导致什么样的结果，但你仍旧用无数个日日夜夜不断地迭代和改进，让它达到你所认为的“完美”。】

　　【你努力地让自己不要有太多的负罪感，一遍遍地告诉自己，你开发的只是工具，是锋利的餐刀，而用它杀人的，是那些万恶的老板。】

　　【你说，这只是一份普通的工作，你只是在完成自己的分内之事。】

　　【但在你的心底很清楚，这不过是在骗自己，你就是恶的帮凶。】

　　【如果有一天，你也落入致命的罗网中，又能否坦然地愿赌服输呢？】

　　画面中，蔡志远日以继夜地在电脑前工作，但从每一次程序迭代更新完成后他兴奋和开心的表情来看，心中满是骄傲和自豪。

　　而后，录像带的内容结束了，大屏幕上出现蔡志远的档案。

　　【蔡志远，男，28岁。】

　　【职业：算法程序员。】

　　【主要负责人工智能、大数据和算法开发。主导开发的『百城通』外卖送餐系统被多家外卖公司采用。】

　　【判罚结果：未受审判。】

　　丁文强沉默片刻，又按下汪勇新和高占魁的按钮。

　　但很可惜，按钮都是无法按下的状态。

　　【再进行1次审判后，可任意解锁两卷录像带。】

　　丁文强犹豫了一下，最终还是看向蔡志远。

　　“你去吧。”