第41章 评价

走过45米长的通道之后，五个人终于来到了同一空间，也就是正式游戏场地的入口处。

　　“没事吧？”

　　汪勇新扶着蔡志远，让他靠坐在墙角休息。

　　只是汪勇新自己的状态也不怎么样，原本的从容和自信已经彻底消失不见，只有满头的汗水和狼狈不堪。

　　他的西装上同样渗出血液，不过没有蔡志远那么严重。

　　蔡志远摇了摇头：“还行，没什么大碍，应该死不了。”

　　汪勇新看了看丁文强，欲言又止，最后只是默默地叹了口气。

　　他也确实没有立场去苛责对方。

　　毕竟在『血液扑克』里，汪勇新在重新进入隔间、发现筹码兑换机的秘密之后，原本是可以离开隔间跟其他人分享这个消息的，但他最终也没这么做。

　　汪勇新抬头看向游戏场地，准备认真听游戏的正式规则。

　　在场地的中心区域，有一块巨大的四面显示屏，下方还有可以播放老式录像带的录像机。

　　在录像机的前方，是一个带锁玻璃柜，里面有一顶王冠，一柄金色权杖，和五个分别在不同格子中锁住的录像带。

　　【丁文强已获得『国王』身份，请刷签证继续游戏。】

　　丁文强原本看向蔡志远的方向，表情有些犹豫，似乎在想要不要上前安慰或道歉，听到提示的时候一时间没有反应过来。

　　而此时，原本那个身材高大、满脸横肉的中年人高占魁已经先一步把丁文强挤开，把自己的手环伸到了刷签证的区域。

　　【检测到违规行为。】

　　猛烈的电流声响起，高占魁猛地收回左手，发出惨叫。

　　“啊啊啊啊——”

　　他全身抽搐着跪倒在地，左手腕处的手环甚至能清楚地看到蓝色的电光。

　　【违规者将被扣除五万分钟签证时间，再次违规将遭受即死惩罚。】

　　丁文强刚才慌了一下，但此时有些好笑地摇了摇头。

　　竟然还有这种蠢货。

　　这些游戏都经过了游廊的审核，优中选优，不会有什么特别明显的低级漏洞。竟然这样就想钻空子，真是蠢得离谱。

　　丁文强上前，把自己的手环伸到刷签证的区域。

　　“咔哒”一声，玻璃柜解锁。

　　紧接着，屏幕上继续出现游戏说明。

　　【你面前的权杖是国王的专属道具，当你提出符合游戏流程的正当要求而另外四名囚犯拒绝执行时，按下权杖的按钮即可对囚犯进行电击惩罚。】

　　【录像带上，记录了每位罪人的罪行。】

　　【在场地中，有六间不同的囚室，每间囚室都对应着不同的惩罚。】

　　【你可以选择将任意罪人关入任意囚室进行审判，但请注意：】

　　【1号、2号囚室默认解锁，其中的任意囚室被使用后，3号囚室才会解锁，依次类推。】

　　【每个囚室对罪人进行一次审判的初始时间是10分钟，随着次数的增加，审判也会变得越来越严厉。】

　　【大多数囚室在进行第3次审判时，囚犯就会有生命危险。】

　　【囚室与囚犯一旦绑定，则无法更改。请认真选择囚室，对罪人进行公正的审判。】

　　【发生以下两种情况时，游戏结束：】

　　【1.完成10次审判。此时如果还有剩余时间，国王可自由决定立即结束游戏，或继续进行至倒计时结束。】

　　【2.发生任何导致游戏无法继续进行的特殊情况。】

　　【游戏结束后，你们将被注射解药并重获自由。】

　　【最后，这是一条给国王的逆耳忠言：】

　　【不论你之前是什么样的人，对这个世界是何种态度，在成为国王之后，你都要学着扮演自己的角色：】

　　【你要在那些纷乱的声音中找到正确的建议，然后怀着一颗公正、悲悯的心，去决定他人和自己的命运。因为，这正是国王的职责所在。】

　　【现在，作为国王，请你取出自己的录像带，首先将自己的罪行公之于众。】

　　“啪嗒”一声，其中一卷录像带的玻璃盖子自动弹开了，录像带上写着三个字：丁文强。

　　……

　　林思之房间中的扬声器开始接连不断地播放仅观众可以听到的广播提示。

　　【10号观众押注『国王』。】

　　【7号观众押注『国王』。】

　　【8号观众押注『国王』。】

　　【3号观众押注『囚犯』。】

　　越来越多的观众开始押注。

　　很显然，随着游戏规则的公布，国王身份展现出了非常大的优势。

　　想要押注国王一方就得手快，因为只有五个名额。

　　不过3号观众还是选择了囚犯方，林思之记得他曾经给蔡志远发了一条“加油”的消息。

　　可能是曹警官，也有可能是某个同理心比较强的人。

　　林思之看了看桌面上的押注按钮，考虑之后，还是选择按下『囚犯』一方。

　　【5号观众押注『囚犯』。】

　　又过了大约五秒钟。

　　【2号观众押注『国王』。】

　　【国王一方押注人数已满，4号观众、6号观众将自动押注囚犯一方。】

　　……

　　游戏场地内，丁文强拿起了金色权杖。

　　入手冰凉，沉甸甸的。

　　把权杖牢牢地握在手中，丁文强感受到一种强烈的安全感。

　　而后，他又看向那个王冠。

　　在规则中并没有说这个王冠有什么用处，似乎，它只是个样子货，没有实际的功能。

　　而就在丁文强有些犹豫的时候，那个消瘦的黄毛年轻人张鹏已经快步来到他身边。

　　“丁叔，这种事情怎么能您亲自来呢？我来代劳。”

　　张鹏一边说着，一边拿起王冠。

　　丁文强愣了一下，差点直接对着张鹏按下权杖上的按钮。

　　但下一秒钟，张鹏毕恭毕敬、小心翼翼地将王冠戴在丁文强的头上，然后卑微地弓着身子退了下去。

　　沉甸甸的王冠压在头上，戴得很牢靠，丁文强莫名地有了一种奇怪的感觉。

　　他下意识地想拿下来，但转念一想，这只是游戏道具，既然在游戏内的身份是国王，那么戴上王冠增加和其他人的区分度也没什么不对。

　　游戏内安排好的道具，就这么扔在一边也不太合适。

　　丁文强没再说什么，只是拿起一旁的录像带，放入录像机中。

　　片刻之后，大屏幕上出现了沙沙的雪花，又出现了第一人称画面。

　　没有感情的旁白响起。

　　【作为一名快递员，你每天工作10个小时，自认为勤勤恳恳，但生活却仍旧拮据。】

　　【为了养家糊口，你别无选择，只能拖着疲惫的身躯奔波于城市中。】

　　【直到那场事故改变了一切。】

　　【你可能会有很多理由，比如你为了完成配送任务被迫疲劳驾驶，比如你刚刚被蒙面的暴徒抢劫、殴打导致左眼肿胀视野受限，但不管怎么说，你是那场事故的直接责任人。】

　　【虽然你已经为此付出了代价，但在无数次午夜梦回的时候，你还会看到那张满是鲜血的脸吗？】

　　电视中的画面微微晃动着，还有些变得模糊，似乎代表着驾驶者已经极度困倦，甚至在打瞌睡。

　　然而下一秒钟，前方突兀地出现了一个骑电瓶车的黄色身影！

　　刺耳的刹车声响起，但一切都已经来不及了，那个身影撞在挡风玻璃上，又远远地飞了出去。

　　而后，录像带的内容结束了，大屏幕上出现了丁文强的档案。

　　【丁文强，男，53岁。】

　　【职业：大件快递送货员】

　　【疲劳驾驶状态下，将一名骑电瓶车闯红灯的外卖员撞成重伤，最终不治身亡。】

　　【判罚结果：因交通肇事罪被判处1年零3个月有期徒刑，缓刑2年（已赔偿家属40万元并取得谅解）。】

　　场内变得很安静。

　　张鹏不由自主地看向丁文强，而后又赶快转移开目光。

　　至于丁文强，此时的他微微低垂着头，并没有对上任何人的目光，但有些僵硬的表情还是在一定程度上暴露出他内心的想法。

　　虽然事先多多少少做好了心理准备，但埋藏很深的伤口被突然撕开，还是感到严重的不适。

　　“丁叔，那不是你的错，只是一场意外。”蔡志远的状态看起来好一些了，用沙哑的声音出言安慰。

　　然而，丁文强并未理会，只是板着脸对其他四人说道：“都起来，往前走！

　　“游戏还在继续！”