第4章 社区入住

林思之返回自己刚才坐的铁椅，耐心等待。

　　很快，只剩沙沙雪花的电视上，再度出现画面。

　　【游戏结束，测试已完成。】

　　【『救赎轮盘』综合评价为：S】

　　【恭喜你完成前置任务，在新世界中获得隐藏身份：『神的模仿犯』。】

　　【像神一样思考，像神一样审判，也像神一样对人类犯下重罪。】

　　【你最好小心隐瞒自己的身份，因为『弑神』正是人类永恒的追求。】

　　【继续向前，新世界将为你签发正式签证。】

　　电视上的画面再度消失，与此同时，仓库中的红色安全出口“砰”地一声打开了。

　　阳光射入，照亮空中的浮尘。

　　林思之刚走出安全出口，那扇红色的安全门再次“砰”地一声关上，彻底锁死。

　　随着他沿着走廊不断地向前走，尽头处的那扇红色安全门也逐渐消失在视野中。

　　不仅如此，林思之摸了摸右侧口袋，刚才他放在其中的左轮手枪已经消失。

　　在策划书中有备注：任何道具均不可带出游戏场地，否则将凭空消失。

　　林思之把左轮手枪放在自己的口袋中带出游戏场地，验证了这条规则是真的。

　　“也就是说，所谓的新世界，就是这样一个有着超自然力量的神秘世界。

　　“在这里，凡是新世界官方发布的规则，或者由游戏制作者设计并通过了新世界审核的游戏规则，都将被超自然力量100%地落实。”

　　在林思之思考的同时，新的安全出口也已经出现在他的前方。

　　只不过目前处于关闭状态。

　　在出口的旁边有一台特殊的机器，大概有一米多高，上面有具体如何使用的指引信息。

　　将左手平放在机器平面上的手印位置，签证手环就会自动对准扫描区。

　　林思之简单尝试了一下，发现安全门无法打开，只能按照指引将左手放了上去。

　　“嘀！”

　　机器发出提示音，同时上方闪过光亮。

　　林思之缩回左手，发现原本材质不明的黑色手环被印上了一圈抽象图案条码。

　　在这个图案中靠近手背的位置，还能看到他的真实姓名“林思之”，只不过是用类似于印章的方式来展现的。

　　【玩家签证已签发完毕。】

　　【欢迎来到新世界！】

　　与此同时，最后一道安全门轰然打开，明亮的阳光射入，让林思之下意识地闭上眼睛。

　　而等他适应了刺眼的阳光、看到眼前的场景时，不由得发出惊叹。

　　“新世界……

　　“这到底是什么地方？”

　　眼前俨然是类似于现代繁华都市的场景，被修剪得整整齐齐的绿化带，没有任何污垢和裂痕的硬化路面，自然而然地引导着他向远处的一栋栋小楼走去。

　　更远处能够看到高耸入云的摩天楼宇，天空很蓝，云也很白。

　　甚至让林思之有一种错觉，自己仿佛来到了一座海边的度假城市。

　　很快，街上也出现了和林思之一样的行人，他们脸上的表情各异，有疑惑，有欣喜，有戒备，还有好奇。

　　在道路的引导下，他们自然而然地向着一个个小型社区走去。

　　林思之也来到最近的社区入口，迈步走入。

　　社区中有花园、草坪、健身房、游泳馆等各类配套设施。

　　而在社区的中央，则是一座看起来相当宏伟的综合性建筑。

　　也就是之前远远看到的小楼。

　　它大约有四五层高，外观看起来很漂亮，有巨大的飘窗、阳台和空中花园。

　　大厅宽敞明亮，布局有些类似于高档酒店。

　　在社区的入口处有门禁，告示牌上显示醒目信息：“提交签证，办理入住。”

　　林思之伸出左手，将签证手环放在窗口扫描。

　　紧接着，屏幕上显示出信息。

　　【签证审核完毕。】

　　【林思之，欢迎入住第17社区。】

　　【您是第17社区的12号玩家，请按照对应的房号自行入住，并遵照社区规则，进行相应活动。】

　　【如果违规，将视违规的严重程度，遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。】

　　【更多详细规则，请前往大厅观看『玩家行为准则』。】

　　林思之刚要继续往里走，提示音再次响起。

　　【17号社区的最后一位玩家签证审核完毕，社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】

　　【请各位玩家注意，5分钟后，将在大厅宣读『玩家行为准则』。】

　　林思之注意到，大厅中的那个巨大的显示屏，上面的信息也发生了变化。

　　原本显示着“欢迎入住第17社区”的字样，此时变成了一个5分钟的倒计时。

　　“人终于到齐了，这边！”

　　林思之听到有人在招呼他。

　　这个如豪华酒店般的大厅很宽敞，有足以容纳十多人的长桌，有高档沙发和茶几构成的休息区，还有图书阅览区。

　　而在那张长桌旁边，已经围坐了一些人，招呼林思之的正是其中一个戴着无框眼镜的年轻人。

　　林思之快速地一扫，大厅中长桌边的人，坐在单人沙发上的人，还有在落地窗前发呆的人，有11个。

　　加上自己，一共是12个人。

　　“我所在的是第17社区，如果每个社区都有12个人的话，那么这里已经至少有200多人。

　　“而且，这样的社区似乎还有很多，真正的‘玩家’人数，恐怕还要远高于这个数字。”

　　林思之看了看长桌，这里位于整个大厅中相当核心的位置，并且有着观看大屏幕的最佳视野。

　　长桌边有7个人，他们彼此之间至少都隔了一个空位，保持着充分的安全距离。

　　而那个招呼他的年轻人身旁恰好还有空位，林思之稍加思考之后，坐在这个年轻人右手边相邻的座位上。

　　只是在入座的同时不动声色地将座位往外移了移，让两人还是得以保持陌生人的安全距离。

　　“你好，我现在还有些搞不清楚状况。

　　“这里到底是什么地方？”

　　林思之对于这个问题的答案并没有抱太大希望，他猜测，在场的这些人多半和他一样都是刚到，都是一头雾水。

　　不过在这种情况下，讨论这种话题倒也不失为一种拉近关系的手段。

　　“谁知道呢，我也只是比你稍微早到了一点，现在也毫无头绪。

　　“等宣读完规则之后，我们一起整理一下各自的情报，或许就会有答案了。

　　“对了，我叫付晨，很高兴认识你。”

　　戴着无框眼镜的年轻人微笑着伸出手。

　　林思之稍微顿了顿，然后跟他握手：“林思之。”

　　在这样的陌生环境中，直接报上自己的真名似乎并不是什么明智之选，出于自我保护的本能，或许报一个假名是更加稳妥的选择。

　　但手上的『签证』，已经将每个人的真名都展示了出来。

　　即便遮挡，事后也很容易被拆穿。

　　而这会给自己带来一些不必要的敌意。

　　从目前情况来看，这个新世界似乎在试图创造一种和谐、友善的环境，玩家之间并不存在直接的攻击性。

　　因此林思之稍微犹豫了一下之后，还是报上了自己的真名。

　　很快，大屏幕上的倒计时结束。

　　众人也纷纷围绕着长桌落座，各自看向屏幕。

　　没有感情的电子音再次响起，而大屏幕上也出现了相关的画面，对电子音的内容进行补充解释，便于在场的众人更好地理解。

　　【各位玩家，欢迎来到新世界！】

　　【这是一个与你们认知中的现实世界有着全然不同规则的超自然世界，因此，请各位玩家严格遵守玩家守则，避免任何违规行为。】

　　【以下将分为三个部分，分别介绍新世界的玩家行为准则：】

　　【一、基本生活准则】

　　【二、社区活动准则】

　　【三、游廊审判准则】

　　【请务必牢记以上全部准则，如果违规，将视违规的严重程度，遭受『扣减签证时间』甚至『驱逐出境』的惩罚。】

　　【以下将进行详细介绍。】

　　林思之下意识地摸了摸自己左手上的签证手环。

　　从字面意思上理解，签证就是被允许在某个国家停留的特殊许可，而一旦签证时间到期，就会被驱逐出境。

　　那么被新世界驱逐出境，大概率意味着死亡。