第45章 沉默是金

汪勇新的审判游戏结束时，丁文强也已经来到了4号囚室前。

　　【4号囚室：沉默是金】

　　【罪犯进入铁处女机关中，在随机时间、随机部位被机关针刺。发出任何高于60分贝的声音，都将引发更多的针刺。每次针刺获得1000分钟签证时间。】

　　【多次游戏时，针刺的数量和频率将持续翻倍。】

　　伴随着令人牙酸的吱嘎声，一个人形大小的铁处女机关出现在4号囚室的中心位置。

　　它现在处于打开状态，能够看到上面布满了各种密密麻麻的孔洞。

　　好消息是，这些孔洞避开了人体比较关键的位置，比如各类脏器、头部等等，但坏消息是孔洞并不算很细。

　　所谓的针刺，每一下都会是一个血洞。

　　张鹏不由得咽了咽吐沫，他现在越发觉得3号囚室是那么眉清目秀。

　　至于高占魁，从刚才开始就一言不发，很显然他在想办法，但最终都是徒劳。

　　在游戏规则的限制下，任何的暴力手段都不起作用。

　　丁文强有权杖，只要他的要求符合游戏规则，那么高占魁就只有乖乖听话的份。

　　抢？大概率是不行的。

　　即便抢到，也有可能触发违规行为，立刻遭受致死惩罚。

　　所以，高占魁在已经和丁文强交恶的情况下，也只能闭嘴，听天由命。

　　丁文强拿出最后一卷录像带，放入录像机中。

　　画面中的场景看起来还挺眼熟的，似乎是一处外卖站点。

　　许多外卖小哥坐在电瓶车上等着接单，而高占魁则是在指着其中一个外卖小哥的鼻子臭骂。

　　【作为外卖站点的站长，你每天的工作很简单：】

　　【通过劳务中介和各种渠道骗人进来，再用各种套路将他们吃干抹净。】

　　【搞形式开早会，变相收罚款，给讨厌的骑手调单量，催受伤的骑手立刻复工。】

　　【职责中写着安全宣导，工作中却变成了教唆骑手闯红灯。】

　　【招聘公告中写着包吃包住，实际上却是把廉价宿舍和电瓶车租给骑手赚差价。】

　　【如果说平台是敲骨吸髓，那你就是为虎作伥。】

　　【你常常和骑手称兄道弟，只是不知道在他们心中，你和那高高在上的老板相比，到底哪个更欲杀之而后快？】

　　紧接着，屏幕上出现高占魁的资料。

　　【高占魁，男，45岁。】

　　【职业：外卖站点站长。】

　　【克扣外卖员薪资，教唆外卖员不遵守交通规则，通过各种手段从外卖员身上赚取差价。】

　　【判罚结果：未受审判】

　　看到这里，张鹏下意识地松了口气。

　　他知道自己暂时安全了。

　　果然，丁文强看向高占魁的表情更加厌恶。

　　相较于汪勇新这样的老板，丁文强更讨厌高占魁这样的狗腿子。当然，这也是大多数人的人之常情。

　　只是让他没想到的是，高占魁竟然比他想象中的要更加硬气。

　　“不用废话了，老子自己进。”

　　高占魁竟然径直进入了4号囚室。

　　丁文强的脸色一沉，举起权杖：“滚出来！是我在审判你，我让你进去之前，你给我老老实实地在外面待着！”

　　高占魁瞪着丁文强，不过还是迈步走出4号囚室，站在门口。

　　“进去。”

　　丁文强这才再次用权杖指着高占魁，把他赶入4号囚室中。

　　【30秒后游戏开始，请进入铁处女，做好准备。】

　　【每次针刺获得1000分钟签证时间。10分钟后，机关自动解除。】

　　高占魁没有第一时间进入机关，而是直接脱下自己的上衣，扯成一块块布条。

　　先是把一块布条塞到自己的嘴里，而后又把一根布条从前面咬住、在脑后系紧。

　　最后，又用一根布条兜住自己的下巴，在头顶绑住。

　　这一通乱绑，他的嘴巴已经被封得严严实实，即便是自己想要张嘴发出声音也很难。

　　高占魁仍旧不服气地瞪了丁文强一眼，这才迈步走进铁处女机关中。

　　“咔哒”一声，机关闭合。

　　倒计时一分一秒地过去，丁文强完全看不到机关内的情况，也几乎听不到任何的声音。

　　只有竖起耳朵仔细听，才能隐约听到机关内偶尔传来的闷哼，以及若有若无的喘息声。

　　只不过这些声音显然没有超过游戏限制的60分贝，所以不会引发更多的针刺。

　　……

　　透过落地玻璃，林思之看向场内。

　　临近游戏结束时，仅观众能听到的小扬声器开始播放新的广播。

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　林思之返回桌前，陷入了短暂的思考。

　　从游戏内容上来说，大致跟高占魁的教唆行为是相匹配的。

　　他教唆外卖骑手为了缩短时间而闯红灯，那么此时要在游戏中『学会闭嘴』。

　　但游戏的惩罚，又明显偏重。

　　因为前两个游戏虽然会让囚犯感到身体上的痛苦，但至少在第一次进行游戏时，不至于有什么严重的损害。

　　而4号囚室中的游戏，不论囚犯怎么玩，都必然会承受针刺，唯一的区别只在于多和少。

　　从针刺的粗细程度来看，大致与之前『农夫行走』相仿，只是『农夫行走』的机关集中于肩部，而铁处女则是覆盖了全身的非要害部位。

　　从游戏的签证时间奖励上也能看得出来，这个囚室的游戏远比前面两个要危险得多。

　　虽然从情感角度来说，高占魁这样为虎作伥的狗腿子比汪勇新这个真正的老板还要可恨，但林思之还是本能觉得惩罚偏重。

　　尤其是考虑到第3间囚室还空着，更是会加重这种不公平感。

　　在倒计时即将结束的时候，林思之最终还是选择遵从内心的想法按下『×』。

　　倒计时结束。

　　【投票结果为√××√×√√×√√】

　　【最终公正度评分：20】

　　【感谢您的评价！】

　　……

　　十分钟倒计时结束，伴随着刺耳的吱呀声，铁处女的机关再次打开。

　　一个身体被染红的人影从机关中掉了出来。

　　虽然看不到很大的伤口，但不断渗透衣服的血液和裸露皮肤上的孔洞，还是向所有人展示着这游戏的惨烈。

　　高占魁把裹住头的布条扯下，擦了擦额头上密集的汗珠，大口大口地喘着粗气。

　　【30000分钟签证时间已结算给玩家。】

　　丁文强点了点头：“行，你也算条汉子。”

　　“呸。”高占魁一歪头，吐出一口血沫，“小人得志的臭狗屎。”

　　丁文强的脸色再次阴沉下来，右手紧紧捏住权杖。

　　但他最终还是没说什么，只是来到5号囚室前。

　　5号、6号囚室已经全部解锁。

　　【5号囚室：无妄之灾】

　　【罪犯被固定在面积2.4平米的标靶上，射钉枪将持续向标靶的随机区域进行射击。每次射击获得2000分钟签证时间。】

　　【多次游戏时，射钉枪射击的数量和频率将大幅提升。】

　　【6号囚室：天意】

　　【随机抽取1-5号囚室游戏。】

　　录像带已经全都播放完毕，囚室也已经全部解锁。

　　【已完成审判次数：3/10】