第50章 十万

蔡志远吃力地推动着横杆，咬牙切齿，面目狰狞。

　　汪勇新的状况更糟糕一些，第二次进行『吊路灯』的审判游戏时，游戏时间将会递增5分钟。

　　这个时间虽然看起来不长，但它是直接加在最后的，在已经力竭的情况下再延长5分钟，危险指数将陡然提升。

　　如果汪勇新的身体突然脱力、彻底失去支撑，整个身子的重量全都压在脖子上，只要很短的时间就会窒息昏迷，神仙难救。

　　唯一的好消息是，他们两个人休息的时间足够长，所以还能坚持。

　　丁文强的表情有些复杂，他现在很难想象，等回到社区之后，自己该如何面对两人。

　　没办法，游戏规则如此。我也不过是做了大多数玩家都会做的事情。

　　社区的其他人……应该能理解吧？

　　就在这时，广播再次响起。

　　【1号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】

　　……

　　简单的五个字，在丁文强的脑海中如同惊雷一般炸响。

　　都杀了，十万！

　　十万分钟签证时间，是大约70天，也是丁文强进入新世界后从未见过的巨款。

　　但是，如果要杀掉蔡志远和汪勇新的话，等自己回到社区，怎么面对其他人？

　　在『国王审判』这场游戏中，17社区是有人作为观众，全程观看的。

　　而即便没有观众，17社区的玩家们也必然会查询游戏的相关信息，到时候丁文强的所有行为还是会一览无遗。

　　想要瞒，是不可能瞒得住的。

　　那……不瞒呢？

　　如果自己说，是游戏机制杀了他们，是游戏的设计者杀了他们，自己只是没办法呢？

　　在蔡志远和汪勇新完成这次审判游戏之后，10局审判游戏还差2局。

　　三个人现在都已经进行了2场审判游戏，第三场就有极高的死亡风险。

　　也就是说，大概率会死掉两个人。

　　从蔡志远或者汪勇新中间，挑一个倒霉蛋，让他死于审判游戏，似乎在回到社区之后也很难给其他人交代。

　　而且，以他们两人目前的伤势来看，回到社区之后也不知道能否坚持下来。

　　既然如此，干脆一不做二不休？

　　丁文强手上已经沾上了张鹏的一条人命，此时多少有些破罐破摔的心态。

　　但他很快又摇了摇头。

　　不，不行，死一个和死两个还是有区别的，蔡志远或者汪勇新之中死一个，还可以勉强狡辩一下是游戏机制的问题，如果两个都死了，那无论如何都解释不通。

　　为了十万分钟签证时间，让自己在第17社区社会性死亡，被其他玩家永远地孤立，这不划算。

　　或许之后还会参与类似的团体型游戏，独狼玩家的生存概率将会被无限压缩。

　　然而，就在丁文强好不容易做完了自己的思想工作，决定拒绝1号玩家的提议时，更多的广播声音响起。

　　【1号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】

　　【7号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】

　　【2号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】

　　【8号观众打赏丁文强5000分钟签证时间，附带信息：都杀了，十万。】

　　【3号观众打赏丁文强2000分钟签证时间，附带信息：冷静！】

　　【9号观众打赏丁文强4000分钟签证时间，附带信息：他们骗人！】

　　各种打赏和信息开始不断刷屏，丁文强的大脑再度陷入混乱。

　　如果五名观众都做出了相同的承诺，那就是五十万分钟签证时间。

　　是将近1年！

　　从目前的情况来看，游廊中的游戏似乎只有针对罪人的审判游戏会被强制参加，其他都是自愿报名。

　　那么这一年中，丁文强完全可以逍遥自在地不参与任何危险的游廊游戏，在社区中安然享受生活。

　　想买什么，就买什么。

　　在安全区花天酒地、灯红酒绿，看着其他人在死亡游戏中奔波，这种安全感的滋味妙不可言。

　　这可能是绝无仅有的机会，一旦错过，之后就再也遇不到了。

　　如果真能拿到整整一年的签证时间，那么即便被整个社区孤立又如何呢？

　　按照游廊不断开启审判游戏的频率来看，第17社区的这些人真能活过一年吗？

　　如果这些人陆陆续续地在一年中死掉，那谁还能知道他此时的所作所为呢？

　　丁文强确实被打动了。

　　但他转念想了想，又觉得不对。

　　因为这些观众承诺的10万分钟签证时间，都还只是空头支票。

　　按照游戏机制，这些观众可以随意打赏丁文强并附带信息，但这种承诺其实并不被规则所约束。

　　也就是说，完全可以随意变卦。

　　说好十万分钟签证时间，但最后不给，丁文强也没有任何办法。

　　虽说到目前为止，这些观众都很有信用，之前多次承诺的一万分钟签证时间都很快付清了尾款，但谁又能保证这次他们不会变卦呢？

　　那毕竟是十万分钟签证时间。

　　丁文强隐约猜到，观众那边或许有一些特殊的游戏机制，让他们可以赚到很多签证时间，而其中很大一块收益的前提，就是囚犯的集体死亡。

　　所以观众们才如此不惜血本。

　　就像是一群秃鹫，盘旋在空中，等待着在惨烈的战争结束后落下来享受鲜美的尸体。

　　但问题是，丁文强并不知道这些观众具体能从中获得多少收益，自然也无法确定观众的这张空头支票，到底有多少可信度。

　　如果观众能赚二十万，那么悬赏十万也合理。

　　如果观众只能赚五万，那悬赏十万就纯粹是在骗人了。

　　虽然9号观众也发出了“他们骗人”的信息，但这个信息就一定是真的吗？

　　这些观众只是从1到10的编号，丁文强根本就分不清他们到底是谁，自然也无法确定哪个人的话更可信。

　　更何况，听不听观众的话又如何呢？他是国王，这一切终究还是要由他自己作出决定。

　　做打工人的时候只能听老板的话，做了国王还要听观众的话？难道这一辈子就只能做别人的提线木偶吗？

　　要不要赌一把？

　　只要这些观众里有两三个人遵守承诺，这个提议就非常有诱惑力。

　　……

　　看到丁文强陷入沉思，脸上时不时闪过纠结的表情，汪勇新的心也很快地沉了下去。

　　如果可以的话，他现在恨不得大喊，把自己上个游戏赚来的所有签证时间全都转让给丁文强，买自己一条命。

　　但很可惜，他既不能转让签证时间，也不能大喊。

　　因为随着体力的流失，他感到身体越来越沉重，脖子上的绞索也在逐渐收紧。

　　他发不出任何声音，只能绝望地祈祷。

　　……

　　林思之的房间中接连响起新的广播。

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　【投票结果为××××√×√×××】

　　【5号观众被扣除10000分钟签证时间。】

　　【最终公正度评分：-60】

　　【感谢您的评价！】

　　【请对国王的行为进行公正度投票。】

　　【投票结果为√×××××√×××】

　　【1号观众被扣除10000分钟签证时间。】

　　【最终公正度评分：-60】

　　【感谢您的评价！】

　　从投票的票型来看，越来越多的观众倾向于投出反对票。

　　这也让公正度评分越来越低了。