第52章 包扎

下一秒钟，林思之意识到自己已经回到了社区的大厅中。

　　耳边瞬间传来几声惊呼。

　　“怎么了这是！”

　　“好多血！快来人帮帮忙！”

　　“这是怎么搞的，等等，丁叔呢？丁叔人呢？”

　　社区大厅中乱成一团。

　　林思之和曹海川是作为观众参与游戏的，因此并没有受伤，安然无恙。

　　而反观蔡志远和汪勇新，俩人差不多惨。

　　他们的肩膀上都有被农夫行走的机关刺穿的伤口，虽然现在已经初步止血，但看起来仍旧十分吓人。

　　尤其是脱下外衣之后，被刺穿的密集血洞更是让人心惊肉跳。

　　汪勇新的手和脖子上也有触目惊心的血痕。

　　众人七手八脚地忙碌起来，有的搀扶着蔡志远和汪勇新坐下，有的跑到售货机前查看有没有止血的药物和用于包扎的绷带。

　　而付晨还是和上次一样第一时间清点人数，并很快发现丁文强并没有出现在大厅中。

　　倒是地上多了一个孤零零的签证手环。

　　付晨心中产生了不好的猜想，他缓缓俯身捡起手环，发现这上面赫然写着丁文强的名字。

　　不仅如此，原本光滑的手环也已经布满了裂痕，就像是被强制报废一样。

　　大屏幕上开始播报这次游戏的最终结果。

　　【现在公布第17社区在『国王审判』中最终的签证时间获得情况。】

　　【4号曹海川：76000】

　　【5号蔡志远：2450】

　　【6号汪勇新：25000】

　　【10号丁文强：驱逐出境】

　　【12号林思之：44000】

　　【以上签证时间的5%将按照社区规则纳入社区保障基金，剩余签证时间将计入各位玩家的签证。】

　　曹海川随便找了张椅子缓缓坐下，看到这个结果，他的心情很沉重。

　　因为他作为观众看完了游戏的全程，也知道丁文强实际上在游戏中累积获得的筹码已经超过了十万。

　　即便不考虑押注国王方的观众们最后给出的50万空头支票，这也已经是一个非常夸张的数字。

　　如果丁文强能够平安回来，那么这笔签证时间也已经足够他平安生活两个多月。

　　但随着丁文强在游戏中的死亡，这些签证时间就全都被设计这游戏的模仿犯夺走了。

　　秦瑶和杨雨婷刚刚去了自动售货机，此时又小步跑回。

　　“自动售货机里有急救箱，但要499一个，社区保障基金的钱不够。”

　　汪勇新和蔡志远挣扎着起身：“没事，我们自己买。”

　　两人各自来到一台售货机前，分别购买了一个急救箱。

　　虽然社区保障基金购买的物资可以在玩家之间随意流通使用，但由于最初设立时每人每天只有80分钟的额度，所以并不能覆盖这样的急救箱。

　　只能自掏腰包购买了。

　　买完之后，汪勇新和蔡志远被人搀扶着，重新回到大厅的休息区坐下。

　　两个急救箱也被打开。

　　里面的东西很齐全，有医用酒精、碘伏、双氧水、棉签、剪刀、创可贴、医用胶布和绷带等等各类医疗用品。

　　也有止痛药、抗过敏药、抗菌药等各类常用药物。

　　看着琳琅满目的各类药品，杨雨婷有些无所适从：“这些东西……谁会用？”

　　曹海川拿起医用酒精：“我来吧。”

　　作为刑侦警察，曹海川的手法虽然有些粗暴，但大体上还是没问题的。

　　先对伤口消毒，然后包扎，最后服用了一些消炎止痛的药物。

　　蔡志远和汪勇新两个人被折腾得龇牙咧嘴，不过好在曹海川的手还算比较快，只是短痛。

　　简单地喝了些水之后，两人被搀扶回房间休息。

　　其他人开始各自收拾，把两个急救箱分别标记了蔡志远和汪勇新的名字，防止搞混，而后妥善地收起来。

　　全都忙完之后，才总算是能够喘口气。

　　“看来我们还得再提一条议案，从社区保障基金里划出来一笔钱，专门用于购买医疗物资。

　　“否则每次都只能自己购买医疗箱，不仅贵，而且容易浪费。”付晨一边说一边在本子上记录，防止自己忘记。

　　李仁淑看向曹海川：“购买医疗物资的事情倒是不用太着急，之后再说。曹警官，游戏里到底发生什么事情了？”

　　游戏刚结束的时候乱成一团，蔡志远和汪勇新两人又都受了伤，众人也不可能立刻开始讨论游戏内的种种细节。

　　现在暂时安定下来，众人也都开始好奇游戏内发生的事情。

　　曹海川默默地叹了口气：“这事说来话长了，三言两语怕是解释不清。

　　“现在人不齐，还是等晚上吧。

　　“等蔡志远和汪勇新休息好了，所有人到齐，再做一下详细的复盘。”

　　李仁淑想了想，点头说道：“好，那就晚上。”

　　曹海川有些疲惫地站起身来，虽说整个17社区中，他在这游戏里赚到的签证时间最多，但实际上他知道自己就是躺赢的。

　　整个游戏的过程中，都充满了无力感。

　　这也让他感到更加愧疚。

　　曹海川离开大厅，来到室外的露天区域，默默地点了一支烟。

　　……

　　晚饭后，17社区的大厅内气氛有些低沉。

　　众人围绕着长桌各自坐好，表情各异。

　　苏秀岑显然还很难接受这个事实，双眼哭得有些红肿。

　　好不容易才刚用社区保障基金解决了丁文强的吃饭问题，可谁曾想到突然间就变成了天人永隔。

　　其他人也多少有些唏嘘。

　　丁文强那个布满裂纹的手环也被放在长桌的一个空位上。

　　曹海川看着大屏幕上『国王审判』的详细规则，稍稍平复了一下情绪。

　　“我先来复述一下整个游戏的全过程吧。

　　“在这游戏里，只有5个人被称为‘罪人’，是要亲自参与审判游戏的。而我们这些自愿报名进入的人一共有10个，被称为‘观众’，不需要亲自参与游戏，但也很难干涉场内的行为。

　　“按照编号，我是9号观众。”

　　曹警官的记忆力还是很好的，虽然大屏幕上只有游戏规则、没有具体的游戏过程，但他还是尽可能地把整个游戏的全程给讲得清清楚楚。

　　听曹警官讲完了游戏的全过程，众人全都陷入了沉默。

　　一口气讲了这么长时间，曹海川也有些累了，他重新在座位上坐下，喝了口水。

　　“总之，游戏的全程就是这样。我也不知道该从什么地方开始复盘比较合适。”

　　苏秀岑抹了抹眼角的泪花，看向蔡志远和汪勇新。

　　“我就想问一个问题。

　　“你们两个，到底谁投的处决票？”