第51章 审判国王

其实仅从游戏内容来看，蔡志远和汪勇新再进行一次审判游戏，也算合理。

　　毕竟他们所在囚室的游戏相对来说没有那么危险，而且接受两次审判，也仍旧在安全范围之内。

　　但反对票越来越多，而且都是发自内心的，为什么？

　　因为林思之戳破了一个关键问题，那就是丁文强自己也可以进入囚室。

　　但他没进。

　　只要考虑到这一点，那么不论丁文强审判谁，都是不公正的。

　　在丁文强看来，他是国王，不接受审判合情合理。

　　但在观众看来，你也是罪人，还是直接撞死外卖员的肇事者，凭什么不接受审判？

　　你至少应该进入3号囚室，就算不砸手指，也该承受一下扣减签证时间的惩罚吧？

　　而且，得知他人的投票结果，本身就会让人自然地产生某种从众心理。

　　“大家都觉得不公正，那好像确实是有点不公正吧？”

　　正是因为这样的想法，除了对待囚犯态度一向严苛、几乎无脑投赞成票的7号观众之外，大多数观众都改变了主意。

　　虽说观众里押注国王的五人巴不得丁文强尽快把另外四个人全都杀光，但在游戏的测谎机制下，为了不无缘无故地白扔一万分钟签证时间，也只能按照内心的真实想法来投票。

　　除了意识到某些事情的1号观众。

　　林思之站起身，再次看向场内。

　　第七次投票，他故意投了赞成票，这是一次违心的投票，所以被扣除了10000分钟签证时间。

　　之所以会这样投，是因为林思之在最开始为了测试测谎机制，故意投错了一次，导致公正度被多扣除了20分。

　　现在故意投赞成票，是为了补回这20分。

　　而第八次投票，林思之其实已经意识到，自己如果继续错投赞成票的话，或许有可能阻止一些事情的发生。

　　但他思考到最后一秒，还是遵从内心，投下了反对票。

　　正如规则中说的，这是他人的审判，而他只是观众。

　　作为观众，他认为自己已经尽到了全部的责任。

　　当然，投票结果出来之后再看，他的这一票赞成或是反对，似乎也并不影响游戏的最终结果。

　　……

　　10分钟到了，1号囚室的审判游戏结束。

　　蔡志远气喘吁吁地躺在地上，似乎连挪动一根手指的力气也没有了。

　　好在1号囚室的审判游戏难度算是最低的，多次游戏也只是增加电击强度。而只要蔡志远不停下来，就不会有太大的危险。

　　当然，随着游戏次数的增加，电击强度也是在提升的。

　　如果再开一局游戏，但凡蔡志远停下一秒钟，都可能会被高压电流直接电死。

　　汪勇新感觉视线越来越黑，大脑也越来越昏沉。

　　原本还在求生欲的支撑下思考活路，但很快，脑海中变得一片空白，甚至开始闪回走马灯。

　　他本能地绷直身体，双手抓着绞索努力下拉，想要给自己更多喘息的空间，但体力的快速流失还是让他很快地放弃。

　　好像过了漫长的时间，又好像只过了短短的一瞬，汪勇新突然感到脖子上面的力道一松，整个人也不由自主地软了下去。

　　这一下差点要了他的命，因为绞索只是降低了，并不是降到地上。

　　在重力的作用下，汪勇新脖子上的绞索差点勒得更紧，在肾上腺素的作用下，他只能爆发出最后的一点力量，从绞索中挣脱出来。

　　而后，他躺在地上，剧烈地咳嗽起来。

　　丁文强表情复杂地看着蔡志远和汪勇新。

　　都活下来了，可惜。

　　如果有一个人意外死掉，那么丁文强就有了借口，最后的2局游戏，正好带走剩下的两个人。

　　但现在，他可能要被迫做出一个三选二的选择了。

　　“丁叔……让我活着……别杀我，求你了……

　　“下次游戏，我想办法把剩下的……签证时间……全都输给你……

　　“你想要多少……都可以……我去……慢慢地赚……我给你打工……”

　　汪勇新的声音已经沙哑得听不出原本的音色，他挣扎着做最后的自救。

　　“林律师……还有……曹警官……都在这游戏……里……做观众。我可以……让他们做担保人……做见证……

　　“不管那些……观众……出多少……我都……愿意出……双倍……”

　　丁文强又看了看蔡志远。

　　此时这个精于计算的程序员倒是完全没有了任何的计策，只是颓然地靠坐在机关旁，似乎已经完全接受了自己的命运。

　　这两个人，选谁？

　　还是……全都不选？去赌一赌那50万分钟的签证时间？

　　游戏的时间还算充裕，但很显然，要想清楚这个问题，靠时间是没有用的。

　　就在这时，新的广播响起。

　　丁文强有些茫然地抬起头，又有观众加钱了？

　　还是有观众出钱让我不要杀人？

　　然而，广播里的内容对丁文强来说却极度陌生，甚至完全无法理解到底是什么意思。

　　【经由观众投票，国王的公正度评分已被扣减至零，触发『国王审判』隐藏规则。】

　　【现在，轮到囚犯审判国王。】

　　【每位囚犯囚室内的机关上，都已经解锁了特殊的投票按钮。】

　　【你们可以发起无记名投票，决定国王继续存活，还是被处决。】

　　【已死亡的囚犯，将自动投出处决票。】

　　【处决票超过全体囚犯票数的二分之一时，国王将被立刻处决。】

　　【请注意！这是囚犯在本场游戏内唯一一次审判国王的机会。】

　　【10秒钟倒计时开始，请做出你们的选择。】

　　【10...】

　　【9...】

　　【8...】

　　……

　　倒计时走得很快，丁文强一脸茫然地看着三名被折腾到奄奄一息、筋疲力竭的囚犯各自摸向身旁的机关，挣扎着按下隐藏的按钮。

　　他完全看不到这些人按了什么按钮，甚至还没有想清楚这些人的行为意味着什么。

　　徒劳地举起手中的权杖想要阻止，但权杖按下，却没有任何反应。

　　在突如其来的绝望中，丁文强的大脑一片空白。

　　但他很快又抓到了一根救命稻草：二分之一，处决国王需要超过全体囚犯票数的二分之一！

　　不是达到，而是超过！

　　已经死亡的张鹏会默认投出处决票，高占魁必然也会投出处决票。

　　但只要蔡志远和汪勇新不投处决票，总票数不超过二分之一，那就无事发生。

　　蔡志远应该不会投，那汪勇新呢？

　　丁文强的脑海中瞬间闪过很多种可能性，但还没来得及按照概率来给这些可能性排序，冰冷的广播音已经再次响起。

　　【投票结束。】

　　【无记名投票的结果是：国王被处决。】

　　丁文强感觉到左手的手腕传来一阵刺痛，低头一看，签证手环似乎伸出一根针刺入了他的腕动脉，而一条清晰的黑线正顺着血管快速地流向心脏。

　　他张了张嘴，想要说些什么，但喉咙里只是涌出了大量的黑血。

　　丁文强下意识地用手捂住嘴巴，满脸震惊地看着手心的黑血。

　　而后，他直挺挺地仰面栽倒，没有了声息。

　　【国王被处决，『国王审判』无法继续进行。】

　　【已向全部罪人体内注射解毒剂。】

　　【押注囚犯方的观众获胜，将瓜分押注国王方观众在游戏中已押注和已赚取的全部筹码。】

　　【游戏结束。】