第53章 国王的生存机会

这个问题一出，大厅内的气氛又低沉了几分。

　　虽然到目前为止，很多人都还没有完全搞清楚『国王审判』这游戏中的很多细节，但最大的疑点还是清清楚楚地摆在他们的面前。

　　那就是最后的投票。

　　按照游戏规则，审判国王的隐藏机制激活以后，所有囚犯都可以进行投票，当处决票超过囚犯总票数的二分之一时，国王就会被处决。

　　也就是说，汪勇新和蔡志远之间，必然有一个人投了处决票。

　　汪勇新的嗓音还有些沙哑，他看了看众人，问道：“如果我说没投，有人会信吗？”

　　几秒钟的沉默之后，杨雨婷说道：“我信。”

　　蔡志远摊了摊手，什么都没说。

　　讨论陷入了僵局。

　　如果换成另外的两个人，此时可能会吵得不可开交，用各种方式自证清白，又或者干脆对另一个人发起人身攻击。

　　但蔡志远和汪勇新本身都属于比较理智、不喜欢和人过多争辩的性格。

　　没投票的人，不屑于自证清白。

　　投了票的人，也不至于蠢到反应过激。

　　更何况作为这场审判游戏的亲历者，他们两人在某种程度上有着类似的立场，而这种立场是说不出口的。

　　两人最后还是全都选择沉默以对。

　　付晨很不喜欢社区现在的状态，但他也很困扰，不知道要如何把话题推进下去。

　　他看了看李仁淑，又看了看林思之。

　　“林律师，你是这场游戏的亲历者，你觉得呢？”

　　林思之沉默片刻：“我觉得讨论这个话题没有意义。

　　“在没有证据的情况下，我不做有罪推断。

　　“更何况我认为，不管是谁投了处决票，这种行为都可以理解。”

　　苏秀岑情绪有些激动：“可以理解？哪里可以理解！

　　“你们明明可以不投处决票的，只要不投票，丁大哥就不会死的！

　　“你们是不是觉得，不杀他的话，他会用审判游戏杀你们？可他还有可能迷途知返啊！

　　“都在一个屋檐下，只要再多给一点信任，不就都能活下来了吗？”

　　众人再次陷入沉默。

　　显然并不是所有人都认同苏秀岑的说法，但面对一位情绪激动的长辈，大多数人还是选择了不去争辩。

　　至于汪勇新和蔡志远，此时就更不适合为自己争辩。

　　林思之犹豫了一下，他刚想说点什么，李仁淑先一步开口了。

　　“苏婶，你先冷静一下。

　　“审判游戏会死人，我们在进入社区的第一天就已经知道了，也该做好了心理准备。

　　“我们每个人都可能会死，无非是谁先谁后的问题。

　　“蔡志远和汪勇新，也都是这次游戏的受害者。

　　“如果非要找一个罪魁祸首，那也只能是这游戏的设计者，那个『神的模仿犯』。”

　　众人纷纷点头。

　　转移了仇恨，苏秀岑看向两人的目光也缓和了几分。

　　但很显然，汪勇新似乎有不同的看法。

　　他稍稍做了些思想斗争，并很快下定了决心。

　　“我能说两句吗？”

　　他的声音还有些沙哑，说话的时候，强忍着不去碰触脖子上刺痛的勒痕。

　　付晨点头：“当然。”

　　汪勇新抬手指了指大屏幕：“虽然你们让这游戏的设计者来背锅，是为我好，但我还是想为这游戏的设计者说两句。

　　“他在这游戏里，实际上给了丁叔不止一次机会。

　　“丁叔自己没把握住，怨不得别人。”

　　刚被转移走的仇恨就这么被汪勇新又重新拉回到了自己的身上。

　　苏秀岑瞬间又对他怒目而视。

　　但很显然，汪勇新是个有话就说的人，绝不会仅仅因为苏秀岑的看法，就把这些话憋在心里。

　　“这游戏叫『国王审判』，和『救赎轮盘』一样，都是审判游戏。只不过我们五个人犯的罪，比魏新建犯的罪要轻。

　　“我们五个人，共同造成了那个外卖员的死亡，所以也要共同接受这场审判。

　　“我们先不讨论具体到每一间囚室的审判是否合理，就只从游戏内容来说，丁叔在农夫行走的这个环节之后成为国王，实际上掌握了绝对的主动权。

　　“事后随便想想，就能想到至少三种不死的办法。”

　　众人不再说话，认真听着。

　　汪勇新继续解释道：“首先，农夫行走这个前置游戏就是游戏设计者的一次提示。

　　“走在最前面的人，完全可以等待倒计时快结束时再拍下按钮。这样一来，所有人都可以获得最宽裕的游戏时间，并且不会有任何的损失。

　　“这其实就是在暗示，这游戏本就存在五人携手、完美通关的办法。

　　“这一点，林律师很早就已经指出来了，我也提醒过，但丁叔拒绝了这个提议。

　　“而后就是这六间囚室的分配了。

　　“首先，如果丁叔认识到‘自己也是罪人’这一点，主动选择任何一间囚室进入，那么五个人分摊10次审判游戏，每人两次，足够安全过关。

　　“而且，在安排囚室的时候，完全可以避开最困难的5号囚室，不玩射钉枪的游戏。

　　“其次，3号囚室如果妥善利用，同样可以大大降低游戏难度。

　　“按照3号囚室的规则，如果砸断自己一根手指，就可以立刻帮其他囚室完成一次游戏；即便不砸，扣签证时间，也会视为完成一次游戏。

　　“如果丁叔把任何一个囚犯扔进3号囚室，完全可以让这间囚室多进行几次游戏，不论是砸手指还是扣时间都可以。这样一来，其他囚室的压力就可以大大减轻。”

　　江荷愣了一下：“等等，游戏规则不是说，这些囚室的游戏进行到第三次就会有生命危险吗？”

　　汪勇新摇了摇头：“你再看看规则是怎么说的。

　　“【大多数囚室在进行第3次审判时，囚犯就会有生命危险。】

　　“并非全部囚室。

　　“我和张鹏都曾经主动要求进入3号囚室，但丁叔没答应。”

　　江荷有些费解：“为什么？奇怪，现在来看，这并不算什么很难识破的陷阱吧？”

　　汪勇新叹了口气：“因为规则有迷惑性。

　　“丁叔完全带入了‘国王’的身份。

　　“这游戏有很多的心理暗示，比如国王的王冠，国王的权杖，规则中会频繁暗示国王有几乎无所不能的权力，观众也会持续地对国王打赏，不断肯定国王的行为。

　　“丁叔完全带入了国王的角色之后，就会陷入两个误区：

　　“第一，他认为应该对其他囚犯进行更加公正的审判，所以我要被扔去吊路灯，而张鹏则要进入名为『无妄之灾』的囚室。

　　“他不想把我们扔进3号囚室，因为他担心3号囚室对我们的惩罚不够。

　　“第二，他并不认为自己有任何危险。

　　“10局游戏，不管怎么分配，死的都只会是我们这些囚犯。

　　“既然他认为自己是安全的，自然也就不会去考虑这种‘全员生存策略’。”