第54章 争吵

苏秀岑低头不语。

　　汪勇新继续解释：“好，即便我们不考虑全员生存策略，不考虑利用第3囚室，也仍旧可以通过更加公正地执行审判来避免触发国王审判的投票。

　　“现在我们知道，只有公正度评分掉到0，才会触发对国王的审判。

　　“但凡丁叔在这个过程中更加公正，调整先后顺序，让我们四名囚犯每个人受到的惩罚都大致与罪行相匹配，在完成10局游戏时，别管谁死谁活，公正度评分不掉到0，他就不会有任何危险。

　　“再退一步，即便以上全都不成立，国王审判还是开启了，丁叔也依旧有活路。

　　“按照国王审判的规则，处决票要超过囚犯总票数的二分之一才会生效。

　　“丁叔如果进入囚室分摊审判游戏，那么他就也算是囚犯，同样可以给自己投一票反对票。

　　“而且，只要丁叔能让其他囚犯心存感激，而不是把关系彻底闹僵，那么这些囚犯也不会全投处决票。

　　“这两种情况下，丁叔也不会死。”

　　林思之补充道：“其实，还有一种可能性，只不过这种可能性比较苛刻，不太好达成。

　　“如果押注国王的一方，出现两三个高智商的观众，那么丁叔不管再怎么折腾，也都不会死。”

　　众人都愣了一下，显然他们之前并没有想过这种可能性。

　　林思之解释道：“按照公正度评分的规则，观众其实可以违心地给出公正评价，只是会被扣除一万分钟签证时间。

　　“如果押注国王一方的观众违心地投公正票，按照游戏规则，每次都可以拉回20分的分差。

　　“稍微投几次，就足以把公正度评分拉到安全线。

　　“当然，这个条件太苛刻，我认为几乎不可能发生。

　　“因为国王方的观众也不可能猜到公正度掉到零之后的具体惩罚。如果仅仅是把国王强制关进囚室或者换国王呢？那就跟他们没太大的关系。

　　“在不确定的情况下，强行投违心票每次都要扣除一万分钟签证时间，这个成本太高了。

　　“而且，国王方的观众想要赢，还得不断教唆国王，本身已经花了大量的签证时间，如果再强行投违心票的话，投入与产出完全不成正比。

　　“就算有一个观众这么干了，也不太可能得到其他国王方观众的一致支持。”

　　一直沉默的蔡志远开口了：“说到这里，林律师，我倒是有个问题。

　　“你是不是也很早就注意到了公正度投票的问题？

　　“那你猜到会触发审判国王的机制了吗？”

　　林思之摇了摇头：“我猜到了公正度投票可能会触发游戏内的某种机制，但我也猜不到具体是什么机制。

　　“这有点类似于戏剧的创作原则，如果第一幕出现一把枪，那么在之后的某一幕它就一定会响。我想，这游戏的设计师既然设计了公正度投票，那它就必然会在某些地方发挥作用。

　　“规则中明确说了，公正度投票不会给观众带来任何收益，那就只能和场内的五名玩家有关了。”

　　苏秀岑无力地低着头，似乎终于开始接受现实，声音也更多地从质问变成哀求。

　　“小林律师，你是5号观众。按照曹警官的说法，有两次故意投错了票。”

　　林思之点头：“是。”

　　“为什么？”

　　林思之平静地解释道：“第一次是验证这个测谎机制的准确度，用于决定之后的游戏策略。

　　“第二次是修正之前的错误结果，避免第一次的尝试让公正度评分产生偏差。”

　　苏秀岑的身体微微颤抖：“可是，如果你早就意识到了这个机制可能存在，并且猜到可以通过违心票来延缓这个机制的生效。

　　“那么，你故意多投几次违心票，是不是就有可能延缓审判的发生？”

　　林思之想了想，但没有辩解什么：“是这样。”

　　苏秀岑还想说些什么，但汪勇新已经忍无可忍。

　　他似乎终于到了爆发的边缘，猛地一拍桌子：“够了！”

　　之前的游戏本来就让他的喉咙受伤、声音沙哑，此时他因为愤怒而提高音量，更是显得声嘶力竭。

　　“你到底想说什么？是要像审判杀人犯一样，审判我们三个人吗？

　　“我来替林律师回答：

　　“即便他违心地多投几次公正票，也根本没有意义！

　　“就算第八次投票暂时延缓了对国王的审判，那第九次呢？第十次呢？

　　“假设丁叔那时把我们全杀了，审判一旦开启，他还是立刻会死！因为死亡的囚犯，会自动投出处决票！

　　“更何况，即便林律师猜到了公正度降到零可能会发生某些事情，可在『审判国王』的机制真正触发之前，谁知道具体会发生什么？

　　“或许是让丁叔进囚室呢？或许是转换国王的身份呢？

　　“在这一切都未知的情况下，林律师作为观众做得还不够多吗？

　　“更何况，你认为林律师应该违心地投出赞成票阻止审判机制的触发，但那对我和蔡志远公平吗？

　　“我不管你怎么想，但我知道，林律师是我们两个的救命恩人。

　　“如果林律师真像你说的那么做了，那我们两个早就死了！早就被丁叔杀了！”

　　苏秀岑摇头：“丁大哥他是个好人，他不会杀人！”

　　汪勇新怒道：“他不会杀人，那张鹏是怎么死的？

　　“他如果真像你以为的那么好，为什么自己不进3号囚室，也没让其他人进3号囚室？

　　“观众们说，把我们全杀了，就给他五十万的签证时间！

　　“你们没看到他当时的表情，但我看到了，他确实在认真思考这个问题！

　　“或许你觉得林律师做得不够，那到底要做到什么地步才算是够呢？

　　“林律师的三次发言，已经把这游戏最核心的秘密给点破了，丁叔不听，还能怎么办呢？

　　“让林律师花几万分钟签证时间发一篇小作文吗？

　　“我劝丁叔进囚室的时候说的话，如果按1000分钟1个字来算，几十万分钟也有了吧？丁叔是怎么回答我的？

　　“他反问我：凭什么？

　　“我带着满身的伤跟他说的话，他都不听，为什么你会觉得林律师以‘5号观众’的身份发一篇几十个字的小作文他就会听？

　　“所以，我们想活着，有错吗？

　　“国王审判的投票只有一次，错过了就永远都不会再有了！他已经让我们失望了一次又一次，凭什么还让我们继续无条件地相信他！”

　　汪勇新的样子把众人全都吓了一跳，一时间没人说话。

　　汪勇新还觉得气不过：“我不是在说什么我比他高尚，或许让我来当国王，我比他死的更早。

　　“我大概是这个社区最自私的人，但别人用同样自私的方式对我，我也觉得很合理。

　　“如果我是丁叔，我会愿赌服输的。

　　“既然已经选择了自私这条路，想要赚最多的签证时间，那是不是就该承受相应的后果？

　　“这世界上哪有什么生意是只要收益、不担风险的？

　　“至于这公不公平？当然很不公平，但那又如何呢？

　　“你们到底是有多幼稚，到现在还在这个世界里找公平？

　　“公平，公平，这世界上哪有那么多公平？

　　“我早就说过了，新世界不是乌托邦，在这个世界里只有一条，那就是想尽办法、不择手段地活下去！

　　“每一次游戏，我都在认真地给你们分析游戏的最优策略，尽可能地告诉你们怎么提高生存机会。

　　“你们又在干什么？这个不行，那个不对，总是在一些莫名其妙的地方纠结个没完没了。

　　“这是随时可能会死的生死游戏，不是在拍综艺节目好吗？各位大哥大姐？

　　“难道以后每死一个人，我们都要重复一遍这样愚蠢的流程吗？

　　“我受够了，从现在开始，我不想再跟你们讨论这些无聊的问题，也无所谓你们怎么想、怎么看我！

　　“如果你们觉得我只是在游戏中被迫自保，就十恶不赦，必须以死偿命的话，那你们随便，我欢迎你们用任何手段来弄死我！”

　　汪勇新说完，不受控制地剧烈咳嗽起来。

　　而后，他转身上楼回到自己的房间，不再参与讨论。

　　又是长时间的沉默。

　　付晨看向苏秀岑，安慰道：“苏婶，你也冷静一下吧。

　　“丁叔的事情，我相信所有人都是一样难过。

　　“但汪勇新和蔡志远毕竟才刚从鬼门关里走回来，被当成杀人凶手一样审判，正常人在感情上都接受不了。

　　“你确实不该对他们说那些话。

　　“我认为，我们不能用以往的道德标准去评价这些经历了生死游戏的人，就像那句话说的，永远不要考验人性，因为人性都是经不起考验的。

　　“越是这种时候，我们越是要冷静，要理智，要互相信任和团结。

　　“如果我们先内讧起来，又怎么对付那些可怕的模仿犯呢？”

　　付晨的这番话，让死气沉沉的大厅多了些起色。

　　苏秀岑把丁文强的签证手环捧在手上，黯然地点了点头：“我知道了。

　　“小付你是个好孩子，谢谢你。”

　　到目前为止，众人对『国王审判』的细节讨论不多，远不像之前讨论得那样深入。

　　可能是因为丁文强的死，导致大多数人都对讨论这个话题有些抗拒，所以即便强行开始，也很难推动下去。

　　付晨叹了口气：“今天先到这里吧，大家也都累了，早点休息。”