第58章 纳新（加更）

第二天早上，付晨依旧起得很早。

　　他在和李仁淑商量新的议案。

　　“我们需要一笔医疗基金，用于每次游戏之后出现伤亡时的救助开销。

　　“每个医疗箱的价格是499，虽然我们现在还无法确定游廊开启的时间间隔和每次的确切参与人数，但我觉得，至少常备6个以上的医疗箱是很有必要的。

　　“主要是为了应对一些极端的突发情况。

　　“再多倒是没必要了，因为医疗箱里有各种药品，一个医疗箱的不同药品可以同时给不同玩家使用。

　　“又或者，我们直接从社区的基础保障基金里出这笔钱。

　　“但肯定是受了伤的人才能申请这笔钱。”

　　李仁淑想了想：“那样的话，还是得有个人去做审核和管理。总不能每次用的时候，都投票表决一下吧。

　　“不过，相较于大家直接扣自己的钱购买医疗箱，这种办法会进一步增加我们的组织运行成本。”

　　付晨想了想：“是吗？嗯……倒是也有道理，我再想想。”

　　李仁淑又说道：“说到议案，我倒是有两个优化议案的想法。

　　“第一个是关于社区基础保障基金的征收，我想了很久，认为有必要设立一个起征点。

　　“之前我们在讨论这个问题的时候，由于只参加过一场游戏，数据不清晰，而且时间比较紧迫，只有不到一个小时的时间讨论，所以这个保障基金的征收还是有点过于一刀切了。

　　“大家都是5%，虽然看起来很公平，但对于从游戏中赚取签证时间比较少的人来说，生活负担并没有特别明显地减轻。

　　“所以我在想，是不是设立一个起征点，低于起征点就不需要缴纳这5%的保障基金。

　　“这个起征点，我个人觉得两万比较合适。

　　“第二个想法，是关于社区基础保障基金的具体应用。

　　“我们之前按照5%征收，实际上是有很多余量的。如果一切顺利，没什么特别的突发情况出现，这个社区基础保障基金肯定会越攒越多。

　　“那多出来的这笔钱要怎么处置，也是个问题。

　　“我是这样想的：首先，我认为它可以成为一个无息贷款的贷款池。

　　“假设有人真的签证时间即将耗尽，那么他可以从这个池子里贷款一些签证时间救急，至少帮助他支持到下一次游戏的开启。

　　“当然，这种借贷只限一次，额度的话，也定2万分钟签证时间。对于所有人来说，这就多了一次容错……”

　　两人闲聊的同时，其他玩家也纷纷下楼，各自吃早餐。

　　苏秀岑也端着餐盘坐了过来：“你们在聊低保的事啊？”

　　李仁淑点了点头：“是的苏婶，您有什么想法吗？”

　　苏秀岑的气色看起来好些了，经过一晚上的休息，心态似乎也平复了不少。

　　“低保啊，我还真有点意见。

　　“每天80分钟的签证时间，对我来说还是有点太多了，我吃不了那么多东西啊。

　　“能不能调低一点，比如，50就行？

　　“其实我当时就想说的，但是看大家的气氛那么热烈，我没好意思开口。”

　　付晨和李仁淑看了看苏秀岑的早餐，意识到这确实是个问题。

　　作为目前社区中年纪最大的人，苏秀岑的三餐很简单，吃的也很少，一般就是主食加上简单的青菜。

　　在她购买原材料自己下厨的情况下，三餐的成本确实大大降低了，哪怕是40分钟签证时间，都差不多够用。

　　如果苏秀岑真的只用了40分钟签证时间，那么剩下的40就会回到基金池，这就不太公平了。更何况苏秀岑自己也已经缴过了5%。

　　付晨眉头紧皱，有些难以抉择：“但是……这个情况好像比较难办啊。

　　“苏婶你比较节俭，但对于社区中大部分人来说，每天80分钟就只是一个正正好的数字，已经花得紧巴巴的了。

　　“您看啊，如果我们统一调低这个每天最低的保障，其他人肯定会坚决反对，因为福利降低了。

　　“但如果我们设立不同的档位，比如，有人是50，有人是80，这些签证时间仍旧都是从池子里出的，对于只出50的人也依旧不公平。

　　“想要更公平的话，就得进一步细化规则，比如50档位的按照更低比例进行缴纳……”

　　很显然，出现这个问题的根源在于，不同的生活方式。

　　苏秀岑倾向于节俭的生活方式，但除了她之外，其他人都还觉得80分钟签证时间不够用。

　　因为17社区整体上以年轻人为主，都不算节俭。

　　汪勇新年纪大一点，但因为原本就比较富有，所以消费习惯也和年轻人接近。

　　曹海川虽然在吃上也不怎么讲究，但他隔三差五就得买烟。

　　按照社区的物价，每天80块就是很正常的标准，甚至还吃不到什么太好的东西。剩下的那点签证时间，随便买点零食咖啡之类的东西，也就花了。

　　也就是说，只有苏秀岑有这种省钱的想法，其他人都没有。

　　既然如此，也就不会有人愿意为她一个人，单独去投票通过一份议案。

　　李仁淑想了想，婉拒道：“苏婶，我觉得定不同的档位不太好，总会让人有种给社区玩家分三六九等的感觉。

　　“不过您放心，我想了其他的办法来解决这个问题。

　　“我们当时之所以把标准定在80分钟签证时间每天，其实就是想给大家一些物质激励。

　　“这个新世界很残酷，朝不保夕，才更要保证生活品质。因为美食，也是某种精神激励，可以让我们在这个灰暗的世界中找到一些快乐。

　　“像上次游戏结束后的聚餐，大家就都很开心，也能激发斗志、提升社区的凝聚力。

　　“所以我们应该鼓励大家适当地多花一点钱，去提升自己的物质消费，不能一味地节省。因为过分省钱，也会影响我们的心态和氛围。

　　“就像曹警官喜欢抽烟，汪勇新喜欢喝咖啡，对他们来说，烟和咖啡是宁可挨饿也要保证的东西。而其他人的话，或多或少也都有自己想要、但不舍得用签证时间买的东西。

　　“我觉得苏婶您也不必那么节俭，适当提升一下自己的消费水平吧。

　　“当然，我知道您其实是担心生存问题，这个您放心，我刚才跟付晨聊过了，我们打算优化一下这个社区保障基金的方案，设立起征点、免息贷款和二次分配机制，您不用太担心每天多花30签证时间会有什么严重后果。

　　“我们还是不要太为这些琐事纠结，集中精力在游戏上面吧。”

　　苏秀岑还想说什么，但最终还是有些勉强地点了点头：“哎，也行，我听你们的。”

　　付晨突然想到了什么，有些好奇地问道：“话说回来，苏婶，难道当时是您投的反对票吗？”

　　苏秀岑赶忙摆手：“肯定不是我啊，我虽然心里觉得每天80有点多，但既然当时同意了，又怎么会私下里投票反对呢。”

　　付晨点头：“嗯，我觉得也是。没事苏婶，我就随口问问。”

　　他继续在本子上整理刚才讨论的内容，思考应该设置怎样的提案。

　　就在这时，大屏幕上出现了新的广播。

　　【本社区玩家出现空缺，24小时后，社区将纳入一位新的玩家进行补充，成为新的10号玩家。】

　　【在此之前，各位玩家可以通过提出议案的方式，对新玩家的年龄、性别、职业等相关因素提出要求。】

　　【如果不需要新玩家加入，也可以通过提出议案的方式拒绝。】

　　【票数达到或超过7票的要求将被正式提交给社区，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】