第57章 游廊的偏好

林思之稍微顿了顿，继续解释道：“比如1号囚室，主题是牛马疲于奔命。可以蔡志远进，也可以丁叔进，甚至可以让张鹏、汪勇新进。

　　“不管谁进，都能找到相应的说法。

　　“张鹏进，就是让游手好闲的人开始劳动。而让汪勇新进，就是让躺着赚钱的大老板体验牛马的艰辛。

　　“同理，2号囚室吊路灯，可以吊汪勇新，也可以吊高占魁。资本家可以被吊路灯，那么资本家的帮凶为什么不能吊呢？

　　“3号囚室，谁进都说得通。

　　“4号沉默是金也可以让张鹏进，因为张鹏之前一直在蛊惑丁叔，他去4号囚室同样符合沉默是金的主题。

　　“5号囚室的无妄之灾和6号囚室的天意也和3号囚室一样，谁进都能勉强找到一个合理的解释。

　　“国王完全可以做出相对自由的安排，只要在安排的同时，大声宣布这么做的合理性，那么总会有一部分观众对此表示赞同，公正度评分不会掉得太多。

　　“当然，前提是国王得有一定的口才。

　　“而且，就算提前触发审判国王的机制也问题不大，假设汪勇新是国王，他在明显偏袒丁叔和蔡志远的情况下，只要这两人不投处决票，他就是安全的。”

　　付晨陷入沉思：“嗯……好像也是。”

　　林思之继续说道：“回到之前的话题。汪勇新做国王的话，也有可能自己进囚室，当然，这种可能性不高，而且也只会进3号囚室。

　　“国王会在这游戏里赚很多签证时间，汪勇新自己也有很多签证时间，如果只是进3号囚室扣一点的话，他也不会太介意。

　　“至于张鹏和高占魁，我对这两个人了解不多，很难给出具体的猜测。

　　“但从游戏机制上来说，这游戏里纯粹的恶人也不一定就会死。

　　“假如国王一上来就只把两个囚犯扔进囚室，然后为了拿观众打赏而往死里折腾其中一个人，公正度评分肯定很快清零，触发审判。

　　“但只要被国王偏袒的那个囚犯不投处决票，国王就是安全的。

　　“而审判国王的投票只有一次，只要过了这次投票，国王就可以为所欲为。

　　“当然，实际情况比这要复杂得多，我也只是在游戏机制内做出一种假设。”

　　曹海川点了点头：“是啊，所以丁叔跟这四个人相比，他在这游戏里最大的劣势是什么呢？

　　“我觉得就俩字，拧巴。

　　“丁叔是这五个人里边，最拧巴的人。

　　“所以他在这游戏的不同时期，采用了很多种不同的标准。

　　“这就导致他既没有拿到最高的公正度评分，又被所有的囚犯厌恶。”

　　曹海川吐出一口烟雾，继续说道：

　　“当然，如果丁叔能知道公正度投票的事情，这一切或许会有所不同，但很可惜，游戏机制的限制让他没有任何机会知道。”

　　付晨皱眉道：“我之前就想说，这个公正度投票刻意隐瞒不让国王知道，确实有些不公平。”

　　林思之摇了摇头：“我倒觉得这个机制很合理。

　　“因为国王本就是强势一方，几乎掌握着场上绝对的主动权，如果他知道公正度投票存在，就可以毫不犹豫地纠正自己的行为，立于不败之地。

　　“游廊和模仿犯不会允许这种情况的发生。

　　“而且公正度投票的这个机制和『农夫行走』一样，有特定寓意。

　　“在现实中，国王的每位臣民，也都会在心里对国王进行公正度投票，国王也永远不会知道自己到底还有多少分数。

　　“就像那句诗说的一样：覆舟水是苍生泪，不到横流君不知。

　　“国王永远不会知道审判什么时候会降临在自己的头上，甚至不知道这种审判到底是否正在进行。而等他看到审判的时候，就已经一切都晚了。

　　“而且，真正决定国王生死的不是观众，而是囚犯。

　　“就像在现实中，臣民对国王失去信任之后，最终决定国王会不会被推上断头台的往往不是臣民，而是被国王迫害最多的囚犯和奴隶。

　　“总之，正是因为这一系列的游戏机制很现实，也很巧妙，所以才激化了丁叔的这种特质。

　　“丁叔之所以会有些拧巴，是因为他一直憋着一团火，他一直都觉得这个世界是不公平的，并且痛恨这种不公平。

　　“这本身没什么问题，可当他成为这种不公平的受益者时，却更有可能做出一些偏激的决定。

　　“因为他会认为，用不公平来回馈不公平，才是真正的公平。

　　“就像他在游戏中反问，凭什么？

　　“哪怕是18000分钟的签证时间，也拒绝付出。

　　“这不全是因为吝啬，也是他对于公平的执念，驱使着他做出这种不理智的行为。”

　　付晨若有所思：“所以说，越是在意公平的人，反而越容易掉入3号囚室的陷阱……

　　“那么，这游戏的设计者，到底是根据丁叔的职业和档案，猜出了丁叔的性格，还是……他之前见过或者认识丁叔？

　　“他处心积虑害死丁叔的目的又是什么？

　　“私人恩怨？还是说，签证时间？”

　　林思之想了想：“如果是收割签证时间的话，也完全说得通。

　　“因为这游戏有一种最极端的可能性：丁叔杀死全部的四个囚犯，而此时公正度清零、触发了审判国王的机制，默认四票处决票。

　　“那样的话，就达成了全灭的结局。不论是观众们打赏丁叔的签证时间，还是丁叔和四名囚犯的剩余签证时间，就都会被收割。

　　“那将会是一个非常夸张的数字。”

　　付晨沉默片刻，问道：“对了，丁叔之前在『血液扑克』是和哪个社区一起玩的？我记得，好像是1号社区？”

　　林思之没再说话，三人都陷入了沉默。

　　曹海川掐灭了烟头：“推导到这个地方，差不多了。在没有找到更多证据之前，继续往深了想可能会适得其反。

　　“再说了，这些都是纯粹的猜测，也有可能只是在跟空气斗智斗勇。

　　“万一这个设计者确实没想那么多呢？万一这些真的都只是巧合呢？也未必没有这种可能。

　　“你们就当我是在说胡话吧。

　　“时间不早了，回去休息吧。”

　　……

　　林思之回到自己的房间，洗漱过后打开电脑。

　　没有新的消息。

　　这意味着至少在未来三天之内，游廊应该不会再开启。

　　再度打开『国王审判』的游戏规则查看。

　　这是游廊中出现的第二个S评级的游戏，而之前即便是在所有模仿犯方案中被唯一选中的『血液扑克』，也只有A评级。

　　原本林思之猜测，或许游廊发给每位模仿犯的档案都是不同的，自己在不清楚张鹏和高占魁罪行的情况下，没设计出最贴近的游戏。

　　而设计『国王审判』的模仿犯拿到的三份明牌档案里有张鹏和高占魁，所以设计出了更严苛的游戏。

　　但从『国王审判』的情况来看，这个模仿犯似乎也并不是特别确定张鹏和高占魁的罪行到底是什么。

　　『沉默是金』似乎是通过高占魁的站点站长身份猜的，毕竟这个职位很难不教唆外卖员；而『无妄之灾』则更像是一个口袋，犯了什么错都能往里套。

　　张鹏和高占魁的罪行，并没有特别严重，即便提前知道，林思之改进了设计方案，也不见得会被选中。

　　所以，林思之终究还是要想清楚这个关键问题，那就是为什么游廊最终选择了『国王审判』，而没有选择他设计的游戏。

　　从游戏内容来看，林思之设计的游戏『生死直线』同样也考虑到了算法压榨一类的主题，也猜到了这五个人涉及的极有可能是同一起案件。

　　所以核心区别应该不在这里。

　　林思之想到了两种可能性。

　　第一种可能性，是他设计的游戏危险性不够。虽然叫『生死直线』，但实际上这游戏的死亡概率很低。

　　这是因为林思之发自内心地认为丁文强、蔡志远和汪勇新罪不至死，不该接受死亡概率那么高的审判游戏。

　　强行设计的游戏，只是勉强和他们的罪行相匹配，自然也只能是低死亡率的游戏。

　　而『国王审判』的设计者相较于林思之最大的优势，就是他并没有被这五名玩家的具体罪行给限制住，完全不在意这游戏会不会出现非常惨烈的伤亡。

　　按照『国王审判』的规则，是有可能出现“五人团灭”或者“死到只剩一个人”这种情况的。

　　第二种可能性，是他设计的游戏针对性不足。

　　因为是多人游戏，所以林思之并没有像之前针对魏新建一样在游戏机制上针对某个具体的玩家。

　　而反观『国王审判』，除了对丁文强有着极强的针对性之外，几个囚室的设计在迎合游廊方面也很讨巧：

　　乍一看完美匹配上了所有人的罪行，但仔细思考又会发现，其实还是有很大的模糊空间，并非绝对一一对应的关系。

　　这也可以看成是某种更好的“应试技巧”。

　　林思之不太确定具体是哪一种原因，当然，也可能二者兼有。

　　他看着国王审判的相关规则，陷入沉思。

　　“或许对于游廊来说，从一开始就并不在意游戏的惩罚力度和罪犯的罪行到底是不是严格匹配。

　　“丁文强已经被法律施加了应有的惩罚，而蔡志远从法律层面看也毫无任何错误。

　　“但游廊还是将他们拉进了残酷的审判游戏中。

　　“按照规则中的描述，游廊存在的意义是『清除与审判』，也就是清除废物，审判罪人。

　　“游廊所谓的罪人，并不是单纯指法律意义上的罪犯，而更接近于‘原罪’的概念，与人性的弱点有关。

　　“审判游戏不仅可以针对玩家已有的罪行进行审判，还可以通过钓鱼执法的方式激发玩家人性中的原罪，并施加惨烈的惩罚。

　　“在这种情况下，游廊依旧会给出很高的评价。

　　“在游戏中，看不透游戏规则的，被激发出原罪的，不能突破人性弱点的，都会被游廊认为不配在新世界生存下去。

　　“对于玩家来说，必须做到这三条中的任意一点，才有可能在审判游戏中存活。

　　“而对于游廊来说，模仿犯提交的游戏只要这三条满足其一，就有可能通过审核；三条全部满足，就有可能获得S评价。

　　“至于玩家死或者不死，冤或者不冤，又或者是否公平，设计者有没有私心……这些全都不在游廊的考虑范围之内。”