第56章 针对性

两人都陷入了沉默，因为他们听到身后传来了脚步声。

　　“曹警官，林律师。

　　“在聊什么呢？”

　　付晨在旁边的空位上坐下。

　　“呵，睡不着，正好跟林律师聊聊案情。”

　　曹海川又点了一支烟，他侧着脸看了看付晨，确认只有他一个人来之后说道：“我们刚聊到，『国王审判』这个游戏，为什么要设置一个『农夫行走』的环节。”

　　很显然，作为刑警，曹海川也有着极高的敏感度，这种关于案情的讨论，也不是和谁都聊的。

　　如果来的人不是付晨，他可能就已经结束了话题。

　　在社区的12人中，虽然大家认识的时间一样，但彼此之间的信任还是亲疏有别的。

　　就像苏秀岑和丁文强作为社区中两个年纪最大的人，关系天然地比其他所有人都要更近一样。

　　对于曹海川来说，付晨、林思之和李仁淑是他相对信任的人，所以愿意简单分享自己的一些看法。

　　当然，他也可以选择不与任何人分享，自己闷头思考，那样是绝对安全的。

　　可是每个人的能力都是有限的，必须群策群力才能充分发挥每个人的才能。

　　玩家对模仿犯，这本身就是一种不平衡对抗，模仿犯的优势太大了。

　　如果玩家选择单打独斗，没有任何赢面。

　　曹海川当然也很清楚这一点，所以很多猜测最终还是要对比较信任的人讲出来。

　　付晨显然没想那么多，顺着曹海川的话茬说道：“『农夫行走』？这个话题之前不是已经讨论过了嘛。

　　“这个前置的游戏环节，是游戏设计者的某种暗示。

　　“暗示了在这游戏中，其实有五人携手通关的办法。

　　“当然，除此之外我觉得它也有一些其他的寓意，比如，走在最前面的玩家每次拍下按钮，都会导致下一阶段的时间缩短。

　　“这有点像是送外卖时的大数据算法压榨，用跑得最快的骑手来制定标准，形成某种内卷机制。

　　“这也跟这次游戏的审判主题沾边：让除了丁叔以外的其他人，也体会到被大数据算法和内卷支配的可怕。

　　“同时这也是对第一位玩家的考验：如果他等到倒计时快结束时才拍下按钮，所有玩家都能获得比较宽裕的游戏时间，这也相当于是在某种意义上打破了内卷的环境。

　　“对了，还有，原本世界的国王是‘劳心者治人，劳力者治于人’，但农夫行走这个游戏反过来筛选出最有体力的人成为国王，和现实正相反。

　　“这些说法，都能解释得通吧。”

　　曹海川点了点头：“嗯，确实如此。那你觉得这个游戏公平吗？”

　　付晨愣住了：“怎么又扯到公平上去了。汪哥不是说过嘛，这些审判游戏就没有一个是绝对公平的。”

　　林思之准确理解了曹海川的意思：“审判游戏确实没有绝对公平一说。

　　“但这个游戏，特别的不公平。

　　“曹警官的意思是说，这游戏，其实它就只有丁叔胜出这一种结果。”

　　付晨一时间有些迷茫：“啊？”

　　他皱着眉头，陷入沉思。

　　“也不会吧？

　　“农夫行走是个要求体能的游戏，蔡志远和汪哥比不过丁叔是正常的。

　　“但是张鹏和高占魁这俩人，在体能上也不见得就一定会输给丁叔啊？

　　“我记得按照曹警官你的描述，张鹏是个无业黄毛，但他抢劫殴打过丁叔；而高占魁是个满脸横肉、身材魁梧的外卖站长。

　　“他们的体能应该不比丁叔差才对。”

　　曹海川微微摇头：“但实际上，在『农夫行走』这场游戏中，丁叔有着非常明显的优势。”

　　付晨有些费解：“为什么？”

　　曹海川解释道：“因为『农夫行走』这个游戏的特性。它并不是筛选最强壮的人。

　　“农夫行走要求扛起自身一倍体重的重物，所以，实际上是体脂率越低越有优势。

　　“高占魁虽然力量最大，但他又高又胖，高，意味着重物也要被扛得更高，胖，意味着重物更重。

　　“所以他赢不过丁叔。

　　“此外，农夫行走其实算是某种专项训练，练过和没练过的人，表现会有天壤之别。

　　“张鹏或许打架很厉害，但他并没有长时间进行体力劳动的经历，不论是肩扛手提的发力方式，还是长时间重体力劳动的肌耐力、对抗疼痛和重压的忍耐力，他都没有。

　　“而丁叔作为主要送大件快递的快递员，则是完美符合『农夫行走』这个游戏的所有要求。”

　　付晨恍然：“哦？原来如此。”

　　曹海川吐出一口烟雾，继续说道：

　　“那你想想，这游戏的设计者，肯定能看到这五个人的档案吧？就算不知道具体的身高体重，照片多半能看到。就算看不到照片，年龄和职业总该知道。

　　“快递员，外卖站点站长，无业游民，私企老板，程序员。

　　“这五个职业往这一摆，按照农夫行走的游戏规则，十个人得有九个人猜快递员胜出，毕竟快递员是唯一跟『搬东西、扛东西』相关的职业。

　　“那么，这游戏的设计者在设计完以后，难道猜不到谁会胜出吗？”

　　付晨有些不解：“能猜到又如何，谁胜出，对他来说有区别吗？”

　　曹海川反问道：“如果没区别的话，直接随机选一个人做国王不就行了吗？为什么还要假惺惺地搞个前置游戏环节筛选呢？

　　“或者干脆直接规定，丁叔一进去就是国王，这也算是坦坦荡荡。”

　　付晨明白了。

　　很显然，农夫行走这个游戏环节的设置，从设计思路来说，是有点自相矛盾的。

　　表面上看起来，它的主要目的是筛选出一个最适合当国王的人，暗示玩家合作或其他的寓意只是次要目的；但这个筛选过程，又没给其他四个人任何的赢面，按照这个规则进行一百次游戏，也永远会是丁文强赢。

　　表面上看是靠体能，张鹏和高占魁也有赢面；但分析细节就会发现，它又不全靠体能，很巧妙地把张鹏和高占魁两个人给刷掉了。

　　林思之想了想：“曹警官你的意思是，这个农夫行走的游戏环节，就是内定了丁叔成为国王。

　　“至于其他的那些东西，都只是一种包装，是为了掩盖这个真实目的的障眼法。”

　　付晨眉头紧皱：“等等啊，我有点乱。

　　“这种推论建立在一个前提上：这游戏的设计者有极强的目的性。但如果这个前提就是想多了呢？

　　“好，即便这个前提成立，我也还是没懂，内定丁叔成为国王，对这游戏的设计者来说又有什么意义呢？

　　“难道他能预知未来，知道丁叔当国王必死无疑吗？”

　　曹海川吐出一口烟雾：“难说。

　　“咱们现在大胆假设一下，就这五个人里边，你们觉得，谁当国王死亡概率最高？

　　“林律师，我觉得你看人很准，你分析分析。”

　　林思之认真思考之后，依次分析。

　　“首先我觉得，蔡志远肯定不会死。他是个非常理性的人，做什么事情，都是先考虑概率，让他来安排囚犯，肯定是四个人一视同仁，惩罚得很平均。

　　“而且，有人提醒的话，他自己进囚室也是有可能的。

　　“比如，他仍旧可以选择主动进1号囚室。

　　“汪勇新不好说，虽然他一直说自己是个自私的人，但相对来说，他一般不会意气用事，也不会特别记仇。

　　“作为商人，他只会考虑利益最大化的选择。

　　“所以我觉得他可能会把高占魁或者张鹏扔到3号囚室，强迫他们扣签证时间或者砸手指。对丁叔和蔡志远轻拿轻放。”

　　付晨插了一句：“但这游戏的囚室有很强的象征意义，几乎与这几个人的罪行是强绑定关系，每个人都有最能对应的囚室。

　　“在这种情况下，如果乱分囚室，肯定会很快触发审判国王的机制吧？”

　　林思之微微摇头：“不，其实这些囚室的分配是可以变的，并不是绝对的一一对应关系。