第55章 曹海川的怀疑

晚上。

　　讨论散场之后，大部分人都回到了自己的房间。

　　这是第17社区第一次出现死亡的情况，也让所有人的心头都染上了一层阴霾。

　　林思之来到社区的户外区域，在黑暗中，一个火星若隐若现，那是曹海川在抽烟。

　　“林律师，来一根吗？”曹海川把烟递了过来。

　　林思之在旁边的户外单人沙发上坐下，摆了摆手：“谢谢，不会抽。”

　　曹海川叹了口气：“好吧，你们年轻人抽烟的真是越来越少了。

　　“本来也就丁叔偶尔还能陪我抽两颗，现在就剩我自己了。

　　“不抽好啊，吸烟有害健康。”

　　曹海川说着，又深吸了一口，稍微向林思之的反方向歪了歪头，吐出一口烟气。

　　“呼……”

　　他看了看社区边缘处高高的围墙：“我一直在想，如果我们翻墙出去，跑到别的社区，会怎么样？”

　　在最初进入社区之后，整个建筑群就已经进入了封闭状态，无法离开。

　　到现在为止，第17社区的所有玩家们，就只能在这座小楼以及周边的户外区域活动。

　　林思之想了想：“我觉得最好还是不要作死。

　　“新世界对于玩家和模仿犯，执行的似乎是不同的标准。

　　“对于玩家来说，是法无允许即禁止。

　　“对于模仿犯来说，是法无禁止即可为。

　　“所以我猜，翻墙这种事情轻则扣除签证时间，重则直接驱逐出境。”

　　曹海川微微点头：“呵，也是。

　　“其实刚才，我还真有点害怕，如果苏婶质问我为什么没能救下丁叔，我也不知道该怎么回答。

　　“我大概能理解苏婶为什么这么激动：不仅仅因为这是社区第一次死人，也是因为丁叔是苏婶在这个社区唯一的同龄人。

　　“苏婶最开始就抱有一种不切实际的幻想，觉得所谓的新世界是个人人平等的天堂，但那显然只是她的一厢情愿而已。

　　“等身边人的死亡真的出现时，她会本能地抗拒，这种抗拒就变成了某种对外界的攻击性。

　　“而且，虽说苏婶和丁叔认识不久，但丁叔是她在这个社区里唯一的同龄人，也是唯一一个生活习惯、思维方式、成长背景比较接近的人。

　　“在苏婶的亲疏观念里，丁叔和她的关系比我们所有人都要近。丁叔死了，意味着以后她在这个社区一定会变成‘孤寡老人’，再怎么努力也不可能融入到你们这些年轻人中间。

　　“所以，她对丁叔的‘物伤其类’，要远比我们都要更强烈一些吧。”

　　林思之沉默片刻，问道：“那曹警官你呢？你能融入吗？”

　　曹海川笑了笑：“我还行，我还有点年轻人的心态。再说了，我和苏婶不一样。

　　“苏婶退休了，没什么精神寄托，人一闲下来，胡思乱想，就容易偏激。

　　“但我没退休，我还得给自己找事做。

　　“林律师，你觉得，既然模仿犯会一直设计游戏杀死玩家，那我们有可能把这些模仿犯给揪出来吗？”

　　林思之想了想：“这恐怕很难吧。

　　“模仿犯又不像现实中的罪犯一样，还需要亲力亲为地去布置犯罪场地。他们只需要完成游戏的设计，其他一切工作似乎都是游廊完成的。

　　“这种脑补犯罪，我完全想不到破案的办法。”

　　曹海川不置可否：“林律师，你知不知道现实中什么样的案子最难破？”

　　林思之低头沉思：“教唆杀人？高智商完美犯罪？

　　“不过现在科技这么发达，聊天记录随便查，监控录像随便看，这两种案子破起来应该也会容易很多吧。”

　　曹海川微微摇头：“这两种确实难破，但还不是最难的。

　　“最难的其实是没有理由的无差别杀人。

　　“因为不论是教唆杀人，还是所谓的高智商完美犯罪，总还有个动机。只要有动机，就能顺蔓摸瓜，锁定嫌疑人。

　　“一旦嫌疑人被锁定了，那他就算再怎么聪明，离破案也不远了。

　　“但无差别杀人不一样，因为没有动机，锁定嫌疑人就像是大海捞针一样，毫无头绪。

　　“当然了，如果无差别杀人，再叠加教唆杀人，或者叠加高智商完美犯罪，那就麻烦了。甚至很多时候那种案子都不会被发现，我们一般称之为‘失踪’。”

　　林思之赞同地点点头。

　　曹海川继续说道：“原本我也觉得，模仿犯杀人就是无差别杀人，再考虑到他们根本不需要自己布置场地，破案的可能性微乎其微。

　　“但就在刚才，我想来想去，突然推翻了这种想法。

　　“我突然意识到，模仿犯通过死亡游戏杀人，也是有动机的。”

　　林思之想了想：“你是说，他们在设计游戏的时候，也会不自觉地暴露出自己内心的想法？”

　　曹海川吐出一口烟雾：“不只是这样。

　　“模仿犯同时也是玩家，也在社区中生活。

　　“那也就意味着，他们很可能也会参与游戏，不管是参与自己的还是别人的。

　　“如果他们参与别人的游戏，那这很公平，没什么好说的。

　　“但如果他们或主动或被动地参与自己的游戏，为了自保，就一定会在游戏中留下某种后门。

　　“当然，他们也有可能不参与自己的游戏。

　　“但那样的话，他们就大概率会想方设法针对玩家的弱点埋下陷阱，杀死玩家，然后尽可能多地夺取签证时间。

　　“毕竟不论是对玩家还是对模仿犯来说，签证时间都是同样重要的东西，等于我们在这个世界里的钱和命，没有人会嫌多。”

　　林思之考虑片刻：“你是说，假如某个玩家不合常理地发现了游戏中的后门，就很有可能是这游戏的设计者。

　　“可以用这种方式定位他是模仿犯。

　　“又或者，如果某个游戏展现出对某个玩家极强的针对性，那就说明这游戏的设计者对这个玩家很熟悉，或许可以通过逆向搜寻这个玩家的关系网，缩小嫌疑人的范围。”

　　曹海川赞许地点点头：“没错，我就是这个意思。林律师你很聪明啊，不当律师的话，干刑侦应该也是一把好手。”

　　林思之仔细思考片刻：“但是这很难。”

　　曹海川有些自嘲地笑了笑：“是啊，很难，就像破案也很难，但总得有人去做不是吗？

　　“我其实是个比较笨的人，不像你们年轻人那么聪明。但我有个优点，就是直觉还算敏锐，而且想不通的问题我就会一直想，只要坚持，总能想出个眉目来。

　　“就拿这次的审判游戏来说，我想来想去，总觉得有个地方不太对劲。”

　　曹海川扭头看了看林思之：“你不觉得这游戏对丁叔的针对性，有点太强了吗？

　　“就像我们之前分析的，如果只讨论游戏规则，其实国王的优势很大，有很多活下来的机会。

　　“但丁叔偏偏把坑一个不落地全都踩了个遍。

　　“就像当初的魏新建一样。

　　“你觉得，这真的只是巧合吗？”

　　林思之考虑片刻：“但是，丁叔的死亡其实有很多复杂的先决条件，这些先决条件但凡有一个不满足，这件事情都不会发生。

　　“如果你觉得，这个游戏就是专门针对丁叔，那就意味着设计者要掌控这其中几乎所有的细节，我觉得这并不是人能做到的事情。

　　“就比如说，这游戏的设计者怎么确定观众们会如何投票？又怎么确定丁叔具体会让这些囚犯们进哪间囚室？”

　　曹海川点点头：“是的，我一开始确实也是这么想的。

　　“没有任何人能掌控一切，如果能做到的话，那他就不是神的模仿犯，而是真正的神了。

　　“但完全无法掌控与完全掌控之间，还有部分掌控这个选项。

　　“就像血液扑克中的赌局，没人能确定100%赢，但只要做好自己可以掌控的部分，还是可以把赢的概率提高。

　　“扯远了，回到这个问题。

　　“你觉得，这游戏为什么要在一开始设计『农夫行走』这个前置游戏呢？

　　“不管怎么看，这都像是一个为丁叔量身定制、确保他能成为国王的筛选游戏吧。”