第5章 社区基本规则

【一、基本生活准则】

　　【『社区』是所有玩家的日常生活区域。】

　　【『签证时间』是社区内的唯一货币。】

　　【玩家可以使用『签证时间』，从社区内购买生活所需的必要物资，包括基础的食材、衣服、药品等。】

　　【在签发签证时，社区已经根据每位玩家的情况进行过综合测算，并确定了初始的『签证时间』。】

　　【具体的『签证时间』，可以在任意『签证机』、『自动售货机』或『私人电脑』查询。】

　　【社区内禁止玩家之间进行任何关于『签证时间』的直接或间接交易行为，使用签证时间购买物资、再将物资转赠他人之类的变相交易也不被允许。】

　　【完成『游廊』中的审判游戏，是赚取『签证时间』的唯一方式。详情参照『三、游廊审判准则』。】

　　【二、社区活动准则】

　　【社区内的所有玩家都具有平等身份。】

　　【严禁对其他玩家做出任何规则之外的危险行为，包括但不限于谋杀、绑架、胁迫、投毒等。】

　　【每位社区玩家，都具有同等的投票权。】

　　【任何社区玩家都可以前往『社区管理处』提出议案，社区审核通过后，全体社区玩家可进行投票表决。】

　　【半数以上的社区玩家投票同意时，该议案将作为新的社区规则得以确立。】

　　【三、游廊审判准则】

　　【『游廊』是新世界中的清除与审判机构。】

　　【『游廊』可能在任何时间开启，以『强制』或『自愿』两种方式，召集玩家完成审判游戏。】

　　【完成游戏后，可根据游戏内容获得相应的『签证时间』。】

　　【在全部玩家中，隐藏着一类特殊的危险分子：『神的模仿犯』。他们为游廊设计游戏、完成对玩家的审判。】

　　【当玩家在游廊中死亡时，对应游戏的设计者将获得该玩家的全部剩余签证时间。】

　　【『游廊』的游戏规则，将在玩家的私人电脑网站首页实时更新。】

　　【以上是新世界的基本规则，更多隐藏规则，等着各位玩家去发现、去创造。】

　　【今夜是个平安夜，祝大家在新世界度过愉快的一晚。】

　　大屏幕上的画面消失了，取而代之的是简单的“祝您好梦”字样，以及温馨的城市背景。

　　“上帝啊，我竟然真的来到了天堂。

　　“这是灵魂的永恒居所，是善良之人的最终归宿……”

　　一个衣着朴素的中年妇女不断地在胸口画着十字，眼眶中饱含热泪，情绪激动。

　　至于其他人，则是反应各异。

　　有些人脸上带着欣喜，而有些人脸上则是充满焦虑。

　　付晨看了看众人，似乎犹豫了一下，不过他最终还是清了清嗓，朗声说道：

　　“各位……大家能不能稍微安静一下，先听我简单说两句？

　　“可能我们中的绝大多数人还不清楚具体是怎么一回事，关于我们到底是如何来到这里的，所谓的新世界又是什么地方，还充满着疑问。

　　“但从目前的情况来看，在未来的一段时间内，我们都要在这个社区内一起生活。

　　“所以，我提议，大家可以做个简单的自我介绍，增进一些了解，再讨论一下已知的社区规则。

　　“这对于我们之后的相处可能会有帮助。

　　“当然，这只是倡议，并不具备任何的强制性。

　　“大家觉得如何？”

　　付晨看向众人，原本闹哄哄的氛围重新安静了下来，也有不少人点头表示赞同。

　　没有任何人站出来反对。

　　付晨推了推鼻梁上的无框眼镜，说道：“好的，那就由我先来吧。

　　“我是1号，付晨。”

　　他一边说着，一边向众人展示自己手环上的签证图案，证明自己没有在名字上撒谎。

　　“今年25岁，性别如你们所见，是男性。

　　“原本的工作是一名网络主播，主要直播户外内容。

　　“关于如何来到这里，我已经完全不记得了。

　　“最后的印象是，我在进行一个48小时不下播的挑战，似乎因为太困而睡了过去，一觉醒来，就来到了一个纯白的房间。

　　“等了两个小时，门才总算打开。

　　“我顺着路一直走到这栋建筑，就登记入住了。”

　　付晨似乎在尽可能地让自己的语气显得轻松、幽默，尤其是在提到“性别如你们所见，是男性”的时候，似乎在期待着众人给他一些回应。

　　但很可惜，在场的众人显然还处于一种紧张和戒备的心理中，因此并没有给出什么反馈。

　　“那么接下来，我们不妨以玩家编号为顺序，依次进行自我介绍吧？”

　　付晨说着，看向斜对面的一名身材微胖、脸颊带着些酡红的女性。

　　微胖的女性点了点头，接过话茬：“大家好，我是2号，我叫江荷，原本的工作是报社编辑……”

　　林思之认真听着每一个人的发言，很快，众人都做完了自我介绍。

　　他们有的健谈，有的内向，向外界透露的信息也有多有少，不过至少基本信息，比如年龄、工作等，都得到了完整交代。

　　1号付晨，男，25岁，网络主播。

　　2号江荷，女，31岁，报社编辑。

　　3号李仁淑，女，29岁，公务员。

　　4号曹海川，男，39岁，刑侦警察。

　　5号蔡志远，男，28岁，算法程序员。

　　6号汪勇新，男，36岁，创业公司老板。

　　7号秦瑶，女，24岁，时装模特。

　　8号苏秀岑，女，52岁，退休职工。

　　9号许彤，女，32岁，人力资源主管。

　　10号丁文强，男，53岁，快递员。

　　11号杨雨婷，女，27岁，公司高管。

　　12号林思之，男，26岁，律师。

　　至于他们来到这里的过程，也是大同小异。

　　都是短暂失忆，醒来之后就来到那个纯白的房间中，等待2小时之后获得签证，来到社区办理入住。

　　但没有任何人提及像林思之一样“设计游戏审判罪犯”的相关经历。

　　林思之是最后一个发言的，自然也隐去了这部分内容。

　　付晨沉默片刻：“那么，大家对我们此时的处境，有什么看法？”