第59章 新成员的人选

听到新的广播，大厅中的玩家们都有些惊讶。

　　“哎？新的玩家？”

　　“还能再加人的吗？也就是说，社区的人数可以一直维持在12个？”

　　12人的社区变成只有11个人，虽然只是少了一个人，但却总是让人感觉大厅里空落落的，不再像之前那么热闹。

　　这种感觉让很多人都有些情绪低落。

　　但如果能够补全到12个人的话，肯定会重新变得热闹起来。

　　这也让很多人都对新成员充满了期待。

　　苏秀岑下意识地摇头：“可是，新人来了之后，住在哪？我们只有12个房间。”

　　李仁淑想了想：“广播中说，他会成为新的10号玩家。也就是说，他还是会住在丁叔原本的那个房间中吧。

　　“我觉得，游廊大概率会『重置』房间的状态，就是让它变回最初始未入住的状态吧。”

　　苏秀岑下意识地抗拒：“那不行啊！那样的话，丁大哥在这里存在过的痕迹，不是彻底没有了吗？”

　　众人一时无言。

　　很显然，大部分人并不在意这个，但又不好意思当面说出来。

　　大厅中陷入了尴尬的冷场。

　　最后还是李仁淑劝说道：“苏婶，房间中的私人物品本来就没办法带出来，我们也没办法进到丁叔的那个房间里去。

　　“丁叔的手环还在，那就是他曾经存在过的证据，他是个好人，我们也都会把他记在心里的。

　　“但是社区是必须要纳新的，因为之后很可能还会有团体的游戏，如果少一个人的话，天然地就会处于劣势。

　　“我觉得，丁叔的在天之灵，也会希望我们尽快走出来的。”

　　苏秀岑表情有些落寞，她似乎还想说什么，但看了看李仁淑的表情，最终还是叹了口气。

　　“好吧。那你们商量吧，找个什么样的新成员，我都没意见。”

　　说完，她有些疲惫地上楼了。

　　汪勇新在靠窗的位置喝着咖啡，有些无奈地撇了撇嘴。

　　他摸了摸自己脖子上的淤痕，还是痛，不知道再过多久才能消退。

　　付晨招呼道：“大家没事的话，我们开个会讨论一下吧？新的10号玩家，到底要选一个什么样的人。”

　　众人各自在长桌旁坐下，也有人去找那些不在场的人。

　　过了没多久，除了苏秀岑之外的10个人就全都到齐了。

　　虽然多少有些掩饰，但大部分人脸上还是出现了一些期待的表情。

　　付晨简单介绍了一下纳新的规则，而后说道：“我们现在可以对社区提出要求，大家觉得，我们最需要什么样的新成员？

　　“许彤，你不是人力资源主管吗，要不你先说说。”

　　许彤突然被点到，有点意外，因为在之前的类似场合，她都很少主动发言。

　　很显然，这也是付晨有意地让那些原本存在感不强的社区成员能够更多地参与到社区议题的讨论中。

　　许彤想了想：“厨师。如果是我的话，会非常想要一名厨师。”

　　众人都有些诧异：“厨师？”

　　许彤点头：“对啊！难道你们不觉得，厨师是目前性价比最高的选择吗？

　　“想要多赚签证时间，主要就是靠开源节流。

　　“在游廊中具体能获取多少签证时间，这谁也不敢保证。但平时少花点，积少成多，也能攒下不少签证时间。

　　“社区里，成品的饭菜虽然味道很好，但相较于原材料的价格而言，贵太多了。一份普通的蛋炒饭要30块，一份盖饭甚至要45块。

　　“而这些东西的原材料，可能10块就够了。

　　“哪怕是每天有80分钟的保底餐费，吃的也还是紧巴巴的。”

　　付晨想了想：“但是……这个工作苏婶不是也能胜任吗？”

　　许彤有些尴尬地说道：“我可以小声说，苏婶做饭不太好吃吗……也不是说很难吃，但确实只能对付对付。

　　“应该不只有我一个人这么觉得吧？”

　　众人的沉默已经说明了一切。

　　好在苏秀岑没在，否则场面可能会更加尴尬。

　　许彤继续说道：“所以，如果有一位手艺很好的大厨加入，在饮食这块将会节省很大的一笔开支。

　　“到时候我们可以选择调低每日必须的饮食开销，也可以花同样的签证时间，但每顿饭都吃得非常丰盛。”

　　付晨微微点头，同时做好记录。

　　“嗯，真别说，这个提议确实有些道理。我先记上，还有其他提议吗？”

　　蔡志远态度很坚决地说道：“我认为目前社区纳新只有一个选择：年轻的男医生。”

　　付晨有些意外：“这么准确吗？”

　　汪勇新咳嗽了两声，用仍旧有些沙哑的嗓音说道：“我赞同，必须有一名医生。

　　“这里没有觉得曹警官的包扎手法不好的意思，但曹警官掌握的只是基础的急救知识，不是系统的医学知识。

　　“这次我们两个受的只是小伤，还不算太严重，但下次如果有更糟糕的情况出现呢？

　　“必须有一名更专业的医生。”

　　江荷想到了一个新的问题：“医生确实很有必要，但是，巧妇难为无米之炊吧？

　　“目前社区售卖的医疗物资里，也就只有医疗箱和一些比较初级的医疗器械，并没有类似于手术台之类的更高级的医疗器械。

　　“即便有一名医生，只能用这些器械进行治疗的话，会不会跟曹警官的急救手法，差不了太多？”

　　蔡志远摇头：“不能这么想。

　　“你们还没发现吗？游廊的规则，并不是一成不变的，而是时刻都在动态变化的。

　　“比如，我们提出议案，就可以在一定程度上对底层规则进行修正；社区出现减员，就会有新玩家补上。

　　“谁又能确定，自动售货机里的商品清单在未来不会发生变化呢？

　　“而且，这毕竟是一个充满超自然力量的奇异世界，以游廊的神力来说，以后闹出点什么超自然现象也并非不可能。

　　“在这种情况下，我们肯定要未雨绸缪。

　　“万一未来自动售货机里更新了诸如手术台之类的高级医疗设备，我们却没有相应的医生，那怎么办？

　　“难道要现杀一个成员，腾出位置纳新吗？”

　　这话说得莫名带着点黑色幽默，众人互相看了看，确实也无力反驳。

　　蔡志远继续说道：“至于厨师，我承认这也是开源节流的一种办法，但紧迫性完全无法和医生相比。

　　“厨艺本身又不是什么特别难以掌握的东西，图书区就有菜谱，真想学做饭的话，自己买点原材料去学就行了。”

　　众人没在说话，显然，在厨师和医生二选一的这个问题上，医生的重要性确实要高得多。

　　许彤也点头赞同：“嗯，也对，那还是优先医生吧。”

　　付晨沉思片刻，稍稍有些费解：“为什么必须是年轻的医生？

　　“我觉得，限定年长的医生，或者经验丰富的医生，会更好吧？”