第68章 模仿犯的建议

某社区，某房间。

　　设计『相亲游戏』的模仿犯刚打开私人电脑，就收到了一条新的消息。

　　【虽然你的『相亲游戏』已经初步通过了审核，但它仍有瑕疵，存在落选可能。】

　　【以下是两位优秀模仿犯在查看『相亲游戏』的部分规则后给出的建议，你可以考虑任选其一，并将这些建议纳入游戏规则中。】

　　【请注意：】

　　【你可以同时拒绝两份建议，但拒绝之后游廊还会为你筛选新的建议，直到你接受某一份建议为止；】

　　【如果你接受某一份建议，并且自愿进入你自己的游戏中，那么，『相亲游戏』将立刻入选，且游廊将显著提升该游戏的评级，以及对你的重视。】

　　“哦？我的游戏审核通过了！”

　　看到这条消息，模仿犯的第一感觉是欣喜。

　　因为除了刚进入新世界时的那个游戏勉强拿到了C评级之外，到目前为止的两次机会，都没有把握住。

　　一次分配游戏，一次审判游戏，策划书全都被游廊无情地刷掉了。

　　空有模仿犯身份，却不能利用这一身份赚取大量签证时间，这确实很让人苦恼。

　　好在，这次绞尽脑汁想出来的『相亲游戏』，总算是得到了游廊的认可。

　　“仍有瑕疵我心里清楚，但优秀模仿犯的建议是怎么回事？

　　“游廊还会这么好心，派其他的模仿犯来指导我吗？”

　　带着疑惑，模仿犯查看这两份不同的建议。

　　一份是『建议A』，一份是『建议B』，虽然都是打印字体，但从规则的书写习惯上来看，明显是出自于两个人。

　　『建议A』有5条建议，但刚看到第一条，模仿犯就不自觉的皱起眉头。

　　“竟然要在游戏中加入『可以消耗点赞来免死』的规则？

　　“开什么玩笑，如果这么简单就能免死，这游戏的死亡率不是大幅下降了吗？我还怎么收割签证时间？”

　　模仿犯直接把『建议A』扔到一边，不再考虑。

　　又开始查看『建议B』，这次只有四条建议。

　　“第一条，签证时间兑换券，一旦购买就无法换回签证时间，只能在会见室交给其他玩家？

　　“嗯……这无所谓吧。

　　“购买1万分钟的兑换券，玩家需要花费12000分钟签证时间，而兑换券存在的意义，就是让男玩家给女玩家让利的。

　　“原本的设计，是兑换券可以自己回收，只是相当于亏20%，现在不让自己回收，就只能给别人，对玩家来说反而更严苛了。

　　“第二条，会见室要支付房间费……

　　“嗯？这似乎是一条很不错的建议！

　　“原本的设计中，进入会见室不需要房间费，那么男女玩家之间就不会因此而产生摩擦。

　　“需要支付房间费，并且不一致的时候还会一起扣钱，这非常有利于激化男女玩家之间的矛盾，让他们更快进入仇杀模式。

　　“而且，房间费的设定让这游戏更像是真正的相亲了，这一条是毫无疑问应该采纳的。

　　“第三条，任何杀人方式，都需要系统通知被杀者10秒后方可生效……

　　“也就是不能立刻杀，而是先通知，10秒后再杀？

　　“这似乎也无关紧要吧，这游戏没有免死规则，10秒等待也并不改变被杀的结果，反而会让玩家更恐慌，在10秒内做出更多不理智的事情。

　　“第四条，累计进行5次广播后，可以强行插队选秀，并自选一名玩家进行选秀PK……

　　“这也是一条完全有利于我的规则吧？

　　“按照我的设计，发送广播多的玩家，一定是仇恨度很高的危险分子。给这种危险分子一次免费的选秀插队，并可以选中他的仇人进行PK……

　　“那么他就可以利用这次机会，煽动观众用20个『无聊』来直接杀死自己的仇人，进一步提升游戏的死亡率。”

　　考虑再三，模仿犯觉得『建议B』的四条内容很合理。

　　有些看起来无关紧要，但有些确实进一步提升了游戏的危险性和玩家的死亡率。

　　“看来，优秀的模仿犯之间亦有差距。

　　“『建议B』的模仿犯，完全站在我的立场上考虑问题，而且确实对游戏有明显的改进效果。

　　“我接受这些建议。”

　　模仿犯认真考虑之后，在『建议B』的表格上签字。

　　『相亲游戏』的策划书初步通过了审核，意味着已经定稿，模仿犯不能再主动去修改。

　　但『采纳建议』是可以的。

　　按照游廊的说法，可以拒绝这份建议，但拒绝之后，还会有新的建议，到时候就不一定这么合适了。

　　就比如『建议A』，要求在游戏中加入免死规则，这是模仿犯绝对不能接受的。

　　而且，接受建议并自己进入游戏，对模仿犯来说也有非常明确的好处。

　　游廊将显著提升该游戏的评级，并更加重视这位模仿犯。

　　也就意味着，审核标准会变得宽松，未来设计的游戏通过审核的概率会更高，也可以获得一些优秀模仿犯才能获得的福利。

　　至于亲自参与游戏的危险性……

　　模仿犯信心十足，认为自己在这游戏中将会是绝对安全的，绝对不会有任何人能够对自己造成威胁。

　　绝对不会。

　　……

　　……

　　三天后，上午。

　　林思之照常来到大厅吃早餐。

　　“林哥！我可以坐在这里吃吗？”郑杰端着一份三明治和牛奶，小心翼翼地问道。

　　林思之伸手帮他拉出椅子：“当然，坐。”

　　郑杰在一旁坐下，经过这三天时间的熟悉，他已经完全了解了社区内的相关规则，看起来，也对新世界的生活大致适应了。

　　至于其他人，也都在逐渐从丁文强死亡的阴影中恢复过来。

　　只有苏秀岑变得深居简出，出现在大厅中的时间越来越少。

　　“付晨哥给我讲了你在『血液扑克』里的表现，我真是太佩服了！

　　“哎，我很担心能不能从这些游戏里活下来。

　　“林哥你能不能教教我，像这些考验智商的生死游戏，或者赌术，有没有什么窍门？”

　　然而，林思之还没来得及回答，大屏幕上已经出现了新的信息。

　　【各位玩家，早上好！】

　　【『游廊』将在1小时后开启。】

　　【本次游戏名称为『相亲游戏』，游戏目标为『筛选玩家』。】

　　【本场游戏的玩家来自于6个社区，共计40名玩家。】

　　【每个社区可参加的人数为：4~8人。】

　　【其中，社区内剩余签证时间最少的三名玩家将被强制参加，其他玩家自愿报名。】

　　【每个社区至少需要1名玩家自愿报名，凑够4人，且男女比例必须为1:1。如果不符合条件，游廊将从社区剩余玩家中随机选取。】

　　【如果全部社区报名完毕后，总人数少于40人，游廊还将从所有玩家中随机抽取玩家进行补齐。】

　　【请各位玩家做好准备。】

　　【此外，鉴于新世界中『神的模仿犯』死亡率低于游廊预期，在此提醒各位玩家两条早已存在但尚未被多数玩家发现的隐藏规则：】

　　【1.如果玩家在游戏中杀死任意模仿犯，则游戏内全体存活玩家将在游戏结束后均分该模仿犯的全部签证时间。】

　　【2.如果玩家在游戏中杀死设计该游戏的模仿犯，则游戏将立即结束并进行结算。】

　　而后，大屏幕上出现一小时倒计时。

　　59:59...

　　59:58...