第62章 三项议案

很显然，对于汪勇新这种缴钱多的人来说，肯定希望多退。

　　但问题是，社区保障基金这个池子里的签证时间，是很多次缴纳后攒起来的，很难分得清每个人具体缴了多少。

　　在这种情况下，按比例返还的方案很麻烦，还不如直接均分。

　　更何况对于大多数人来说，天然地倾向于均分的方案，毕竟社区里的有钱人永远是少数。

　　汪勇新没必要为这点鸡毛蒜皮的签证时间去做恶人，还不如顺水推舟均分了事。

　　李仁淑点了点头：“好，那这一条就这么通过了？”

　　没人反对。

　　李仁淑继续说道：“第二项议案，简单来说就是选出一位医疗物资管理员，使用社区保障基金购买必要的医疗用品，并为社区所有玩家提供必要的医疗服务。

　　“我知道这样会增加社区的组织运行成本，所以必须向大家解释一下为什么要有这样一个人：

　　“首先，我们用社区保障基金购买医疗用品可以减轻个人负担、避免浪费，这一点应该没有争议。

　　“而设置专人管理，主要是为了提高效率。

　　“或许游廊的游戏会越来越危险，我们受伤的情况会越来越频繁。

　　“如果自己购买医疗物资，不仅会造成浪费，也有可能出现玩家昏迷无法购买的情况。

　　“而想要用社区保障基金的话，因为涉及到公款，为了防止被盗用，原则上来说我们还要提交议案、走流程表决一下才安全。

　　“但这又很可能会耽误伤者的治疗。

　　“如果提前囤积医疗用品，也很容易造成不必要的浪费，最好是随用随买。

　　“这些问题，都可以通过设立一位医疗物资管理员来解决。

　　“大家可能会担心，这个人会中饱私囊、或者故意掏空社区保障基金。

　　“对此我也做了两点限制：第一，他的职权仅限于购买售货机中的医疗用品，且累计花费1万分钟签证时间时，就需要将明细提交全员审核一次，审核完毕才能再开放1万的额度；第二，只要投票达到七票，就可以随时罢免换人。”

　　众人沉默地互相看了看，还是没有人反对。

　　江荷有些无奈地笑了笑：“仁淑你这想的太全面了，把我们想到没想到的，都提前想好写到议案里了。

　　“那还说什么呢？我觉得完全没问题。”

　　其他人也纷纷点头。

　　李仁淑还是保持着很平淡的表情，也并没有因为议案通过而显得太过高兴，只是继续说道：

　　“好的，那么第二项议案也讨论完毕。

　　“第三项议案就是关于纳新的人选了。我在深思熟虑之后，还是更倾向于蔡志远的观点：一个年轻的男性外科医生。

　　“至于为什么要限定『年轻的』，除了蔡志远之前提到过的体能更好、更能在游戏中生存之外，我认为还有一个很重要的因素，就是……品行。

　　“虽然大部分医生都很高尚，都以治病救人为己任，但不得不说，医生之中也存在很多道德败坏的人。不论是和医药公司、医疗器械公司勾结中饱私囊，又或者一心升职对患者的诊断敷衍糊弄，这种坏医生也是存在的。

　　“新世界中是存在罪犯的，而且目前看来这个比例不低。如果真的选到了这样一位坏医生，那只会适得其反，我们社区将会永无宁日。

　　“当然，我并不是在说年长的人品行就一定不好的意思。

　　“只是相对而言，在爬上高位、有能力去搞这些小动作的医生之中，年长者显然居多；而年轻的医生绝大多数还没有接触这些黑暗面，还有着比较崇高的理想。

　　“所以我认为，年轻的外科医生会是更好的选择。

　　“至于到底是男是女，我觉得无需做太多讨论，性别议题讨论到最后只会变成鸡同鸭讲。我们干脆就遵循既定原则：社区男女比例严格6:6，这样最公平。

　　“下次如果出现女性的减员，我们也是只纳新女性。

　　“此外，我认为应该将纳新选择严格限定在三个关键词。广播中其实已经给了提示：年龄，性别，职业。如果我们一厢情愿地采用了其他的关键词，大概率不会被纳入筛选标准。

　　“我们固然也可以提出『一个35岁厨艺很好且医学知识丰富智商极高的男性外科军医』这样的要求，但规则中也写得很清楚，这次纳新是筛选，而不是许愿。

　　“过多的关键词不仅大概率起不到应有的作用，还可能会导致筛选标准的混乱，我们不能冒这种风险，毕竟新人来了社区之后，我们再怎么不满意也不能把他赶走换人。”

　　李仁淑的发言，在某种程度上起到了一锤定音的效果。

　　原本很多人都还有其他的想法，尤其是在医生年轻或者年长这个问题上犹豫不定。

　　但此时，很多人都明显被李仁淑给说服了，频频点头。

　　蔡志远点头赞同道：“嗯，我之前确实没想过还有人品这方面的考量，这么说的话，我原本的想法就更坚定了。”

　　他又看了看曹海川和林思之：“曹警官，林律师，你们的看法呢？”

　　曹海川和林思之都点了点头：“赞成。”

　　杨雨婷犹豫了一下，有些没底气地说道：“那……我之前说的护士，仁淑你考虑过没有？”

　　李仁淑微笑着说道：“当然也考虑过了。

　　“护士或许在基础的护理手法方面更优秀，但年轻的外科医生未必就差很多。而且我们还得考虑另一个问题，那就是更系统的医疗知识会对我们之后的游戏解谜有所帮助。

　　“游廊中的游戏包罗万象，什么都有可能出现。

　　“就比如在之前的游戏『国王审判』中，4号囚室的铁处女，和5号囚室的射钉枪相比，哪个更危险？这些伤，到底承受几次就很可能会重伤不治？

　　“如果非要选一种伤，那么以社区的医疗水平来说，选哪种更容易疗养？

　　“这只是一个很初级的例子，未来我们遇到的情况可能会更加复杂。

　　“在这种情况下，如果我们能有一位医生，提供更加系统、科学、全面的医疗知识，就会有更大的帮助。

　　“这也是医生优于护士的一个重要原因。”

　　杨雨婷微微点头：“唔……好吧，你说服了我。”

　　李仁淑这才露出笑容：“好了，那么议案的内容已经讨论清楚了，时候不早了，大家还得早点休息，我这就去提交议案。

　　“大家可以同时给三个议案投票。

　　“对了，还有一件事情，我觉得有必要强调一下。

　　“大家可以随心所欲地投出反对票，没关系的。因为投反对票这是社区给我们的权力，是天经地义的。

　　“而且，反对票也能让我们更好地认识到议案的不足，之后才有改进的空间。

　　“就比如上一次的反对票，其实很有道理，那时候的议案确实有些粗糙，不够完美。

　　“这次投票也一样，只要大家觉得不妥，就可以投反对票，不需要不好意思，也不需要做出解释。毕竟是无记名投票，大家不想公开表达，也是完全正常的想法。”

　　江荷有些感动：“仁淑你真是太贴心了……好的，那你快去吧，我第一个去投赞成票！”