第6章 重要事项

“还用说吗？这是神的奇迹！是真正完美的天国！”

　　之前就一直很激动的中年妇女苏秀岑迫不及待地开口了，她虔诚地祈祷着。

　　“在这里，我们人人平等；

　　“在这里，没有压迫，也没有危险。

　　“可以自由地兑换不限量的食物，这正是神的恩赐！”

　　留着整齐的胡须、衣着正式得体的男人嗤笑一声：“天国？神迹？

　　“你确定这里没有危险吗？

　　“规则中已经很清楚地说了，这里的衣食住行，都需要用签证时间来换。

　　“更何况，这里还有被称为『游廊』的审判机构，在审判中可是真的会死人的！

　　“我们的身份，说好听一点叫玩家，说难听一点，那就是用来试验游戏规则的小白鼠。”

　　林思之记得他是6号，汪勇新，职业是创业公司的老板。

　　另一个看起来非常显老、皮肤黝黑、脸上有许多皱纹的男人反驳道：“那怎么了？原本的世界没危险吗？

　　“这里虽然也有危险，但人人平等。”

　　10号丁文强，53岁，职业是快递员。

　　苏秀岑立刻帮腔：“没错！对于普通人来说，人人平等的世界当然是完美的天国。

　　“倒是对于你这样的大老板来说就不一定了。

　　“毕竟在这里，没人会给你打工。”

　　这句话明显带有一些攻击性，汪勇新脸色一沉，表情明显变得不快。

　　“哼，过不了多久我还是会比你有钱，你信吗？”

　　眼见双方的矛盾越来越尖锐，隐约有一些失控的迹象，很多人都显得有些手足无措。

　　付晨赶忙轻轻拍了拍手：“好了，请三位稍微冷静一下。

　　“抱歉，是我的问题，我没有规定好发言的顺序和议程。

　　“这样吧，我建议大家还是按照编号，轮流发言。每人限定时间五分钟，可以吗？”

　　穿着格子衬衫的程序员蔡志远摇头：“相较于轮流发言，我倾向于更有效率的讨论方式。

　　“我认为应该由主持人先进行总结发言，制定需要讨论的议题，将讨论限定在一定的框架之内。

　　“而后，有强烈意见的人再举手发言进行补充。

　　“没有意见的人，完全可以保持沉默。”

　　此言一出，不少人纷纷点头：“没错，这样会比较好。”

　　看起来放松且老成的刑侦警察曹海川笑了笑：“我也赞成效率优先，毕竟，我饿了。”

　　程序员蔡志远继续说道：“我建议由付晨担任主持人进行总结发言。”

　　其他人也纷纷点头：“同意。”

　　很显然，作为网络主播的付晨有着不错的口才，刚才的发言也证明了他具备一定的主持能力。

　　付晨考虑片刻，有些不好意思地点头：“好吧，感谢大家的支持。

　　“那么我们暂且这样敲定接下来的议程：

　　“我会用大约十分钟的时间，总结分析目前我们遇到的问题，提出几个比较关键的议题。

　　“而后，我们暂时休息，去看看这里具体能兑换什么样的食物或者物资。

　　“预留一个小时的吃饭和自由休息时间。

　　“对于议题的正式讨论，就放在饭后进行，大家觉得怎么样？”

　　众人纷纷点头：“同意。”

　　蔡志远起身，递来本子和笔：“这是刚才在图书阅览区找到的。”

　　付晨伸手接过：“谢谢，帮大忙了。”

　　他在本子上“唰唰唰”地快速写了几行字，而后一边整理思绪，一边进入正题。

　　“首先，根据目前的情报以及大屏幕上宣读的规则，可以大致确定：我们正处于一个科学难以解释的超自然世界中。

　　“这里被称为『新世界』，它包括『社区』和『游廊』两个部分。

　　“可能很多人会有和我一样的疑虑，在想‘我是不是已经死了’，或者‘我怎么才能逃出去、回到原本的世界’。

　　“但我认为从理智角度考虑，我们最好还是先接受现实，按照这里的规则生活。

　　“如果在之后的探索中，我们偶然地发现了回到原本世界的办法，再从长计议。”

　　付晨稍微顿了顿，见无人提出反对意见，才继续说道：“之前大屏幕上的三条主要规则中，让我最在意的是与『游廊』相关的规则。

　　“因为这些游戏是名副其实的死亡游戏，我们可能从中赚取签证时间，也有可能死在里面。

　　“所以，目前我们需要解决的主要问题有三个：

　　“第一，我们需要确定社区的物价，确保在新世界中能够生存下去。

　　“第二，我们要尽早查看『游廊』游戏的相关规则，万一遭遇『审判』，可以提升我们的存活几率。当然，如果我们能通过一定的方法，揪出隐藏的犯罪分子，那就更好了。

　　“第三，在社区中，我们可以提出新的议案，这或许会决定我们未来的生活方式。

　　“如果我们能提出更好的议案，就能让整个社区具备更强的凝聚力，或者通过更好的分工让所有人都获益。

　　“这就是我根据目前的情况和已知的规则想到的三点需要最优考虑的议案，大家还有没有什么要补充的？”

　　众人纷纷摇头。

　　3号玩家李仁淑微笑着称赞：“非常全面恰当的总结。”

　　林思之记得她原本的职业是公务员，从外观上也能看出来：她脸上几乎没有任何化妆的痕迹，给人的感觉整洁、干练。

　　付晨又看向曹海川和林思之。

　　曹海川笑了笑：“我没意见。”

　　林思之认真思考之后也微微点头：“嗯，很全面了。就算还有其他的问题，也不是仓促之间能够想明白的。”

　　付晨看了看其他人：“好，那我们就先讨论到这里，大家先解决晚餐问题。”

　　众人瞬间松弛下来，各自前去兑换食物。

　　在大厅中，有专门的物资兑换区。

　　这里有类似于自动售货机的机器，从上面可以清楚地看到所有可兑换物资的清单。

　　扫描签证之后，即可完成扣费。

　　只不过扣除的并不是钱，而是『签证时间』。

　　类似的售货机有很多，林思之来到其中一台，快速地浏览列表。

　　【全部物资的价格单位均为签证时间。】

　　【食材与水果类：】

　　【土豆400g：10分钟】

　　【鸡蛋8枚：10分钟】

　　【鸡翅中500g：25分钟】

　　【可乐300ml*6罐：10分钟】

　　……

　　【成品饭菜类：】

　　【蛋炒饭：30分钟】

　　【西红柿鸡蛋盖饭：45分钟】

　　【红烧肉小炒：1小时20分钟】

　　【烤鸭一套：2小时】

　　【榴莲披萨10寸：2小时】

　　……

　　列表上的物资非常多，但基本上都是生活必需品。

　　有成品的饭菜，也有新鲜的食材、水果、饮料、烟酒，还有衣服、鞋子等等。

　　但没有手机、电视、汽车之类的产品。

　　林思之看着这些物资的价格，微微皱眉。

　　而在他旁边挑选的11号玩家杨雨婷则是惊讶地说道：“好便宜！”