第61章 最稳定的架构

蔡志远稍微顿了顿，继续说道：

　　“我们这个社区，也是同样的道理。

　　“最糟糕的情况，就是整个社区分裂成6:6，形成两个组织度都很高的小团体。

　　“那样的话，我们等死就行了，社区会永无宁日。

　　“你想想，今天A团体去策反了B团体一个人，凑够7票通过了一个议案；明天A团体又有人不高兴叛变去了B团体，再次凑够7票推翻了之前的议案。

　　“那这种内斗就没完没了。”

　　付晨想了想：“那样的话，只要建立一个稳固的7人团体不就行了吗？”

　　蔡志远摇头：“不行，因为那是一个倒金字塔结构，会塌的！

　　“七个人压迫五个人，这种多数人暴政在短期内或许可以维持，但你要知道，这七个人也不可能是铁板一块，内部同样也会有分歧的。

　　“就比如说一家公司一共一千人，管理层700个人，干活的300个人，你不觉得这是胡闹吗？

　　“这种公司即便存在，肯定也是臃肿低效、毫无竞争力的。

　　“实际上的稳定结构应该是一个正金字塔：

　　“一家公司里只能有一个负责拍板的人，他直接管理几个高管，这些高管又分别对应着几十名中层，再通过这些中层去控制底层的员工。

　　“当然，我只是打个比方，这个比例并不准确，但道理是这样的。

　　“所以，我们社区想要稳定，首先得有一个掌握权力核心的小团体，这个小团体可以是三个人、四个人、五个人，但绝对不能超过五个人，因为超了就会出现话语权分配的问题。

　　“如果一个所谓的小团体占到了总数的一半，那还叫什么小团体呢？

　　“而我们通过这个小团体，去针对性地捆绑剩下7个人中和我们理念相近、比较容易控制、不容易倒戈的2到4个人，这样才能确保我们想要通过的议案一定能通过。

　　“总之，按照社区规则，我们必须有七票，但这七票绝不是权力均等的七票，因为一旦均等，它就不可能稳定。”

　　付晨很快理解了蔡志远的说法，他沉默片刻：“所以，你说的这个小团体，其实就是你、我、李仁淑、曹警官，还有林律师。”

　　蔡志远点头：“是的。

　　“其实在拉林律师之前，我是犹豫过的。因为只能在他和汪勇新之间二选一。

　　“但最终还是只能选择林律师。

　　“因为任何一个有能力、有影响力的人，如果不被纳入这个小团体，那么出去之后，都有可能形成一个新的权力核心。

　　“我只能把汪勇新踢出去，因为他和我们的观念差异最大。

　　“而且，从汪勇新的性格来看，他的生态位是领袖。我们这个小团体并不需要另一个领袖，所以我们和他之间是理念和结构的双重矛盾。

　　“他确实很聪明，也很有能力，我也想过把他纳入进来，但最终思考的结果是不行。

　　“林律师我看不太明白，但只要他无意成为领袖就可以吸纳进来。此外，我本能地觉得，如果把他扔在外边，他可能造成的破坏性要远远大于汪勇新。

　　“至于其他人，李仁淑是个很成熟也很理性的管理者，而曹警官的刑警身份可以给所有人安全感，他什么都不需要做，就有足够的影响力。

　　“所以你现在明白了吗？如果我们纳入了一个年长的医生，他天然就带有极强的话语权，就像曹警官一样，这是年龄和职业决定的。

　　“那时候，你打算把五个人里的谁踢出去？

　　“我们两个自己被踢出去吗？你要是真这么想的话，我倒是也没意见。

　　“我也可以选择去辅佐汪勇新变成第二个核心，反正对我来说，虽然这不是最优选择，但也区别不大。

　　“总之，不管是这个医生不被纳入，或是我们中的任何一个人被踢出去，都有可能和汪勇新以及其他人形成新的权力核心，最糟糕的情况是，我们社区会分裂成6:6的两个群体，内斗永无宁日。

　　“但如果我们找的是一个年轻的医生，一个和我们观念接近、容易控制的医生，我们的社区结构会更加稳固。

　　“所以，我们实际上只有一种选择，那就是年轻的男医生，最好是思想比较简单的那种。

　　“至于他的医疗技术到底如何……目前来说确实是够用就行，当然，外科最好。”

　　付晨想了想：“那如果是个女护士的话，不是更容易控制吗？”

　　蔡志远有些无奈地看了看他：“你确定？

　　“杨雨婷和江荷都在强调不需要限制性别，你觉得她们到底是真的不在意新玩家的性别，还是更希望让社区的男女比例变成5:7？”

　　付晨被问住了，一时无言。

　　蔡志远站起身来：“好了，就说这么多吧。

　　“我去找李仁淑商量了，你自己好好想想。”

　　……

　　晚饭过后。

　　众人再次围坐在大厅的长桌旁，讨论白天未完成的议案。

　　只是这次李仁淑第一个开口了。

　　“一天时间过去了，大家应该都考虑清楚了吧？

　　“时间紧迫，今晚我们有三项议案要讨论，大家都打起精神来，我们争取尽快解决。

　　“第一项议案，是『社区保障基金』的『补充议案』，具体规则是这样的：

　　“1.在单次游戏中赚取签证时间低于2万时，无需缴纳社区保障基金。

　　“2.玩家的个人签证时间低于24小时，可以从社区保障基金中无息贷款2万分钟签证时间。全额还款后方可再次贷款。

　　“3.社区保障基金池最多预留十万分钟签证时间，保证社区基础保障和无息贷款的运转。当达到22万时，超出的12万将平均返还给全体玩家。”

　　李仁淑稍微顿了顿，继续说道：“第二项议案，是『医疗物资管理规则』。

　　“我们投票选出一位『医疗物资管理员』，他的职权是可以随意使用社区保障基金购买任意医疗物资。这些买来的物资，可以在全体社区玩家之间随意流通使用。

　　“累计花费1万分钟签证时间时，就需要将明细提交全员审核一次，审核完毕才能再开放1万的额度。

　　“如果7人投票反对，可以罢免重选。

　　“第三项议案，就是社区纳新。我倾向于一位年轻的男性外科医生。

　　“好了，就是这些。”

　　江荷有点听晕了：“慢点，慢点，我都没记住。”

　　李仁淑笑了笑：“我知道，之所以快速过一遍，是先让大家心里有个底，现在我们一项一项地捋。

　　“首先第一项，社区保障基金的补充规则。

　　“简单来说就三点：第一，设置2万免征额；第二，设置2万无息贷款；第三，超出十万以后，每多12万，就平均返还。”

　　许彤一时间有些没想明白：“为什么要返还？”

　　李仁淑解释道：“因为我们在征收的时候，5%其实是一个比较稳妥的数字，按照目前赚取签证时间的速度来看，这个池子会越来越大。

　　“这个池子的消耗速度是固定的，每个人都是80分钟每天。所以，多出来的部分利用不上，这也是一种浪费。

　　“如果超出太多，当然要返还给大家。

　　“我也知道平均返还的方式对于多缴签证时间的玩家不公平，所以，如果大家有更好的返还方式，也可以提出来。”

　　众人互相看了看，都没说话。

　　汪勇新有些无奈的摊了摊手：“没事，就这么办吧。就当是每隔一段时间，大家发的年终奖了。”