第69章 人选讨论

郑杰震惊地看向大屏幕，整个人都肉眼可见地慌了起来：“啊？这就是游戏邀请？游廊已经要开始审判了吗？”

　　其他人的反应，倒是没这么大。

　　毕竟已经经历过两次游戏，大家也已经逐渐适应了。

　　甚至隔了这么些天，很多人都大致猜到了上午这个时间点很有可能开启新游戏，并提前做好了心理准备。

　　慌虽然还是有点慌，但已经不会像郑杰一样反应过大了。

　　付晨有些惊讶：“嗯？这次准备时间又是一个小时？

　　“明白了，看来不同类型的游戏，不仅是玩家的参与规则不一样，准备时间也不一样。

　　“这应该是鼓励我们提前进行协商吧？

　　“快，大家赶紧商量一下对策。”

　　从目前的情况来看，『血液扑克』和这次的『相亲游戏』都预留了1小时的准备时间，而『国王审判』则是只留了5分钟。

　　也就是说，审判游戏不会给玩家太多准备时间，也不给提前商量战术的机会。

　　就像『国王审判』一样，如果预留一小时讨论，汪勇新、丁文强、蔡志远三人搞个坦白局，坦白一下自己的罪行，猜测一下游戏内容，那到了游戏内的结果还真不好说。

　　但是像这种非审判类的游戏，就允许玩家提前做好准备，甚至可以讨论具体的参与人选。

　　李仁淑问道：“首先确定一下，我们社区内签证时间的倒数前三名是谁？是要强制参加的。”

　　众人互相看了看。

　　杨雨婷和许彤各自举手：“应该是我们两个吧。”

　　郑杰也很慌：“应该也有我吧，我完全没参加过任何游戏，只有最基础的签证时间啊！”

　　付晨点了点头：“嗯，那看起来你们三个人，是会被强制参加了。”

　　在『血液扑克』中，杨雨婷和许彤在同一组，另外两个人是汪勇新和丁文强。

　　汪勇新自己赚了大量的签证时间，而丁文强已死，所以杨雨婷和许彤自然也就变成了社区中签证时间最少的人。

　　付晨稍稍抬高了音量，继续说道：“大家安静一下。

　　“我们之前就已经讨论过，在这种多人游戏中，社区参与的人数越多，往往就越有优势。

　　“可以通过非法组队的方式结成天然的利益同盟，也可以更好地群策群力、商讨对策。

　　“既然这次的游戏允许4到8人参加，那我认为，最好凑满8个人。游戏规则要求男女比例1:1，也就意味着我们还需要2名女玩家和3名男玩家。

　　“我先表态，以后凡是这种多人游戏，我都愿意参加。

　　“还有其他人自愿报名吗？”

　　暂时没有人响应。

　　江荷弱弱地说道：“我刚注意到，苏婶好像不在。要不要我去叫她？”

　　李仁淑摇了摇头：“不必了吧，苏婶的签证时间还多，而且，这游戏的名字叫『相亲游戏』。

　　“从名字上来看，我们或许可以假设：这是一个模仿相亲活动的游戏，在真实相亲中受欢迎的人，或许在这游戏中也会有优势。

　　“苏婶肯定是不适合参与的。”

　　江荷没再坚持：“啊，好。”

　　杨雨婷补了一句：“苏婶在自己房间应该也能看到新游戏邀请吧，真想参加的话，会下来的。”

　　众人默契地结束了这个话题。

　　曹海川表情有些严肃：“我不太赞同付晨说的，必须凑够8人参与这场游戏。

　　“并不能一厢情愿地认为这次的游戏和『血液扑克』、『国王审判』是类似的情况。

　　“游廊的规则中说的很清楚：

　　“『血液扑克』的目标是『完成签证时间的分配』，『国王审判』的目标是『审判罪人』，而『相亲游戏』的目标是『筛选玩家』。

　　“目标不同，游戏的最优策略自然也不同。

　　“既然是『筛选』，并且允许社区在4到8人中自选参与人数，那么我认为，设计游戏的模仿犯不会蠢到允许同社区玩家非法组队钻空子。

　　“就像『国王审判』，表面上看起来同社区玩家进入游戏越多赢面越大，毕竟观众越多就越能改变游戏的结果。

　　“但实际上，游廊会随机抽取玩家参与，不会允许『第17社区除了罪人之外的9人全都成为观众』的这种情况出现。

　　“『筛选』类的游戏是第一次出现，谁能确保它没有死亡率？在不清楚具体状况的前提下，找一名强者带队、4人参加，反而是更加稳妥的选择。”

　　蔡志远思考片刻，点了点头：“曹警官的意思是说，一拖三容易，但一拖七就很困难，我也赞同这个观点。

　　“如果这次游戏没有限制人数，我会倾向于大家多报名，这样即便是游廊随机选人，也能提高被选中的概率。

　　“但既然明确了是4到8人，那我反而觉得人数多并不一定有优势。”

　　付晨有些头痛，他越发觉得自己作为讨论的组织者有点难以跟上讨论的节奏了。

　　林思之看了看曹海川，他注意到在经历过『国王审判』之后，曹警官对于游戏的讨论明显变得活跃了很多。

　　李仁淑的目光在所有人身上扫过。

　　“按照一般相亲的标准来评价，外貌，气质，职业，谈吐……这些都有可能影响相亲的成功率。

　　“秦瑶、杨雨婷、许彤、林律师还有汪哥，你们都应该算是相亲市场里的香饽饽。

　　“付晨的话也还可以，但……多少还是差了点。

　　“杨雨婷、许彤、郑杰已经因为签证时间少而自动入选，如果我们只凑4人参加，那么只能再多带一名男玩家。

　　“曹警官说得对，这个人必须足够强、足够聪明，才能确保大家的安全。”

　　她的目光刚扫过曹海川，曹海川就无奈地摆了摆手。

　　“我去似乎不合适，我都快四十的人了，这满脸的褶子去相亲，怕是进了游戏就先输一半。”

　　李仁淑的目光越过汪勇新：“汪哥的伤还没好，而且也不缺签证时间，还是先留在社区养伤吧。

　　“林律师，你愿意去吗？”

　　林思之点了点头：“可以。”

　　郑杰差点感激涕零：“太好了林哥，你愿意去我感觉我有救了！”

　　其实林思之心里很清楚，这次游戏他是必然会参与的。

　　即便他不报名，游廊也一定会以『人数未满40人随机抽取玩家参与』的理由把他拉进游戏中。

　　既然如此，倒不如主动报名了，还显得自然一点。

　　付晨问道：“或者我们可以考虑6人参加呢？额外再多带一男一女。

　　“我也可以参加的。林律师，你觉得怎么样？”

　　林思之考虑片刻：“我也倾向于4人参加，这毕竟是第一次参与『筛选』类的游戏，不确定风险到底如何。

　　“人越多，反而可能会越乱。

　　“如果这次平安归来，确定『筛选』类游戏是相对安全的游戏，那么下次参加时我们可以考虑提高人数。”

　　付晨点了点头：“好吧，那我尊重你的意见。”

　　郑杰看了看将要参与游戏的另外三人，又开始担忧起来。

　　“相亲……我还从来没参加过啊。

　　“医学生太忙了，这些年我除了上课就是值班，根本没时间谈恋爱……”

　　付晨安慰道：“没关系，你是医生，按理说医生在相亲市场里应该也是很抢手的。”

　　汪勇新沙哑着嗓音开口道：“还有一点我觉得需要注意。

　　“游廊给出了特别的提醒，杀死模仿犯可以瓜分签证时间，而杀死当前游戏的模仿犯则是可以让游戏直接结束。

　　“我觉得从这次游戏开始，林律师你们可以尝试着去找一找游戏中有没有疑似模仿犯的人。

　　“如果有玩家明目张胆地利用游戏中不易被发现的后门，或许就是模仿犯。杀掉他，就等于中头彩了。”

　　林思之点了点头：“现在还不清楚这游戏中到底是否存在杀人的规则。不过你放心，如果有合适的机会，我会尝试的。”

　　杨雨婷和许彤互相看了看，很显然，她们并不能像林思之一样果断地给出“会杀人”的承诺。

　　即便真的找到模仿犯，在下定决心杀掉他之前，或许也还是会经历一些思想斗争。

　　但不管怎么说，游廊挑破了这条规则，意味着所有玩家都必须尽快做好杀人的思想准备。

　　而后，众人又简单猜测了一下游戏可能会存在的机制。

　　但很显然，仅凭“相亲游戏”这四个字，想要猜到游戏的具体规则还是太难了，顶多也就是简单普及一下相亲的基本礼仪等无关紧要的细节。

　　大家也都知道这些多半没用，但也确实想不到余下的时间还能做什么。

　　随着倒计时的归零，大屏幕上也出现新的信息。

　　【本社区参与玩家：杨雨婷、许彤、郑杰、林思之。】

　　下一秒钟，四人从大厅中消失了。