第60章 年轻的医生

蔡志远看了看付晨：“我们要参加审判游戏，年轻的医生会有体能上的优势。

　　“再怎么医术精湛的医生，首先他得活得久，才能为社区发光发热。”

　　付晨有些犹豫：“是吗？那我们也可以选择壮年的医生，比如40岁左右的吧？

　　“年轻人不见得身体素质就好，中年人也不见得身体素质就差。

　　“而且，虽说体力好的人在游戏中会有一定的优势，但这也并不绝对，很多时候年长者的经验和智慧或许更加重要。”

　　李仁淑打断了两人的讨论：“好，医生的话题我觉得讨论到这里就可以了。至于具体是要年轻的医生还是年长的医生，时间还很充裕，大家可以慢慢考虑。

　　“总之，最后是投票决定的。

　　“还有没有其他的提议？”

　　杨雨婷想了想：“或许，也不一定非得是医生，也可以是护士呢？

　　“相较于医生，护士在照顾伤者等基础医疗手法方面是不是会更好一点？

　　“很多医生可能只负责开药，像包扎、急救之类的手法，或许早就生疏了，真不见得比护士更好。

　　“而且我觉得性别也没必要限制，如果只是要医疗人员的话，具体是男是女也没区别吧。

　　“按照社区规则说的，我们可以提要求，但这些要求不见得全都能满足。社区也是在一群新玩家里，筛选和我们要求最为相近的。

　　“那是不是我们提出的要求越模糊，社区的筛选范围就越广，主要的筛选条件就更容易被满足呢？

　　“比如，我们只要‘急救手法很好的医疗人员’，那么相较于‘年轻的男医生’这种说法，是不是能选到专项能力更强的新成员呢？”

　　付晨点了点头：“嗯，也有道理。”

　　蔡志远有些无奈地看了看他：“不行，必须是男的。”

　　汪勇新点头：“我同意，必须是男的，社区的男女比例必须是6:6。”

　　江荷不太服气：“这有什么所谓呢？我们又不是一对一的相亲节目。

　　“还是说你们觉得女人一定比男人差？”

　　蔡志远有些无语，解释道：“我们要尽可能确保社区的多元化，性别、年龄、职业，各个维度都要尽可能区分开。

　　“因为我们不确定未来还会遇到怎样的生死游戏，我们越是保持群体的多元化，就越能群策群力。

　　“越是趋同，就越是容易陷入群体误区。”

　　李仁淑又看了看其他人：“还有其他的提议吗？秦瑶，你可以再想一种。”

　　秦瑶指了指自己，有些诧异：“啊？我吗？我赞同医生。”

　　李仁淑追问道：“除了厨师，医生，护士之外，再想想还有没有别的。”

　　秦瑶有些被难倒了，她紧皱眉头思索片刻之后说道：“那要不，特种兵怎么样？

　　“虽然我们已经有曹警官了，但能打的人多一些总没什么坏处吧。

　　“到目前为止大多数游戏都禁止暴力行为，但万一之后有个游戏允许暴力行为呢？

　　“游廊的规则五花八门，什么都可能会有。真出现那种情况的话，我们就可以赢得不费吹灰之力。”

　　众人又讨论了一会儿，各自的说法都有道理，暂时难以形成统一的意见。

　　李仁淑轻轻地敲了敲桌子：“好了，大家的意见我们已经充分了解。

　　“大家回去再好好想想，私下里也可以商量商量。

　　“今天晚上，我们再开一次会，进行正式的提案和投票。”

　　讨论了这么长时间，众人也有些累了，离开长桌各自去活动。

　　蔡志远在桌下轻轻地扯了扯付晨，做了个手势：“来。”

　　……

　　……

　　蔡志远带着付晨来到三楼，找了个偏僻的房间，看看四下无人之后，顺手锁上了门。

　　付晨有些诧异：“怎么了，怎么紧张兮兮的。”

　　他感觉之前在讨论的时候，蔡志远就有些不高兴，但却不明白蔡志远为什么不高兴。

　　蔡志远在沙发上坐下，有些无奈地说道：“付晨，你现在是我们这个社区实质上的组织者和领导者。

　　“所以你说话之前，能不能多想一想。

　　“就一点政治意识都没有吗？

　　“你该不会以为，每次只要把大家喊到一起，让每个人都自由发言，你做一下记录，大家投票表决，然后问题就解决了？你作为组织者和领导者的工作就完成了？”

　　付晨微微皱眉：“难道不是吗？

　　“我们社区里有12个人，本来就需要同舟共济，当然要尽可能照顾到每个人的意见。

　　“我就算是组织者，也不能搞一言堂吧？

　　“我不想那么干，再说，我也没那个能力。”

　　蔡志远似乎有种鸡同鸭讲的无奈，他有些烦躁地想了想，然后说道：“好吧，我之前没跟你说过这些，是因为我觉得你应该具备这样最基本的政治素质，就像1+1=2一样，是不言自明的常识。

　　“但现在我越来越意识到，很多人是没有这种常识的。

　　“好，我们先不扯那么远，回到今天的问题。

　　“我为什么要求必须是年轻的男医生？压根不是因为身体素质的原因，那只是说给别人听的借口。

　　“真实的原因是，年长的男医生，会不利于社区的稳定。”

　　付晨有些震惊，这话对他来说有些天方夜谭了：“年长的男医生不利于社区的稳定？这话是从何说起？”

　　蔡志远叹了口气：“听好，付晨，下面这些话，我只会跟你说一次。

　　“你能理解就理解，不能理解，那就多想几遍。

　　“如果你不认同，当然也可以，但你一定要想清楚，我们每个人的一个微小的行为，都可能让这个社区发生翻天覆地的变化。

　　“我先问你，按照社区的规则，任何议案，注意，是任何议案，只要超过7票就会通过并执行。

　　“社区可以看成是一个小社会，那么它最稳定、最安全的架构是什么样的？”

　　付晨想了想：“当然是12个人拧成一股绳，群策群力，劲往一处使。”

　　蔡志远反问道：“那可能吗？

　　“我们12个人是蜂群吗？难道彼此之间没有利益冲突、没有观念差异吗？

　　“如果两人之间出现矛盾怎么办？你可能会说，调停。如果调停无效怎么办？就束手无策开摆吗？

　　“任何体系的稳定性，不能在顺境时考虑，只能在逆境时考虑。

　　“因为顺境的时候，大家都是你好我好，一团和气，像过家家一样简单地管理一下就可以了。

　　“但逆境的时候，所有的矛盾都会爆发出来。

　　“为了保住底线，我们必须建立一个在所有人都反对所有人的极端恶劣情况下，仍旧能尽可能维持稳定的管理系统。

　　“如果你让12个人拥有十二等分的话语权，那么最后的结果就是没人能做成任何事情。

　　“这就好像你开公司，必须得有一个人成为大股东，掌握绝对的投票权。如果你把权力等分，那么这家公司就一定会破产，没有任何意外。”