第63章 全票

很快，大屏幕上出现了三项议案的详细内容。

　　【有玩家提出议案，社区已审核通过。】

　　【接下来的1小时内，请全体成员进入『社区管理处』或在个人电脑上进行不记名投票。】

　　【如果该议案获得半数以上支持，将作为基础规则被推行。】

　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则。】

　　【议案2：新增『医疗物资管理』规则。】

　　【议案3：纳新人选-年轻的男性外科医生。】

　　每条议案也详细地写明了各种细则，不过由于李仁淑已经详细地讲解过，所以大家只是快速过了一遍，就很快没有了疑问。

　　众人开始依次进入社区管理处进行投票。

　　【投票已完成。】

　　【接下来宣读不记名投票结果：】

　　【议案1：新增『社区保障基金』补充规则。】

　　【赞成：11票。】

　　【反对：0票。】

　　【『社区保障基金』补充规则成立。】

　　【未转化为签证时间的收益部分，将按照新规则进行转化。】

　　【议案2：新增『医疗物资管理』规则。】

　　【赞成：11票。】

　　【反对：0票。】

　　【『社区保障基金』补充规则成立。】

　　【请各位玩家尽快提交议案，投票选出『医疗物资管理员』。】

　　【议案3：纳新人选-年轻的男性外科医生】

　　【赞成：8票。】

　　【反对：3票。】

　　【纳新人选-年轻的男性外科医生投票通过，社区将在一定范围内按照此要求进行筛选，并纳入相对较为符合的新玩家。】

　　看到投票结果，大厅中爆发出一阵小规模的欢呼。

　　“哇！全票！”

　　“还真是，这次这么整齐啊？”

　　“这很合理吧，因为仁淑的方案制定得很完美，没道理不赞同。”

　　大部分人看起来都很高兴。

　　李仁淑的脸上也带着笑容，不过她还是谦虚道：“哪里，其实这是大家群策群力的结果，我只是多花了一点时间汇总大家的意见。

　　“纳新人选有反对意见，我觉得也挺好的，毕竟每个人对于新成员都有不同的期待。

　　“不过，既然这个议案已经敲定了，那就希望大家都能以开放和包容的心态欢迎这位新成员，好吗？”

　　众人纷纷点头：“没问题！”

　　三条议案通过，大家都感觉如释重负，身体都好像轻快了许多。

　　至于为什么没有投票产生『医疗物资管理员』，原因也很简单：大家都知道这个职位肯定是属于那位新成员的，肯定是等他来了再投。

　　“大家都辛苦了，早点休息吧！”

　　“辛苦咯！”

　　“大家晚安。”

　　众人纷纷站起身来，互道晚安之后三三两两地走不同的楼梯返回二层休息。

　　……

　　林思之刚走到楼梯转角，突然听到身后有人喊他。

　　“林律师，等一下！”

　　林思之转头一看，是秦瑶。

　　“嗯？有事吗？”

　　秦瑶的表情有些犹豫：“是有点事，但我也不太确定该不该问你。”

　　林思之想了想：“那随便找个地方聊聊吧。”

　　两人来到三层，找了个没人的小房间。

　　不得不说，整个社区还是很大的，不论是这座主体建筑的小楼，还是社区周边的各种配套建筑，都远超12个人日常使用的需求。

　　可以说在平时，整个社区的九成区域都是没人的。

　　三层也是，这些错综复杂的小房间隐蔽性非常好，隔音效果也很强，就像是专门鼓励玩家来这里进行私密谈话一样。

　　秦瑶犹豫了一下，说道：“是这样的，之前杨雨婷，说是想……哎她说的有些复杂，我不是特别明白，大概就是说想联合一下吧，在必要的时候一起投反对票什么的。”

　　林思之点了点头：“嗯，所以你的问题是？”

　　秦瑶有些诧异：“啊？这还不算问题吗？社区里有人在搞小团体哎！

　　“林律师你怎么看起来一点都不惊讶。”

　　林思之有些意味深长地笑了笑：“我们这12个人，有不同的性别、年龄、教育背景、职业，理念和三观自然也是大相径庭。

　　“不出现小团体反而更可怕吧？

　　“如果大家真的完全一条心，那我可要怀疑这12个人里面有一个会心灵控制魔法的邪教徒了。”

　　秦瑶有些垮了下来，显然，她在找林思之以前应该进行过很多的心理斗争，一方面担心自己的行为是不是在告密，另一方面又担心如果自己不说，这个小团体会不会产生难以预料的破坏效果。

　　结果从林思之的反应来看，反倒是她大惊小怪了。

　　秦瑶有些泄气：

　　“好吧，我就是觉得……付晨和李仁淑一直都在为社区的所有人着想，又是绞尽脑汁地想议案，又是尽可能安抚大家、调节矛盾，而且在这个过程中他们也根本没有任何额外的收益。

　　“结果杨雨婷竟然还要搞小团体来对抗他们，有点不太好。

　　“当然，我觉得杨雨婷应该也本性不坏，可能就是有某种被迫害妄想症吧？我不知道，我乱说的。”

　　林思之换了个姿势让自己在沙发上坐得更舒服了一点：“你这句话的槽点有点太多，我都不知道该从何说起了。

　　“这样吧，我现在给你两个选择：

　　“第一个选择，你现在立刻回去睡觉，然后把这一切全都忘掉，投票的时候，想怎么投就怎么投，也不需要纠结到底是站在谁的一边，就只是做一个岁月静好的吃瓜群众。

　　“我可以保证，即便你这么做了，这一切也不会有任何的变化。

　　“第二个选择，我会给你做一些基础的科普。但是，一旦你听完了这些话，这个社区在你眼中的样子就有可能发生巨大的变化。

　　“这叫做‘知识的诅咒’，也就是一旦你知道了某些知识，就再也回不到原本无忧无虑的状态了。”

　　秦瑶有些紧张地捏着手指：“林律师你现在的样子真的很像某些克苏鲁小说中的调查员……

　　“但我还是想知道，我想变得和你一样聪明，我不想在以后的游戏中拖大家的后腿。”

　　林思之点点头：“好，我尊重你的选择。

　　“让我想想，该从何说起呢？

　　“嗯，就从你刚才提到的话开始吧。你说，付晨和李仁淑一直都在为社区的所有人着想，又是绞尽脑汁地想议案，又是安抚大家、调解矛盾，完全没有任何额外的收益。

　　“你确定没有额外的收益吗？

　　“收益可不仅仅只有签证时间，也有其他隐形的东西。”