第66章 新的邀请

听到这里，不少人满意地点头。

　　虽然只是规培生，但毕竟是外科。

　　其实郑杰的年龄相较于大家之前预期的人选还是太年轻了一些，但相关规则毕竟也已经说过，选人并不能完全定制，只是在一大批可选玩家中筛选出相对最为符合的一个。

　　年轻一点就年轻一点吧，满足社区目前所需要的医疗条件是足够了。

　　“正好社区里有两个伤者，你帮忙看看。”付晨说道。

　　郑杰赶忙点头：“好的好的。”

　　他查看了一下汪勇新和蔡志远肩膀上的伤，然后说道：“没什么大碍，包扎的手法也完全没问题，就是……稍微粗糙了一点点。

　　“等下次换绷带的时候就交给我吧。”

　　杨雨婷赞许道：“可以啊郑医生，相当可靠嘛。”

　　郑杰有些不好意思，脸色泛红：“没有没有，我是医生嘛，这都是我分内的工作而已。”

　　江荷提议道：“那正好，我们昨天不是还有个事情没有解决吗？

　　“我们还得投票选出一位『医疗物资管理员』，来帮我们管理整个社区的医疗物资。我觉得，应该不会有比小郑医生更好的人选了。

　　“我们这就去投票吧？”

　　众人纷纷前往社区管理处进行投票，而李仁淑则是表情略带着些严肃地，向郑杰详细介绍了『医疗物资管理』的相关规则，以及物资管理员的必要职责。

　　包括出现伤员后第一时间购买相应的医疗用品、每花费1万分钟签证时间之后就向社区提交明细、做一次简报等等。

　　苏婶并不在场，所以许彤特意去她的房间敲门，通知她在私人电脑上完成投票。

　　【社区『医疗物资管理员』投票已完成。】

　　【接下来宣读不记名投票结果：】

　　【郑杰：12票。】

　　【郑杰将成为社区中的『医疗物资管理员』，承担规则内的相应职责。】

　　大厅中爆发出一阵欢呼和掌声。

　　郑杰有些不好意思地站起身来，向所有人鞠躬：“感谢大家的信任！我一定会认真履行自己的职责，做好分内的工作！”

　　很显然，作为第一天加入的新玩家，他对17号社区的印象很不错，大家都非常亲切、友善。

　　如果没有大家口中那些可怕的生死游戏，这个所谓的新世界还真是一个让人感到很温暖的地方。

　　许彤提议道：“今天是个值得庆祝的日子，为了欢迎小郑医生的加入，要不，我们晚上聚餐吧？

　　“售货机里还有很多我们上次没来得及点的菜式。”

　　虽然听起来仍旧是顺理成章的提议，但却并没有第一时间得到很多人的响应。

　　虽然一些人明显也有这种想法，但还是带着些犹豫。

　　李仁淑微微摇头：“郑医生才刚来社区，很多事情都还不熟悉，我觉得还是应该给他一些时间，稍微融入一下。

　　“聚餐的事情随时都可以，也不急于一时。”

　　许彤有些不明所以地点了点头：“哦，也好。那，欢迎小郑医生的加入！”

　　付晨起身说道：“我来带你到二楼的房间去，你先安顿一下，休息休息。

　　“等下午我带你在社区里转一转，熟悉一下环境。当然，如果你想自己一个人走走，也可以。”

　　郑杰赶忙点头：“谢谢付晨哥。”

　　两人离开大厅之后，李仁淑扯了扯许彤的衣服，压低声音说道：“你的提议很好，但是也注意一下现在社区的氛围吧。

　　“还好苏婶不在，她要是听到了，心里肯定还会难受的。

　　“至少再过几天，大家心里多少放下了，我们再聊聚餐的事。”

　　许彤一惊，压低声音：“啊，对不起，我疏忽了。

　　“好吧，那就改天再说。”

　　李仁淑拍了拍她的胳膊：“我知道，在这种环境下大家精神紧绷，会更想通过聚餐或者其他的方式来排解压力，这是很正常的。

　　“等这段时间过去，我们会考虑再进行一场聚餐的。”

　　……

　　……

　　晚上，林思之回到自己的房间，照例打开电脑查看。

　　这次，电脑上出现了新的消息。

　　【你好，林思之。】

　　【『生死直线』未能入选，但被游廊否定是每一位模仿犯接近神的必经之路。】

　　【『生死直线』仍旧会被游廊纳入备选方案，如果有合适的机会，它仍有很小的概率重新被选中成为非审判类游戏。】

　　【或者，你也可以对它进行修改，在之后的某次邀请中重新提交。】

　　【三天后，游廊将开启几场各不相同的『筛选游戏』。】

　　【筛选的对象不仅包括玩家，也包括模仿犯。】

　　【到目前为止，仍有大量失败的模仿犯未能达成游廊的要求：他们始终未能提交任何评级超过B级的游戏设计方案。】

　　【两天前，游廊已经向这些模仿犯发出了本次『筛选游戏』的设计邀请，而他们也已经完成了游戏的设计。】

　　【作为优秀的模仿犯，你可以协助游廊评判这些模仿犯有没有在新世界中继续生存下去的资格。】

　　【游廊将向你展示某个『筛选游戏』的『部分规则』。】

　　【如果你认可这位模仿犯的设计，就什么都不用做，也无需参加这场游戏。】

　　【如果你不认可这位模仿犯的设计，认为应该对他进行『制裁』或者『清理』，那么游廊将允许你在游戏中增加或修改3至5条规则。】

　　【请注意：这些规则，将提交给设计游戏的模仿犯进行审核。只有得到他的认可，这些规则才会被写入游戏的设计方案中。】

　　【一旦对方接受了你的建议，那么当这场游戏开始后，不论自愿或是强制，你和这位模仿犯都必须进入游戏中。】

　　【你可以自由地做出决定，但请记住：】

　　【就像玩家可以缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊。】

　　认真地看完了电脑屏幕上的这些信息，林思之拉开书桌抽屉，从里面轻车熟路地取出一份策划书。

　　这是一份已经完成的游戏策划书，但严重缺页。

　　游廊并没有展示这个游戏的全部规则。

　　至于为什么，林思之也并不清楚，但就像之前给出的几份档案也有残缺一样，似乎游廊很喜欢通过隐藏部分规则来给模仿犯增加难度。

　　想来这也合理：因为在游廊的评判中，林思之是『优秀的模仿犯』，而对方是『失败的模仿犯』。

　　如果让林思之看到全部的游戏规则，那么这场模仿犯之间的对决可能会变得一边倒而没有任何悬念。

　　游廊想要清理掉这些失败的模仿犯，但也不至于完全不给他们任何活路。

　　策划书上端正地写着四个字：『相亲游戏』。

　　在第一页还有一行关键数据：【本游戏预估玩家死亡率：40%~70%】。

　　这是筛选类游戏策划书中的必填项目，由设计者本人填写。