第67章 四条规则

看到这行数据，林思之陷入了短暂的思考。

　　“也就是说，设计这个游戏的模仿犯认为，即便是在游戏中聪明人比较多的情况下，也会有保底40%的死亡率。

　　“而在参与游戏的玩家不太聪明的情况下，死亡率更是会高达70%。

　　“从最开始就是按照这个数值去设计的吗？”

　　根据游戏类型的不同，游廊给出的策划书格式也会有细微的区别。

　　比如『血液扑克』这种分配类游戏，或者一般的审判类游戏，都不会要求模仿犯填写【预估死亡率】。

　　但这次的游戏是一种新的类型：『筛选类』，从游廊之前的描述来判断，通俗一点的意思就是淘汰。

　　而且淘汰的目标同时包括了模仿犯和玩家。

　　在筛选类游戏的策划书上，有个比较显著的特征，就是在第一页就有【预估死亡率】的填写项，并且还有备注：设计师需要写出自己认为可能出现的死亡率上下限。

　　但没有写着“死亡率必须达到多少”之类的要求。

　　也就是说，即便是以『淘汰玩家』为目的，具体要淘汰多少，也仍旧是由设计游戏的模仿犯来决定的。

　　40名玩家，如果淘汰70%，那就是会死28个人。

　　林思之不由得微微皱眉。

　　“这死亡率未免也太高了，这到底是『筛选』，还是『割草』？”

　　继续往下看。

　　策划书上按照既定格式，密密麻麻地写了大量规则，各种所需道具也都写得清清楚楚。

　　林思之将手中缺页的策划书从头到尾仔细浏览一遍，大致确定了游戏的内容。

　　『相亲游戏』将从6个社区中选出40名玩家参加，男女各20名。

　　每个社区签证时间最少的三名玩家，将强制参加。

　　此外，也可以通过自由报名的方式参加，每个社区限定总人数4~8名，且必须确保男女比例为1:1。

　　游戏将持续进行8小时。

　　男女玩家之间有着不同的收益规则：

　　男玩家在离开游戏时，将无差别获得3万分钟签证时间作为奖励；

　　女玩家在游戏中，每小时将随机扣除少量签证时间（5分钟以内），且游戏结束时没有3万分钟签证时间的奖励。

　　游戏正式开始后，将按照『10分钟休息-10分钟会面』的模式交替进行，也就是8小时内，每位玩家将进行24场会面。

　　在全程8小时的游戏中，玩家除了进入会见室与其他玩家会面之外，只能在自己的休息室中活动，且无法通过任何方式与其他玩家进行交流。

　　会面时，将随机抽取不同社区的玩家进行匹配，抽取到异性玩家的概率为『75%』。

　　玩家每小时将获得1个『点赞』和1个『点踩』，可以在会面时投给对方，以表达自己的态度。

　　在游戏的最后一次会面将进行『终选表决』，如果会面双方为异性，且互相给对方点赞，那么两人在离开游戏时，都将额外获得3万分钟签证时间。

　　从第2小时开始，游戏还会更新『选秀』规则，随机抽取两名玩家进行选秀PK。

　　其他玩家可以向他们投出『有趣』或『无聊』，其中，10个『有趣』可以换1个『赞』，获得20个『无聊』则会被强制掐断表演。

　　休息室中，有自动售货机和数据查询机。

　　自动售货机中会出售高价的食物、饮料以及签证时间兑换券。

　　数据查询机可以查询自己身上已获得的『赞』、『踩』数量，也可以查询游戏内与『比例』相关的数据，并向全体玩家进行广播。

　　但不能查询任何与个体的『赞』、『踩』变化相关的数据。

　　4小时后，游戏将进入第二阶段，并增加全新规则。

　　但具体是什么规则，策划书的残页上并没有写明。

　　只有三条残缺信息：

　　【进入第二阶段后，玩家在选秀表演中获得20个『无聊』，将遭受即死惩罚。】

　　【通过游戏内的任意规则杀死其他玩家后，将获得该玩家剩余签证时间的1/10作为个人奖励。】

　　【当玩家死亡有多人参与时，将均分以上奖励。】

　　在策划书之外，还有一份空白文档，上面预留了五条新规则的空间，这是给林思之填写的。

　　……

　　“这样的游戏，就能造成40%~70%的死亡率吗？

　　“很显然，在游戏的后四个小时，也就是第二阶段，必然存在更加残酷的杀人规则，并且很可能不止一条。”

　　林思之很快就意识到了这一点。

　　从目前看到的规则中，就只有“选秀中获得20个『无聊』就会死”这一条杀人规则，但想要靠这一条杀人规则制造那么高的死亡率是不太可能做到的。

　　而且，“通过游戏内任意规则杀死其他玩家可以获得死者1/10签证时间”这一条，重点在于『任意规则』。

　　那么游戏中的杀人方式必然不止一种。

　　但这些杀人方式，却完全不存在于第一阶段的游戏中。

　　换言之，这个模仿犯故意将『相亲游戏』给拦腰砍成两段：前4个小时不存在任何杀人规则，看起来是个其乐融融、携手获得收益的低难度游戏。

　　但是在后4个小时，会突然更新好几条杀人规则，并通过某种方式挑动玩家互相残杀，从中获得最大的收益。

　　模仿犯通过分出死者1/10签证时间作为诱饵，实际上自己却能独得剩下的9/10。

　　从游廊给林思之的邀请内容来看，对于这游戏的设计，游廊似乎也并不是完全满意。

　　但游廊并没有直接让这个游戏不过审。

　　在模棱两可的范围内，游廊选择让模仿犯来评判模仿犯。

　　如果林思之什么都不做的话，那么这次的游戏仍有可能照常开启，并收割大量玩家的生命。

　　尤其让林思之感到在意的，是游廊最后的那句话。

　　【就像玩家可以缓慢地改变社区，模仿犯也将缓慢地改变游廊。】

　　“这或许是在暗示，游廊的审核标准和规则，并不是严格一成不变的，而是会受到大多数模仿犯的影响。

　　“就像玩家之于社区：如果玩家都是和谐友爱的，那么社区也会是和谐友爱的；如果玩家都是自私自利的，那么社区多半也会变得分崩离析。

　　“如果所有的模仿犯都以收割玩家签证时间为乐，并在一次次游戏中不断拓宽游廊规则的边界，那么新世界也可能变成纯粹的玩家屠宰场。”

　　林思之将这份策划书重新拿起来，在桌上戳了戳，让它对齐。

　　“我不喜欢屠宰场。”

　　而后，他拿出那张增加规则的空白页，开始书写。

　　一旦接受了游廊的匹配游戏，就意味着他和设计这游戏的模仿犯都会进入到游戏中。

　　所以，林思之所增加的规则，就只有两个目的：

　　第一是尽可能保证自己的安全，为自己增加或者扩大可利用的后门；

　　第二是尽可能压缩对方的生存空间，最好是能快速地定位对方的身份，并将之杀死。

　　但问题在于，这些规则必须对方同意之后，才能被加入到游戏中。

　　也就是说，林思之新增的规则，必须在明面上骗过对方，甚至让对方误以为这些规则是有利于『收割玩家』的。

　　绝对不能暴露自己想要杀死对方的意图。

　　考虑之后，林思之写下四条规则。

　　【1.签证时间兑换券一旦购买之后，购买者就无法再将它们重新换成签证时间，只能通过会见室交给其他玩家。】

　　【2.每次进入会见室会面，都需要支付房间使用费：200分钟签证时间。玩家各自有三个按钮，分别是『我付』、『AA』、『你付』，当双方协商一致时，按照协商好的方式扣除；当双方协商不一致或超时未按下按钮，则各自扣除200分钟签证时间。】

　　【3.任何杀人方式，都需要系统通知被杀者10秒后方可生效。】

　　【4.累计进行5次广播后，可以强行插队选秀，并自选一名玩家进行选秀PK。】

　　写完规则之后，林思之检查无误，签字提交。