第65章 权力的本质

秦瑶似乎有些明白了，她微微点头：“嗯，好像确实是这样……

　　“如果换成年长的医生，也可以有对应的说辞。

　　“比如，年长的医生经验更丰富，专业知识更多，对我们解谜的帮助更大。

　　“如果是当时的李仁淑说出这番话，同样可以得到很多人的赞同。

　　“这次的投票是8票，11人投票只要6票就超过了半数，所以还有2票的富余空间。

　　“也就是说，即便李仁淑提出的议案比『年轻的男医生』要更不合理一些，再多两票反对，这份议案也依旧能够得到推行。”

　　林思之继续说道：“是的。

　　“她在否定护士的时候，用的理由是‘医生掌握的医疗知识更加系统’，但在选择年长的医生或是年轻的医生时，她又不把这一条纳入考虑了。

　　“这说明，她在选人时其实存在明显的多重标准，而所有的多重标准，其实背后都有一个隐藏标准。

　　“不仅如此，她先讨论第二个议案，实际上已经确定了必然会有这样一个管理医疗物资的人，在大家赞同这个议案以后，自然也会顺理成章地赞同纳新一名医生。

　　“在李仁淑发言结束之后，蔡志远首先表态支持，而后他又点名我和曹警官。

　　“我们两个支持这个提案之后，在明面上，已经形成了四到五票支持的局面，考虑到我和曹警官意见的分量，这会进一步影响摇摆票的态度。

　　“所以，李仁淑主持的这次讨论，和上午付晨主持的那次讨论，出现了截然不同的结果。

　　“大家的观点其实并没有发生太大的变化，但只要会议的主持者在注意不到的地方稍微调整一下会议的细节，就可以顺理成章地达到自己的目的。

　　“这种在模糊空间中一锤定音的能力，如果不是权力的话，又是什么呢？”

　　秦瑶的表情仍旧有些难以置信：“按照林律师你的说法，年轻的男医生这个选项，是李仁淑刻意诱导大家选出来的。

　　“除了明面上能看到的理由之外，她其实还有其他的理由。

　　“可是我想不到还能有什么其他的理由呢？”

　　林思之笑了笑：“这个就当成是课后习题，你自己慢慢琢磨吧。”

　　他起身准备离开。

　　秦瑶也站起身来：“等等，我还有最后一个问题。

　　“林律师，如果真像你说的这样……那我们该怎么办？你会担心付晨或者李仁淑成为独裁者吗？”

　　林思之摇了摇头：“暂时不担心。

　　“我跟你说这些，只是为了告诉你，为什么杨雨婷会尝试着私下找你，想要建立小团体。

　　“你不必把她想得那么坏，也不必把李仁淑想得那么好。

　　“杨雨婷的行为，是被权力中心排除在外的一种天然的自保反应，这只能说明她的政治意识比较敏感，跟她的人品好坏没有任何关系。

　　“同样，李仁淑的行为是在尝试着扩大她自己的影响力和权力。但在扩大之后，她到底是会利用这种权力将社区的人捆绑在一起、让我们有更强大的力量去应对外界挑战？还是会利用这种权力追逐更多的私利？

　　“这说不好，我又不是他们肚子里的蛔虫，更不是能预知未来的神。

　　“但总的来说，任何一个社区，都必然会在摩擦之后形成新的权力格局，这个趋势是不可逆的，唯一的问题只在于这个格局的最终形态是什么。”

　　秦瑶若有所思地点了点头：“那……林律师，你的选择呢？”

　　林思之看了看她：“我的选择？我站在会赢的那边。”

　　秦瑶有些迷茫：“啊？林律师你不应该更有正义感地出来成为一个新的权力核心然后带领我们社区变得越来越强吗？”

　　林思之摇了摇头：“我做不到。

　　“每个人在政治生活里都会有特殊的生态位，比如，汪勇新的生态位天然就是领袖，所以，已经有领袖的小团体不会接纳他，他只能另起炉灶。

　　“而我天然地不适合做领袖。

　　“再说了，很多时候，领袖也不见得是一个群体中获益最大的位置。

　　“我先回去休息了，你也不必想太多，说不定下个游戏我们社区就团灭了呢？”

　　秦瑶满脸震惊：“这一点也安慰不到人吧！”

　　……

　　……

　　第二天上午。

　　虽然没人特意组织，但大部分玩家还是自发地聚集在大厅内。

　　吃过早饭之后，各忙各的，有些人从图书区随便拿了本书在休息区阅读，也有些人则表现得更加期待一些，时不时地透过落地窗看向社区的入口处。

　　终于，大屏幕上出现了提示信息。

　　【新玩家签证审核完毕，将自动递补成为新的10号玩家。】

　　【请各位玩家引导新玩家入住并熟悉相关社区规则，避免违规行为。】

　　【社区已满员并自动封闭，不再接纳新的玩家。】

　　听到提示音，众人振奋起来。

　　“来了！”

　　社区入口处，一个看起来有些拘谨的年轻人正面带犹豫地看向大厅。

　　他戴着一副黑色框架镜，脸型略圆，下巴上有轻微的胡茬，身材偏瘦弱。

　　付晨已经打开大厅的门迎接了：“进来吧，欢迎来到第17社区。”

　　年轻人看到这么多人都站起来欢迎，有些受宠若惊：“大家好，我叫郑杰，你们叫我小郑就行了。”

　　付晨微笑着问道：“你是医生，对吧？那我们还是应该叫你郑医生比较好。”

　　郑杰有些诧异：“咦，你怎么知道我是医生？虽然我的名字经常被别人调侃很适合做医生，但你好像很笃定的样子，不像是乱猜的。

　　“还有，这到底是什么地方？”

　　付晨把他往里迎了迎：“先坐下休息休息吧，这事说来话长，我们慢慢聊。

　　“喝茶还是咖啡？”

　　郑杰想了想：“有绿茶吗？我比较喜欢绿茶。”

　　“有的。”付晨在售货机用保障基金买了一杯热气腾腾的绿茶，端到郑杰面前。

　　其他人也各自围着长桌坐下。

　　“我先来说明一下目前的情况吧。”

　　付晨按照自己的理解，向郑杰详细介绍了新世界、社区、游廊的相关规则，而后又向他介绍了第17社区的其他成员。

　　对于郑杰，大家最大的疑问就是：作为新玩家，他到底是不是第一次来到新世界。

　　因为也有可能是某些社区的人数淘汰过多之后，新世界将这些凑不够人数的社区拆分、再把玩家们分给其他社区。

　　不过在聊天的过程中，郑杰显然对新世界的相关规则一无所知。

　　不论是对社区福利的惊喜，还是对游廊审判的恐惧，都明显不是装出来的。

　　郑杰也对自己的身份做了简单的介绍。

　　他今年25岁，目前是研究生在读，且同时在医院的外科进行规培，按照正式称呼应该叫“专硕并轨规培生”，当然，在医院中一般被称为“小郑医生”。

　　进入新世界之前，最后的记忆是熬夜值班。