第7章 物价

“你确定这个价格是‘便宜’吗？”林思之问道。

　　杨雨婷的职业是公司高管，这一点从她的外观和神态上也能看出大概。

　　她画着精致的淡妆，身上的衣服虽然看起来并不显眼，但仔细看就会发现每一件都极具设计感，恐怕是来自于某些国际奢侈品牌。

　　而她的气质更是给人一种明显养尊处优的感觉。

　　“当然很便宜！”

　　杨雨婷认真地说道：“我们可以从食材来确定大致的购买力。

　　“用可乐、鸡蛋的价格来计算，这里1分钟的签证时间，大概就是原本世界中的1块钱，没问题吧？”

　　林思之点头：“没问题。”

　　杨雨婷继续说道：“那么，我们根据原本世界的最低时薪来计算：

　　“工作一小时，大约在20块钱到30块钱不等，我们按照最高标准，1小时也只能折算30块钱。

　　“而在这里，1小时却相当于折算了60块钱。

　　“足够买两斤鸡翅或者六斤土豆。

　　“难道这还不算是便宜吗？”

　　林思之沉默片刻：“但是你有没有考虑过，这是一个呼吸也需要付费的世界呢？”

　　杨雨婷愣了一下，随即恍然醒悟。

　　“嗯？

　　“啊，对……

　　“在这个世界里，每天什么都不干的话，都会花掉24小时的签证时间，也就相当于是……

　　“1440块钱！”

　　这个数字，让她吓了一跳。

　　林思之点了点头：“是的，为了在这个世界生存下去，我们每天都要至少赚到1440分钟的签证时间。

　　“而在此基础上，即便只考虑保障基本生活，也还需要再额外赚取1小时以上的签证时间。

　　“1500分钟日薪，是我们在这个世界活下去的底线收入。

　　“不仅如此，成品饭菜相较于食材而言，『人工成本』也远高于原本的世界。

　　“就拿蛋炒饭来说，按照正常的物价，它应该是15块钱左右，但在这里却翻倍了。

　　“你能想象花30块钱吃一份简单的路边摊蛋炒饭吗？”

　　杨雨婷的脸色明显变得有些难看：“那好像确实是有点贵……”

　　两人没再说话。

　　林思之考虑片刻之后，还是选择点了一份西红柿鸡蛋盖饭。

　　而后他将左手的签证手环放到机器下方刷了一下。

　　“嘀。”

　　轻微的提示音响过之后，屏幕上出现了此时林思之的剩余签证时间。

　　【117天-21时53分】

　　“也就是说，我还有三个多月可活……”

　　林思之很难说这个时间到底应该算是长，还是短。

　　如果按照现实中的寿命来计算，假设预期寿命是70岁，三个月显然可以用“离死不远了”来形容。

　　但也有一点不能忽视，那就是自己和这些人，或许都已经死了。

　　活在新世界中的每一分钟，都相当于是某种馈赠。

　　在许多类似的生存类题材影视作品中，按照游戏规则所发放的存活日期，基本上都是按天来计算的。

　　一上来就给三个月，已经算是相当慷慨。

　　更何况后续还可以通过游廊中的游戏赚取签证时间。

　　虽然有一定的危险性，但不管怎么说，只要活着，就还有希望。

　　“什么！竟然这么少！”

　　53岁的外卖员丁文强看着屏幕上的签证时间。

　　【11天-13时37分】

　　“丁大哥，你那里有多少签证时间？”苏秀岑忧心忡忡地问道。

　　丁文强表情有些僵硬：“你自己看吧。”

　　苏秀岑看了一眼：“11天……丁大哥我和你差不多，我是17天。”

　　她又看向一旁的秦瑶：“小姑娘，你的时间呢？”

　　7号秦瑶，24岁，职业是时装模特。

　　她是所有玩家中最年轻漂亮的。

　　“我……我是45天。”

　　秦瑶犹豫了一下，但还是如实回答。

　　丁文强黑着脸，他四下打量，很快看到跟自己隔了一台空售货机的汪勇新。

　　“你还有多少时间？”

　　汪勇新有些莫名其妙地看了他一眼：“我为什么要告诉你？

　　“别说是陌生人了，就算你直接问亲戚朋友有多少存款，也是很没教养的行为吧？”

　　丁文强双眼睁大：“小子，你说谁没教养？”

　　又是付晨第一时间来劝架：“好了好了，丁叔，这种事情没必要吵，剩余的签证时间确实是比较隐私的信息，不愿意公开也是正常的。

　　“如果您真的想知道，我可以告诉你我的剩余签证时间：还有一个月零十天。”

　　刑警曹海川来到丁文强右手边的售货机，不动声色地把他和汪勇新隔开，然后刷了一下自己的签证。

　　“哟，我的时间也不多了，只有21天。

　　“没事，刚才社区规则不是说了吗？我们还可以赚时间的。

　　“既然能赚，还有什么好担心的？

　　“嗯？这里竟然还有卖烟的？

　　“还有白将？呵，真是太好了。”

　　曹海川立刻花10分钟签证时间买了一包白将，售货机竟然还很贴心地附赠了一个打火机。

　　“抽烟吗？”曹海川拿出一根。

　　丁文强摇了摇头：“下次吧。”

　　“好。”曹海川连饭都没顾得上点，直接拿着烟去找可以吸烟的室外区域了。

　　林思之远远地听着，脑海中快速整理相关信息。

　　“我的签证时间比正常时间多了一倍还多。

　　“是因为魏新建？”

　　根据规则，当玩家死于游戏时，游戏的设计者将获得该玩家的全部剩余签证时间。

　　那么林思之多出来的这些时间，很可能就是来自于魏新建，或者是完成游戏之后的特殊奖励。

　　所以，如果林思之被别人知道自己的签证时间，就很有可能埋下隐患。

　　虽然短时间内可以有很多办法遮掩过去，可随着时间的推移，随着大家对规则越来越了解，这种隐患也有可能会生根发芽。

　　林思之快速完成了支付，并退出了售货机的购买界面。

　　屏幕上出现了“出餐中”的提示，很快，一份热腾腾的西红柿鸡蛋盖饭就出现在售货机的窗口中。

　　“林哥你已经点完了吗？你还有多少时间？”付晨看到林思之已经端着西红柿鸡蛋盖饭朝自己走来，随口问道。

　　“和你们差不多，一个多月。”林思之表情如常。

　　付晨微微点头：“嗯……看起来和我预估的一样。新世界发放基础签证时间，应该也是遵照了某种基础规则……

　　“每个人的基准签证时间，大约是一个月。

　　“但是根据某些不同因素，这个时间会上下浮动。

　　“比如，年轻人的签证时间普遍多于一个月，而年纪比较大的人会扣减，又或者，可能跟大家在现实世界中所拥有的财富相关。”

　　付晨又看向汪勇新，显然想要验证这一点的话，汪勇新是最合适的对照组。