第71章 选秀规则

郑杰瞬间如遭雷击，有些僵硬地开口：“你、你好……”

　　来到第17社区之后，他已经了解过大家之前参与游戏的一些事例，尤其是『血液扑克』这个游戏，因为三组人的策略和结果各不相同，所以被付晨认为是很好的教材，向他详细讲过。

　　而郑杰自然也就知道了第3社区的陆心怡这个人。

　　设身处地地想一想，如果自己当时也和江荷在同样的处境，那还真是只能伸头挨宰，束手无策。

　　本以为之后再遇到第3社区玩家的概率很小，却没想到这么凑巧。

　　这叫什么？

　　刚出新手村就遇到满级boss吗？

　　陆心怡倒是不以为意，不经意地把一束头发撩到耳后：“看起来，你对我似乎有比较深的成见？”

　　郑杰赶忙摆手：“没有！”

　　陆心怡扫过桌上的会客室规则，提议道：“我们还是先定好房间使用费的支付方式吧？

　　“你看起来这么有绅士风度，应该不至于连200分钟签证时间都舍不得付吧？”

　　郑杰有点被问住了，他看了看面前的按钮，大脑一时间有些停摆。

　　他下意识是想付的。

　　但转念一想，好像也不对啊，这又不是真的在相亲。

　　这是游廊的生死游戏啊！既然签证时间是我们所有人的命，那凭什么这200分钟签证时间都要我一个人出？

　　在他还纠结的时候，陆心怡已经“噗嗤”一下笑出声来。

　　“你分不清女孩子什么时候是在开玩笑的吗？

　　“我已经按了AA，你也按吧。”

　　郑杰有些诧异，他抬头看了看，发现陆心怡面前的三个按钮中，代表AA的按钮确实是被按下的状态，指示灯也亮着。

　　郑杰担心这其中有诈，但仔细想想，又觉得不可能有诈。

　　陆心怡已经按下了【AA】的选项，他总不能按别的吧？

　　如果按别的按钮，他和陆心怡都要被额外多扣100分钟签证时间，这不是有病吗？

　　郑杰想了想，还是按下了面前的【AA】按钮。

　　【陆心怡被扣除100分钟签证时间。】

　　【郑杰被扣除100分钟签证时间。】

　　【房间使用费已缴纳完毕，祝二位能有一次愉快的会面！】

　　郑杰长出了一口气，没有陷阱，是自己想太多了。

　　房间中再次陷入安静。

　　陆心怡用一个很放松的姿势靠坐在椅子上，右手撑着下巴，饶有兴致地观察郑杰。

　　“剩下的时间反正也没事做，不如随便聊聊？

　　“你们第17社区，上一个审判游戏是什么？”

　　郑杰在椅子上正襟危坐，吭哧了两声之后说道：“我不能告诉你。”

　　陆心怡笑了：“咦，还挺有保密意识啊？

　　“好吧，那我们不聊游戏和社区的事，你是做什么职业的？这个总能聊聊了吧？”

　　郑杰还是很警惕：“那为什么不聊聊你的职业？”

　　陆心怡不置可否地摊了摊手：“也行啊，只要你感兴趣的话。

　　“我是个业余的魔术师，有时候随机抓路人表演街头魔术，有时候在网上拍视频做教学。”

　　她的身体微微前倾，嘴角上扬：“你信吗？”

　　……

　　十分钟的时间，郑杰感到度日如年。

　　和这样一个漂亮的女孩聊天本来应该是一件让人开心的事情，可一想到陆心怡之前在『血液扑克』中的表现，郑杰就总有一种后背发凉的感觉。

　　他完全不敢提第17社区的任何事情，也不敢提自己的职业或经历，生怕那些不经意间的信息被陆心怡听走了，转头就变成挖给自己的坑。

　　虽然这种想法多多少少有点被迫害妄想症了，但郑杰毕竟是第一次参加游廊的游戏，还是不断告诉自己小心为上。

　　可千万别拖了社区其他大哥大姐的后腿。

　　陆心怡倒是也不在意，只是简单地和郑杰聊了一些她自己的事情，但很显然，郑杰一句话也不敢信。

　　熬了很久，十分钟总算到了。

　　随着桌面上的倒计时归零，提示音也再度响起。

　　【会面时间已结束，请两位玩家各自退场，返回自己的房间。】

　　【退场之前，请别忘了对本次会面做出评价。】

　　所谓的评价，就是指『点赞』或者『点踩』了。

　　其实这两个按钮在刚进入会见室的时候就可以按，只是考虑到这是比较重要的操作，所以郑杰还是忍到现在。

　　陆心怡右手放在点赞区域，按了一下。

　　随即，她有些震惊地瞪大眼睛：“我们聊得这么开心，你不会连一个免费的赞都不愿意和我互换吧？”

　　郑杰犹豫了一下，按照游戏规则，他每小时最多也就获得1个赞，但是却要进行三场会面。

　　如果这局给了陆心怡，那么之后的两场会面，就没有赞了。

　　那要不点个踩？

　　好像有点太过分了，陆心怡全程没有对他表现出任何的攻击性，一直都在很友善的聊天，甚至连房间的使用费也都是AA的。

　　对方也同样每小时只有一个赞，如果对方给了，那自己不给是不是有点过于禽兽不如了？

　　短暂的思想斗争之后，郑杰咳嗽了两声：“那好，我们互换一个赞吧。”

　　说完，他按下【点赞】的按钮。

　　陆心怡冲着他笑了笑：“好了，一次愉快的会面，让我们下次有缘再见啦？”

　　……

　　郑杰刚回到房间，就看到大屏幕上再次出现游戏规则介绍。

　　【恭喜你完成第一次会面。】

　　【接下来将更新『选秀』规则。】

　　【在进入游戏的1小时后，也就是第四次会面开始前的等待期间，将开启『选秀』活动。】

　　【之后的每次休息时间，都将开启一场『选秀』。】

　　【在『选秀』中，将随机抽取两名赞数较少的玩家，登上选秀舞台进行PK。】

　　【两位玩家可以轮流表演任意内容，每人限时1~5分钟。也可以按下舞台旁边的按钮提前结束表演。】

　　【其他玩家作为观众，可以为自己喜欢的表演投出『有趣』。】

　　【累计获得10次『有趣』，表演者将额外获得1个赞。】

　　【累计获得20次『无聊』，选秀表演将立刻结束。】

　　【在选秀活动中投出『有趣』或『无聊』时，不会消耗已有的任何资源。】

　　听完了规则，郑杰的眉头皱的更紧了。

　　“表演节目，10次『有趣』换一个『赞』？

　　“这真是考验个人魅力的游戏吧！

　　“又是相亲，又是选秀，虽然看起来确实没什么危险，但我长得又不帅，也没什么特别的才艺，真不该来啊！”

　　郑杰看完了新规则，默默地叹了口气，来到数据查询机前。