第73章 售货机价格

只要不是太蠢，都能从数据中获得一些信息：

　　如果75%的男玩家都已经主动付钱了，那么还坚持AA的男玩家会怎么样？

　　如果有35%的玩家都会主动携带道具进入会见室，那么你猜猜这其中有多少是男玩家？

　　他们带道具是为了干什么？

　　不带道具进会见室的男玩家又会怎么样？

　　而在这个数据公布之后，你猜它还会不会增长？

　　明明只是一个简单的比例数字，但其中蕴含的信息量却一点都不小，而且包含着很强烈的暗示。

　　“所谓道具，应该就是指自动售货机里卖的那些东西吧？

　　“也就是说，有人主动把水或者零食带进去，跟会面的玩家分享，从而换取点赞？

　　“……还能这样啊？？”

　　郑杰突然感觉自己太年轻了，完全跟不上这游戏的套路。

　　他当然也是那75%按下『我付』的一员，原本还觉得自己被迫主动付钱挺冤枉，但看到这个数据之后又觉得，既然大部分男玩家都是这么做的，那还挺正常。

　　而且，自己确实得买点东西带进会见室了。

　　因为这个数据披露之后，意识到买东西的男玩家肯定会越来越多。

　　到了下次会面，如果大家都带，那么郑杰带了不见得有好处，但不带一定会有坏处。

　　到时候说不定就要被点踩了。

　　他固然可以点踩回击，但问题是一个小时也只有一个踩。

　　而且他是来相亲的，不是来吵架的，既然离开游戏就有3万分钟签证时间的固定收益，又何必计较这些零零碎碎。

　　郑杰赶忙来到自动售货机前，查看道具列表。

　　“好贵！抢钱啊！”

　　和社区中的自动售货机不同，这里的售货机只有必要的食物和饮料，不仅品类少了很多，价格也几乎都翻了5到10倍。

　　一瓶普通的矿泉水，社区里卖5分钟签证时间，这里卖50分钟。

　　此外，在商品清单的最下方，还有一类特殊的商品：签证时间兑换券。

　　兑换券一共有三种规格，分别是1000分钟、5000分钟和1万分钟，各自需要花费1200分钟、6000分钟和12000分钟签证时间来购买。

　　并且还有备注：【兑换券一旦购买之后，购买者就无法再将它们重新换成签证时间，只能通过会见室交给其他玩家。】

　　“这不是纯亏吗？哪个大冤种会买这东西啊！”

　　昂贵的价格让郑杰望而却步。

　　纠结了一会儿，还是只买了一瓶最便宜的矿泉水。

　　回到座位上，休息时间还有最后的一分多钟。

　　郑杰又看向大屏幕上的两个数据，看着看着，眉头蹙起。

　　“哎？不对啊！

　　“这数据好像有问题啊！”

　　刚开始郑杰没太在意，因为他下意识地认为，既然数据查询是游戏规则，那么数据即便看起来有点违反直觉，也肯定是真实的。

　　但又抠了几遍字眼之后，郑杰突然意识到不对劲：数据确实是真实的，但有限定条件。

　　【截止当前时间，在所有男玩家中，曾按下『我付』按钮的男玩家所占比例为：『75%』。】

　　但目前已经进行过两次会面，只要男玩家按下过一次『我付』按钮就会被算在分子中。

　　这并不意味着他们每次都会按『我付』，也不意味着双方达成了一致。

　　而下一条数据问题就更大了。

　　【截止当前时间，主动携带道具进入会见室的玩家比例为：『35%』。】

　　这个35%乍一看不低，给人一种“一多半男玩家都在给女玩家主动买水买零食”的错觉。

　　但实际上仔细考虑就会发现，这其中肯定也包括女性玩家，还包括那些单纯是买瓶水给自己喝的玩家。

　　扣除掉这些，才是男玩家特意买了水或者食物在会见室和女玩家分享的情况。

　　但查询时，可以别有用心地在比例计算的前提条件中做手脚，对其他玩家产生误导。

　　比如这个35%，就制造出了一种“很多男玩家已经行动起来给女玩家主动买水买零食”的假象。

　　郑杰一脸的无语。

　　“不是，这些人怎么这么坏啊！”

　　原本他还在想，是不是这个钱丽和陆心怡串通，一起发这种数据给所有男玩家上眼药。

　　但他很快又觉得这种可能性不大。

　　因为除了会见室以外，玩家是没办法私下交流的。

　　而且钱丽和陆心怡分别属于第1社区和第3社区，也不存在事先串通的可能性。

　　大概率是她们在看到数据查询和广播的相关规则之后，就立刻意识到了这种用法，并第一时间进行实践。

　　40名玩家，聪明人绝对不在少数。

　　像陆心怡这样聪明的玩家，能通过游戏规则猜到这一点，郑杰一点都不奇怪。

　　“但是……这个功能，好像男玩家没法用啊？

　　“这不公平！”

　　郑杰暂时想不到任何广播出来之后，能对男玩家有利的数据。

　　考虑中，第三次会面开始了。

　　……

　　郑杰进入会见室，然而刚看到对方，他就愣住了。

　　因为他们两人都是男的。

　　【第1社区-方文聪】。

　　这是个其貌不扬的男人，身材瘦小、留着短胡须，看起来有点不修边幅。

　　两人互相看了看对方手中的矿泉水，场面一时间有些尴尬。

　　不过郑杰注意到，对方的矿泉水似乎是已经打开的状态，而且只剩半瓶，似乎并不是拿来送人，而是自己喝的。

　　他沉默片刻，说道：“请问，您的性别是？”

　　郑杰努力通过语气让自己的问题显得更礼貌一些。

　　方文聪有些莫名其妙地看了他一眼：“这很难看出来吗？男的。”

　　郑杰更费解了：“奇怪啊，我也是男的。这游戏是不是出错了，怎么还能俩男的相亲呢？

　　“该不会这游戏的设计者是个LGBT吧？还挺新潮。”

　　俩人各自落座。

　　方文聪把矿泉水放在一边，有些无语：“大惊小怪什么，这游戏的规则里，也从没说过只能匹配异性啊。

　　“而且，这个活动严格来说叫『会面』，并不是『相亲』。”

　　郑杰显然没有被说服：“可是这游戏的名字叫『相亲游戏』啊！同性相亲这像话吗？”

　　方文聪摊了摊手：“那我怎么知道，你去问这游戏的设计者。”

　　相较于之前的两次会面，郑杰明显放松了许多。

　　方文聪也是，原本他多少有点绷着，此时舒服地瘫在座位上，伸了个懒腰。

　　“房间费怎么说？AA吧？”

　　“当然。”

　　两人很快达成一致，各自按下AA按钮支付了会见室的使用费。