第72章 比例数据

这台机器就在自动售货机旁边，界面也很简单，分成了两个部分：【基础数据查询】和【特殊数据查询】。

　　基础数据查询界面点开之后是这样的：

　　【第17社区-郑杰】

　　【当前拥有的『点赞』：*】

　　【当前拥有的『点踩』：*】

　　【当前获得的『赞』：*】

　　【当前获得的『踩』：*】

　　『点赞』和『赞』，这二者是有区别的，在这台机器上有明确的说明：

　　每小时自动获得的『点赞』和『点踩』，只能用来在会见室中操作相应的按钮给对方评价，而并不能用于其他的用途。

　　只有别人投给自己的赞或踩，才可能会跟某些未激活的游戏机制有关。

　　郑杰第一时间查询，是想知道陆心怡到底有没有给自己点赞，还是说她真的那么坏，嘴上说着互换点赞，结果却偷摸给自己点踩。

　　然而，查询界面只出现了一句话。

　　【查询结果每小时刷新一次。】

　　郑杰有些泄气，他没想到这个查询功能并不是实时的。

　　也就是说，他必须等一小时后，三场会面全部结束，才能查询自己到底获得了多少的『赞』或者『踩』。

　　郑杰又点开【特殊数据查询】的页面。

　　【玩家可通过语音方式，自由查询游戏内所有与『比例』相关的数据。】

　　【每次查询需要消耗1枚『赞』。（首次查询免费）】

　　【已查询到的数据，可以随时在大屏幕上进行广播。（同一条数据最多广播2次，且间隔需大于10分钟。）】

　　【累计查询并广播5条数据后，可插队进行一次选秀，且自由指定任意玩家成为选秀对手。】

　　【注意：与单个玩家『赞』、『踩』数变化相关的数据，将无法查询。】

　　郑杰愣了一下：“这有什么用？

　　“还得消耗『赞』，难道说辛苦得来的『赞』就只有这个用处？查数据？

　　“插队进行二次选秀似乎有点用，但前提是需要消耗5个赞查数据，选秀肯定赚不到5个赞，那就还是亏的。”

　　他有些摸不着头脑，只能关闭页面，重新回到休息区的沙发上开始思考。

　　“不管怎么说，赞肯定是这游戏里最重要的资源。

　　“最后的『终选表决』，也是通过互相点赞来完成的。

　　“那也就是说，对有好感的人点赞、对讨厌的人点踩，然后自己尽可能表现好点、让对方给赞就可以吗？这是一个考验个人魅力的游戏吗？

　　“考虑到最后还有个『终选表决』，这游戏确实跟真实的相亲很像啊，相到最后找个最信得过的人结婚。”

　　……

　　在郑杰的纠结中，第二次的会面开始了。

　　他来到会见室，这次坐在对面的是个妆容精致的女人，只是从身材管理和眼角的细纹都能看出已经不再年轻。

　　她戴着一副很大的金丝边眼镜，已经端正地坐在座位上，双手抱胸地上下审视郑杰。

　　看了一眼名牌：【第12社区-刘琳】。

　　郑杰也在座位上坐下，没想太多地随口说道：“房间费我们AA吧？”

　　刘琳震惊地瞪大双眼，声调陡然提高：“你说什么？

　　“AA？你一个大男人好意思吗？”

　　郑杰愣了一下，但随即反应过来，反问道：“这跟男女有什么关系？

　　“又不是真的相亲，我更没占你一分钱的便宜。见个面而已，按照游戏规则均摊房间费不是很正常的吗？”

　　刘琳质问道：“啊，你还知道游戏规则啊？

　　“那我问你，这游戏规则是不是还有一条？所有男玩家在离开游戏之后，可以无差别获得3万分钟签证时间！

　　“女玩家呢？不仅没有这个签证时间奖励，还会随时间扣签证时间！

　　“这游戏的规则本来就不公平，你都要拿3万分钟签证时间了，结果这房间费的200你要跟我AA？

　　“你听听你说的这是人话吗？”

　　刘琳的这番话还真把郑杰给问住了，他想了想，游戏规则里好像还真的提过这事。

　　男玩家在游戏结束后无条件获得3万分钟签证时间，而女玩家不仅没有，还要持续随机扣除签证时间。

　　至于具体扣多少，游戏规则里没说。

　　“好吧，那我付。”

　　郑杰本能地还是有一点不情愿，但看对方这态度，如果不愿意大概率会被点踩。

　　虽然他也可以给对方点踩，但……

　　想来想去，最终还是按下【我付】的按钮。

　　刘琳也同样拍下【你付】的按钮：“本来也该你付！”

　　【郑杰被扣除200分钟签证时间。】

　　【房间使用费已缴纳完毕，祝二位能有一次愉快的会面！】

　　郑杰默默地叹了口气，愉快的会面是不太可能了，会见室的氛围从一开始就不对劲。

　　“那，我们随便聊聊？”郑杰不太高兴，但还是尝试着按照正常流程继续推进。

　　刘琳点头：“行。”

　　……

　　结束了这次的会面，郑杰有点垂头丧气的。

　　全程他都在努力地在找话题，但他并不是一个特别幽默风趣的人，所以对方的反应也很冷淡，有好几次出现了长达一分多钟的冷场。

　　如果有手机的话，俩人肯定都在玩手机了。

　　但没手机，这种冷场就显得更加尴尬。

　　结束时，郑杰还有点担心对方会不会提议互换点赞，毕竟他的点赞已经没有了。

　　可对方似乎也并没有这个想法，手都没往按钮的地方放，抬起屁股就走了。

　　郑杰想了想，倒也没必要因为这个就给对方点踩，毕竟踩也是一小时才获得一个，对方还没恶劣到那种程度。

　　所以，算是无事发生。

　　“往好处想，至少对方也没给我点踩。”

　　虽然看不到对方具体点了什么，但点没点还是很容易分辨的。

　　回到休息室，郑杰看了看大屏幕，并没有出现新的提示信息，也没有出现选秀画面。

　　因为按照游戏规则，游戏进行到1小时后才会正式开始选秀，也就是相当于第3次会面之后开始。

　　郑杰有些无聊地在沙发上等待。

　　就在这时，大屏幕上出现了一条新的信息。

　　【第1社区钱丽向全体玩家广播一条数据。】

　　【截止当前时间，主动携带道具进入会见室的玩家比例为：『35%』。】

　　郑杰愣了一下：“啊？”

　　他也没想到，这才第二次会面，就有人使用了广播功能。

　　虽说第一次查阅是免费的，但第二次查询就得消耗『赞』了，真的不考虑清楚再广播吗？

　　免费的次数也得珍惜啊？

　　郑杰搞不懂，但等了一会儿之后，大屏幕上又出现一条广播。

　　【第3社区陆心怡向全体玩家广播一条数据。】

　　【截止当前时间，在所有男玩家中，曾按下『我付』按钮的男玩家所占比例为：『75%』。】

　　郑杰盯着大屏幕上的这两条广播看了一会儿，突然间恍然大悟。

　　“啊？原来广播是要这么用的吗？”

　　这两个数据，一个是75%，一个是35%，看起来一个高一个低，实际上却有着同样的意图。

　　粗暴一点说，就是催男玩家多爆点金币。