第70章 『相亲游戏』

“嘀——”

　　尖锐的蜂鸣声响起，郑杰有些恍惚地看向周围的环境。

　　第一次参加游廊游戏的感觉让他很惊奇，明明上一秒还在大厅中，下一秒就已经来到了完全陌生的空间。

　　这里看起来是个普通的休息室，很宽敞，而且从陈设布置来看，整体也给人舒适和温馨的感觉。

　　房间中有一个带有沙发和茶几的休息区，墙上是一块巨大的屏幕，还有一片单独划出的空旷空间。

　　这个空旷的空间有点像是微型舞台，下方有台阶，上方有额外的灯光照明，但目前没有亮起。

　　在舞台旁边还有个醒目按钮，不知道具体有什么用处。

　　房间的角落是两台机器，一台有点像是社区内的自动售货机，另一台略小一些，但同样有一块可操作屏幕。

　　整个房间中只有两扇门，其中一扇是卫生间。

　　另一扇看起来像是通向外界的门，但郑杰尝试着去拧了拧把手，是被锁住的状态。

　　在这扇门旁边，同样有一块小显示屏，目前没有显示任何信息。

　　“其他人呢？”

　　郑杰很慌。

　　他原本以为这次参加游戏的同社区玩家会在一起，那样的话他其实也不需要做什么，只要执行团体决策就可以。

　　自然有资深老玩家林律师带飞。

　　可现在突然被单独扔到陌生的环境中，有些无所适从。

　　就在这时，大屏幕上突然出现了文字信息，没有感情的电子音也同时响起，开始规则介绍。

　　【你好，郑杰。欢迎来到『相亲游戏』。】

　　【本场游戏时间总计8小时，全程严禁任何暴力行为。当前为第一阶段，累计时间4小时。】

　　【鉴于游戏时间较长，旁边的自动售货机中，可以购买食物、饮料以及签证时间兑换券，请自便。】

　　【本场游戏一共有来自6个社区的40名玩家。】

　　【请注意：在本场游戏中，男性玩家和女性玩家有不同的收益规则。】

　　【男性玩家将在游戏结束后，无差别获得3万分钟签证时间。】

　　【女性玩家将在游戏进行过程中，持续随机扣除签证时间，且游戏结束后没有签证时间奖励。】

　　【游戏正式开始后，每隔10分钟，你就要进入前方的会见室，与其他玩家开启一场持续10分钟的会面。】

　　【每小时，你会获得1个『点赞』和1个『点踩』。】

　　【在8小时的游戏时间中，你将累计参与24场会面，累计获得8个『点赞』和8个『点踩』。】

　　【系统将随机匹配非本社区的玩家与你进行会面。】

　　【或者，你也可以通过门旁边的小屏幕，邀请已经匹配过的玩家再次开启会面。】

　　【完成会面后，两位玩家可以给对方『点赞』或『点踩』，表达自己的态度。】

　　【自动售货机旁的『数据查询机』，可以查询游戏内的特定数据，具体规则参见机器的说明页面。】

　　【特别注意：在游戏的最后一次会面将进行『终选表决』，如果会面双方为异性，且互相给对方点赞，那么两人都将额外获得3万分钟签证时间。】

　　【随着游戏的进行，将持续解锁更多规则。】

　　【10分钟后，第一次会面即将开始，祝你好运！】

　　大屏幕上，规则持续显示，便于玩家记忆。

　　此外，在房间中的醒目位置，还有一台特殊的计时器，上面会显示当前的游戏时间，以及每次等待期的10分钟倒计时。

　　郑杰有些迷茫地又看了几遍规则说明，挠了挠头。

　　“八小时？？这么久啊。

　　“之前好像还没出现过时间这么长的游戏吧。

　　“不过从规则上来看，似乎很简单？

　　“只需要和其他玩家见个面，然后互相点点赞就可以？

　　“游戏结束不论如何都有3万签证时间拿，这未免太容易了。

　　“甚至能找到一个愿意互相点赞的异性玩家，还能额外再拿3万。

　　“是新手福利吗？”

　　郑杰有些摸不着头脑，他没有参与过游廊的游戏，但从之前的案例来看，3万分钟签证时间，已经算是从游戏中可获取的中等收益。

　　如果是无风险获取的话，那很划算了。

　　毕竟『血液扑克』这种安全游戏中，也还得抽血呢。

　　当然，郑杰也没有那么快就掉以轻心，也在努力思考这游戏的坑到底可能会在哪。

　　想来想去，或许是某些危险的规则还没有公布吧？毕竟这游戏也说了，随着游戏的进行，还会解锁更多规则。

　　但现在担心那些事情也没有意义，又不可能猜到具体会更新什么样的规则，只能先做好眼前的事情。

　　在郑杰的思考中，等待时间很快过去。

　　【请玩家立即进入会见室，超时1分钟，将会遭受即死惩罚。】

　　郑杰赶忙推开前往会见室的门，眼前是一条不长不短的走廊。

　　来到走廊尽头推门而入，这是一间比之前的单人房间要略狭窄一些的会客室，被中央的长桌隔断成了两个不同的空间，两名玩家每人一边。

　　坐下之后，两位玩家面前都有一个便于操作的斜面。

　　操作区域最上方是三个硕大且醒目的按钮，分别是【我付】、【AA】、【你付】，颜色各不相同，坐在对面的玩家也能清楚地看到。

　　而在可操作区域的最下方，则是四个很小且不起眼的按钮。

　　其中两个是已解锁状态，分别是【点赞】和【点踩】。

　　不仅有文字，也有不同的图案，分别是红色的向上大拇指以及黑色的向下大拇指，一目了然。

　　这两个按钮的旁边，还有两个未激活状态的按钮，上面有盖子盖着，无法打开。

　　这些按钮不大，排列也很紧凑，差不多一只手就能完全盖住，并且正好位于对方视野的盲区。

　　除此之外，桌面上也明确写着会见室的相关规则，不算太多，一共有几条，但郑杰还没来得及仔细看，对面的门就被推开了。

　　一个年轻漂亮、留着齐耳短发的甜美女孩走了进来。

　　“你好呀！”

　　女孩首先跟郑杰打了招呼，简单四下观望之后，就在对面的座位上坐了下来。

　　虽然她没怎么化妆，但天生的冷白皮在会见室柔和的灯光照射下还是让郑杰不由自主地产生了某种头晕目眩的感觉，一时间竟然有些手足无措。

　　“你，你好！”郑杰说完才发现自己竟然有些磕绊。

　　女孩笑了笑：“你怎么看起来笨笨的。不要紧张，从规则来看，这次的游戏应该没有太大的危险性。

　　“至少目前是这样的。”

　　郑杰还没来得及给出回应，会见室里响起了系统提示音。

　　【请在本次会面时间结束前，支付房间使用费：200分钟签证时间。】

　　【按下桌面上的操作按钮，即可选择支付方式。】

　　【当双方选择一致时，按照按钮选项支付。】

　　【如果双方选择不一致，或本次会面结束时仍有玩家未按下按钮，双方都将被强制扣除200分钟签证时间。】

　　“啪嗒”一声，上面分别写着【我付】、【你付】和【AA】三个选项的按钮弹了起来，上面还有灯效闪烁，提示玩家尽快按下。

　　桌面的中央位置弹出一个计时器，上面有着10分钟倒计时。

　　而在两人的操作台背面，同样还有一块屏幕，就像是名牌一样，显示出两人的名字和所属社区。

　　女孩看到【第17社区-郑杰】这几个字，脸上稍稍露出些许意外的表情。

　　而后，她微笑着说道：“你好，我是第3社区的陆心怡，很高兴认识你。”