第74章 选秀开启

看着方文聪的矿泉水，郑杰问道：“哥们你的水好像不是给相亲对象买的，是自己喝的？”

　　方文聪下意识地把矿泉水往自己手边挪了挪：“哦，这个啊。

　　“这瓶是我自己喝的，不过我确实也在考虑要不要给会面的女玩家买。”

　　郑杰看了看自己手中的矿泉水：“非得买吗？那岂不是意味着每次会面都要额外再花50分钟签证时间？

　　“再算上房间费，一共250，20场会面下来可就是5000分钟签证时间了！”

　　郑杰自己也口渴了，也想喝水。

　　方文聪叹了口气：“你这话说的，不然呢？很难想象玩过『血液扑克』之后你还能问出这样的问题。

　　“多人游戏就得主动内卷，否则收益肯定垫底。

　　“大家都送，你不送，赞肯定别想了，没你的份。

　　“虽然游戏里还没说赞具体有什么用处，但它肯定是好东西吧？就算不能直接换签证时间，多半也能变相地换。

　　“它但凡能换点，这50分钟签证时间花得就很值了。

　　“再说了，如果能找到合适的女玩家，在最后一次会面互相点赞的话，还能额外获得3万分钟签证时间呢。

　　“那你总不能最后一次会面才临时抱佛脚吧？不得提前找好合适的人选，培养培养感情么？”

　　郑杰点了点头：“哎，也是。其实我也知道这个道理，就是总觉得有点不情愿。”

　　方文聪在椅子上换了个更舒服的姿势：“不情愿也没用，游戏规则就这样啊！

　　“话说回来，我不知道你遇到的女玩家都怎么样，我遇到的那俩脾气都臭得很，我就问了一句说能不能AA，就要给我点踩。

　　“我好说歹说才算哄好，也不知道最后给我点了没有。

　　“所以我这不长个心眼嘛，一局游戏而已，没必要跟女人计较，让着点就让着点呗，反正我们最后赚得比她们多。”

　　……

　　十分钟时间很快就过去了，郑杰还感觉聊得有些意犹未尽。

　　尤其是俩人在私下里吐槽了一番各自遇到的奇葩女玩家，莫名畅快了不少。

　　郑杰坦诚地说道：“哥，感谢你跟我说这么多，但是要互换点赞的话我确实没有了，之前已经点给别人了。”

　　方文聪无所谓地摆了摆手：“没事。

　　“再说了，你也别跟男的互换点赞。”

　　郑杰有些费解：“俩男的如果互相信任，互换点赞不是更稳妥吗？”

　　方文聪有些无奈：“确实更稳妥，但换来干嘛呢？最后一次会面，男的和男的互相点赞又不能额外给签证时间！

　　“你肯定得提前跟女玩家互换点赞、积累互信和好感啊。

　　“你把赞都跟男的互换了，就算最后一回合你想跟女玩家互换，人家也不信你啊。”

　　郑杰恍然大悟：“啊，好像也对。行，那哥回见了。”

　　……

　　回到等待室，郑杰刚在休息区坐下，就看到大屏幕上出现了画面。

　　选秀活动开启了。

　　巨大的屏幕被分成了两半，一边是看起来表情有些局促的微胖女孩，另一边是个看起来蓬头垢面、皮肤黝黑的中年男人。

　　从他们两人周围的场景来看，应该是在和郑杰完全一样的等候室中，站立的位置就在那个有着额外灯光照明的空旷空间。

　　此时，灯光全部亮起，还真有点舞台的感觉。

　　屏幕上出现微胖女孩的名字：【第1社区-钟媛媛】。

　　“大家好，我，我给大家带来一首歌曲……”

　　微胖的女孩开始唱歌，当然是没有任何伴奏的清唱，声音也谈不上特别优美，不过温柔的嗓音还是让人觉得心情愉悦。

　　郑杰一边听着，一边继续思考游戏的规则。

　　微胖女孩唱了大约三分多钟，然后有些羞涩地对着镜头鞠了个躬，按下按钮结束表演。

　　每个玩家最多表演五分钟，但也可以提前结束。

　　大屏幕的音频系统切换到另一边，那个蓬头垢面的中年男人也开始表演。

　　【第8社区-焦洪涛】。

　　他也没什么特别的才艺，同样是唱歌。

　　郑杰注意到在观看大屏幕最佳位置的座椅旁边同样有两组按钮，每一组都是『有趣』和『无聊』，分别对应着大屏幕上参与选秀的两个人。

　　旁边还有一条提示信息再次强调：【在选秀活动中的选项不论如何选择，都不会消耗已有的任何资源。】

　　也就是说，每次选秀，这俩按钮都是随便点的，不做任何限制。

　　但针对同一个人的表演，『有趣』和『无聊』只能二选一。

　　“这么可爱的姑娘，就只是稍微胖了点，然后也没收到赞吗？

　　“这游戏也太真实了点吧。”

　　郑杰没想太多，直接就给那个已经完成表演的微胖姑娘点了『有趣』。

　　因为按照规则说明，但凡是上了选秀舞台的，都是赞数垫底的。

　　既然如此，随手点个赞也无妨。

　　至于这位三十多岁瘦瘦巴巴的大哥……

　　唱歌实在是有点难听，郑杰想要把大屏幕静音，但很可惜并没有这个选项。

　　郑杰有些犹豫，按理说这位大哥也是没有赞的可怜人，给他点个赞也就是顺手的事，可是……

　　就在他犹豫的时候，大屏幕的声音系统已经被切断了，虽然画面还在，但上方出现新的提示信息。

　　【2号表演者累计收到超过20个『无聊』，表演被强制终止。】

　　【1号表演者累计收到31个『有趣』，额外获得3个『赞』。】

　　【2号表演者累计收到2个『有趣』，额外获得0个『赞』。】

　　画面上，微胖女孩钟媛媛忙不迭地向屏幕前的观众表示感谢，虽然听不到声音，但还是能够通过肢体动作感受到她的欣喜。

　　大屏幕上的选秀画面被切断了，重新变成了游戏的基础规则提醒。

　　郑杰有些唏嘘，这两位玩家虽然同样获得了选秀机会，但收获却是天壤之别。

　　突然，他又想起了什么，再度起身来到查询机器前。

　　一小时过去了，终于可以查自己身上赞和踩的具体数量了。

　　【第17社区-郑杰】

　　【当前拥有的『点赞』：1】

　　【当前拥有的『点踩』：2】

　　【当前获得的『赞』：0】

　　【当前获得的『踩』：0】

　　“这……”

　　虽然郑杰之前也多少做了一些心理准备，但看到这个结果还是很失落。

　　因为已经到了新的一小时，所以游戏又重新向他发放了一个『点赞』和一个『点踩』。

　　但其他玩家投给他的赞和踩，都是零。

　　也就是说……

　　陆心怡并没有给他点赞。

　　“我真蠢，我到底在期待什么……”

　　郑杰只想给自己两巴掌，他之前竟然还在幻想陆心怡这样的人会遵守承诺跟他互换一个赞。

　　很显然，陆心怡做出了按按钮的假动作，但并没有真的点赞。

　　先是真的点了AA按钮，然后在之后的聊天中逐渐让郑杰放松戒备，最后离场前随手的一个假动作，浑然天成的表演，就把郑杰这个愣头青给骗了个结结实实。

　　之前郑杰多少有些侥幸心理，觉得陆心怡既然知道自己是第17社区的玩家，或许会给林律师三份薄面？

　　在游戏尚不明朗的情况下，互相点赞结个善缘？至于一开始就骗人吗？

　　现在看来，他在第二层，而陆心怡在第三层。

　　恐怕对于陆心怡来说，整局游戏都不会有比这个『赞』更好骗的赞了。