第8章 规则研究

丁文强也看向汪勇新。

　　汪勇新有些不堪其扰：“我说你们差不多得了，为什么总是针对我？

　　“这剩余签证时间又不是我定的，多或者少，跟我有关系吗？

　　“你们就非得看看我的时间是多少？我时间要是多你们又打算干什么？要打土豪是吗？

　　“来，你们看吧，我也跟你们一样，就一个月。”

　　汪勇新侧身闪开，让旁边的人能够看清自动售货机的屏幕，上面确实清楚地显示：【39天-12时49分】。

　　付晨赶忙微微欠身：“抱歉汪哥。”

　　“切。”汪勇新没好气地继续完成付款。

　　被迫自证了一下，显然让他觉得很不舒服，但也没办法，因为他意识到如果自己不这么做的话，怕是很快就会成为众矢之的。

　　不过这也让付晨等人确定了，基础的签证时间跟原本世界中掌握的财富值没太大关系，否则汪勇新的时间应该会远多于39天。

　　林思之端着盖饭回到餐桌，其他人也都各自点了饭，开始用餐。

　　大厅内有三对比较特殊的群体在低声交谈。

　　分别是苏秀岑、丁文强这两个年纪比较大的人，报社编辑江荷、公务员李仁淑，以及付晨和汪勇新。

　　苏秀岑和丁文强不用说了，他们在之前对汪勇新的一致声讨中已经初步达成了一致，更何况还具有年龄和阶层的双重共同点。

　　付晨靠近汪勇新，多半是意识到了群体产生的分裂倾向，想要尽可能地对汪勇新进行一些安抚。

　　至于江荷与李仁淑这一对女性组合则很有趣，林思之注意到，一直是江荷在热情地寻找话题，而李仁淑则只是保持着礼貌的微笑，并不怎么频繁地接话。

　　除了他们在低声交谈之外，其他人都各吃各的，保持了沉默。

　　显然，大部分人还没有彼此建立起足够的互信。

　　吃饱以后，众人将这些餐具放入特定的回收区域。

　　“咦，这里有厨房的啊？”秦瑶有些惊讶地说道。

　　她注意到，就在大厅侧面某扇不起眼的门后，就有一个还算宽敞的厨房。

　　洗菜池、燃气灶、油烟机等设备一应俱全。

　　“哦？是吗？”人力资源主管许彤和程序员蔡志远都有些惊讶。

　　反倒是苏秀岑和丁文强，没什么特殊的反应。

　　“他们两个也没有选择购买食材，而是点了最便宜的成品，蛋炒饭。

　　“这说明他们已经注意到了厨房的存在，但没有选择使用。”

　　林思之瞬间明白这其中的原因。

　　像苏秀岑和丁文强这样的人，对价格的敏感度必然远高于其他人，不可能注意不到这里还有厨房。

　　但他们还是选择了蛋炒饭这个很不经济的选择。

　　这可能是因为他们对其他人缺乏信任，而“共用厨房”可能会引发一些额外的“分配问题”。

　　在第一天，他们想要尽可能地避免这些争议。

　　不过从售货机上食材与成品食物的差价来看，众人使用厨房是迟早的事情。

　　之后的半个多小时，众人自由行动。

　　有人去图书阅览区看书，有人回到自己的房间休息。

　　之后，众人重新回到长桌旁，继续完成之前的议题。

　　理所当然的，还是付晨先开口。

　　“之前我们总结了目前最为急迫的三个议题。

　　“从目前的情况来看，我们的讨论应该集中于游廊的审判规则上，因为我们每个人都可能或主动或被迫地参与游戏。

　　“不管是为了赚取签证时间还是为了求生，尽早搞清楚相关规则都是最重要的。”

　　众人纷纷点头，表示同意。

　　付晨看了看公务员李仁淑、刑警曹海川，还有林思之。

　　“李姐，曹警官，还有林律师。

　　“我认为三位的专业性或许可以提出一些建设性意见，所以之后的讨论过程中，希望三位能够多发表一些意见，可以吗？”

　　曹海川笑了笑：“没问题。”

　　付晨继续说道：“之前大屏幕上的规则介绍也说了，游廊的全部游戏规则，都会更新在我们的私人电脑上。

　　“私人电脑就在我们每个人房间的书房里面，我刚才回去确认过，上面确实有相关信息。

　　“但是，私人房间内的物品不允许带出，所以我只能摘抄了一部分游戏的规则，来跟大家讨论。”

　　然而他还没说完，大屏幕上的画面竟然变了。

　　【检测到玩家正在讨论的相关信息，是否显示？】

　　付晨愣了一下：“哦？还能这样吗？

　　“显示。”

　　话音刚落，大屏幕上已经出现了一个特殊的页面。

　　页面的左侧，是类似于百科网站一样的条目，上面有许多游戏的名字。

　　而页面的右侧主体部分，则是大段大段的文字，是每一款游戏的具体规则。

　　付晨合起本子：“竟然能在大屏幕上直接查询吗……那我反而是白忙活了。

　　“现在大家看到的内容，跟我在私人电脑上查到的内容一致。

　　“游廊中已经完成的所有游戏，或者说审判，都可以在这个网站上看到详细内容与规则。

　　“与此同时，我们也可以付费解锁关于这款游戏的更多信息。比如，这游戏最终的结果是什么。

　　“如果大家不信的话，回头也可以在自己的私人电脑上求证。”

　　众人首先看向页面左侧的这些游戏名称。

　　『针刺跳棋』。

　　『武器残棋』。

　　『救赎轮盘』。

　　……

　　粗略一扫，有二十几条。

　　林思之看到了自己设计的游戏『救赎轮盘』，它大约在所有条目的中部位置，看起来倒是不算太显眼。

　　但紧接着，付晨的话就让他表情一僵。

　　“这些游戏中，每一条的规则都值得我们研究。

　　“不过我认为优先级最高的，还是『救赎轮盘』。

　　“因为这是目前全部游戏中，唯一评级为S的游戏。”

　　在付晨说话的同时，大屏幕上的页面也自动切换到了『救赎轮盘』的内容。

　　相关的游戏规则被清楚地列出。

　　不过林思之注意到，这其中只有基础规则，没有魏新建的犯罪档案，更没有游戏执行的具体过程和结果。

　　如果想要查看剩余的信息，就需要『付费解锁』。

　　价格是24小时的签证时间。

　　这不算是一个遥不可及的价格，但也确实会让人感到肉疼。

　　大厅内变得安静，所有人都在认真阅读『救赎轮盘』的相关规则。

　　林思之也只好装作是第一次看到的样子，一边阅读，一边沉思。

　　等到大部分人都差不多读完了规则，付晨说道：“大家觉得这个唯一被评为S级的游戏，怎么样？”

　　程序员蔡志远眉头微皱，显然有些费解。

　　“我可以先说说我的看法么？”

　　付晨点头：“当然。”

　　蔡志远稍微整理了一下思路，然后说道：“我完全不理解为什么这款游戏能够拿到S级。

　　“这似乎就是最高评分了吧？

　　“但在我看来，从理智、逻辑、概率的角度去计算这个游戏的生存概率，实在是高得不可思议。

　　“甚至让我来玩的话，最后的结果大概率是毫发无伤。”