有家人想要小樱和知世的周边吗～请进来看～

追读+首订，即可解锁更多礼物～

　　礼物分为——臻选礼物、精选礼物。

　　评论区的置顶评论有图片～

　　臻选礼物大致就是魔法杖、戒指、魔法书、手办等。

　　精选礼物则是画框、玩偶之类。

　　免费期的追读能冲上三江：解锁一件臻选、四件精选。

　　追读能冲上强推：解锁一件臻选、四件精选。（三江与强推可重叠）

　　首订800：解锁四件精选礼物。

　　首订1000：解锁一件臻选、四件精选。

　　首订1500：解锁一件臻选、八件精选。

　　首订2000：解锁两件臻选、八件精选。

　　（别说我抠门哈，一个臻选要几百块钱……我不会搞什么劣质货滥竽充数，本来看到一个小樱手办是真好看，想给你们当福利，玛德点进去一看一万多……白银盟都不够，溜了溜了）

　　首订2500往上，就不设定了，感觉也冲不到。

　　最后来波大的。

　　上架我预计会直发20万字章节，就算没有也保底十五万（因为我现在已经攒十万稿子了哈哈），然后一天起码一万，很快就能20万。

　　如果能直接冲到精品，拿到标～

　　那就直接解锁5个臻选，20个精选！

　　——啊呜想想就心疼(╯3╰)

　　解锁的礼物将在扣扣群中抽奖获得。

　　另：盟主大人，不需要抽奖！

　　盟主大人可直接选择一件臻选，外加一件精选（指定选择喔）~

　　同时盟主大人还能再额外解锁一件精选礼物，进入奖池！

　　说实话就算有盟主我也压根不赚，纯纯拉新书数据，不过感觉应该也不会有盟主打赏哈哈哈哈～

　　当然，这活动其实也就图个乐呵，大家开心，我也开心。

　　所以请开开心心看书吧！

　　暂时设定成这样，更细化的部分上架前再考虑，每天狂码字头都秃了～

　　请不要吝啬您的追读！如果想要囤书，请直接拉到最后一页，阿里嘎多orz！