第12章 你将被灵兽追杀的主角糗态悄悄记录，用作威胁

“咔咔！咔嚓！”

　　玻璃的碎裂声响起。

　　叶辉的自行车穿梭在樱花树下，却根本无法闪躲偶尔落下的玻璃碎片。

　　“唰！”

　　叶辉甩出一道符纸，微光瞬间笼罩周身。

　　金刚符！

　　他现在所具备的灵力虽然微弱，但符师的运符技能，让这张防御符箓，依旧能够持续较长的时间。

　　符箓的光芒也能自由控制。

　　“我丢！难道是萌王的气运反噬？”叶辉吐槽。

　　他才刚刚离开小樱家，好运就离他而去。

　　转而就是霉运追了上来。

　　这就是天道主角的威力吗？

　　本来叶辉还担心巨鸟会毁掉自己的别墅，导致别墅里面的人受伤。

　　结果，叶辉刚刚召唤出金刚盾，蹬车加速。

　　那巨鸟又扇动翅膀，重新回到高空。

　　好像，对方只是临时落个脚而已。

　　叶辉一愣，刚要松口气。

　　没曾想，那巨鸟竟然又朝他这个方向飞了过来！

　　叶辉懵了！

　　【叮，你窃取仙符宗秘宝后，还没有来得及使用，就被路过的灵兽追杀，你狼狈逃窜……】

　　瞅了眼系统日志，叶辉怒骂系统。

　　“统子，你解释一下，为什么我收进系统背包的树牌，还能被飞鸟感应到？”

　　你可是修仙系统啊！

　　你的逼格呢？

　　你的威力呢？

　　现在不展现，更待何时啊！

　　【仙符宗的秘宝具备同源之力，纵使屏蔽天机，也依旧会互相吸引。】

　　纳尼？

　　这也行？

　　还互相吸引，什么替身使者啊！

　　这系统又开始日常抽风了！

　　仙符宗的秘宝不就是库洛之书吗？

　　而且，早就被系统认为的“天地主角”天灵根弟子木之本樱拿走了。

　　库洛之书是秘宝。

　　里面的几十张库洛牌，也个个都是秘宝？

　　这上古宗门的秘宝是批发的啊！

　　果然还是气运反噬吧？

　　小狼抢牌的时候，他也没见有其他库洛牌直接杀到家门口！

　　“说起来，飞牌提前出现，本来就很不对劲，我记得要等到七点多，天都黑了，小樱和桃矢吃完饭，洗完漱，飞牌所化的怪鸟，才会来到这一带……”

　　这是小樱少有的仓促出门，身穿睡衣打怪兽的剧情，叶辉记忆深刻。

　　而现在这个时间，连晚上七点都不到。

　　“小樱的教学关卡难道还要变成我的不成！咦？等一等，有没有一种可能，飞牌现在是在寻找小樱……”

　　叶辉突然意识到什么。

　　难道是替小樱挡枪了？

　　怪鸟的提前出现。

　　系统解释说是“秘宝”的互相吸引。

　　可树牌已经被叶辉放进了背包里面。

　　就算系统认知错误，总是抽风。

　　但它描述的，多少也有点相关性，能够印证些什么。

　　现在手里有卡牌的，除他之外，还有小樱！

　　也就是说，飞牌所化的怪鸟，或许其实本来在寻找小樱？

　　只不过，他这个显眼包现在就跳了出来，在这空旷的街道骑行！

　　而且，为什么现在大街上一个人都没啊！

　　这会不该是下班时间吗！

　　樱花国的社畜和学生呢！

　　不过关于这点，其实想想也能理解。

　　普通人哪怕看不见天上的怪鸟，在狂风天，也不会在外面溜达。

　　但一个人毛都没，还是有点诡异......

　　现在叶辉也没功夫纠结这个猜测对不对。

　　或许，飞牌根本没有这个功能，系统的描述也完全是在胡诌！

　　这鸟纯粹是看自己这个显眼包不顺眼！

　　“难道我现在要停下自行车，对着敌人大喊三声塔塔开？”

　　这个念头浮现了半秒，就被他摁灭。

　　开什么玩笑！

　　他的符师和灵厨两个副职业，刚刚开启不说，还是初级阶段，根本就没来得及练级，完全没有增加多少人物属性。

　　他的灵力也少的可怜，更没有来得及制作符纸。

　　等金刚符消耗完，就只能肉搏......

　　早知道不送符纸出去了！

　　“不对，我还有树牌！”叶辉一顿。

　　哪怕他没有在纸牌上写下名字。

　　可树牌一向比较温顺，若是用符术催动，说不定也能使用......

　　叶辉本来也是因为树牌的温顺，这才决定把它带回去研究一下。

　　就算系统搞什么幺蛾子，但这张纸牌也不会出什么大问题。

　　只要他不写名，大不了之后找个机会，再还给小樱就是。

　　那早就把自己撕成两半的“天道”，还能把他怎么样不成？

　　没想到，现在这张牌反而有机会能帮上他的忙！

　　虽然现在的麻烦说不定也是对方带来的......

　　叶辉用背包收起自行车。

　　“我还是先试试躲一躲，如果这张牌真的是冲着小樱来的，一会小可注意到飞牌的出现，肯定会过来，到时候，仇恨说不定就被吸引过去了......”

　　保险起见，叶辉还是抽出树牌，做好战斗准备。

　　“萌王在上，让幸运光环再保佑我一次吧！”

　　叶辉高声喝道，斗志渐渐高昂！

　　“唳！”

　　这时，他头顶的巨鸟狂叫一声。

　　而后......

　　根本没有鸟叶辉。

　　反而直接从他的头顶缓缓飞了过去......

　　(⊙ˍ⊙)-[THE WOOD]

　　诶？

　　这就......飞走了？？

　　叶辉站在墙壁边，手握树牌，嘴角一抽。

　　好吧，原来是他自作多情了。

　　不过......

　　至少他的猜测是对的。

　　飞牌不是冲他来的，系统背包或许也很严实。

　　既然如此......现在不跑，更待何时？

　　叶辉召唤出坐骑自行车，决定麻溜离开。

　　“反正有桃矢在，小樱肯定不会有危险的！”

　　不过，才刚骑了一会儿，叶辉脚一顿。

　　“如果这次我先旁观一波，会不会触发什么系统奖励？”

　　既然飞牌不是针对他的，那他貌似也没必要跑的这么快？

　　而且，如果能让系统再掉落些什么好东西，或者是技能，那他才是大赚特赚啊！

　　这死鸟一脚丫子把他家玻璃都搞坏了，不弄点什么奖励出来，他真是浑身难受！

　　“哪怕没奖励，就当浪费几分钟时间好了，何况还能近距离拍到萌王的初战画面！”

　　这东西，对他来说是纪念品，把记录送给知世，说不定也能帮他提升“策反”进度！

　　叶辉手一提，直接将车头调转方向，奔着那死鸟就追了过去。

　　距离更近了！

　　叶辉此时也更能体会到库洛牌汹涌的力量。

　　只是一张教学关卡用的飞牌。

　　论起操纵风的力量，绝对不如小樱手中，作为四大元素牌之一的风牌。

　　可即便如此，这样普通的“FLY”，却只是远远拍打翅膀，就能让周围的建筑开始晃动。

　　要不是樱花国的房子，一向重视防震防火，恐怕还会有不少的房子被吹倒。

　　至于玻璃，更是“砰砰砰”接二连三的炸裂。

　　“也就是魔法的力量足够神秘，能让人下意识忽略这些造物，只会觉得又是老天爷在作怪，不然别说世界十大未解之谜了，友枝町得坐拥上百个谜团，成为全球最神秘的小镇。”

　　如今这年代，网络还不算发达。

　　动画里，知世送给小樱的通讯器，都像是小型的“大哥大”。

　　还是之后才出现的智能手机。

　　所以现在，这里就算发生了什么怪事。

　　一来没人会往那方面去想，二来也没办法大范围地传达出去。

　　“咔嚓咔嚓咔嚓！”

　　叶辉取出摄影机，先对着天空的怪鸟拍了几张照，这才开始录像。

　　就在这时，小樱的声音忽然从前方传来。

　　“为什么我要穿睡衣出来啊？”

　　萌王小樱抵达教学关卡，即将开始她的首次库洛牌收服之战！

　　叶辉一手举着相机，一手扶着车把，赶紧加速……

　　当他转过墙角，正好看到小樱脚踩滑轮，一个急停，站在马路中间，看着对面的怪鸟。

　　“它那么大，我哪有什么办法！”

　　“你还在胡说什么呀！”

　　听到小樱的抱怨，小可就像驾校老师训斥不敢上路的萌新司机，怒冲冲叫了起来！

　　叶辉赶紧翻身“下马”，将坐骑收进背包。

　　“来得正好！”

　　叶辉一边观察，一边捏住树牌。

　　不知道桃矢又在哪里躲着。

　　但叶辉估计，他这会应该也在附近猫着。

　　【你逃出洞府，却看到天灵根弟子木之本樱被你引来的灵兽追杀，你卑劣的内心，得到了满足……】

　　【你知道对方的护道人实力极强，你决定暗中窥视，并计划将木之本樱被灵兽追杀的糗态记录下来，威胁她就范……】

　　“什么鬼！”

　　叶辉关闭系统日志，调整了下摄像机的位置。

　　这些可是难得的素材，想必能从知世那里刷到不少态度点！

　　希望道缘礼包能早点刷出来！

　　就在这时。

　　“啊！”

　　一阵惊呼传出。

　　小樱被狂风吹到空中！