第10章 再次解锁副职业！符师！

小樱站在叶辉侧边：“为什么不行？”

　　小可却突然卡壳：“因为，因为……”

　　叶辉挑了挑眉，突然说道：“因为——小樱才是库洛里多选择的继承人？”

　　“(◣_◢)诶？你是怎么知道这个名字的？！”小可一下子跳了起来，随后又注意到紧紧盯着自己的小樱。

　　小可心一虚，又坐了回去。

　　小樱眯着眼，墨绿色的眸子闪着光。

　　这果然是可疑的灵兽吧！

　　“那是两年前的事情了，我在修仙的途中无意得知了库洛的名字，听闻了他的事迹，也研究过他的封印——和这本书很像。”

　　叶辉随口胡诌了一句。

　　“所以，这本书所封印的，就是库洛牌吧？”

　　小可满脸狐疑：“是这样没错。”

　　但这小子去哪听闻的库洛事迹，而且还研究过库洛的封印？

　　小可顿了顿，目光投落向小樱。

　　它说，只要封印解开，世界就会面临灾难，因为这里的特殊纸牌，都拥有生命，还具备强大的力量，足以破坏世界！

　　“诶？不对！你明明没有魔力，怎么能看到库洛牌的？”

　　小可突然回过神来，豆豆眼里充满疑惑。

　　叶辉摇摇头：“魔力？没有也很正常吧，毕竟我是修仙者！”

　　修仙者？什么东西，听都没听说过。

　　可鲁贝洛斯不相信。

　　“两年前，父母去世，我过了一段任性的生活后，机缘巧合下，接触到了修仙。”

　　“在打听这些隐秘超凡力量的同时，偶尔听说库洛里多的名字，他是个很厉害的魔法师……”

　　叶辉再次给出了更详细的解释。

　　当然，全是假的。

　　他是穿越者，早就知道了库洛里多的事迹。

　　只是，除了剧情以外的其它魔法世界，隐秘且危险，难以接触。

　　简单的说，友枝町其实是新手村。

　　小樱举起手：“书上写的THECLOW，原来是库洛里多留下来的啊！”

　　“没错！”小可指着小樱，“翻开这本书的人，也要负责把丢失的库洛牌找回来！”

　　小樱吃惊：“诶？为什么是我？”

　　“没办法，是你使用魔力，呼唤了风牌的名字，让它们飞走的……”

　　解铃还须系铃人，小樱无法反驳。

　　但是，她很快就发现盲点，作为封印兽，纸牌丢失，这是小可的失职！

　　而且，谁知道是不是这家伙故意这么做的呢！

　　“哎呀，我那是不小心睡着了嘛！”

　　“睡了多久？”

　　“只有三十年。”

　　小樱流汗：“你这样算什么封印兽？”

　　“人生总是有起伏嘛！少啰嗦了！”

　　被小樱揭穿玩忽职守的事情，小可很尴尬。

　　至于它是不是故意睡这么久的......

　　小可转移起话题：“不管怎样，既然是你打开这本书，就证明你有资格成为一名魔法师，而他并没有……”

　　叶辉摊手：“魔法师？我可不想当魔法师，只是好奇魔法界的东西，跟我们修仙的有什么不同，如果可以的话，还想要亲自上手撸一撸……”

　　小可陡然感觉浑身一寒：“等她成为魔法使，魔法界的东西，也不是不能给你看看……”

　　“哦？一言为定！”

　　眼看叶辉和可鲁贝洛斯轻易决定让自己当什么库洛魔法使，小樱气不打一处来。

　　这个新同学明明是她搬来的救兵！

　　怎么还跟这个可疑的黄色小老鼠站在同一边去了！

　　“你们两个？！我才不会当什么魔法使！”

　　【木之本樱情绪值+25】

　　可鲁贝洛斯很疑惑：“但这可是拯救世界的任务啊，追捕库洛牌的使者，这名字听起来就很酷不是吗？我想了很久……”

　　“你不是都睡了三十年吗？你怎么想的？”小樱质问。

　　“呃......我是刚刚冥思的时候想到的。”小可一顿。

　　“你刚刚不是说你在感应库洛牌吗？”小樱瞪眼。

　　“这个......”小可张了张嘴。

　　小樱轻哼一声，指着叶辉：“叶辉同学是修仙者，也能看到卡牌……”

　　叶辉没吭声。

　　反正，就算他想当库洛魔法使，也是不可能的。

　　让他成为小樱试炼中的关卡BOSS，刷一波系统奖励，可以。

　　但是他要想试图抢走小樱的机缘，库洛里多估计就会直接拖着他的化身们跳出来了。

　　何况，修仙难道不香么？

　　他可不想成为什么魔法少男......

　　“他不是修仙的吗？跟魔法有什么关系？”小可说道，“而且他没有一点魔力！”

　　“好像说的也是......”小樱顿了顿。

　　随后，她又提到自己的倒霉哥哥桃矢。

　　声称自己哥哥是高二学生，比自己更厉害。

　　也可以让她哥哥去当魔法骚年。

　　好家伙，直接就把亲哥给卖了......

　　但黄毛老鼠偏偏认准了小樱。

　　“你那个哥哥，我透过窗户看到了，他也是一点魔力都没有！”

　　叶辉闻言，暗自挑了挑眉：“看来，小可作出的判断，未必可信，果然不靠谱啊！”

　　跟他的系统一样！

　　也对！

　　在动画里面，小可连桃矢的魔力，都看不出来。

　　又怎么能辨别出来叶辉身上的灵力，到底是不是魔力呢！

　　“算了，不考虑这些了，按东方神话的理念，一切都是精气神的造化！不管魔力包含哪些要素，想来也不会离开这范畴，到最后，往往是殊途同归……”

　　叶辉不再考虑这些。

　　不管系统是不是坑货，就算它把魔力误以为灵气，叶辉也只需要当它是灵力好了！

　　这不重要！

　　汇集灵气，凝聚灵力，能主动修行，伟力系于自身。

　　总归好过库洛牌这种别人的道具。

　　叶辉在一边旁观小可忽悠小樱。

　　制造特效。

　　发光的魔法阵。

　　神秘的咒语。

　　封印的钥匙缓缓升起，变成魔杖……

　　借助恐吓、催促等HR常用手段，吓得小樱在因为超凡力量而感觉紧张时，迫使她拿起魔杖。

　　声音、打光加特效……

　　导演就是你啊，可鲁贝洛斯！

　　小樱在小可营造的急迫感中，根本来不及思考，下意识就抓住了魔杖。

　　然后......特效到期，光效和魔法阵消失。

　　小可总算甩锅成功。

　　“吆吓！库洛魔法使终于诞生了！”

　　小可一拍手，欢呼声惊醒了愣神的小樱。

　　反应过来后，她不由瞪大双眸：“诶？！”

　　可鲁贝洛斯轻咳一声，手一伸，桌上的魔法书飞向叶辉：“这是库洛牌之书！”

　　它这是说话算话，绝不是在转移话题！

　　小樱又瞪着眼，眼看着叶辉接过书籍。

　　“这个新同学，该不会是跟这个玩偶一伙的吧？”

　　不过，她也想知道，这神神秘秘的新同学，到底是不是在修仙。

　　那名为“袖里乾坤”的法术，到底是所谓的神通，还是魔术……

　　【叮！你获得了副职业道具。】

　　【使用仙符宗传承玉简（残），可解锁副职业，符师，是否使用？】

　　叶辉眼前一亮。

　　啊哈！

　　奖励这不就来了！

　　他赶紧确定。

　　嘿～还真是稀奇，难道跟小樱在一起，就会被她的高幸运值感染吗？

　　没想到只是摸了摸库洛魔法书，还能开启个新职业！

　　总算不用光让他做菜了！

　　【你跟踪天灵根弟子木之本樱，尾随其潜入洞府，盗取了她的仙符宗传承宝物，你担心被对方的护道人追杀，你逃出了万法仙宗。】

　　【多年以后，你成了符师学徒，在坊市售卖符箓，你虽是杂灵根，始终无法突破炼气一阶，但你积攒了巨额财富……】

　　【你感觉周围的目光有些不对劲，你迅速离开坊市，四处流窜，研制符箓。】

　　【寿终之际，你终于突破符师学徒，解锁副职业“符师”！】

　　【你获得技能“初级符术”，可以通过画符、运符提升经验值，提升职业等级……】

　　叶辉看着系统日志，嘴角抽搐。

　　这一次，系统日志里的我，又是什么卧龙凤雏？