第15章 开奖励，飞剑！宠物！

“少爷，您回来了！”

　　管家接过书包，向他汇报傍晚时分，风暴来袭的情况。

　　“没事就好，你们有看到屋顶有一只巨鸟飞过吗？”

　　“啊？什么巨鸟？”

　　“算了，符纸符笔准备好了吗？”

　　“按您的吩咐，连同搭建的小厨房，都已经准备好……”

　　“带我看看！”

　　叶辉提前就用大哥大给管家发了短信过去，让他们为自己准备副职业所需的东西。

　　他决定把经验刷个过瘾！

　　半小时后......

　　“诶？副职业也需要灵气？？？”

　　叶辉整个人麻了。

　　他本打算用一晚上的时间，把符术和灵厨两个副职业，刷到刷不动为止。

　　然而，他再次被系统背刺！

　　灵厨，要使用灵气食材，才能更快刷经验。

　　制作灵符，也需要有灵气的笔墨纸，才会有效果。

　　“系统，这些材料在哪里寻找？”

　　【宿主可以在万法仙宗附近，采集材料，炼制符笔符墨符纸，采集食材，也可以选择在系统商城购买……】

　　“商城？我怎么没看到过这东西，在哪？”

　　【因素不全，商城暂未开放。】

　　坑爹！

　　“唉，算了，只能在现实世界肝经验，没有灵气材料，经验虽少，但至少也能看见希望……”

　　游戏里的技能，能在现实世界使用。

　　能用，当然也能刷熟练度。

　　叶辉找遍了家中的储藏库，也没有发现什么能用的灵气材料。

　　“这智障系统，平时总是把普通东西误认为修仙世界的宝物，真正需要它误判的时候，它又正常了……”

　　这就是区别对待啊！

　　谁来喂我花生！

　　“算了，先把奇遇地图开了好了！”

　　叶辉痛痛快快洗了个澡，净手焚香。

　　看着摆在桌上的摄影机里，萌王小樱飞过弯月的画面……

　　有点像个变态......

　　“隐藏着幸运之力的萌王小樱啊，我以宿敌的身份呼唤你，助我获得最好的奖励吧……幸运降临！”

　　入乡随俗。

　　叶辉COS了一把魔卡少女樱。

　　“系统，开启所有奇遇地图！”

　　【开启奇遇地图×2】

　　【你捡到一张地图，按图索骥，来到上古剑宗废墟拣破烂，你拾到了下品飞剑“青锋”，滴血认主后，你发现这是上古剑宗外门弟子配剑，锋利无匹，配合御剑类技能，能提升飞行速度……】

　　【你在黑市捡漏，获得一张藏宝图，按图索骥，你发现藏宝图所在之处空空如也，回来的路上，你再次被灵兽追杀，你捡到了一枚灵禽蛋，孵化后，你获得灵禽“青雀”幼鸟……】

　　“诶？飞剑？宠物？！”

　　叶辉情不自禁咧嘴大笑。

　　萌王的幸运加成，效果非凡！

　　一下子就让他获得了修仙游戏里的两个标配宝物……

　　“有飞剑后，移动速度更快，自行车坐骑似乎可以退休了……”

　　叶辉又打开背包，把青雀取了出来。

　　活物奖励，一旦取出，就不能再放入背包，除非背包里有足够的氧气。

　　“以后，咱也有吉祥物了！”

　　在魔卡少女的世界里修仙，别人有的，咱也要有。

　　统子还是爱咱的啊！

　　叶辉变脸贼快，开始逗弄起手中小小的雏鸟。

　　虽然是灵禽的幼鸟，但此时却丑得跟刚刚脱壳的鸡仔一般。

　　身上只有少许青色绒羽，根本看不出来丝毫仙界灵禽的神韵……

　　“叽叽！”

　　好吧，声音也像。

　　叶辉打量自己属性面板。

　　【属性：力量 0.5，灵力 0.1，根骨 0.1，悟性 1，气运 2，神识 0.1】

　　【天赋：灵气感知（初级）】

　　【技能：初级厨艺、初级符术、封印术、基础吐纳术】

　　【副职业：灵厨、符师】

　　【宠物：青雀】

　　【物品：飞剑、金刚符×5、飞行符×10、洗髓丹、库洛牌“树”……】

　　“属性还是太低了些……”

　　叶辉摸着下巴，思索道。

　　属性栏里面的小数点，很刺眼。

　　“对了，这个基础吐纳术……”

　　叶辉才想起这个技能。

　　这是他在小樱的家里，完成了“洞府潜行”支线任务后，获得的两个奖励之一。

　　当时急着回去，还没来得及查看。

　　【基础吐纳术：通过特殊的呼吸技巧，微量吸收灵气，万法宗门外门弟子的标配辅助功法，提升灵气恢复速度……】

　　“系统，你是不是把新人礼包里的功法，给挪用在其它任务奖励里了？”叶辉疑惑地问道。

　　他想不通，为什么在这个修仙小游戏里。

　　新人礼包没有开出基础技能，反而在支线任务里，拿到了基础技能之一！

　　【仙宗宣传文案仅供参考，具体内容，以仙宗规则为准……】

　　这系统只是叶辉前世制作的游戏面板，上面当然不会有什么仙宗的规则。

　　那是游戏内容里的。

　　“对了，新人礼包里面的洗髓丹！这总能给我提高一些属性了吧！”

　　叶辉服下洗髓丹。

　　顿时，一股热浪，从胃部辐射五脏，穿透肌肉，仿佛微弱电流遍及全身，酥麻的感觉不断袭来，皮肤渐渐发热……

　　“这是……”

　　叶辉勉强睁开眼，就看到自己的皮肤上面，渐渐渗出灰色的液体。

　　“小说里面，常常会有的伐毛洗髓的特效描写，到了现实，居然这么恐怖，感觉像是被漫画里的‘毒液’附体了……”

　　叶辉赶紧挣扎着来到浴室。

　　走路之时，仍然能感觉身上力量感在不断增强，像是能让他把地面踩出个坑。

　　沐浴冲洗皮肤上的污渍。

　　叶辉在冰凉的水流下盘坐，渐渐感觉身体化成一团火焰，随心意变化，像能做出各种艰难的动作……

　　【叮，你服用了洗髓丹，你的修行资质得到提升，你依然是杂灵根，但是已经能在有生之年，成为炼气期修士……】

　　“好吧，还差得很远！”叶辉嘟囔。

　　不管怎么说，提高体质，已经是很好的收获了。

　　这种体质，应该能像小樱那样后空翻吧？

　　“难道洗髓丹的效果，就是让一个普普通通的打工人，获得传说中的动漫神体？像动漫里的角色一样，不论受多么严重的伤，都若无其事……”

　　等热流消失，叶辉打量新增的属性，不禁心生喜悦。

　　【属性：力量 2，灵力 1，根骨 5，悟性 1，气运 2，神识 0.7】

　　可惜这游戏不能加点。

　　否则，他能把面板点数加满！

　　洗漱结束，叶辉让人找来食物，选出青雀爱吃的种类，开始投喂。

　　接下来，叶辉不断练习制符，累了就练习厨艺放松下。

　　没有灵气了，就用基础吐纳术，盘坐修行……