第19章 你刷新了结缘支线任务“暗度陈仓”！

两年来，叶辉已经习惯系统的不靠谱。

　　甚至他都不确定，这修仙是不是仙界正版。

　　他会不会在修一个假仙！

　　知世忍不住捂嘴轻笑：“其实没有特效也很有意思呢！”

　　这算是安慰吗？

　　叶辉本来不尴尬，现在倒是有点尴尬了。

　　相较小樱战斗时出现的炫酷的魔法阵，闪耀的光芒特效。

　　这飞剑确实太简朴了点，就像城里人跟乡下人在五星级酒店门口碰了个正面……

　　小樱看叶辉不断眨眼，连忙揭过这个话题。

　　知世这时又建议起，设计小樱在战斗时，挥舞魔杖的姿势！

　　叶辉忽然举起双手：“那个，请稍等片刻……”

　　他来到角落，拿着一台电子设备回来，开始为它更换电池。

　　叶辉摇摇头：“唉，现在这个时期的电池，真是不耐用啊！”

　　“诶？又是摄影机？！”

　　小樱猛然瞪大了眼。

　　【木之本樱情绪值+25】

　　尴尬的感觉涌上心头。

　　早上，叶辉提到自己战斗的样子被拍了下来，当时她就石化了。

　　回到教室，知世也神秘兮兮地提前来到学校，要带她看一段录影画面。

　　连续两次因为摄影机而社死。

　　她觉得自己快要对摄影机产生过敏反应了！

　　“不要在意这些细节，少女啊，请继续展示吧……”

　　叶辉摆摆手，示意她继续。

　　尴尬的感觉再次袭来。

　　早知道刚刚就不岔开话题了......

　　这次，小樱有点紧张，看着叶辉的摄影机，有点不知道手脚要往哪里放！

　　“要自然一点啊，小樱！”知世连忙为她加油打气。

　　小樱泪目，还是知世最体贴！

　　她回过头来一看……

　　∑(ΦдΦlll)？！

　　知世，你手里怎么也拿着一只摄影机！

　　……

　　好不容易捱到上课时间，小樱感觉自己整个人要虚脱了……

　　回教室的路上。

　　叶辉看到知世单手托着下巴，若有所思，便凑上前。

　　“知世同学，你也觉得差点什么对吧？”

　　“啊，叶辉同学也有同感？”

　　叶辉看小樱还在挪着脚步，再次凑近知世，小声说道。

　　“当然是服装啊！就连我，都准备了几身修仙套装呢！”

　　那是两年时间，叶辉无聊时准备的。

　　叶辉既然知道系统是修仙游戏面板，当然要未雨绸缪。

　　没曾想，所谓的“海外仙宗”，真的就只是普通小城镇里的友枝小学。

　　成为仙宗弟子后，叶辉“在宗期间”，穿的自然是校服。

　　知世眼睛一亮：“对啊！我就说呢！”

　　小可不知何时从知世帽子里钻了出来：“衣服，是啊，魔法师怎么能少得了帅气的衣服？”

　　想当年，库洛里多穿的衣服，也是一件比一件华丽啊！

　　小樱停下脚步：“什么衣服？小可，你怎么又跑出来了，马上要上课了……”

　　“没什么……没什么……”

　　小可赶紧飞回小樱的书包里。

　　“谢谢叶辉同学你提供的摄影机！”

　　这时，知世再度开口。

　　没错，知世今天吃饭时，没有随身把摄影设备带上。

　　还好有叶辉的赞助。

　　不然又要缺少很多能够记录的美好回忆了。

　　“也谢谢知世同学随相机赠送的照片，想不到你的拍摄手法如此高超，照片里的小樱同学，被你拍摄的更可爱了……”

　　“以后一起加油，我们资源互补！”

　　“互补？”知世笑了笑，“好，那，我们一起加油！”

　　【大道寺知世情绪值+9】

　　【你的策反之旅出奇的顺利，你得到了天灵根弟子木之本樱的秘密资料！】

　　【然而，护法知世虽然误以为你是木之本樱的朋友，愿意和你分享她的资料，却始终对你有所保留……】

　　【你们定下了并不牢固的盟约，你已经意识到，护法大道寺知世对于小樱的关注，你假装要与木之本樱成为同伴，实际上只为提前出手，抢夺她的机缘！】

　　【叮，你刷新了结缘支线任务——“暗度陈仓”！你决定提前抢夺逃逸的仙符宗灵宝……】

　　“又一个任务？”

　　......

　　樱花国的校园生活很轻松。

　　下午，很早就会放学。

　　叶辉暗中观察着放学离开的小学生。

　　果然，有不少学生脚下的影子，都在悄悄发生着变化……

　　是影牌的力量。

　　“统子，如果我从小樱的手中借走库洛牌，算不算完成任务呢？”

　　【要素不全，未检测到库洛牌。】

　　好吧！

　　这智障系统，就不该问它。

　　不过，叶辉通过前面的任务，也渐渐意识到这个智障系统的机制，有点唯心。

　　什么宝物，说的必然就是影库洛牌。

　　他完全可以先一步帮小樱拿到牌，再还给小樱。

　　估计就算成功抢夺了。

　　反正不管他出力多与不多，库洛牌也不会主动跑到他这里……

　　是的。

　　叶辉看过动画，知道两人同时和库洛牌战斗，胜利后，战果归谁。

　　动画里面，库洛牌有自己的智慧，他们会归附于强者。

　　通俗的说，就是在收服库洛牌的过程中，哪个人出力最多，胜利后，这张牌就会飞到谁的面前。

　　但库洛牌依附谁，其实还不是库洛那家伙说的算的......

　　而且，就算牌飞到他脸上又能如何？

　　既然认他为主，他反手把牌送出去，也很合理吧？

　　“又是一个白给的任务！”

　　叶辉已经想到了攻略任务的完美方式，心中吐槽一声，坐上自己的坐骑，离开了学校……

　　路上，看着人影后退，落日余晖。

　　“还是上学美好啊！”

　　以前上学时候，怎么就没有这感觉呢？

　　每天都在学校里忙忙碌碌。

　　最后成绩也没有因此变得多好，还错过了许多风景。

　　等到毕业以后，面对社会里的尔虞我诈，叶辉才知道，校园里的生活有多么轻松惬意。

　　前世的遗憾，无法弥补。

　　这一世，叶辉却再次来到校园。

　　虽然是小学生，着实有点太小......

　　但，管他呢！

　　叶辉决定享受这段即将开启的校园生活。

　　晚饭后。

　　叶辉又开始刷副职业经验，同时使用现实世界的材料，画出许多符箓……

　　虽然没有灵气材料，可灵气本身也是材料，初级符箓岂是不便之物。

　　只是这样通过灵气汇入普通符箓的做法，保质期不长而已……

　　四月十二，晨。

　　当叶辉来到校园的时候，正看到有几名小学生，围在前面看热闹。

　　“唔，影牌的恶作剧吗？”

　　叶辉来到近前。

　　只见那些小学生正在讨论着一件怪事。

　　有人说可能校园里面出现了鬼怪，还说到了附近某某地方曾经有什么传说云云……

　　叶辉挑挑眉，这校园里的灵异传说还真不少。

　　“不过，影牌单纯就只是在做恶作剧么？”

　　影牌的能力，叶辉依然记得。

　　它可以吸收影子的力量，当汇聚许多影子之后，影牌的力量便会加强。

　　而且，它吸收影子，并不会像恐怖电影里面那样，损害人类的健康。

　　从那些被吸走影子的同学也可以看出来，他们并没有什么异样的感觉。