第1章 人在百变小樱，但仙门弟子升职记系统

（求追读～按照目前进度，预计上架爆更二十万字起，恳求追读～每500月票加一更，月底结算～）

　　友枝町，友枝小学。

　　“初代萌王啊，简直跟梦一样……”

　　叶辉放下相机，轻抚额头。

　　看着友枝小学门口，轮滑少女捧着一颗糖果，目送两个青年骑车远去。

　　这一幕，不知是几代人的回忆。

　　“不过，系统，你还说自己没有搞错？”

　　【鉴定无误，这里是海外仙宗，友枝小学，请宿主尽快下马，前往执事堂报道。】

　　叶辉已经习惯了系统的不靠谱，淡定的“下马”。

　　推着小型自行车走向学校。

　　阳光和煦，微风拂面。

　　时间还早，青春活泼的男孩女孩们，却已经陆续走进校门。

　　“真是美好啊……”

　　叶辉感叹道，随即又看向校门口发呆的轮滑女孩。

　　那少女双瞳墨绿，一头棕发，前额的两簇呆毛更增萌感。

　　正是友枝小学的四年级学生，木之本樱。

　　一个即将成为魔法少女的女孩。

　　......

　　“离开前送个小礼物，真高明！”

　　这时，一名黑长直女生出现在小樱身旁，托着下巴，一本正经做出分析，紫色的眸子里却带着笑意。

　　大道寺知世。

　　日漫世界里，普普通通的贵族大小姐，也是小樱最好的朋友。

　　随着叶辉渐渐走近，系统再次提示。

　　【接触仙宗主角木之本樱，主角护法大道寺知世，可在领取主线任务后，解锁人物支线任务……】

　　好吧！

　　自己果然不是主角。

　　叶辉越过聊天的两个女孩，像其他路人学生一样，背着书包走进校园。

　　没错，现在的叶辉，也是一名小学生。

　　前世，他是普普通通的IT民工，几个通宵才制作出一款名为“仙宗弟子升职记”的悠闲修仙小游戏。

　　结果最后倒头猝死，一觉醒来，就变成了樱花国的小学生。

　　祖籍华夏，定居异国，父母双亡，身怀巨款。

　　按理说，他的生活应该会被金钱充斥，平平无奇。

　　幸好，“叮”的一声，外挂到账了！

　　前世制作的游戏面板，居然被叶辉裹挟到这个世界，成为叶辉的修仙系统！

　　这个世界可以修仙？

　　叶辉心中大喜，穿越加外挂。

　　在樱花国唯我独法，这不得飞上天啊！

　　随后，叶辉就发现，这系统不对劲！

　　按照系统指引，他需要去“海外仙宗”报道，获得宗门弟子身份，才能开启任务系统。

　　可是，小地图显示的宗门地址，却在一座樱花小镇——友枝町。

　　叶辉记得，这地方应该是百变小樱动画里虚构的地名，现实世界根本没有这个地址。

　　所以，这里是魔卡少女樱的世界？

　　叶辉整个人都麻了。

　　记忆涌上心头。

　　这个世界，没有修仙长生，只有绚烂的魔法。

　　来自华夏，绰号“王小明”的李小狼所修炼的道术，也只是家族传承的驱魔术。

　　唯我独仙的幻想破灭。

　　叶辉来到友枝町，友枝小学，准备谋求魔法的力量。

　　【叮！宗门地图未开放，请择日再来！】

　　通过系统指引，叶辉得知木之本樱拥有世界气运。

　　即将在洞府遗迹，获得上古仙符宗的传承秘宝。

　　只要叶辉抢先一步，就能……

　　“能被库洛里多打爆脑袋！”

　　什么洞府。

　　明明是小樱父亲木之本藤隆的书房。

　　传承秘宝，不用想也知道是库洛牌！

　　叶辉也不是没想过，截胡主角奇遇，拿到魔法卡牌。

　　可他一来没有魔力解开封印。

　　而且，小樱牌之前的世界观，还算是比较简单的。

　　可到了透明牌，就开始变得隐晦起来。

　　补番过漫画的叶辉更是清楚的知道。

　　在动画剧情之外，还可能有无数多元世界，以及复杂的设定。

　　漫画里，小樱的魔杖，更是库洛里多为她定制的……

　　动画里的很多巧合，可能是一种必然。

　　叶辉担心自己刚刚抢走小樱的机缘，面前就蹦出一个来自异世界的库洛里多。

　　至于道术。

　　叶辉没有李家血脉，如今又身在樱花国。

　　就算跨国拜师成功，估计也要在师门端茶倒水，考验心性若干年。

　　前世当牛马，现在还要当牛马？

　　系统又没说让他去攻略李小狼的那几个姐姐！

　　“算了，还是开摆吧！”

　　叶辉看过动画，知道小樱解开封印后，魔法卡牌其实是可以被别人收集使用的。

　　动画里，李小狼就收集过这些魔法卡牌，还能使用卡牌的力量。

　　叶辉本打算等小樱解开封印，看一下萌王的升级之旅，顺便尝试下魔法的力量。

　　不曾想，小樱四年级时，沉默许久的系统再次冒泡，提示宗门副本即将开启。

　　于是，叶辉成为友枝小学的转校生。

　　踩着剧情发生的时间点，来到友枝小学，正好看到了经典的一幕。

　　五分钟后。

　　【叮，报道成功，您已成为外门弟子，获得新人礼包，宗门地图已解锁，背包功能开启，副职业开启，任务系统开启……】

　　叶辉走出小学事务室。

　　两年了，终于完成了这个任务。

　　青年变成小学生，还从巨额遗产中挣脱出来，重新变成一个学生。

　　叶辉总感觉哪里怪怪的，幸好，这里不是帝丹中学。

　　校舍入口，鞋柜。

　　叶辉带着自备的室内鞋，来到这里更换时，再次看到了聊天的两个女孩。

　　“小樱，你刚才好可爱哦！”

　　知世歪着头，闭上眼睛回味起来。

　　“(●°u°●)诶？”

　　“你紧握着糖果，注视的出神。”

　　“啊……”

　　小樱心头发虚。

　　自己对着雪兔发呆的画面，居然被知世看了个正着。

　　她尴尬得额头冒汗：“那个，知世……”

　　知世眯着眼睛，自顾自说道：“让人真想用摄影机或照相机拍下来！”

　　小樱刚刚松了一口气，就听到知世说自己新买了一台摄影机。

　　知世越凑越近，两眼发光，闪着星星，双手交叉，作恳求状。

　　“下次再让我帮你拍好吗？”

　　“好，好……”小樱只能答应下来。

　　不过，她觉得只拍自己没意思，建议知世还是去拍些有趣的东西比较好。

　　结果知世浮夸的转身，手托双颊，眼睛闪闪发亮：“萨卡拉，没有东西比小樱更有趣，更可爱了……”

　　声音响亮，像是在说真理。

　　小樱尴尬得失意体前屈，不敢看知世的视线。

　　就在这时，叶辉走上前。

　　“这位同学，你说得很有道理，我想，可能确实没有人比这个女孩子更可爱的人了，我愿称其为萌王在世。”

　　两个女孩子闻声抬头。

　　只见一个身穿校服的清秀男孩，刚刚关上鞋柜，踩着崭新的室内鞋，向她们走过来。

　　“你们好，我叫叶辉，新来的转校生。”

　　话音刚落。

　　【叮！接触宗门天骄，世界主角，木之本樱，自我介绍完成，情绪值系统开启，情绪值+10】

　　叶辉看着光幕，却是一顿。

　　什么，情绪值？

　　系统又出BUG了吗？