第18章 小樱：变大的好突然喔！好可爱！

知世终于看到了叶辉与小可介绍的，小樱战斗时的场景！

　　她记得叶辉说过，小樱想要使用魔法，还需要一张卡牌。

　　这时，小可默默从书包里取出风牌。

　　知世又兴致勃勃地追问：“那么，小樱有没有设计什么固定姿势呢？”

　　小樱：“(°ー°〃)姿势？为什么要设计......”

　　知世捧着双手，兴奋地道：“因为姿势和咒语，是魔法少女的招牌啊！”

　　来了！

　　每个英雄的故事里，常常不会拍摄出来的环节！

　　叶辉正是担心错过，这才凑了过来。

　　前世的时候，这一集因为影牌化作校园里的阴影，像校园恐怖故事，被电视台删除。

　　许多人就没有看到小樱和知世设计魔法少女该如何登场画面的情节。

　　长大后再看，感受也已经不一样了。

　　这一集就成了不少观众心中的遗憾。

　　叶辉看超级英雄的电影电视剧，里面也常常省略主角练习登场姿势的场面……

　　这次能现场目睹，怎么能错过？

　　这是绝对不可能的啊！

　　看小樱有点动摇，他赶紧添一把火！

　　“唉，你们女孩子很少看战斗漫画，其实，不管是魔法师还是战士，只要是主角，都少不了一个帅气的登场姿势……”

　　知世也补充道：“还有战斗时的经典动作哦！”

　　小樱懵懵懂懂，听着两人在耳边唠唠叨叨，眼睛都转成了蚊香圈。

　　“真……真的吗？”

　　叶辉点点头，继续忽悠：“当然是真的，想不到知世同学也看漫画，我还以为只有我知道这件事情呢……”

　　知世捂嘴轻笑：“偶尔，偶尔看看！”

　　其实，她只是会参考动画漫画里面的人物服饰而已。

　　没错。

　　知世有个小爱好，那就是设计各种各样的服装！

　　缓了缓，小樱疑惑地看向小可。

　　魔法师还要设计动作？有这么回事吗？

　　库洛牌魔法使，是小可介绍给她入职的行业。

　　论起这个职业，小可应该才是权威。

　　但她不知道，小可也只是忽悠着小樱去做魔法使。

　　它这个‘职业导师’，也是临时上任。

　　怎么可能知道有没有这样的规矩……

　　不过貌似库洛里多施展魔法时，好像也会举起魔杖这样。

　　“似乎有道理……”小可连忙点头。

　　它害怕自己暴露其实并不清楚魔法少女战斗潜规则的事实……

　　眼见连小可都认同这个说法。

　　小樱只能呆呆地点头。

　　她有些茫然。

　　之前小可也没有跟她说过这些啊！

　　明明她已经在小可的指点下，和飞牌战斗过一次。

　　当时小可根本没有教她摆出什么经典姿势！

　　她还是第一次知道这种事情。

　　小樱看了看修仙者叶辉，又看了看魔法封印兽小可。

　　这两个她心目中的“专家”，都不约而同地认可了好友知世的说法。

　　果然，是自己孤陋寡闻了吗？

　　哎～

　　知世身体前倾，捧起双手，两眼放光：“试试吧小樱，反正只是试一试！”

　　“诶？那……那……那好吧。”

　　三双眼睛盯着自己。

　　既然好朋友们都这么感兴趣，那么，她也只能豁出去了！

　　小樱很接地气。

　　她本来就是没什么心机的女孩子。

　　大家都这么说，她就真的开始在知世和叶辉的指导下，琢磨不同的战斗姿势。

　　前世叶辉看过动画，知道小樱战斗时的姿势，就是从这个平静的午餐时间里，由知世帮助设计，慢慢完善的。

　　“诶？这个动作也行吗？”

　　“小樱肯定能做到的吧？”

　　“啊，好羞耻！”

　　“试试这个动作，我又想到一个……”

　　知世和叶辉，不断想到一个个脑洞。

　　小可也时不时提出自己的建议。

　　小樱按照他们的设计，不断摆出不同的登场、战斗姿势。

　　又因为在叶辉的干预下，姿势也渐渐变得中二起来……

　　不过小樱虽然觉得羞耻，但知世却很兴奋，就连脸颊都红润了。

　　叶辉当然没忘记将这一幕拍摄下来。

　　来的时候，叶辉在旁边摆放了摄影机。

　　因为有特殊定制的电池，续航会更久……

　　“我觉得姿势也不需要这么复杂吧......”小樱晕晕乎乎，任由三个家伙摆布。

　　好在她喜欢体育运动，许多难度较高的会场造型，也都能摆出来！

　　就是在摆姿势的时候，叶辉注意到小樱的脸色比知世还通红。

　　叶辉猜测，可能是练习了这么多姿势，哪怕是小樱，也会感觉气喘吁吁吧。

　　累是正常滴～

　　最后，小樱的登场造型，除了完善了动画里的那套经典动作，还增加了几个。

　　经典难以拒绝啊！

　　叶辉也收获了小樱的“羞耻”录像。

　　这些可是在超级英雄影视作品里，成为英雄的主角，只敢在家里偷偷练习出场动作的幕后画面……

　　暴露在正片，那是会掉逼格的。

　　设计完小樱的变身姿势。

　　知世又歪着头看着叶辉：“叶辉同学很早就开始修仙，一定也设计了自己的战斗姿势吧？能看看吗？”

　　正对摄像录制的内容，暗戳戳兴奋的变态叶辉突然被问，愣了愣。

　　“什么，我？”

　　不是，这怎么还有他的事儿？

　　小樱也睁着大眼睛，好奇不已。

　　“诶？叶辉同学也有这些姿势吗？”

　　“啊哈哈哈，我就不必了，前尘已去，如今的我，如同新生，等我御剑术练成之后，脚踏飞剑，御空而行时，再给你们看……”

　　“飞剑？！”三人异口同声。

　　“没错！飞剑！”叶辉成功转移话题，而后伸出手。

　　一柄青色的袖珍小剑，出现在草地上。

　　知世：“好可爱哦！”

　　小樱：“这就是飞剑吗？”

　　小可：“明明就是华夏道士用的剑吧，不过样子似乎不太一样……”

　　叶辉双手一摊：“没办法呢！我还没有学会御剑飞行，这把剑就只能输入灵气，变大变小，如果有些其他法术，跟华夏道士的剑一样，还能辅助释放。”

　　小可围绕着迷你小剑，左看右看。

　　“你说的御剑飞行，难道是像小樱一样，骑着它在天上飞？”

　　知世侧着头：“骑车？这样的飞行方式，不会划破衣服吗？”

　　叶辉也瞬间联想到那个画面，冷汗直流。

　　“不……不是骑……是踩着飞行！”

　　哪个男生敢骑在飞剑上啊！

　　又不是扫帚！

　　那滋味，啧啧，想想都痛！

　　小樱看着飞剑，若有所思：“这看起来就跟封印钥匙一样，能变大变小，不知道变大之后，是什么样子……”

　　叶辉眨眨眼：“其实，修仙者的法术都比较朴实，一般没有魔法师那样华丽的特效啦！”

　　尤其是低级修仙者......

　　在三双眼睛的注视下，叶辉将微弱的灵力输进飞剑。

　　指头粗的青色迷你小剑，逐渐开始变大！

　　剑刃上，金属冷芒流转，看着就很锋利的样子……

　　叶辉停下来：“还能继续变大，不过我的灵力不够了……”

　　“好厉害！”知世跟小樱惊呼。

　　小可拍打着翅膀，努力睁大豆豆眼。

　　“奇怪，明明没有感觉到魔力啊！为什么真的变大了？修仙者的力量，真有这么神奇？”

　　这一幕，超出了它的认知。

　　叶辉微笑：“低调，低调，修仙就是这么朴实无华～”

　　灵气是什么，他自己也不确定。

　　毕竟，系统总是张冠李戴。