第16章 小樱的连翻社死现场～

友枝小学，鞋柜处。

　　小樱刚刚换上室内鞋，就发现旁边的光芒变暗，有同学进来了。

　　居然还有人来得这么早？

　　昨晚。

　　小樱把床头的闹钟调到七点钟。

　　结果却做着吃东西的美梦，一直不愿意醒，直到被小可的大阪腔叫醒。

　　回过神来，她才想起昨晚的事。

　　被忽悠着成为库洛魔法使，骑着魔杖在夜空中肆意飞行……

　　这种梦幻的事情，小女孩还是无法抗拒。

　　以至于小樱很晚才睡。

　　然而，今天是四月十一日，是她当值日生的日子，她又必须早起！

　　“呀，是木之本同学，早啊！”

　　“诶？叶辉同学怎么会来得这么早？”

　　叶辉正要回答，系统日志再次刷新。

　　【你期待良久，终于见到落单的同门弟子木之本樱，你暗自窃喜，觉得自己似乎可以对她做点什么……】

　　【你心中狐疑，探查四周后，发现实力强大的护法桃矢真的不在附近，好友兼护法知世也不在旁边，真是天赐良机！】

　　【万法仙宗禁止同门厮杀，你想起龟兔赛跑的故事，你决定乱她道心，让她无心修炼，自己就能赶上来了……】

　　【叮，你刷新人物支线任务“威胁同门”，你想起自己录下了她的把柄，决定拿来威胁她……】

　　“什么把柄，难道是那些录像？”

　　叶辉心中疑惑。

　　明明小樱成为魔法使的时候，自己就在旁边围观，这算什么把柄！

　　不过，这个任务也可以迂回一下！

　　昨晚，在知世那里掌握了刷任务的小技巧后，叶辉感觉自己大有收获！

　　他决定试探一下，从小樱的任务开始！

　　叶辉立刻作出一副怅然状。

　　“我辈修真之士，吸风饮露，采集日月精华，自从修仙以来，晚睡已经与我无缘了……”

　　小樱表情一顿：“呃，好吧！”

　　叶辉同学果然还是呆呆的样子呢！

　　不过，经过昨晚的事情，小樱也明白，叶辉的金刚符确实有效，可能他真的在修仙吧……

　　正想到这里，她又听叶辉继续说道。

　　“对了，昨晚回家的路上，我看到有只怪鸟落在我家房顶，就决定看看……”

　　“啊咧？”

　　小樱的面色瞬间呆滞。

　　【木之本樱情绪值+10】

　　“不过，风太大，碎玻璃掉了下来，为了保护我帅气的容颜，就没有过去……”

　　【木之本樱情绪值+7】

　　“虽然没能赶过去，不过，我听到好像有女生大呼小叫的声音，隔着几条街都能听的到，木之本同学住的也不远，你听见了吗？”

　　“诶？”

　　【木之本樱情绪值+35】

　　“啊……啊这……我，我没听见呢，我睡的早……”

　　“哦！这样啊！”

　　叶辉换好鞋子，挥一挥手，“幸好，我看到有人录影，就把人家的录影机买了下来，回头可以看看昨天到底发生了什么……”

　　“Σ(°△°|||)︴诶？？？不要啊！”

　　【木之本樱情绪值+42】

　　这么多？

　　叶辉看到小樱整个人都石化了，神情恍惚，估计也刷不到什么情绪值了。

　　他赶紧趁机溜走……

　　接下来还有好戏看。

　　他可是答应知世要暂时保密。

　　不过，看过了动画的叶辉，当然知道这一天，将是小樱开始社死的日子。

　　知世肯定会拿出摄影机给小樱看！

　　昨晚，叶辉为了刷到知世的情绪值，好一番“茶言茶语”。

　　最后，知世和叶辉约定，她想要第一个找小樱摊牌。

　　所以，叶辉刚才就没有拿出摄影机。

　　刚刚离开鞋柜，任务就自动完成。

　　【叮，你完成了“威胁同门”，你获得了中级隐身符×10】

　　“隐身？聊胜于无！”

　　没有灵气材料，或许叶辉很长时间都只是一名初级符师。

　　可是，初级符术，也能绘制初级隐身符，对于目前来说，足够使用了。

　　前期收服库洛牌，并不算多么危险。

　　叶辉最大的收获，其实是发现了系统任务的BUG。

　　“原来，系统的任务，并不需要严格按照任务要求来完成啊！”

　　用把柄威胁小樱？

　　他已经答应知世，不会提前拿出昨天的摄影机。

　　然而，当他提起有这个设备的时候。

　　哪怕说的与事实不符，只要小樱认为真有这个东西，就真有效果……

　　这任务完成的也太唯心了吧！

　　“不过，我喜欢！”

　　因为叶辉的打扰，小樱在原地僵硬了好一会，并没有成为第一个进入教室的人。

　　“诶？知世，你怎么这么早就来了？”

　　等小樱刚刚打开教室门，一眼就看到知世坐在座位上面，似乎在等人。

　　“你也在当值日生吗，知世？”

　　“不是啊，我只是想早点来，让你看一样东西！”知世勾唇说道。

　　她的微笑，让小樱心里涌现不祥的预感。

　　随后，她就看到知世拿出一台摄影机。

　　“摄影机？！”

　　知世笑眯眯地道：“我昨晚拍摄到了有趣的东西哦……”

　　(°ー°〃)

　　小樱面色呆滞。

　　知世打开摄影机，退后半步。

　　画面里，弯弯的月牙中，有一个小女孩乘坐着带翅膀的魔杖，飞过天空……

　　“这是什么……”

　　小樱喃喃说道。

　　知世按下按钮：“这是放大的画面！”

　　画面变大，女孩的侧脸清晰可见。

　　小樱惊叫一声，从座位上站起来，下意识地回避，整个人再次石化原地……

　　听到小樱惊呼声，小可突然顶开小樱的书包，跳了出来。

　　“怎么了！库洛牌出现了吗？在哪里，小樱别害怕，我在呢！有本事来跟我单挑啊……”

　　知世眨眼，看了看小可，又看看画面。

　　“哇，一模一样耶！”

　　......

　　操场上，学生们在打球。

　　小樱和知世在吃饭，叶辉走了过来。

　　小樱一下子瞪大了眼，气鼓鼓地看着叶辉，活像一只愤怒的河豚！

　　【木之本樱情绪值+25】

　　叶辉干笑一声：“看来你都知道了啊……”

　　小可跳了起来：“你这个家伙，居然从一开始就在旁边拍摄小樱的战斗……”

　　“爱好，爱好而已！”

　　叶辉淡定地摆摆手，“有哪个男孩子不想当摄影师？对了，木之本樱同学，你的冒险之旅，是不是很有趣？”

　　小樱嘟囔着：“哪里有趣了，我昨天差点就死掉了耶！”

　　说到这里，她又顿了顿：“对了，叶辉同学，谢谢你的符咒！”

　　叶辉也端着饭坐了下来。