第13章 你的潜伏被护法大道寺知世逮了个正着！

“呀～！”

　　小樱惊呼。

　　小可叼着小樱的睡衣后领，不断拍打翅膀，缓慢降落。

　　“怎么......怎么这么重！”

　　“我哪有！”

　　这一次，小樱的眼睛并没变成蚊香圈，听到小可呜呜囊囊的话，顿时红着脸反驳。

　　此时，小樱的身上光芒闪动。

　　金刚符化为护甲，笼罩在小樱身上。

　　“感觉......这东西好像比卡牌好用多了诶！”小樱心中想道。

　　小可也对那叶辉小子给的符咒力量感到意外。

　　“难道这世上真有修仙者？这种符咒，跟华夏道术的符咒很像，可力量却不太一样……”

　　暗自思忖间，它决定先收回前面的判断。

　　——之前，小樱送别叶辉无果，从玄关回到客厅，忽然想起叶辉说起的那张卡牌，盯着自家哥哥怪异的目光，掀开地毯寻找，却没找到。

　　“那家伙可能是骗子，我作为封印兽，都感应不到屋里有卡牌，他怎么可能连续找到，这不合理……”

　　小可当时是这么说的。

　　他认为，连库洛里多这么厉害的魔法师，都没遇见仙人，可见修仙者根本不存在。

　　比起什么修仙者，叶辉更可能是个野生的魔法师……

　　“不对，现在不是想这个的时候啊！”

　　小可回过神大叫：“小樱，快用魔法！”

　　叶辉悄咪咪换了个角度，好继续拍摄小樱的初次战斗，争取不错过每个精彩瞬间。

　　如此近距离的画面，肯定比知世用望远镜看精彩多了吧？

　　“魔法？怎么用啊！”

　　小可气急：“先解除魔杖的封印！”

　　“啊？哦哦，是这样吗？”

　　小樱取出钥匙，而后念动咒语：“封印解除！”

　　“唰！”

　　光华一闪。

　　小樱拿到了钥匙变成的鸟头魔杖。

　　远处。

　　“好久远的回忆啊！”

　　在现场听到小樱念诵的那段咒语，叶辉有种再次回到童年的感觉。

　　接下来，小可继续教导。

　　“飞牌有风的特性，应该可以用风牌抓住它！”

　　它让小樱近身召唤风牌的力量。

　　“小可果然不靠谱！”叶辉一边拍摄，一边吐槽。

　　叶辉很清楚小樱手里风牌的力量。

　　库洛里多融合中西，创造的库洛牌魔法体系。

　　认为“地水火风”四大元素，是世界的基础模板。

　　虽然四大元素牌不算是最强大的，至少也比飞牌强大的多。

　　这张牌，怎么可能需要近身才能使用？

　　叶辉猜测，可能是小可习惯了本体的战斗习惯，才会主观地认为近身攻击更有效。

　　然而怪鸟常伴飓风，小樱无法近身。

　　幸好金刚符给力，金色微光湛湛，一直保护着小樱，让她没有受伤。

　　“那小子的符咒还挺坚固......小樱，趁符咒没有消失，快用风牌，不要怕！”

　　小可嘟囔一句，又连忙大声叫道。

　　叶辉看到小樱趁飞鸟袭来时，高高跳起，在墙壁上借力，一个后空翻，落到飞鸟的背上……

　　跟动画里的剧情一样。

　　唯一不同的是，这次有他的符箓相助，小樱没被风吹翻，而是顺利地抓住羽毛。

　　随后，她拿出封印之杖，召唤出风牌的力量，化作封锁的气流，捆住那丑鸟。

　　丑鸟动弹不得，吼叫着坠落地面……

　　“恢复你原来的样子，库洛牌！”

　　小樱的封印之杖敲击在空中。

　　鸟头魔杖的喙尖，一张卡牌的轮廓出现，强大的吸引力，将被束缚的怪鸟拉扯进入卡牌之中……

　　吼叫消失，风声止歇。

　　飞牌缓缓飘到小樱脚下。

　　小樱顾不得捡起卡牌，而是直接瘫坐在地上！

　　“好耶！太帅了，不愧是我选定的库洛魔法使！”小可飞到小樱身边。

　　叶辉远远看着，不禁呵呵一笑：“这次小樱怎么没有因为后怕掉小珍珠？”

　　动画里，这次的胜利，看起来相当巧合。

　　作为观众，他当然知道主角不会有致命危险。

　　而且，但凡动漫里的首战，往往都会胜利。

　　可小樱不知道啊！

　　来到这里后，叶辉能清楚的感受到，这就是一个真实的世界。

　　小樱也是一个真的人。

　　在原来的剧情里，她在墙上借力时。

　　万一相差须臾，当时小可又被吹到远处，来不及救援，她必定会摔在地上。

　　好不容易爬到怪鸟背部，她又被狂风吹走。

　　如果不是小樱及时抓住羽毛，就会从空中坠落……

　　那真的是命悬一线！

　　事后，小樱回过神来，肾上腺素退去，后怕不已，眼泪都吓出来了。

　　显然她是真觉得自己有可能会死掉！

　　不过现在，有叶辉赞助的护身符箓。

　　好几次伤害都被硬生生格挡回去，让小樱很有安全感，根本不用担心受伤。

　　因此战斗结束后，那种后怕不已的情绪也就被淡化了。

　　不过，这种惊险刺激的动作片，依然离小学四级女生的校园日常太过遥远。

　　小樱仍然很抵触成为库洛魔法使！

　　“我又没答应要当什么魔法使！”小樱喘了几口气，瞪眼。

　　“体会不同的人生经验，将来才会成为伟大的人哦！”小可不置可否，又用大阪腔笑着说道。

　　然而，小樱却根本不觉得好笑，还是在瞪着小可。

　　小可直接忽视，而后催促她试试飞牌的力量……

　　叶辉移动镜头。

　　画面中，小樱乘着带有翅膀的魔杖飞向天际……

　　“啧，小可果然是个当导演的好材料，怪不得能跟知世打成一片呢！”

　　哪有这么巧！

　　第一次，小樱被吹到半空。

　　当时，小可在空中快如闪电，顷刻间就赶了过来。

　　第二次，叶辉注意到，小可被吹飞后，反而没有加速追向小樱。

　　要说不是给小樱练胆，还不如说卖瓜的王婆叫嚷自己的瓜不甜。

　　——谁信呐！

　　不对，这个好像还真得信......

　　此时，小可安慰的话，也别有深意。

　　叶辉知道动画剧情，小樱不正是通过集卡游戏，在收服库洛牌的同时，体会不同人生经验，最后成为伟大魔法师的吗？

　　这么说来......小可才是大预言家？

　　当然，叶辉估计，这些话也可能是他从库洛那里听来的。

　　摄像的画面中，小樱乘着翅膀魔杖，越飞越远。

　　叶辉也收起了摄影机：“自由飞翔，人类几千年来都没有磨灭的梦想……”

　　这诱惑，一个小学生，怎能抵抗！

　　小樱肯定会在这样绚丽的魔法诱惑下沦陷。

　　这魔法使，她是不想当也要当咯！

　　“不知道，我什么时候才能飞行……回去就好好练习画符，我也要飞起来！”

　　“嗡嗡嗡！”

　　突然，一阵嗡鸣传来，还带着呼呼风声。

　　“是叶辉同学呀，你怎么在这里呢？”

　　那嗡鸣极速靠近。

　　叶辉一愣，抬头一看。

　　夕阳渐隐，一架银色的小型飞机，正从低空中飞来，机身上还有着一个他熟悉的标志。

　　大道寺家族的纹章？！

　　系统日志适时刷新出来。

　　【你暗中潜伏的恶劣行为，被木之本樱的护法大道寺知世逮了个正着……】

　　【木之本樱的护法之中，大道寺知世不是实力最强的，却是最有势力的。】

　　【她乘坐宗门飞行灵舟，人多势众，你自知实力不足，无法逃脱！】

　　叶辉嘴角抽搐。

　　什么“宗门灵舟”？

　　如果飞机就是灵舟，那我这个“杂灵根弟子”，家里也有好几架灵舟……

　　还有这围堵是怎么一回事？