第11章 你趁木之本樱不在，成功夺取重宝！

明明在修仙宗门，却跑去野外？

　　就像小樱不好好在友枝町捕获卡牌练级，非要去外面寻找魔法组织踢馆。

　　何况，这日志记录里的自己，应该也有仙宗外门弟子的身份，还有游戏面板。

　　做任务升级不好么，还真的画符啊！

　　没苦硬吃，浪费人生。

　　“不过嘛，符师这个技能终于解锁了！”

　　叶辉心中雀跃不已。

　　这些技能，能够一键完成，游戏化为现实，练级升级，就也会得到技能经验。

　　倒果为因，先在游戏里就职符师。

　　然后，再通过施放符师技能，在现实世界，自己学会那些符师知识！

　　“不愧是我设计的小游戏！”

　　叶辉记得，李小狼的符咒，是来自华夏的道术，一向只在道术世家流传。

　　而叶辉的符师技能，可是来自修仙小游戏世界里的传承，前途无量！

　　“武术、符咒，难道我真的要代替李小狼，成为小樱的前期敌方势力单位？”

　　啧啧啧！

　　叶辉都不敢想。

　　那种爱恨交织的羁绊，想想都让他头皮发麻。

　　“我不如还是做个莫得感情的修仙者吧，刷刷主线支线，策反一下知世，提升技能境界，早点成仙……”

　　小可看叶辉接过书籍后，面色就跟癫痫一样，不断抽风，赶紧礼貌远离。

　　等见他回过神，这才递上来一张纸牌。

　　上面还没有写上小樱的名字。

　　“诶？没有写上名字吗？”

　　小可一愣，顿时眯起眼：“你可不像简单听说啊！”

　　叶辉摇摇头：“没办法，我好歹也是修仙者，我所在的宗门万法仙宗，在海外极远之地，听名字就知道，御尽万法，什么技能都会涉猎，符箓阵法，都略懂略懂……”

　　小樱：(◕‿◕✿)嗯？

　　叶辉同学的话......是真的么？

　　总感觉这说法有点太夸张了。

　　但，不管是不是真的，

　　听着叶辉同学的描述，她突然就感觉什么库洛魔法使，也不那么酷了……

　　小可发出切的一声，而后嘟囔道：“说得跟真的一样，还能真有仙人？如果有的话，为什么库洛里多那样的家伙，都没有遇到过……”

　　“隐世宗门嘛，理解理解，魔法世界对普通人来说，不也如此神秘吗？”

　　叶辉说道：“我也听说过，友枝町是库洛里多的地盘，被他留下的力量守护，而外面的魔法世界，则比较危险。”

　　“唔，其实也没那么可怕啦！”小可摆手。

　　叶辉站了起来：“至少对于普通人来讲，是这样的，好了，既然看过了宝物，我也该离开了……”

　　小樱茫然歪头：“叶辉不是准备再看看风牌和小可吗？”

　　“诶？为什么要叫我小可，听着像个青蛙一样！”

　　小可挥舞着双臂，飞了起来。

　　“下次吧！”

　　叶辉摆摆手。

　　“我已经满足了好奇心，说起来，库洛牌确实很有意思……”

　　小樱的教学关卡即将开始。

　　叶辉不想横生枝节，他也不确定在拿到库洛牌后，系统会不会直接将卡牌变成他的。

　　那样的话，恐怕接下来的麻烦事会一窝蜂找上门来。

　　“有意思吗？那......刚才你怎么不尝试一下当这个玩偶说的魔法使呢？”小樱不太理解。

　　【木之本樱情绪值+7】

　　“库洛里多的魔法传承，我不需要啊，我可是真正的修仙者！不过，库洛牌很有趣，以后魔法使木之本同学收集卡牌时，如果遇到困难，可以联系我……”

　　小樱想说，她真的可以把这张风牌送给叶辉，她根本就不想当什么魔法使！

　　拿到魔杖后，她就后悔了。

　　她只是小学生，没能力拯救世界啊！

　　而且，为什么世界需要她一个小学生来拯救？

　　叶辉没有理会小樱一脸纠结的可爱表情，自顾自放下五张“金刚符”。

　　“对了，这些符咒送给你吧，作为刚才的谢礼，还有……”

　　叶辉出其不意，在小可查看摆在桌面的符纸的时候，一把抓住小可，狠狠地搓了搓。

　　嘿呀！

　　真是玩偶的手感！

　　“好了木之本同学，我先告辞咯。”

　　叶辉一甩手，将一脸懵逼的小可甩开，而后一溜烟跑了。

　　被丢在桌上的小可身子一痛，回过神来，顿时怒了。

　　“呀！八嘎！”

　　小樱赶紧拉住暴怒的黄色小老鼠，没让它跟着叶辉蹿出门去。

　　外面还有她哥哥在呢！

　　来到客厅，叶辉闻见一股香气，走出来一瞧，是桃矢在做饭。

　　叶辉看桃矢假装不在意，却用余光打量他，不禁心中暗笑，瞄了眼系统弹出的提示。

　　【可鲁贝洛斯情绪值+50】

　　【木之本桃矢情绪值+32】

　　这护妹狂魔！

　　不愧是天道主角身边的护道者！

　　才刚见个面的功夫，居然就直接建立了羁绊，已经能让他薅到情绪值了！

　　惹对方生气，是建立羁绊的捷径？

　　叶辉悟了！

　　随后，他凝神细看，打量地毯，装作弯腰系鞋带，抽走地毯下的一张卡牌。

　　“还真的成功了！”

　　本来叶辉只是尝试一下。

　　毕竟，卡牌没有被收服时，能自主行动，未必就在地毯下面。

　　结果他随手一掀，就找到了纸牌！

　　“看来，灵力真能做到魔力的效果！”

　　拥有初级符术，叶辉能够制造、使用符咒，也获得了许多符箓知识。

　　简单来说，他已经能像李小狼一样，不使用魔杖，只需耗费些精力，画出一道封印符，就能收服库洛牌。

　　不过他可没打算直接把纸牌写上名字——

　　蹬蹬蹬！

　　小樱追下楼，找叶辉道别。

　　此时，叶辉已经告别桃矢，走出玄关，骑车远去……

　　【叮，你趁木之本樱不在，夺取重宝，并迅速逃离藏宝洞窟，潜行成功！你完成了支线任务“洞府潜行”！】

　　【你获得奖励：封印术、基础吐纳术】

　　叶辉眼神一凝，差点撞到墙壁。

　　“这技能来得太及时了！”

　　刚刚获得符箓之术，能运符，使用库洛牌的力量，此时，又获得了“封印术”。

　　这个技能，在游戏里，可是阵法师的前置技能之一。

　　“萌王就是萌王！这幸运光环，太厉害了！在她身边呆了这么一会，居然就能连续获得奖励！”

　　叶辉嘿嘿一笑。

　　忽然。

　　“唳！”

　　天空传来一声尖啸！

　　叶辉抬起头，一只巨大的鸟状怪物张开翅膀，翱翔在天际！

　　“教学关卡居然提前刷新了？”

　　叶辉一愣，两只脚蹬的更快了。

　　这丫的坐骑，还得他自己用力！

　　咻的一声，叶辉像阵风一样，飞速离开。

　　至于为什么他不担心萌王遇到什么危险——

　　蝴蝶效应要是有用的话，还要世界线做什么？

　　桃矢已经提前回家，有他在这里，小樱肯定不会遇到问题。

　　就算跟动画里一样，小樱被“FLY”吹飞，小可这一次却救援不及。

　　那么，桃矢也会跳出来接住她！

　　“诶？怎么停下来了！”

　　叶辉一愣，就看到天空的白色怪鸟，居然开始向地面降落。

　　那个方向……

　　“蛤？！怎么快降落到我那栋别墅屋顶了？？”

　　叶辉懵逼。

　　“难道剧情要改变了？蝴蝶效应真能战胜世界线？”

　　叶辉赶紧再度加快骑车速度。

　　也不知道他的管家跟保镖，有没有及时避难。

　　但愿他们还没开始尝试反击那只鸟。

　　这些魔法卡牌力量很强，万一被激怒，只会招来更强烈的反击。

　　普通人根本对付不了的！

　　不是，小樱在哪呢？

　　赶紧来刷教学关卡啊！

　　叶辉想到，在动画剧情里面。

　　小樱踩着轮滑躲避攻击，而库洛牌化作的实体飞鸟，却恰好一个俯冲，跑到小樱附近，被她跳到背上。

　　小樱又恰好拥有一张克制“翔”的风牌。

　　风牌甚至都还没有显示小樱的名字，却一直被她持有，并被用来战斗。

　　直到教学关卡结束，风牌也没有飞走……

　　要素太多了，也许这就是天地主角的气运吧～