第17章 这任务不是在白给吗！哇咔咔！

樱花国的学生，多有带便当的习惯。

　　叶辉自然是入乡随俗。

　　他从系统背包里，取出自己昨晚制作的食物。

　　“诶？叶辉同学，你只吃蛋糕吗？”

　　小樱看着叶辉用袖里乾坤的法术，变出来的几个餐盒。

　　看似很多，餐盒里却都是些小蛋糕。

　　想不到，叶辉同学还有这样的一面耶？

　　难道叶辉和她一样，也喜欢面食？

　　听到小樱的话，叶辉呵呵一笑。

　　“我可不爱吃，但这是我自己制作的啊！”

　　就连知世也瞪大了眼睛：“叶辉同学喜欢制作蛋糕吗？”

　　男孩子喜欢制作甜点，确实很少见。

　　叶辉双手一摊。

　　“没办法，身为仙宗弟子，就是要多才多艺才行，我正在练习厨艺，所以，就先从最简单的烘焙入手……”

　　小可眼睛盯着蛋糕，嘴里嘟囔。

　　“切！没听说过，修仙的人还要做饭的，明明早上还说要什么餐风饮露……”

　　叶辉一挥手，餐布上多出几个餐盒。

　　“小可，要尝尝吗？”

　　“呃——我真的可以？”

　　小可直接施展起变脸大法，迅速转变态度。

　　抱走一个餐盒后，打开一看：“哇！看起来就很好吃诶！”

　　小可啃了一口：“嗯，真的很美味，看来修仙也不是一无是处嘛，至少叶辉的厨艺就很不错……”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　小小小可，拿捏～！

　　叶辉看向两个少女。

　　“你们也尝尝吧？没办法，练习厨艺的时候，制作了太多，为了不浪费，只能当午饭了……”

　　“啊？谢谢！”

　　两个女孩礼貌的道谢……

　　知世浅浅地咬了一口，眼睛一亮。

　　【大道寺知世情绪值+6】

　　【木之本樱情绪值+7】

　　小樱耶说道：“真的很好吃诶！想不到叶辉同学的手艺这么好，比我在家里吃的糕点还要美味……”

　　可不么！

　　这可是他刷了一晚上“灵厨”副职业的成果啊！

　　修仙者吃的食物，那能一样吗？

　　里面都被他加了一点灵力！普通人做的再好，这口感也是比不了的。

　　【你为了策反护法知世，无所不用其极，你假装不经意的展现了自己的优点。】

　　【你似乎发现了厨艺的妙用，你决定制作更多美食，你听说要征服一个人，就要先征服她的胃……】

　　“诶？我有这么想吗？”

　　叶辉看着系统日志刷新出来的消息，微微一顿。

　　他这明明就是为肝副职业的经验值好吧！

　　才没有想着要策反知世！嗯......也许没有。

　　不过，昨天肝到后面，叶辉发现。

　　如果做华夏风格的美食，实在是太费时间。

　　洗菜、择菜、切菜、配菜，还要顾及火候、炒菜。

　　一小时都做不了两盘子菜。

　　他感觉效率太慢了。

　　于是乎，叶辉开始转变思路。

　　炒一盘菜是炒，炒一酒盅菜也是炒。

　　这么一试，他发现还真的可以！

　　既然找到了BUG，再炒菜就不太合适。

　　刷副职业，食物的标准重量如果设定的并不严格，那就不妨换个思路！

　　于是，叶辉开始制作甜品！

　　甜品的前期制作过程，可以用机器完成。

　　这是约定俗成的，系统也不能阻止。

　　到烘焙阶段，叶辉又把面糊，倒进模具，制作成许多小蛋挞。

　　一个模具就能完成多份。

　　多个烤箱，加起来就能增加几百次烹饪经验！

　　就算没有灵力材料，加的经验少，奈何数量多啊！

　　“诶？我怎么感觉，叶辉同学制作的小蛋糕不止很好吃，好像还能恢复体力耶！”

　　小樱睁眼，墨绿色的眼眸闪过亮光，“我感觉一下子精神了好多！”

　　叶辉自信地点点头。

　　“没错，这就是修仙者的制作的‘灵膳’～当然，还有其它的称呼，比如灵食、灵肴、灵馐什么的……”

　　小可也意犹未尽：“所以，这些就跟魔法制作的料理一样，能够恢复魔力吗？”

　　“哦，魔法料理？”

　　小樱歪着头，“小可你可没跟我说过……”

　　“我也只是听说啦！”

　　叶辉闻言，眉头微动。

　　他隐约记得，在库洛牌里，有一张牌就与食物有关。

　　不过，那并不是制作美食的库洛牌。

　　毕竟，这也不是美食番的世界。

　　但，库洛里多只是魔法师中的一员。

　　这个世界，曾经有过辉煌的魔法文化，尤其是那个民以食为天的华夏古国。

　　如果说那个地方没有诞生过与食物相关的魔法，叶辉是不会相信的……

　　这就是华夏人的文化自信！

　　叶辉解释道：“修仙者的食物，并不是强化魔力，帮助战斗的，当然你要这么用也行——还是有一些灵食能短暂增强战力的。”

　　“不过，通常来说，灵膳主要还是用来提升身体素质，增加体质灵气等等……”

　　两个女孩子听得云里雾里，不过却一脸认真，假装听懂。

　　毕竟，相对于一个早已开始修仙的同学。

　　她们一个是普通的富家女孩，一个是昨晚才入行的魔法使……

　　这什么灵膳零食的，她们也没接触过。

　　叶辉粗略解释后，三人一鼠继续默默吃饭。

　　......

　　饭后。

　　不止是叶辉，就连知世也撺掇着小樱，要看看她使用魔法的样子。

　　知世捧着手，双眼放光。

　　“防止库洛牌造成的灾难，保护世界的安全，库洛魔法使——真是太帅了！”

　　小樱闻言，尴尬地直摆手。

　　她其实还没有打算真的成为库洛魔法使呢！

　　小可也鼓励小樱表演：“反正附近也没什么人啦！”

　　叶辉看了眼期待的知世，果断加入阵营。

　　“库洛牌会给周围的人们带来麻烦，而你，小樱，你必将会展开一段奇妙的旅程，这是逃不开的命运……”

　　小樱被三个家伙撺掇，听着他们一个接一个的描述灾难如何如何降临。

　　她也仿佛真的看到库洛牌降临在友枝町，给她所熟悉的人们带来痛苦的画面......

　　小樱微微蹙眉，心里有点动摇。

　　突然，系统日志又蹦了出来。

　　【你渐渐认识到，木之本樱并不是卑鄙的，反而心怀可笑的正义，处处为他人着想！你被她的光芒刺痛了双眼，你决定报复她！】

　　【修仙之人，不染俗尘，既然木之本樱心怀正义，不如引导她成为侠客。】

　　【你心中腹诽，哪怕她成为剑侠又能如何？修行长生才是我辈目标！等木之本樱醒悟过来，自己为狗屁的正义付出太多，无缘成就剑仙之位，你的境界早已经超过了她！】

　　【叮，你刷新人物支线任务——“南辕北辙”！接近木之本樱，引导她执行正义，解决一起仙符宗秘宝带来的灾难。】

　　叶辉默默翻了个白眼。

　　这系统还是这么神经。

　　用错误的判断，执行正确的任务，引导别人行善？

　　这怎么也不像他一个反派，主角的宿敌应该做的任务！

　　当他是邪恶小法师啊？

　　不过，有任务总归是好的，起码能有奖励拿。

　　而且，看过动画的他，根本不担心任务会完不成。

　　系统发布这任务，简直就是在白给他送奖励啊！

　　叶辉摇摇头，不再理会智障的系统……

　　“小樱，又没有别人在，就秀给他们看吧！”

　　小可再次撺掇。

　　小樱被知世期盼的目光看得脸颊发烫，只好同意。

　　她左顾右盼地走到草地上面，拿出封印钥匙。

　　确定没人后，这才将钥匙举起。

　　“封印解除！”