第14章 策反知世，好像如此简单......

“啊，还真是叶辉同学！”

　　飞机上面传来知世的声音。

　　叶辉在没看到机身的纹章时，就有所预感。

　　牛头不对马嘴的系统日志，更是证实了他的猜测，能在友枝町随意飞行……

　　果然是大道寺家族！

　　不是，这也太夸张了吧？

　　为了拍个视频，你直接坐飞机赶过来？？

　　前世看动画时，就有许多人好奇，大道寺知世家里到底有多大。

　　网友们会讨论这种话题，也间接说明了在这个世界，知世家的财富和影响力。

　　虽然心里清楚，但叶辉还是被知世的操作给震惊了。

　　也许这才是真的追星，不，追樱吧......

　　飞机停在空旷处。

　　舱门大开。

　　首先出来的却不是知世，而是一排英姿飒爽的黑衣女保镖。

　　叶辉看着眼前众人，一阵无语。

　　动画里面，他就不止一次看到过这些会远远守护着知世的女保镖们。

　　话说，这些保镖，该不会也算是知世跟小樱在暗中的“护道人”吧？

　　“不过，还是觉得好违和啊！”叶辉腹诽。

　　看动画的时候不觉得，只觉得有趣。

　　然而动画变成现实，叶辉却感觉有点离谱。

　　保镖穿高跟鞋，这也太不专业了吧！

　　而且，小樱和知世每次遇到危机时，这些保镖貌似也没怎么出过手。

　　难道是她们跑步还跟不上两个小学生？

　　“叶辉同学，晚上好呀。”知世来到叶辉面前。

　　“晚上好......”叶辉嘴角微微一抽，干笑道，“我就住在附近，喏，前面那栋房子，就是我的。”

　　“这样呀。”知世闻言，点了点头，却根本没看向叶辉手指的方向，而是笑眯眯地问道，“叶辉同学，你有看到什么奇怪的东西吗？”

　　【护法大道寺知世带领宗门执事弟子围住了你，逼问你的来意！她对木之本樱的默默守护，让你心生嫉妒，你感觉策反护法的目标，任重道远……】

　　【面对逼问，你决定撒谎。】

　　什么心生嫉妒！

　　系统日志又在胡说什么！

　　叶辉没好气。

　　但面对知世，他还是很有耐心地说道：“知世同学，你是要问什么呢？我可是个修仙者，灵目所见，无所遁形，所以看到什么东西都不觉得奇怪。”

　　“唔......”叶辉假装看了看天色，“晚饭时间到了，知世同学，我想我们该说再见了。”

　　说完他就想走。

　　【大道寺知世情绪值+8】

　　知世顿了顿，又微笑道：“飞机上准备了晚饭哦，正好我也没吃晚饭，叶辉同学可以和我一起吃饭吗？”

　　诶？

　　知世——邀请他一起吃饭？

　　叶辉眨了眨眼，委婉拒绝：“飞机餐嘛，算了吧，我还是更喜欢华夏料理！”

　　他家现在什么情况还不知道呢，他得赶快回去看一看才行。

　　虽然他也想跟知世一起吃饭，顺便看看能不能刷点奖励，但拍摄小樱战斗的画面不过几分钟。

　　可要吃个饭，那就得半小时起步了。

　　不过知世却眼睛一亮：“华夏美食，我也很喜欢，所以飞机上也准备了呢，快来试试吧，叶辉同学！”

　　叶辉心中了然。

　　知世在来的路上，肯定已经拍摄到小樱骑着魔杖飞行的画面。

　　说不定就是瞧见了这一点，她才直接把家里的直升机都给开过来了......

　　否则，她只会担忧小樱，而不是饶有兴趣地来叶辉这里打听消息。

　　才四年级，就这么聪明。

　　不愧是知世！

　　但他可也不是这么好邀请的。

　　叶辉淡淡说道：“虽然很想和知世同学一起吃饭，不过，我拒绝！”

　　【大道寺知世情绪值+5】

　　“好吧，那晚安，叶辉同学。”

　　知世还是点点头，语气温柔。

　　根本也不会像系统日志所描述的那样，带人逼问叶辉。

　　叶辉越过保镖们，果然没有人拦他。

　　别墅不远，叶辉决定步行回去。

　　风声猎猎，吹动他的校服衣摆。

　　这时，系统日志再次刷新。

　　【你的谎言被识破，护法知世带领执事弟子，决定给你一个教训。】

　　【你灵机一动，决定讨好她，只要扭转她对你的印象，就能顺利逃脱。】

　　【叮！刷新结缘对象日常任务“讨好护法”，获得至少100点情绪值……】

　　叶辉脚步猛地一顿，而后杀了个回马枪，脸上绽放微笑。

　　“那个，知世同学原来也喜欢华夏料理吗？”

　　“诶？”

　　【大道寺知世情绪值+7】

　　......

　　饭后。

　　叶辉意犹未尽。

　　他也没想到，知世家的飞机餐，居然这么齐全，味道也正宗。

　　明明这只是一架超小型飞机而已。

　　知世喜欢制作各种点心，但是好学的她，对华夏料理显然也能说得头头是道。

　　跟叶辉的交谈，也根本不像一个普通小学生。

　　“果然，知世就是力量！”

　　叶辉在心中叹了口气。

　　来都来了，不如就趁这个机会，多刷点情绪值好了。

　　他取出自己的摄影机。

　　“听说知世同学也喜欢摄影，我也是，刚才我还拍摄到了有趣的画面，不知道知世同学你会不会感兴趣……”

　　【大道寺知世情绪值+22】

　　诶？

　　这次给的情绪值居然这么多！

　　相比于前面给的个位数。

　　似乎一涉及小樱，知世就更容易爆出大额的情绪值啊！

　　叶辉眼前一亮！

　　发现规律，他自然化身刷分机器。

　　“知世同学也拍摄到了对吧？”

　　【大道寺知世情绪值+8】

　　“对了，我知道是怎么一回事哦！”

　　【大道寺知世情绪值+15】

　　“不过，我不能告诉你，这是我和木之本同学之间的小秘密！”

　　【大道寺知世情绪值+36】

　　“唉，也不知道木之本同学会不会主动告诉知世同学……”

　　【大道寺知世情绪值+8】

　　“对了，我投资创办的电池品牌出了新品，能让摄影机拍摄到更完整清晰的画面……”

　　【大道寺知世情绪值+13】

　　“要交换录像的心得吗？知世同学。”

　　……

　　【叮，任务完成，你用留影石讨好了护法大道寺知世，桀桀桀，你这个狡猾的家伙！你获得了飞行符×10！】

　　“原来这就是刷知世酱人物支线的技巧啊，还真是……太简单了！”

　　回来别墅的路上，叶辉志得意满。

　　策反知世，说难很难，说简单貌似也挺简单。

　　和知世交换彼此拍摄的录像后，系统的任务就已经完成。

　　他们还约定以后一起为小樱的试炼提供帮助……

　　不过，这一次是他掌握了先机～

　　叶辉简单向知世透露自己见证了小樱如何成为魔法使，以及是怎么答应以后帮助她捕获卡牌的事情……

　　知世一如既往的温柔微笑。

　　可是，接二连三蹦出来的情绪值却出卖了她。

　　“这样吗，那可真好。”知世最后淡淡说道。

　　似乎在惋惜自己没能及时赶来，落后了一步，没有拍摄到精彩的画面……

　　“不愧是天灵根主角木之本樱，一举一动，气运随身，把我最难的主线任务，难度降低到这种地步，未来可期啊！”叶辉嘿嘿想道。

　　他这才知道，坑爹的主线任务，居然可以这么轻易完成！

　　和知世对话时，只要涉及小樱，情绪值就一直不断地刷出来！

　　半小时的对话，叶辉就刷到一千多情绪值。

　　加上前面获得的情绪值，已经能兑换两张奇遇地图……

　　看来，“策反”知世，指日可待啊！

　　“系统，兑换两张奇遇地图！”

　　【你获得奇遇地图×2，是否打开？】

　　“否！”

　　叶辉决定等回去后，净手沐浴，焚香拜请萌王加持幸运值，再行打开。

　　相信必定会创造奇迹！

　　眼下情绪值不多，还是要稳一手！

　　回到别墅，管家等人立刻迎了上来。

　　叶辉在樱花国创业。

　　赚了更多的钱后，出于华夏人对房子的执念。

　　在好几个常去的地方，都购买了房子……