第24章 你进入了海底秘境！解锁任务——抢夺秘宝！

驯养师挥动着套圈。

　　不管在水下，还是在水面上，都有企鹅迅速穿过圈子……

　　每次成功穿过时，都会有人热情鼓掌。

　　叶辉也没有扫兴，而是跟着同学们一起拍手。

　　其中尤其是小樱鼓掌的最起劲：“也不知道跟企鹅一起游泳是什么感觉……”

　　知世莞尔一笑：“小樱也很擅长游泳哦！”

　　表演的时间并不长。

　　企鹅们可不是社畜，短暂的工作时间结束。

　　它们回到冰块上，憨态可掬地跟着驯养师一起，向观众们点头致谢。

　　“好可爱！”小樱眼睛放光。

　　叶辉却凝视细看起来。

　　突然，他注意到了一处。

　　“来了！”

　　这次，他使用了“灵气感知”这个初级天赋。

　　这个天赋能让他探查到关于超凡力量的气息。

　　当然，这天赋也有例外。

　　比如抽风的系统显示的各种“宝物”。

　　不过此时，在这样一个普通，不是，豪华的水族馆里面。

　　总不会再出现如木之本藤隆书房那样的情况了吧……

　　【叮，你进入了某个海底秘境！】

　　【你很紧张，因为同行的还有天地主角，木之本樱等同门弟子，你听说主角常常是天煞孤星，你担心被她连累。】

　　【你查看四周，并没发现隐藏的鲛人，也没有看到凶恶的海兽，你松了一口气……】

　　【不过，你仍然感觉惴惴不安，似乎有什么东西，在暗中盯着自己，尤其是每次你距离天灵根弟子木之本樱比较近的时候……】

　　【你不敢妄动，就在这时，你看到了一团闪耀的金光。】

　　【叮，你刷新人物支线任务——“抢夺秘宝”！你决定抢在木之本樱前，夺得这个海底秘境中的宝物！】

　　“什么鬼！”

　　看到系统日志里的描述。

　　叶辉已经无力吐槽。

　　这个水族馆，居然是海底秘境？

　　明知道在修仙小游戏里面，靠山吃山，靠水吃水。

　　在海外仙岛周围，也一定会有副本地图。

　　叶辉还是难以将水族馆和秘境联系到一起。

　　虽然这里确实有各种海底生物，可是......根本就没有秘境中该有的诸多宝物啊！

　　“总不能只有一张水牌吧！”

　　叶辉在天赋感知下，细细观察。

　　他能看到秘境之中，虽然偶尔也会有其它金光闪过，却没有像水牌一样耀眼的光芒。

　　那团耀眼光芒正在水底游弋……

　　然而，其他同学却根本没有察觉到。

　　“等等，暗中盯着我的家伙？这个暗处的窥视者......是主角护法桃矢？”

　　叶辉从系统的描述中意识到一点。

　　“不是统子，你的感知模块又出问题了吗？桃矢这么强的魔力，你总是探测不出来？直说不行吗，还什么暗中窥视……”

　　说来也是。

　　有小樱的副本，怎么可能没有桃矢护法？

　　就在这时。

　　叶辉看到，水底忽然出现了一个微不可查的涡流。

　　随后，这一条涡流仿佛绳索，迅速缠绕在在女驯养师的右脚腕……

　　“扑通！”

　　水花溅起！

　　正笑着和小观众们挥手告别的女驯养师，一声惊呼，就被涡流扯到水下。

　　隔着玻璃，叶辉看到她被拖到了池底，艰难地吐出泡泡……

　　叶辉看向周围，桃矢在哪？

　　然而，似乎没看到他。

　　幸而池水不深，驯养师在水底挣扎几秒，脚下发力，又迅速弹起，抓住企鹅馆里的冰块，浮出水面，这才能够呼吸！

　　“我的脚……”驯养师叫道。

　　刚刚缓过来的女驯养师再次惊呼。

　　水底的漩涡似乎因为猎物试图逃脱，有点发怒。

　　拉扯的力道越来越大，让驯养师根本无法挣脱。

　　而一只企鹅注意到铲屎官的情况，立刻靠近漩涡，伸出喙，想要帮助驯养师脱离。

　　然而，流水无情。

　　那只企鹅，也被卷进了漩涡，在水底下不断翻滚！

　　几乎只是刹那功夫，这一切就发生了。

　　等小樱回过神来，就看到企鹅被水流卷进漩涡，赶紧拍打着玻璃……

　　“啊，怎么会这样！快来人呀！企鹅，还有驯养师——！”

　　知世见状也是一愣，她下意识看向旁边的叶辉：“叶辉同学，你……”

　　她的眼睛仿佛在说话——看你的了，叶辉同学。

　　【大道寺知世情绪值+13】

　　叶辉之所以没第一时间出手，就是知道桃矢肯定会赶过来。

　　不过这家伙也不知道在干啥，偷窥还窥上瘾了？

　　这都不救人？

　　他不动声色地掏出一张符纸，准备直接出手。

　　不儿，桃矢怎么可能不在附近呢？

　　叶辉一挥手。

　　“禁锢符，去！”

　　微不可查的光芒一闪，符箓在他的口袋里化为灰烬。

　　一团灵光透过玻璃，直击水底。

　　漩涡被光芒击中，并没有消失。

　　不过，对方旋转的力度，却变弱许多，似乎只是在惯性的作用下继续保持着旋转的姿态……

　　叶辉能感应到漩涡挣扎的力量。

　　这就是水牌的力量吗？

　　确实很强啊，尽管刚刚出现，还没恢复力量，却连他的符纸都不能完全将其禁锢。

　　不愧是四大元素之一！

　　但漩涡的力量终归在变弱，已经不能困住精通水技的驯养师。

　　她抓紧机会，猛地脱离漩涡，准备带着企鹅离开。

　　然而突然间，符纸的力量被冲破，微光消失。

　　漩涡再次加速，甚至这次，涡流一下子变得更大。

　　刚刚从水底救出企鹅的驯养师再次扑通一声，被拖下水。

　　这时，桃矢总算提着桶走了进来，一副惊讶的模样……

　　叶辉嘴角一抽。

　　他刚才明明瞧见这家伙朝他这边隐晦地看了一眼。

　　虽然不确定对方有没有在看他，但叶辉知道桃矢身上有着极强的魔力，必然能看到水牌的本体。

　　于是乎接下来，叶辉就看到了桃矢手撕水牌的经典画面……

　　在普通的小学生看来，这就是小小的水下漩涡。

　　可叶辉知道，那是四大元素之一的水牌，制造而出的魔法力量。

　　却被一个男人，生生撕碎！

　　“我还是太弱了啊！”

　　叶辉心中啧啧摇头。

　　不愧是小樱身边，最强的护法！

　　手撕水元素旋涡，太暴力了！

　　漩涡消失，企鹅跟驯养师得救。

　　小樱看到桃矢，有些惊讶。

　　欧尼酱怎么在这里......

　　意外事件结束，企鹅馆暂时封闭，但参观却在继续进行。

　　叶辉却带着两个女孩来到角落。

　　知世善解人意：“是库洛牌吗？”

　　小樱一愣：“诶？”

　　叶辉点点头：“没错，那应该是库洛牌的力量，我的法眼探查水下，看到了一团强大的魔力……”

　　事实上，他只是在剧透。

　　毕竟，这个所谓的“秘境”里面，虽然光芒不多，但也不算太少。

　　只是，都处于封印状态，相当鸡肋！

　　当水牌的力量变成光团，和其它光芒混杂在一起。

　　叶辉就无法分辨了。

　　可他是穿越者啊！

　　已经知道答案的情况下，他当然能猜测到，缠绕驯养师的漩涡状光团，到底是智障系统认为的“宝物”，还是卡牌……

　　原剧情里面，水牌没有就此消停。

　　它只是暂时退去，等到后面的时候，还会制造更大的混乱。

　　若不是桃矢雪兔护法二人组，恐怕很多人都会遇到危险……

　　叶辉没有把握，在同样的情景下，能像这二人一样，及时反应过来。

　　他决定，还是剧透一波，提前解决水牌！

　　“木之本同学，你也不想可爱的企鹅从此生活在危险中吧……”

　　“还有那驯养师……如果没有提前收服这张卡牌，等到我们离开这里，万一水牌再次出现的话……”

　　叶辉的话，让小樱沉默。

　　她一向很会替他人着想。

　　听了叶辉的的话，下意识就想到三人离开后，漩涡再次出现，将工作人员和可爱的海洋生物们全给带走的画面……

　　以往她对于库洛魔法使的工作，并没有什么认同感。

　　因为她觉得自己只是一个小学生。

　　没有拯救世界的资格。

　　可是现在，联想到叶辉设想出的情况。

　　她觉得，自己真的应该做点什么！

　　她不愿意，看到那样的事情发生！

　　“这张牌太坏了，不可饶恕！”小樱鼓起腮，大声说道。

　　【木之本樱情绪值+36】

　　周围的人都被小樱的叫声吸引来目光。

　　知世顿了顿，替小樱向其他人道歉……

　　叶辉小声招呼两人：“我们回去再说！”

　　库洛牌是有智慧的。

　　在水族馆里面商讨对付水牌。

　　就算躲在角落，也几乎相当怼着水牌的脸，大声密谋……

　　叶辉当然不会如此不智。

　　何况，眼下是白天，人员流动，熙熙攘攘，闹出大动静也不是好事。

　　动画里面，小樱和水牌战斗时，洪水席卷，水团乱飞。

　　这种奇异画面，并不适合暴露在人前。

　　......

　　“所以，你们遇到了水牌？”

　　等到活动结束，三人回到木之本家中，与小可商量起关于水牌的作战计划。

　　闻言，知世跟小樱看向叶辉。

　　叶辉解释道：“或许是，或许不是，我只听过库洛牌，对于它们具体的魔法表现，并不清楚！”

　　他说，在修仙者的理解中，世界是由五行构成的。

　　比起库洛里多的“地水火风”四元素理论，还是有所不同。

　　小可恍然大悟：“怪不得你会拿走树牌……你到底什么时候能把牌还回来？”

　　原来这小子是想看看魔法卡牌里的树牌，到底是不是五行之中的木行？

　　叶辉前两天就告诉了小樱，他上回回去时，顺路把树牌给捡走了。

　　小樱在把这件事又告诉给小可后。

　　小可这几天就天天催着小樱，让叶辉小子还钱......

　　不是，是催他把牌还回来。

　　听到小可的话，叶辉一愣。

　　树牌和木行？

　　他先前只是看树牌温顺，顺手看看能不能拿走完成一波任务而已。

　　不过，小可这次倒是启发了叶辉。

　　“我怎么没有想到这点呢？我手握树牌这么久，居然都没有试试它的力量……”

　　叶辉发现自己真是一叶障目。

　　想想游戏里，缺少的灵气食材，灵草灵植。

　　这些材料，能不能用树牌催生呢？

　　念及此，他不由就想赶紧回去尝试尝试。

　　不过，眼下水牌的问题还没解决。

　　而且，如果树牌催生的材料算是灵气材料，那水牌浇灌出来的材料呢？

　　叶辉突然思路大开！

　　“喂！你到底有没有听到我说话啊！”小可瞪眼。

　　小樱讪讪一笑，打圆场道：“叶辉同学又不会霸占着牌，你让他研究一下也不会怎样啦。”

　　知世也在这时讨论起收服水牌的计划。