第20章 知世：说起来，我还不知道叶辉同学的尺码

“明明友枝町这么大，这库洛牌为什么偏偏盯着小学生薅羊毛呢？”

　　要知道，隔壁就是桃矢就读的高中。

　　“难道影子牌只是习惯欺软怕硬，所以才专门来欺负小学生的……”

　　叶辉琢磨道。

　　那真是恶劣的性格啊！

　　跟树牌风牌完全不同。

　　很快，小樱也来到校园，看到了人群围着堆成小山的课桌，窃窃私语。

　　“叶辉同学，你知道是怎么回事吗？”

　　小樱和几个女生聊过之后，在来到教室的路上，向叶辉询问。

　　在她看来，叶辉是“前辈”，对于这些东西，可能知道的更多一些。

　　“是库洛牌。”

　　“诶？！”

　　叶辉根本没有陪小樱一起解谜的兴趣，直接剧透了答案。

　　来到教室，众人开始收拾课桌。

　　知世进来时，看到这个画面，也很惊讶。

　　不过，当得知叶辉的判断后，她反而来了精神……

　　“太好了，小樱，战斗吧！塔塔开！”

　　“......诶？”

　　小樱眨眼。

　　知世什么时候变成这样的风格了......

　　知世侧着脸，眼睛里闪烁着星辰一样的光芒。

　　“等你和库洛牌打起来，我就可以把你战斗的英姿拍下来了！”

　　小樱：“......”

　　叶辉吃了洗髓丹之后，气力大增。

　　在他的帮助下，同学们很快就把教室里面的课桌摆放完毕。

　　但是学校可不止一间教室……

　　最后，学校干脆直接放假了。

　　此时，木之本宅。

　　“感谢库洛牌，让我们放假一天！”叶辉笑着说道。

　　小学生活很美好，但上学时突然的假期更让人感到美妙。

　　他与知世跟小樱两人围坐，呷了一口饮料，便开始商量起作战计划。

　　小可跳了出来，大喊塔塔开！

　　“但需要晚上才能行动哦！”知世眯着眼睛说道，“这样更隐蔽，我们也能准备更充足一些呢！”

　　叶辉当然知道，她准备的是什么。

　　小樱一听到这个计划，却脸色一变：“今晚？晚上不太行吧......”

　　小樱双手在身前交叉。

　　想到晚上去学校可能看到的画面，就不由浑身颤抖起来。

　　叶辉哈哈大笑：“木之本同学，你肯定是怕鬼吧？”

　　“不……不是这样……”

　　“那就是幽灵？哦，这是樱花国的称呼，我听说这里有百万鬼神……”

　　知世捂着嘴窃笑，眼睛弯成月牙。

　　【木之本樱情绪值+27】

　　“不去不去，我绝对不去！”

　　叶辉对幽灵描述的很详细。

　　小樱脑海里浮现出自己被阿飘追逐的画面。

　　她更害怕了！

　　小可在一旁冷静劝说，小樱根本听不进去。

　　小可瞪向叶辉：“你看看你做的好事！”

　　知世抿唇说道：“不过学校的晚上，确实蛮危险的，这样的话……”

　　小樱心中一动，眼睛亮起：“知世……”

　　知世：“所以，我们会一起陪你去的！”

　　小樱：(ಥ-ಥ)

　　小樱充斥希冀的表情凝固在脸上。

　　叶辉、知世和小可，都决定晚上行动，小樱也无法拒绝……

　　当下，众人又继续排练起经典姿势。

　　叶辉也拿出自己制作的美食，以及初级符箓，分发给知世和小樱。

　　“符箓这种道具，是有时限的，等到了符文颜色变浅时，就是过期了……”

　　“蛤？过期？”小可抓着一张符，“你这东西竟然还会过期？”

　　它撇了撇嘴。

　　叶辉斜它一眼：“怎么滴？谁家东西不会过期？又不是什么神仙重宝，一张符纸而已，你还想让它上多久的班？”

　　小可切了一声：“库洛牌就没有过期这种说法。”

　　叶辉翻了个白眼：“库洛牌是库洛里多做出来的，我又不是库洛里多，你还指望我做出来的符纸能有翻天的用途不成？”

　　小可哼哼唧唧：“你说的也没错，库洛里多是库洛里多，他是大魔法师！看来你这个修仙者，也就是个小卡拉米了～”

　　叶辉眯起眼：“你信不信我下回往给你做的蛋糕里放泻药？”

　　小可瞪眼：“你怎么说不过就使阴招？！”

　　叶辉笑了：“我这个小卡拉米，现在还没有那么高超的手段，当然要使些小卡拉米才会用的招数了。”

　　小可气得两颊鼓起，忍了又忍，回想起上次中午吃到的美味小蛋糕，哼了一声，撇过头去，却没再吭声。

　　【可鲁贝洛斯情绪值+20】

　　叶辉见状，笑的更得意了。

　　两个女生对视一眼，也不由相视一笑。

　　......

　　晚上。

　　小樱踩着窗外的树枝下楼，一路来到学校。

　　“叶辉同学呢……诶？！”

　　小樱在门口左瞧右看，都没看见叶辉的身影，不禁瞪大了眼，正瑟瑟发抖间。

　　她突然看到校门一侧的立柱上，有个蜷缩的黑影。

　　月光洒下，那影子延长到自己的脚下，而之前她却浑然不觉……

　　“木之本同学，是我！”

　　叶辉招了招手，一跃而下。

　　【木之本樱情绪值+32】

　　小樱吸了吸鼻子，眼泪快要掉出来了：“叶辉同学？！你……你在那上面干什么？”

　　小可这时从小樱的包里飞出来，挥舞着翅膀：“你这家伙太恶劣了吧，居然敢吓唬小樱，赶紧道歉啊！”

　　叶辉眨了眨眼，果断鞠躬致歉。

　　“抱歉，我想起之前看到的漫画里，一个名叫宇智波鼬的少年，便致敬了下……”

　　“诶？什么啵啵柚？我怎么没听说过......”

　　叶辉呵呵一笑。

　　“可能是那种漫画不适合小学生观看吧，鼬的弟弟佐助从学校回家，只看到哥哥蹲在灯柱上，而他家中，所有人都不在了……”

　　小樱：“༼⁰o⁰；༽！！！”

　　【木之本樱情绪值+25】

　　小樱又被吓了一跳。

　　叶辉再次祭出樱花国的躬匠精神，鞠躬致歉。

　　道歉效果立竿见影！

　　小樱原谅了叶辉，看向铁门后面，幽静的校园

　　“好可怕！”

　　经过叶辉的故事洗礼，这黑黢黢的，她更害怕了。

　　叶辉说道：“放心吧，这张库洛牌，其实是个欺软怕硬的家伙，否则，它怎么没有去你哥哥所在的高中闹事呢？”

　　小可瞅了叶辉一眼，还算这小子有点良心！

　　它也点点头：“是啊是啊！放心吧！影子其实很胆小的，你强势，它就弱了。”

　　不得不说，叶辉解释的角度很新奇。

　　小樱按照他的思路一想。

　　原来这张库洛牌，就只敢在小学生面前耍威风！

　　这么看来，还真的就不太可怕了呢！

　　“我知道了，谢谢你，叶辉同学！”

　　小樱没想到，平时行为奇怪的叶辉同学，也能像一个成熟的大人一样安慰自己……

　　好像又有点靠谱了。

　　“滋滋滋……”

　　这时，汽车轮胎碾过路面的声音渐近。

　　车子停下，知世来到两人面前：“等很久了吗？”

　　小樱摆手：“没有，没有，我们也刚到！”

　　叶辉一耸肩：“知世同学，你的准备，准备好了吗？”

　　知世笑眯眯地朝他比了一个‘OK’的手势：“当然！”

　　诶？

　　小樱看着突然熟悉起来的两人，有点傻眼。

　　难道两人还另外有什么准备吗？

　　她怎么没有得到通知啊？

　　小樱感觉知世和叶辉，好像有特别的默契。

　　看他们的对话，小樱觉得仿佛自己才是刚来校园的转校生……

　　叶辉才是和知世相处多年的好朋友！

　　接着，曾被叶辉吐槽不专业的女保镖们纷纷下车。

　　在知世的吩咐下，又驾车离去，留下了一座房车。

　　“保......保镖？”小樱眨眼。

　　这种在电视里才看到过的黑衣保镖，知世酱居然有这么多。

　　知世回眸一笑：“魔法小姐，请跟我来。”

　　“啊？”

　　……

　　“这……这是什么？”

　　小樱跟着知世傻乎乎来到房车前。

　　看着里面左右两排的衣服，惊愕地问道。

　　“请换衣服吧！魔法小姐！”

　　知世拥着小樱。

　　告诉对方，做特别的事，自然要穿特别的衣服。

　　小樱懵了。

　　怎么没人跟她说，她还要换衣服跟库洛牌打架啊！

　　叶辉挥挥手：“快点行动吧，知世同学，我和小可给你们把风！”

　　小可瞄向叶辉，点点头，摆出严肃的表情：“有我在，谁也别想偷看……”

　　叶辉歪头：“你看我干什么？”

　　小可翻了个白眼。

　　良久。

　　小樱终于换好衣服，知世立刻拿起摄影机，在月光下拍摄个不停。

　　叶辉没有拍摄，因为他会和知世交换资源，并不用担心会错过精彩画面。

　　叶辉记得，在动画里，小樱换过许多由知世设计的战斗服。

　　可是，像这种带着羞涩的表情，试穿衣服的画面，却是极少见的。

　　——毕竟到后面，小樱也已经麻木，只能任由知世摆布。

　　像现在这种扭捏的表情......

　　简直太可爱了！

　　眼见小樱在知世的拍摄与夸奖下，扭捏羞涩的模样越来越重。

　　叶辉轻咳一声，开口说道：“木之本同学确实很可爱啊，我觉得没必要害羞，毕竟是魔法少女，当然要有魔法风格的衣服呀……”

　　知世笑眯眯地说道：“叶辉同学说得没有错，这衣服还是我的收藏呢！穿在小樱你的身上，果然好看极了！”

　　这时，她又看向叶辉：“说起来，我还不知道叶辉同学的尺码，不然也能为你设计一身修仙风格的衣服，我最近看了一些华夏古装服饰的书籍哦……”