第23章 来自知世酱的温柔安慰～

小樱总觉得好友知世哪里怪怪的。

　　但又说不上来。

　　不过现在仔细想来，叶辉同学这个“修仙者”也一直奇奇怪怪的……

　　两个奇奇怪怪的人碰在一起，难怪知世和叶辉同学最近变得这么有默契。

　　大道寺知世取出拷贝好的录像，连同之前未剪辑的原片，一起递给叶辉。

　　叶辉翻手收进背包，随口说道：“可惜现在网络不够发达，否则，以知世同学的剪辑水平，或许能当个视频博主，我想你一定会爆火全网的……”

　　“咦？博主？我这样真的可以吗？”

　　知世也从来没有想过这种事。

　　叶辉当然也只是随口一说。

　　毕竟，小樱作为魔法少女的事情，就算有网络视频平台，他们肯定也不敢发布到网上的……

　　他见知世有兴趣，便解释了下……

　　樱花国的网络一直被人诟病，一直到很多年后，都还在用传真机。

　　何况在眼下这个时间段。

　　叶辉本想投资创办一家视频网站，不过因为大环境还是放弃了，决定等等再说。

　　“毕竟，这个世界的科技，本来就很迷，才四年时间就换上了高级的智能手机……”

　　前世的经验，在小樱的世界未必适用。

　　“小樱的战斗画面，我们只能自己收藏，没办法发布到网络上，不过，既然知世同学剪辑技术这么好，以后你不如就当一下大家的专用剪辑师好了……”

　　叶辉提议。

　　知世眯着眼，捂嘴轻笑：“我会很乐意的。”

　　剪辑师？

　　只要是剪辑小樱的视频，她根本就不会觉得辛劳……

　　小樱：O__O'......

　　眼见两个人交换自己的视频还没完。

　　还当着她的面聊着拍摄、剪辑视频的场景。

　　她只觉得尴尬，脚趾头都想直接当场把地面扣出个三室一厅。

　　至于为什么……

　　还能为什么。

　　看看视频里，穿魔女服饰的女孩。

　　视频里的主角，就是她自己啊！

　　好想现在就离开啊！！！

　　然而，知世和叶辉，又是一起组队战斗的伙伴，不辞而别，太不礼貌了……

　　知世和叶辉虽然都怪怪的。

　　但是，他们是朋友……

　　【木之本樱情绪值+22】

　　蒜鸟蒜鸟！就让她一个人在这里尴尬吧！

　　接下来的几天，校园生活彻底变得平静。

　　叶辉趁机抓紧练习起符术和厨艺。

　　顺便指挥着管家他们，找专业人士，在别墅里搭建了小型的锻造室。

　　这种建筑，并没有他想象中那么大。

　　如今科技比之以往发达很多，高温锻造炉并不贵。

　　但这不是游戏里面，明明已经能御剑飞天，摘星拿月。

　　炼器的时候，却常常要借助火山岩浆带来的地火之力……

　　甚至，游戏里，因为地火的位置不定，有时还要去专门的炼器场所，好租借炼器室，炼器炉……

　　“对了，叶辉同学，校外教学日快到了，你知道吗？”

　　这天，知世忽然对叶辉说道。

　　这三天，叶辉和两个女孩一起吃午饭，一起练习使用符箓……

　　时不时的，他还能掏出几个肝经验时，锻造出来的小饰品，让她们试用装备。

　　相处久了，几人也越发熟悉。

　　动画里面的经典角色，渐渐变得丰满，成为叶辉眼前活生生的人。

　　就连班上那些普通的学生，叶辉也逐渐认识。

　　至少能叫出他们的名字，而不再是看动画时的背影板了。

　　“校外教学日？”

　　叶辉有点印象。

　　知世以为叶辉这个转校生在以前的学校里，没有听过这些，便主动解释起来。

　　“原来是像动画里面，主角团常常会有一次的远足旅行活动啊……”

　　叶辉恍然。

　　他重生后一直很忙，小儿持金，危险自然不用多说，他甚至都根本顾不得上学。

　　好在他也不需要上学。

　　有钱，有成年人的灵魂和见识，没事上学做什么？

　　自然，他对于小学生活，也就不太了解。

　　说起来，前世看动漫时，叶辉就一度觉得，主角明明是学生，却好生悠闲。

　　他们不但放学早，还能参加各种社团，偶尔还会参加学校组织的活动，譬如远足、登山、露营、参观……

　　再想想自己的校园生活。

　　他连模范作文里面，常常会提到的学校活动，都只能依靠自己的想象。

　　后来，叶辉才知道。

　　原来什么图书馆、少年宫、游乐园之类的设施，都是在大城市的学生，才能体验的校园活动。

　　而他的上学生涯，就只有枯燥的学习。

　　顶多是一学期一度的大扫除，那是平时最高兴的日子，仅此而已。

　　“抱歉，以前没有关注这些……”叶辉淡淡笑了笑。

　　知世一顿。

　　难道是……

　　她想起来，叶辉曾经说过，在父母去世以后，他过了两年任性的生活。

　　——可能他根本就没有上过学吧！

　　想到这里，知世不由心生怜悯。

　　“一切都过去了……叶辉同学也要拥抱新生活……”

　　知世眯着眼睛，柔声说道。

　　【大道寺知世情绪值+28】

　　嗯？什么新生活？

　　叶辉一愣，但很快反应过来，

　　他这是突然被知世酱安慰了？

　　虽然这种感觉怪怪的。

　　不过，知世确实很温柔啊！

　　难得看到知世因为小樱以外的人，甚至是对自己，爆出这么多情绪值……

　　叶辉咧嘴一笑，摊开双手。

　　“现在我吃喝不愁，还拥有修仙这个长远的目标，更认识了新的朋友，已经很好了，我正在进行我的新生活啊……”

　　知世眨了眨眼，也勾唇一笑。

　　临近放学。

　　老师宣布明天要去水族馆的消息。

　　叶辉这才恍然。

　　水族馆？

　　这是剧情又要开始了啊！

　　“不错，又能够刷到支线任务了！”

　　四月十七，上午。

　　“么！”

　　小樱嘟起嘴。

　　玻璃对面，海水里，一只刺鲀气鼓鼓的，像是带刺的皮球。

　　叶辉看着兴奋的小樱。

　　一离开校车，进入水族馆，小樱就兴奋地到处跑来跑去，观看这些鱼类……

　　活像一只闯入鱼群的鲇鱼。

　　学校的校外活动，要分成几组进行。

　　叶辉座位离小樱很近，也就被分到了小樱她们这一组。

　　知世拿起摄影机，开始拍摄。

　　叶辉则环顾四周，时不时关注下众人的位置，提防可能会提前出现的水牌。

　　旁边，同学柳泽奈绪子也看着小樱笑道：“小樱最喜欢的就是运动会和远足了……尤其是水族馆。”

　　众人看了许多种类的海洋生物，见识大涨。

　　叶辉也见到了不少他之前都没看到过的生物。

　　这水族馆可真大，比前世他见到的任何一座海洋馆都还要大。

　　很难想象，这是这个年代能够建造出来的建筑。

　　就在这时。

　　三原千春同学跑过来告诉大家：“企鹅表演要开始了哦！”

　　“好！”

　　同学们都应了一声，准备过去。

　　“咻！”

　　小樱跟着风一样，已经跑到了大门口。

　　“大家快走吧！”

　　小樱还不忘记招呼众人。

　　奈绪子目瞪口呆：“跑得真快！”

　　路上，小樱一马当先。

　　在电梯上面还不忘记念叨着：“企鹅～企鹅～！”

　　叶辉看着兴奋的小樱，又看看知世。

　　他发现，知世的表情好像比小樱还要开心，举着摄影机，一路跟拍小樱。

　　臂力惊人，好像完全不知道累。

　　一行人很快就来到了企鹅馆。

　　冰块旁边，是一个水池。

　　女驯养师拿着道具圆圈，和企鹅一起表演。

　　“嘿，活生生的企鹅啊！”

　　叶辉以前也没时间去水族馆。

　　他只是在课本和电视上，看过企鹅。

　　离开学校后，再听到企鹅时，就只能想到某个聊天软件。

　　眼下，倒是让他见到了真正的企鹅。