第21章 我这是要转职成知世了吗？

纳尼？

　　叶辉吓了一跳。

　　知世为他设计衣服？

　　这是什么故事展开......

　　叶辉想到动画里面，知世为小樱准备的那些服装的模样，再想想仙气飘飘的仙侠游戏服装的画面……

　　这貌似完全是两种风格啊！

　　不过，知世也确实设计过华夏风的衣服。

　　比如旗袍之类，她自己也穿过……

　　可是，叶辉只要一动脑，就会情不自禁想到自己穿着知世设计的魔法少女衣服的样子，嘴角一抽。

　　他赶紧摆摆手：“我是仙宗弟子，有宗门的服装哦，下次穿出来给你们看看，所以就不用了，谢谢你的好意……”

　　知世感到遗憾，又看向小可。

　　“我也给小可准备了衣服哦！”

　　小可的样子就是玩偶模样，根本不需要再裹一身衣服。

　　再加上不知道小可喜欢什么。

　　知世就先给它准备了一个领结。

　　“和小樱的正好是一套，很可爱吧？”

　　小可意外自己居然也有衣服穿，不由也像小樱一样扭捏起来。

　　等几人换好衣服，进入校园。

　　就在这时。

　　学校里面猛地传来一声异响。

　　接着，一座雕像从学校里倏地飞出，飘浮在空中，向众人砸了过来。

　　然而，那动作太直接了，连知世也能轻易闪躲过去。

　　“砰！”

　　雕像砸在地面，摔成碎块！

　　叶辉看知世和小樱闪躲及时，连携带的金刚符都没有激活，不由开口。

　　“木之本同学，不用害怕，这张牌与影子有关，能操控巨石，也很正常。”

　　小可在看到这张库洛牌的攻击方式后，立刻说道：“小樱，是影牌！注意自己的影子！”

　　小樱开始战斗。

　　叶辉想起自己的任务，也跟了上去。

　　路过知世的时候，他叮嘱道。

　　“别只拍摄木之本同学，也要拍摄我战斗的英姿啊，知世同学……”

　　叶辉说着，翻手从背包取出符箓。

　　“禁锢符，去！”

　　这是初级符箓，叶辉想到今天的战斗，就在昨晚绘制了几张。

　　虽是初级，可也能够禁锢目标片刻时间。

　　当然，对手毕竟是库洛牌。

　　如果符纸没有效果。

　　他还准备了初级‘定神符’，能袭扰目标的脑海，令其愣神一瞬，可谓是防不胜防。

　　“唰！”

　　禁锢符飞射在影子上，光影罩下。

　　那影子身形僵硬。

　　“有效！”

　　“上吧，木之本同学！”

　　叶辉没有抢镜。

　　在小樱的魔杖下，一张透明的卡牌凭空出现，巨大吸力，将影子吸扯过来……

　　但是，并没有库洛牌掉落。

　　“诶？库洛牌呢？”

　　小樱迷糊了。

　　小可提醒：“小心，那应该是影牌的分身，他的本体不在这里……”

　　只见四周不断有影子向小樱聚集。

　　巨大的黑影怪物在其中诞生。

　　“还能有分身？”

　　小樱瞪眼，借助手中的两张牌，跟影牌缠斗起来。

　　“影子......那我是不是能去把校园的灯都打开？”

　　知世刚想打个电话，让学校通电。

　　突然，天空之上，光明大放！

　　“木之本同学，快上！”

　　这是叶辉准备的金光符，是符术体系里，模仿基础咒法金光咒的符箓。

　　有金光闪耀，影牌不仅被消磨大半，甚至还隐隐被压制起来，动弹不得。

　　“好机会！”小可喊道。

　　小樱顿时跑了过去，举起魔杖。

　　“恢复你原来的样子，库洛牌！”

　　“叮——！”

　　随着一道清脆声响，光芒汇聚。

　　地上残余的影子被吸入一张透明的卡牌中。

　　最终，小樱成功将影牌的本封印。

　　一张卡牌从空中飘落……

　　不过，却落到了叶辉的面前。

　　“咦？”

　　叶辉也很意外。

　　他已经做好划水的准备，打算在小樱收服卡牌后，提前捡到卡牌，完成一波任务。

　　不曾想，卡牌自己却飞过来了。

　　“诶？怎么会这样？”

　　小樱也目瞪口呆。

　　小可扑闪着翅膀飞过来，皱起眉头：“可能是他在收服卡牌的时候，出力更多的缘故吧……库洛牌选择了他。”

　　小樱闻言，点了点头，倒是没什么特别的感受。

　　对她来说，是不是自己拿走了卡牌，根本就不重要。

　　重要的是，封印这些可能会作恶的卡牌！

　　叶辉伸手，将纸牌握在手里。

　　【叮，你完成了结缘任务——“暗度陈仓”！】

　　【你伪装成木之本樱的朋友，与她和护法大道寺知世一起探索秘境。】

　　【你在危机关头，将大道寺知世与木之本樱护至身前，任由她们面对危机，而你却渔翁得利，抢先出手，夺得仙符宗秘宝。】

　　【你获得了技能——“控影术”！消耗灵力，你可以开始控制影子！】

　　“系统，这任务算是完成了吧？”

　　【鉴定完毕，宿主已经完成任务。】

　　还真的可以这样。

　　叶辉分明只是参与战斗，付出的，也只是两张普通的初级符箓。

　　居然就这么成功“抢”走了机缘？

　　叶辉拿着卡牌走了过来。

　　“给你，木之本同学，这是你的……”

　　“诶？叶辉同学，这库洛牌，你不要吗？”

　　【木之本樱情绪值+5】

　　叶辉摆摆手：“我可是修仙者，用不到这种纸牌——不过，如果以后有需要，我可以向你借用一下这些纸牌，用来研究吗？”

　　小樱当即点头答应。

　　小可此刻却跳了出来。

　　“小子，卡牌写上小樱的名字后，你就算想借用，小樱呼唤一声，纸牌也会回归喔，你可是用不了的……”

　　叶辉眉毛一挑：“小可，你这是在试探我啊？”

　　知世拿着摄影机走过来：“难道有什么不对吗？”

　　“据我所知，卡牌写上名字，只是标记卡牌的主人，但是在得到主人的授权后，写上名字的卡牌，也能借给别人使用……”

　　小可瞪眼跳脚：“你怎么知道这么多？你这可不像是外行啊！”

　　“不要小看了我的情报网喔，我曾经可是用了两年的时间，花了大量的金钱，来打听魔法的消息……”

　　叶辉朗声说道。

　　随后，他又转过头来：“知世同学，刚才拍摄的怎么样，我的样子是不是很正气凛然……”

　　知世笑眯眯地点头说道：“是喔，很帅！”

　　【大道寺知世情绪值+12】

　　拿到卡牌后，小樱想赶快回家了。

　　她是偷偷溜出来的。

　　“拜拜，一路小心！”

　　小樱向叶辉跟知世挥手告别。

　　叶辉骑着自行车，也挥挥手，疾行离去……

　　小可趴在小樱肩头，看着叶辉离去的背影，轻哼一声，却又喃喃张口。

　　“看来这个家伙，之后会是小樱不错的伙伴......”

　　魔法使的冒险，没有伙伴，岂不是太单调了？

　　虽然这个伙伴的嘴皮子有时候不怎么惹人喜欢就是了。

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　......

　　回到家的叶辉，躺在宽大的浴池里，美滋滋地泡澡。

　　“系统，查看刚才的日志！”

　　【叮，你完成了支线任务——“南辕北辙”！成功引导天灵根弟子木之本樱，完成一次行侠仗义，她对修行的意义，产生了动摇！】

　　【你获得炼器手札×1！你阅读了这本外门弟子行侠仗义时遗落的手札，似有所悟……】

　　【你领悟了手札，你解锁副职业“炼器师”成功！你获得了技能“初级锻造”！解锁初级锻造图谱……】

　　告别小樱后，这次冒险就算结束了。

　　随后，叶辉就听到支线任务完成的消息。

　　直到此时，才有时间查看细节。

　　“锻造？炼器师？”

　　叶辉心中大喜。

　　修仙小游戏里，丹药和装备，是每个玩家背包里必备的物品。

　　符术能用花样繁多的技能代替，灵膳可以用药水、丹药代替……

　　符术和灵膳，有时会被认为是道具。

　　因为它们效果太慢。

　　不像丹药和装备，一内一外，玩家能随时使用，一键更换，迅速生效！

　　“炼器师技能锻造装备，似乎就像知世一样——亲自设计服装？”

　　想到修仙小游戏里面，各种或花哨、或华贵、或飘逸、或简约的服饰……

　　“未来可期，未来可期啊！”

　　叶辉想到这些，突然又面色古怪起来。

　　符箓和飞剑，相同的座位。

　　像是李小狼的配置。

　　可是现在呢？

　　摄影，制作服装……

　　和知世相同的技能树。

　　我这是要转职成知世了吗？