第29章 控水术

在系统日志描述中，天灵根弟子木之本樱，一直坚持正义，终成一代剑侠。

　　无论如何，她的修为都不会太低。

　　而日志里的叶辉秉持苟道，经营势力和家族，最后又有什么用呢？

　　纵然领悟一丝水之规则，多半也是水仙秘录残简带来的。

　　可此时，他却寿数将尽，真能突破到下个境界吗？

　　叶辉摇摇头。

　　好在，那日志里面描述的，不是他。

　　“毕竟，我现在已经拥有水灵根，虽然只是初级灵根，跟之前的我却有天壤之别，果然，开挂才是正途啊！”

　　当什么苟道老祖，用生命的长度与天灵根同门较劲，忒没志气！

　　要当，就当开挂的命运之子！

　　一次收获，就会带来巨额提升！

　　叶辉心中的激动难言，良久方才平复。

　　“先试试水系法术在水灵根加持下，到底能有多大威力……”

　　叶辉感应着空气中的水分。

　　水系法术需要的水，肯定不是需要临时在身上带着的瓶装水。

　　这种施法方式，速度也慢。

　　大多数水系法术，都是从环境中，吸收水分，施展术法……

　　至少初级法术，常常需要环境支持。

　　叶辉挥挥手，灵力如臂使指，汇聚了一团水雾，变成水球，悬在掌心上空……

　　“嗯？这是——控水术？”

　　叶辉体会着这种力量，心中惊愕。

　　本以为只是个初级技能，不会有太大的惊喜。

　　现在看来，这技能的前途却好像会更加光明啊！

　　“这种聚汽化水的法术，不如叫聚水术，或者‘野外露营能够随时凝聚纯净水之术’也行！”

　　叶辉发挥想象力，控制水团变形。

　　一会变成箭，飞向远处。

　　一会化为雾气，弥漫四周。

　　片刻后，又凝聚盾牌，在身周旋转……

　　叶辉还尝试在水里加入些其它东西。

　　将水和淀粉一起，组成面糊做盾牌。

　　利用淀粉糊天然的“非牛顿流体”特性。

　　这种盾牌应对突然打击，抗性极佳！

　　如果没有携带淀粉，他也能控制水的特性，使之变稠，也能一定程度上增加一些防御力。

　　控水术，看似是初级技能。

　　实际上，考验的却是想象力！

　　至于液体热量吸收、释放，演变蒸汽、冰系术法，那他就做不到了……

　　“这就是初级灵根和初级法术的局限吧，希望这些东西能够继续提升！”

　　叶辉得陇望蜀，也更想着赶快把知世给策反，或者从小樱身上捞取更多的奖励。

　　接着，叶辉取出背包里的树库洛牌。

　　他之前也曾试着使用卡牌，催化树木疯长，形成攻击或者防御的树木……

　　作用不大。

　　不知道是不是因为他没有让库洛牌认主的原因。

　　现在，他决定试试催生灵药。

　　一小时后。

　　叶辉看着花盆之中的草株。

　　此时，相较于管家送来时状态蔫蔫的药草。

　　植株翠意浓郁，体型也变得更大了。

　　“似乎，增加了年份？我去，这哪是木元素之力，这不是时间伟力吗？”

　　可惜，叶辉没有达成目标。

　　经过多次实验，树牌的极限，也只是催生本体所化的树木。

　　催生外界植株，着实不尽人意。

　　而且，树牌好像也只是加快了植物生长，却不能使药草蜕变，凡药变灵药。

　　但问题是，催生出的普通药草。

　　年份增加，药力却不如自然生长的药草……

　　“似乎有点鸡肋啊！”

　　叶辉摇摇头，这牌没用了。

　　“要真正做到灵药催生，难道需要小樱对这些卡牌进行升级？”

　　忽然，叶辉心中冒出一个念头。

　　但库洛牌变成小樱牌，又还很遥远。

　　叶辉啧了一声，不再去想。

　　实验不尽人意，叶辉准备继续修行功法。

　　至于炼器、画符、烹饪这些副职业。

　　就先放到一边去吧……

　　接下来的几天，他要把功法练到吐，一直达到灵力满溢才可以！

　　叶辉闭上眼，默默运转吐纳术。

　　一呼，一吸。

　　天地间的清凉气息，纷纷从全身的毛孔钻进来……

　　以往，这些灵气进入体内，如不使用，就会慢慢散逸。

　　现在，这些灵气被他的心意引导。

　　顺着基础吐纳术观想通道，在体内流转……

　　灵气所至，经脉传来异样感。

　　或酸、或麻、或胀、或痛……

　　叶辉却一直坚持着，不肯放弃。

　　游戏设定里，初始修行，效果最好。

　　这其实是游戏制作者，调低了玩家的初期游戏难度。

　　当异样感消失，叶辉睁开双眼。

　　窗外，晨光微熹。

　　“天亮了？”

　　叶辉一愣。

　　这就是修行无岁月吗？

　　游戏里的修仙，终于有了真实感。

　　他不是在玩什么一键施放技能的修仙小游戏。

　　而是真真正正地踏上了修仙一路！

　　一夜没睡，叶辉却反倒精力十足。

　　“不睡了，上学去！”

　　......

　　午餐时间，叶辉跟知世她们重聚。

　　收服水牌后。

　　小可更不想自己呆在家了，便钻进小樱的书包，来到了学校。

　　趁此时全是自己人，叶辉归还掉了树牌。

　　“啊，是树牌！”

　　小可震惊地看着小樱手中的卡牌。

　　小樱将纸牌接过，冲着叶辉甜甜地一笑，而后看向小可。

　　“我就说叶辉同学只是想研究一下卡牌嘛！小可你在家还总是催我把牌要回来......”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　小可却没理会小樱，只是继续催促她在树牌上书写名字。

　　小樱无奈，只得签下名字。

　　等小樱真的让纸牌重新认主。

　　小可这才又看向叶辉：“你这个家伙，难道上次说的都是真的？小樱家真有两张库洛牌？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+6】

　　叶辉眉毛一竖，哼了一声：“不然呢？你以为修仙者的法眼，比你这个封印兽的魔力感知还要差吗？”

　　“切，说的跟真的似的......嘛！不过你能主动把牌拿回来，小樱还是要谢谢你的。”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　叶辉斜眼看它：“小樱刚刚就谢过我了，倒是某人，拿别人的感谢当自己的吗？”

　　小可瞪眼。

　　那还要它怎样？

　　难道还想让它一个帅气逼人、实力强大、风韵犹存的封印兽，向一个人类小鬼头低头吗？！