第25章 小可这个豆豆眼犟种！

小可哼了一声，告诉几人。

　　小樱现在掌握的牌，可能会对水牌没有效果。

　　眼下，小樱只有三张牌。

　　风牌虽是四大元素之一，力量却弱，并不及水牌。

　　影牌的话，就更不必说。

　　影牌的力量连风牌都不如，而且还很挑环境。

　　至于飞牌，面对水牌，更是只能逃跑......

　　“如果水牌能顺着水流四处游走，小樱岂不是没有办法找到它？对了，叶辉同学，你的符箓能困住水牌吗？”知世问道。

　　“当时那驯养师出现意外时，我就试过了，初级符箓，对水牌的效果不大，只能迟缓水牌的行动，并不能完全禁锢它的力量……”

　　叶辉解释。

　　小可闻言，不由抱臂，得意地说道：“那当然！水牌可是库洛里多的得意之作，四大元素牌的力量也是比较强的一档……”

　　“难道我们真的没有办法？要眼睁睁看着企鹅被……”小樱愁眉不展。

　　叶辉今天在水族馆里说的话，让她联想到水牌会带来的灾难。

　　她心中不由多了一份责任感。

　　叶辉砸了砸嘴，开始剧透：“我建议，不如用冰！”

　　小可一愣：“冰？你是说你们修仙者的法术？”

　　叶辉摊手：“我是会‘寒冰符’这类冰系符箓，可初级符箓，效果应该不大……”

　　知世则是眼前一亮：“叶辉同学说的是，现实的冰？”

　　【大道寺知世情绪值+16】

　　叶辉点头。

　　“现实的冰？你的意思是，把水牌引到冰库里，再将其冻住？”小可说道，“这好像倒是个不错的注意。”

　　小樱见小可都肯定了这个方法，双眼放光：“叶辉同学，你太厉害了，我怎么就没有想到呢！”

　　【木之本樱情绪值+18】

　　叶辉昂起头：“没成仙的修仙者，善假于物也！”

　　知世也提议道：“关于冷库的事情，就交给我吧！我记得水族馆里面，好像就有一个冷库……”

　　小樱举起手：“可是，我们要怎么潜入冷库呢？”

　　叶辉道：“或许，你们需要这个……”

　　他拿出几张符箓。

　　“隐身符！”

　　上次与影牌的战斗，他原本准备了隐身符。

　　然而，最终却并没有用到。

　　后来，他自己又画了些初级隐身符。

　　叶辉向她们解释这张符的效果。

　　“诶？隐身？”

　　“这么神奇嘛？”

　　【木之本樱情绪值+6】

　　【大道寺知世情绪值+5】

　　小可睁大了豆豆眼：“竟然还有这东西，那我们可以一起去啊……”

　　小可在木之本家里，闷了好几天，早想出去跑一跑了。

　　“小可也去？”小樱迟疑，看向叶辉，“可以吗？”

　　叶辉颔首：“当然可以。”

　　反正，这也不是系统奖励的中级符箓。

　　一些初级符箓而已，就算不用，也会过期……

　　小可看着两人的对话，不由瞪眼。

　　干什么？

　　这什么意思，难道收服库洛牌，居然还想把它甩开？！

　　【可鲁贝洛斯情绪值+12】

　　“那好，我们出发！”

　　小樱重重握拳，斗志昂扬。

　　知世则是说道：“现在离傍晚还有些时间，请让我去准备下……”

　　小樱：“......呃，好吧。”

　　叶辉抿嘴轻笑。

　　......

　　夕阳下。

　　房车外，知世正在拍摄小樱的新装。

　　附近便是水族馆。

　　小可藏在知世的帽子里，时不时喊着让小樱换一个姿势……

　　这让叶辉一阵羡慕。

　　有个卖萌的吉祥物，实在是很有意思的事啊！

　　可惜自己获得的“青雀”仍是雏鸟，在别墅里面照顾，没有带出来……

　　不知几时，他才能骑着灵禽飞行！

　　“记住，隐身符的时效到达之前，赶紧使用第二张，不要出现间隔……”

　　叶辉嘱咐道。

　　知世笑道：“好神奇的符箓！”

　　小樱眼睛闪闪发光：“隐身啊，这样的法术很有意思呢，如果我能学会隐身，是不是就可以随时去看雪兔哥……”

　　谁还没有个学会隐身的幻想呢？

　　“叶辉同学的符箓好厉害，比库洛牌好用多了……”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　小樱想到偷偷去见雪兔的场景，不禁闭上眼，涨红了脸。

　　小可嘟囔着：“哪有那么厉害，就是你收服的卡牌太少了，才会觉得库洛牌不好用，这符纸，我看也就一般……”

　　叶辉额角出现黑线：“这些只是外物，就像我画的每一种符箓，都对应一种修仙法术一样，库洛牌也是如此吧！大家都一样的！”

　　他倒是不想在这个世界碰瓷库洛牌，非要比个高下。

　　毕竟，库洛里多这个能预言未来的家伙，几乎无所不知。

　　说不定还会听到自己吹牛皮！

　　对方会不会奔出时间线，跳出来给他一魔法棍，那谁知道呢？

　　......

　　夜晚，水族馆前。

　　几人躲在草丛里，一边等待保安换班离开，一边闲来无事地低声交谈。

　　叶辉聊到。

　　小樱也能在使用库洛牌的时候，学会卡牌的力量。

　　只要掌握魔法的本源，就能不用卡牌，施展库洛牌上的魔法……

　　小樱眼睛放光：“真的吗？”

　　小可瞪眼，又被这家伙抢了自己的风头！

　　它连忙说道：“当然是真的！”

　　对于普通魔法师来说，库洛牌是难得的宝物。

　　但是对库洛里多那样的人来说，这些就真的只是随手借助世界元素，创造出来的玩具……

　　“换班了，可以开始行动了。”

　　知世看了眼时间，提醒大家。

　　众人撕破隐身符。

　　微光一闪，叶辉等人的身形逐渐开始变得透明。

　　接着，连浮在表面的透明纹理，也缓缓融入到空气之中。

　　这最后的痕迹也消失了……

　　“好神奇！”

　　【木之本樱情绪值+8】

　　“这就是隐身吗？真是新奇的体验。”

　　【大道寺知世情绪值+7】

　　“这样是不是谁都看不到了？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+3】

　　叶辉说道：“这是初级的符箓，还逃不过修仙者的法眼，虽然看不到，却能感应到人形的光芒……”

　　小可切了一声：“这么没用？”

　　叶辉一顿：“哈喽？初级符纸，听得懂初级两个字吗？”

　　小可吊着豆豆眼：“啰嗦！没用就是没用啦！”

　　叶辉翻了个白眼，懒得跟这个犟种置气。