第28章 水灵根带来的提升

“希望小樱不知道她错过了什么……”

　　叶辉摇摇头，不再多想。

　　他收拢心神，静坐冥思，细心体会获得水灵根后，身体的变化。

　　灵根，到底是怎样的存在？

　　叶辉凝神体会着自身体质与之前的差异。

　　不过，感受半天，叶辉又缓缓睁开眼。

　　“似乎，没什么变化啊……”

　　这系统该不会是在耍他吧？

　　可是，他又觉得，好像眼前的世界更清晰了。

　　就像走进村庄，与走进森林。

　　即使空气质量一样，却也会隐隐感觉后者更新鲜！

　　没错！

　　就是这种新鲜感！

　　是......生命力吗？

　　托着下巴，叶辉暗自思索。

　　体质貌似没什么变化，视野与对天地的感受却不同了。

　　更加灵动，更加具备生命力。

　　这......就是天才眼中的世界么？

　　叶辉看了看面板里的天赋栏。

　　找到天赋后面的水灵根。

　　意识一动，面板就显示出有关水灵根的更多信息。

　　【水灵根（初级）：微量提升水系功法修行速度，微量提升水系技能伤害比例，微量提升水系规则感悟，微量提升……】

　　叶辉看着关于灵根的解释，瞠目结舌。

　　“好家伙啊！这么多的增益属性......水灵根这么厉害的吗？这还只是初级的而已啊！”

　　如果初级灵根就有这么多属性加成。

　　天灵根又会是什么样的呢？

　　虽不知道小樱的世界里，拥有魔力资质的魔法师，是否拥有相同的感觉。

　　可是，对比系统描述的那个“天灵根木之本樱”。

　　人家有更好的灵根，岂不是能看到比他更清晰的世界？

　　啧！那得是多幸福的事儿啊！

　　放眼望去，所有的灵力都要围绕自己旋转！

　　天地之力加身，我就是世界主角！

　　不论想做什么，都会顺利进行，一路畅通无阻！

　　叶辉这次真有点嫉妒了……

　　初级水灵根，就有这种神效！

　　叶辉畅想了下。

　　若换成天灵根，系统描述过的，那种一举一动，气运相随的感觉。

　　绝对比刚才他所感受的还要美好无数倍！

　　这差距也太大了！

　　果然，人比人，真是想让人当场就鼠啊！

　　“系统，现在我拥有水灵根，虽然只是初级灵根，应该也能修行了吧？”

　　【宿主未获得水系主修功法，系统自动向下匹配……未获得全系普通功法……系统自动向下匹配……宿主已拥有外门弟子辅助功法之一，基础吐纳术，能够替代功法，进行修行……】

　　“什么？？不是，我都已经解锁灵根天赋了，我仙宗弟子传承功法呢？是不是被你吃了？？？”

　　【请上报错误日志……】

　　系统又变智障了。

　　“服了！”

　　叶辉眼前一黑。

　　“罢了罢了，好歹有功法可以修炼，虽然是辅助功法……但总比没有好！”

　　叶辉也修炼过基础吐纳术。

　　本质上来说，这就是个补气的功法。

　　相当于吃了一个补蓝药水，能够持续恢复灵气。

　　但是，真正的修炼功法，却能不断锤炼体质，让修炼者的身体可以获得更多灵气。

　　功法提高的不只是自身的实力，还有身体能够容纳灵气的上限！

　　这两者是完全不同的东西。

　　“基础吐纳术，虽然能让我修炼灵气，将之吸收到体内，运行周天，可体内的灵气满溢后，就无法储藏了……”

　　这是根本不能突破境界的功法啊！

　　叶辉也说不上是好是坏。

　　至少，体质因为灵根，得到了提升，这总是好事......

　　而他的灵力提高，战斗力也就更强了。

　　“算了！拥有灵根，也算是迈出了第一步！真正的修炼功法......迟早会有，不急，眼下现凑合着用吧。”

　　叶辉抿了抿唇。

　　嘴上虽然这么安慰自己。

　　然而他心里。

　　却更加期盼起大道寺知世和木之本樱这两位美少女同学，能给他刷出更多更好的系统奖励……

　　“打开个人属性面板……”

　　【属性：力量 6.5，灵力 13.6，根骨 18.1，悟性 3.4，气运 2.3，神识 0.9】

　　叶辉看完更新后的属性，有点惊讶。

　　灵力提升，可以理解。

　　但一瞬间涨到十几点，从个位数变成两位数。

　　这就夸张了。

　　不过灵力提升，好处显然很多！

　　之前，叶辉需要先吐纳，回复灵力。

　　再去练习副职业技能。

　　而现在，他吐纳一次，能画更多符箓！

　　若是吐纳、画符同时进行，甚至能续航一整天……

　　其次就是根骨。

　　这个属性也变成了两位数。

　　“如果集齐五行属性，五种灵根叠加后，是不是就能接近一百点了？”

　　叶辉没有尝试过。

　　但他想起了小樱的风牌。

　　不知道那张牌，能不能让他觉醒风灵根......

　　只是他又转念一想，风灵根又不算五行之一。

　　而且，既然没有触发任务，估计是不行的……

　　没有任务，就没有任务奖励。

　　单纯拿到库洛牌，还能有什么用？

　　叶辉摇摇头。

　　树牌不就一直在他手中吗？

　　他何尝没有尝试过，拥有树牌，对于自己的修行有没有提升，又是否能获得奖励。

　　比如木灵根……

　　然而，结果么……

　　只能说，树牌的力量，就像火影动漫里，低配版的“木遁”。

　　他使用树牌，还不如直接施展木系法术。

　　这道具的力量对他来说不够灵活，就是造个木屋都做不到。

　　“回头试试树牌能不能催生灵药，如果不能的话，就直接还给小樱好了……”

　　叶辉看了看面板，其他属性，多多少少都增加了点。

　　提升最多的就是力量。

　　或许是力量和体质息息相关的原因。

　　而其他属性......解锁水灵根，悟性自然也会得到增长。

　　剩下的少量各种属性，必然也是因为灵根对体质的提升，被动带上来的。

　　一个水灵根带来的属性提升，就远远超过叶辉肝了好几天的副职业经验……

　　“修仙这种事，果然重视资质啊！”

　　叶辉心中不由得感叹。

　　再联想之前看到的系统日志。

　　系统日志里的叶辉，资质平庸，却不想办法提升资质，反而引导天灵根弟子走上错误的道路，企图看到他人落后。

　　而且，所谓的落后，也只是他自以为的歧路。