第2章 知世就是力量，就决定是你了！

“苦等两年才解锁的任务系统，难道也是坏的吗？”

　　叶辉嘴角抽搐着，一时无言。

　　鞋柜旁，小樱打量着面色古怪的新同学。

　　“叶辉同学，你怎么了？”

　　叶辉回过神来，忙说道：“没事，我在练习咒语，经常会喃喃自语，见谅。”

　　“顺便一提，在下其实是一名见习修仙者。”

　　“诶？修仙？”两人一愣。

　　叶辉摆出一个夸张的飞行姿势：“没错，飞天遁地，长生不老，摘星拿月，移山填海……是为，修仙！”

　　【大道寺知世情绪值+2】

　　【木之本樱情绪值+3】

　　叶辉看到系统提示，停下动作，眼睛微眯。

　　知世还是难得见到这么一个……

　　趣人。

　　眼睛也不由笑成了月牙。

　　“叶辉同学很有意思呢。”

　　“是，是很有意思……”

　　小樱赶紧介绍起来。

　　“你好，我叫木之本樱，这是我的朋友，大道寺知世。”

　　本以为自己就够糗的。

　　不曾想，学校里还有高手。

　　难道这就是笨蛋哥哥提过的神经病？

　　“木之本樱？好名字，话说，知世同学说得对，木之本同学确实很可爱呢，恕在下无理，刚才在校门口，我忍不住抓拍到了你的照片……”

　　“啊咧？”

　　小樱眼睛一瞪，脸色通红，额角再次冒汗，尴尬的想要逃跑。

　　自己对着雪兔哥发呆的表情，居然被拍到了照片……

　　这也太丢人了吧！

　　她宁可在教室里学数学！

　　【木之本樱情绪值+5】

　　叶辉看向知世：“对了，知世同学，你需要照片的话，我就把相机借给你拷贝一份……”

　　“啊，感激不尽！”

　　【大道寺知世情绪值+5】

　　叶辉手一晃，不知从哪里取出一台手持照相机：“不过，仔细想想，又有些不妥呢，这种事情，作为有道骨的我，当然要提前征得木之本同学同意才行……”

　　【木之本樱情绪值+7】

　　“算了，还是把这个难题留给知世同学吧，你们是好朋友，知世同学怎么会让朋友为难呢？”

　　【大道寺知世情绪值+3】

　　“对了，小樱同学你的意思呢？”

　　……

　　“哈哈，真有意思。”

　　前往教室的路上，叶辉想到先前的操作，心中仍然兴奋不已。

　　他感觉自己可以在一天内，把情绪值刷爆。

　　“不过，统子，你确定自己没有再次出BUG？”

　　【如有疑惑，请查看系统日志。】

　　“仙宗弟子升职记”主打休闲，操作简单，设定复杂。

　　叶辉只负责部分编程工作，对于游戏文案，并不完全清楚。

　　但他知道，这绝不是恋爱模拟游戏。

　　情绪值什么的，根本不像仙侠画风。

　　叶辉打开系统日志，这里记录了系统的运行细节，可以让宿主不错过任何消息。

　　【你名录灵牒，成为万法仙宗外门弟子。】

　　【你听说，外门弟子三年没有筑基，就会贬去做杂役，你默默低下了头，你记得自己是杂灵根，筑基无望。】

　　【你得知同期入门的弟子中，有一位天灵根，名叫木之本樱，嫉妒让你面目全非，你决定超越她，成为这一届最优秀的弟子……】

　　【你犹豫不决。最终，你决定】

　　【1、两情相悦，成为道侣。】

　　【2、相爱相杀，成为宿敌。】

　　【3、不拘小节，拜为义母。】

　　【4、达者为先，拜她为师。】

　　【5、仿效先贤，参见义父……】

　　【要素筛选中……宿主未选择，系统随机选择——“宿敌”！你担心她飞得太快，决定策反木之本樱的护道人，汇聚气运，你开启了主线任务之一“仙路争锋”。】

　　……

　　叶辉看着看着，脸庞渐渐扭曲，一副地铁老人看手机的表情。

　　“所以，我就莫名其妙的接了这么一个坑爹的主线任务？”

　　【宿主应该提前与世界主角建立羁绊，以增加更多分支选项。】

　　叶辉抚着额头，心头无语。

　　临时抱佛脚，果然没用，早知道两年前就来友枝町了。

　　宿敌任务？这可太坑了。

　　要知道，在百变小樱的世界里，根本没有通俗意义上的反派，小樱更是当之无愧的主角。

　　与初代萌王为敌，自己恐怕要凉！

　　叶辉有气无力的询问：“那么，情绪值有什么用呢？”

　　【每积累1000情绪值，能够兑换奇遇地图一张，情绪值不分正面负面，但情绪波动幅度会影响角色态度】

　　“懂了，是抽奖积分。好感度呢？”

　　【态度满分100，宿主可以绑定世界主角身边某个护道人，作为唯一结缘对象，每提升10点态度，可获得道缘大礼包一份，达到90态度，能策反角色，达到100，更有意外惊喜！】

　　叶辉不禁倒抽一口凉气。

　　“系统，你翻译翻译，什么是惊喜！”

　　【惊喜就是结为道……】

　　叶辉心中怒道：“住口，你看看我们身在哪里？”

　　【鉴定完毕，宿主正在东海瀛洲仙岛，万法仙宗，第四传道堂外走廊……】

　　叶辉心中怒吼着：“这里是小学，是友枝小学，不是传道堂，不是万法仙宗，我受到的教育，不支持我做这种事情……”

　　这时，老师招呼叶辉进教室。

　　“今天，我们班来了一位转校生。”

　　叶辉落落大方地走进来。

　　看到转校生的模样，同学们议论纷纷。

　　老师看他并没有尴尬的神色，便示意叶辉介绍一下自己，还在黑板上写下了叶辉的名字。

　　“大家好，我叫叶辉，从祖辈开始，就定居樱花国，父母已经不在了，只给我留下了这个华夏名字，为了离开伤心地……我决定从冲绳转学，于是来到了这里……”

　　想到自己在冲绳的别墅庄园，叶辉顿了顿，这才继续道。

　　“大家也听说冲绳人都会空手道的传说，其实我学的是华夏功夫，至于爱好么，是修仙——”

　　老师满头黑线，打断道。

　　“好了，叶辉同学很幽默呢……座位的话，木之本同学后面的位子是空的……”

　　叶辉淡定的和同学们打招呼，缓步走向自己的位置。

　　坏了，这个位置……

　　难道真的要代替李小狼，成为小樱的“宿敌”？

　　“又见面了呢，叶辉同学，请坐这里。”

　　知世笑眯眯地说道。

　　看着知世温柔的笑容，四月的风，吹过她的黑色长发，像一幅优美的素描。

　　叶辉念头一动，福至心灵。

　　“系统，知世也是护道人？”

　　【是。】

　　“宿敌这个主线任务，必须完成？”

　　【选择策反对象，完成一定数量人物支线任务后，获得第一阶段奖励，即可解锁其它主线任务！】

　　“不推主线，只能做支线，其它主线任务都不能解锁，难道游戏要卡关？第一个主线任务，居然这么重要！”

　　叶辉若有所思。

　　道缘礼包，或许也是关键道具。

　　不拿不行！

　　只是，当反派可没有前途啊！

　　何况，藤隆要工作，桃矢、雪兔又不跟他一块上学，小可是绑定的，抢不走。

　　学校里，小樱身边只剩下知世。

　　叶辉想解锁其它主线，拿关键道具，又不想真的当萌王宿敌……

　　幸好只需完成护道人的策反支线，不是真的当反派！

　　“嗯......如果是要我策反知世的话，这个反派，倒也不是不能当！”

　　反正，知世又不会真的被策反。

　　岁月静好的知世，情绪一向稳定。

　　能刷策反任务，又不担心刷满进度。

　　知世对小樱的执念，岂是区区外来转校生能够影响的？

　　“知世就是力量，就决定是你了！”