第22章 小樱：不要当着我的面交换令人羞耻的录像带啊！

转就转吧。

　　“能和知世有个共同爱好，也有助于完成那个坑爹的结缘任务……”

　　叶辉心念一动。

　　他看了一眼自己的个人属性。

　　【属性：力量 3.1，灵力 2.2，根骨 5.1，悟性 1.1，气运 2.1，神识 0.8】

　　解锁了炼器职业，力量和灵力属性，不出意外的增长了。

　　炼器与力量密切相关。

　　至于灵力属性，炼器也是灵气技能。

　　每个属性里，小数点后的数字，可能是叶辉刷副职业时候，增长的属性。

　　不论是画符、运符、烹饪、吃饭……只要是与技能相关联，都能获得技能经验……

　　这些日常活动，只有微量属性提升。

　　虽然并不多，却也算细水长流……

　　“咦，气运怎么也增加了？”

　　叶辉对于这个属性提升感到意外。

　　他记得，在前世制作的这款修仙小游戏里，气运属性，能够触发各种隐藏事件，获得奇遇机缘……

　　进入小地图时，也会遇到气运检定。

　　玩家通过气运属性检定，会触发小地图里的不同事件。

　　理所当然，气运值越高，在这个小地图里，越容易遇到机缘。

　　“难道是我在融入主角团队以后，被动增加了气运属性？还是单纯因为萌王的幸运加持？”

　　叶辉若有所思。

　　游戏里的隐藏事件触发机制，当然不会直接在游戏地图上显示出来。

　　想到地图。

　　不知道现是否解锁了新地图，能获得新的机缘……

　　之前唯有一张地图，还是“海外仙宗”。

　　属于未开放副本，以至于叶辉苦等了两年，才终于等到这个地图解锁……

　　叶辉打开游戏地图。

　　简单的水墨风海岛地图显现在眼前。

　　不过，叶辉看着上面显示的“万法仙宗”，以及周围的大面积迷雾区……

　　“怎么还是未解锁区域？”

　　那些迷雾属于未探索区域。

　　在游戏里，需要角色御剑探索，才能显示出来。

　　然而，现在探索后，也还是没解锁啊！

　　叶辉是在别墅里开启的游戏地图功能。

　　可是，地图显示别墅这一带仍旧是迷雾……

　　唯一点亮的，只有“上古洞府遗迹”。

　　“统子，地图里，我的人物光点呢？怎么不见了……”

　　【此处是未知区域，要查看人物位置，请解锁地图……】

　　“那么，显示我周围的环境？”

　　【新地图需要前往人物前往该地图查看，才能解锁……】

　　要查看，得先解锁地图。

　　要解锁地图，得先去查看。

　　你他喵了个咪的搁这给我玩神特么逻辑闭环呢？

　　“统子，你这次又是哪个模块出问题了？”

　　【自检结束，未发现存在问题，如果宿主有任何疑问，请上报错误日志，等候处理。】

　　好吧，系统又变智障了！

　　算了，只当这些地方是还没有开放的新地图好了。

　　未知，就有惊喜。

　　万一哪天就刷新成了秘境副本呢？

　　到时候，人在别墅里面躺着，就有秘境资源随手采摘。

　　那不是赢麻了？

　　洗漱之后，已过十二点。

　　叶辉来到学校，已是晚十点左右，知世到来，小樱换衣、拍摄，又费时良久。

　　知世带的几块新电池，都快用完了，最后才罢休。

　　等收服卡牌结束，叶辉回到别墅时，就将近十二点了……

　　“太晚了，算了，今天先不刷经验了……”

　　小樱毕竟只是库洛魔法使。

　　又不是库洛打工人。

　　不用上班打卡，每天都完成指标一样，跑去收服库洛牌。

　　叶辉记得，李小狼转学来到友枝小学，已经是两个月后。

　　当时小樱的牌还不到十张。

　　平均下来，一周左右才一张卡牌。

　　等于七天只需要上一天班。

　　爽的雅痞～

　　而叶辉要触发人物支线任务，就要参与知世看着小樱收服卡牌的过程。

　　但是按这个频率，其实并不累。

　　他完全有时间能够自己练级！

　　“既然在支线任务以外，有时间肝职业经验，反倒不用太焦虑，毕竟越往后，职业提升需要的技能经验就越多，急也没用……”

　　叶辉想到此处，顿时感觉轻松许多。

　　......

　　四月十三日，晨。

　　当叶辉进入教室，正好听到一个名叫“山崎”的男生，正给其他同学讲鬼故事。

　　“……教室里的课桌，又被那东西弄乱了，连玻璃都碎成一片……雕像也离奇消失……”

　　他讲的活灵活现。

　　只是这个故事，貌似有点熟悉。

　　这不就是学校里的影牌搞出来的事儿吗？

　　山崎说的跟真的似的。

　　——虽然也确实是真事......

　　但山崎那侃侃而谈的样子，不知道的还以为是他亲眼见到了那晚究竟发生了什么事一样。

　　不愧是吹牛皮大王。

　　这小嘴就是厉害。

　　至于山崎贵史讲的故事。

　　课桌的翻倒。

　　是因为小樱跟影牌之前战斗时，教室里的人形阴影躁动，弄翻了课桌。

　　而不见的雕像……

　　早上来校园的时候，叶辉还看到校工和老师在打扫碎石。

　　这事说起来也确实挺诡异。

　　好好一个雕像，沉的要死。

　　谁能没事搬到校门口附近摔碎？

　　不过这年头，监控是没有的。

　　就算有，知世的力量也会在背后发动作用。

　　一整天结束，叶辉又度过了一天平静的校园日常。

　　放学时。

　　叶辉正准备离开，就听到小樱叫住了自己。

　　她手里还拿着两个包装好的袋子。

　　“诶？叶辉同学，你真的在这里耶，我听千春说，你往视听室这边来了……”

　　小樱微微喘着，快速说道。

　　“嗯？怎么了吗，木之本同学。”

　　“这是送给你的，谢谢叶辉同学对我和小可的帮助！”

　　【木之本樱情绪值+8】

　　“喔，谢谢。”

　　叶辉眨了眨眼，将礼物收进背包。

　　“对了，你看到知世了吗？”

　　叶辉闻言，忽然神秘一笑：“我正要去找知世同学呢，她就在视听室里，木之本同学，你也要一起去吗？”

　　樱花国的视听室，类似于叶辉前世学校里的多媒体教室。

　　在这里，可以播放教学视频，录像，以及给学生播放电影等等……

　　两人打开门。

　　迎面就看到小樱骑在魔杖上面，飞在半空，被黑影追逐，仓皇躲避的画面……

　　很明显，那是昨晚的战斗录像。

　　小樱：Σ(⊙▽⊙“)诶？！

　　小樱和叶辉的到来，让视听室里唯一的观众大道寺知世回过神……

　　“拍的这么漂亮，真好！”叶辉夸赞。

　　小樱有气无力来到知世旁边：“知世酱......你连这个都拍了啊！”

　　“当然，小樱的英姿，我绝对一秒也不能错过……”

　　知世理所应当地点头，而后捧起双手，双眼咔嚓咔嚓的放光。

　　随后，她又眼巴巴看向小樱，希望小樱以后抓捕纸牌的时候，也一定要来找她！

　　同时，她保证自己会负责好小樱的战斗服！

　　面对这个好朋友的请求，小樱难以拒绝，只能带着尴尬的表情无奈答应下来……

　　这时，叶辉走上前：“知世同学，既然视频已经剪辑完成的话……”

　　知世闻言，连忙道歉：“啊，抱歉，我刚才看小樱的英姿入迷了！稍等，我已经复刻了另一份资料，就在我这里放着。”

　　小樱：......

　　眼看着两人当着自己的面交换令人羞耻的录像带，小樱已经不知道怎么解释了。

　　┐(￣ヘ￣;)┌嘛！

　　算了！随他们去吧！