第27章 这次小樱的约会算是泡汤了～

叶辉回过神来，归还了卡牌。

　　“谢谢你，木之本同学，我从这张卡牌上面，领悟到了新的东西，十分感谢！”

　　叶辉郑重道谢。

　　“啊？”小樱慌张地双手乱摆：“不必……不是……我是说，应该是我要谢谢叶辉同学，要不是你，这次的库洛牌危机不会这么容易解决……”

　　【木之本樱情绪值+15】

　　知世微笑着，正要说话。

　　小可忽然回头一看，叫道：“快，有人来了……”

　　“用符咒！”叶辉提醒。

　　众人再次摸出隐身符，悄咪咪离开了水族馆。

　　这已经是他们第二次团队出动，收服库洛牌。

　　房车上，众人对视一眼，相视一笑。

　　感觉他们彼此好像更默契了。

　　“可惜，这个联络器被我弄坏了……”

　　小樱吸引水牌时，虽有符箓保护，可是联络器在不断磕碰中依然难以幸免。

　　知世眨了眨眼，笑眯眯地道：“没关系的，小樱。”

　　“这是我妈妈公司的试用产品，本来这种设备在投产之前，就要选取一批样品，专门用来进行测试。”

　　“所以，就算是损坏了，也是值得的，我依然能收集到数据，证明这个产品不够结实……”

　　知世温柔劝慰。

　　小樱的心情也轻松了许多。

　　忽然，知世的眼睛里满是星光，又补了一句。

　　“而且，能拍摄到小樱战斗的英姿，就是摔坏十个，一百个通讯器，也都是值得的呀！”

　　小樱：“呃......一百个也有点太夸张了吧知世酱......”

　　叶辉则是在一旁微微点头，笑而不语。

　　知世老妈，经营着一家玩具公司。

　　虽不晓得知世拿来的设备，是不是定制款。

　　但是，一家玩具生产商。

　　生产出类似儿童手表这样的通讯设备，也是完全有可能的。

　　因此这种所谓的样机测试，理由也很合适。

　　叶辉砸了砸嘴：“最可惜的，还是刚才小樱隐身潜行进来的时候，画面没拍到……”

　　【木之本樱情绪值+10】

　　知世也托着腮，连连应和道：“是啊，如果能拍摄到小樱隐身的画面就更好了……想来应该会很有趣吧！”

　　小可也在旁边说道：“不过这个隐身的能力，确实很有用，之后可以经常用，反正这个修仙者不是说了，这些符咒不用的话，也会慢慢过期……”

　　小可斜眼看向叶辉：“所以你要不要再拿一点符咒出来？”

　　叶辉翻了个白眼：“你当符咒是这么好拿的？我也得一点点画啊！”

　　战斗结束，小樱也错过了晚饭时间。

　　知世忽然比了个胜利的手势：“幸好我早有准备……”

　　她在下午准备东西的时候，不止准备了小樱的战斗服，还准备了联络设备，以及便当等东西。

　　叶辉看着满车的东西。

　　严重怀疑知世是把家给搬进来了。

　　“呀，居然这么多吃的。”小樱头上的呆毛调皮晃动，“谢谢你，知世酱，说起来，这还是我们第一次在学校外的地方聚餐呢！”

　　叶辉也点头示意：“那我就多谢知世同学招待咯～”

　　小可听着几人客气来客气去，就是不开动，口水直流。

　　看着房车里面，丰富的各种便当，它不由开口：“我们现在开动吗……”

　　知世看着它，莞尔一笑：“请慢用吧。”

　　闻言，小可顿时抱住叉子：“好耶！”

　　......

　　这顿饭吃的不算久。

　　饭后，叶辉起身，告别两人，准备直接离去。

　　“诶？叶辉同学怎么急匆匆的呢？”

　　小樱想到叶辉拿着卡牌时，发呆良久，神色古怪，还以为他怎么了，不禁为他担心。

　　“叶辉同学，你没事吧？”

　　叶辉摆了摆手。

　　“大丈夫！刚才我感悟到了水元素的力量，让我修仙一途又有进益，还领悟了类似水系魔法的东西，所以我才急着想回去修行……”

　　一听与魔法有关，小可来了精神。

　　它挺着圆滚滚的肚子，扇着翅膀，围着叶辉看了又看。

　　“咦，没感觉有什么异样啊！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+4】

　　它感觉叶辉可能在胡说八道。

　　可是，没有理由啊！他说这些干嘛？

　　难道是嫌弃小樱跟知世，想赶快走人？

　　小可眯着豆豆眼，直接又pass了这个答案。

　　它宁可相信叶辉是急着回去拉屎，也不相信他会嫌弃这两个卡哇伊的女孩子。

　　瞅瞅他平时上赶着来找她们的样子就知道了！

　　还是说，因为水牌的力量，与它属性不符的缘故？

　　小可擅长的是“太阳”的力量。

　　但是，太阳的力量，只与四大元素之二的地与火关联。

　　它自然也就对这两种魔力的感知会更加清晰。

　　而风、水这两种元素，则是属于月的力量。

　　月代表暗。

　　这种力量，与可鲁贝洛斯所代表的光，自然有很大区别。

　　小可猜测，或许是这个原因。

　　它才无法在叶辉的身上，感受到与水系魔法类似的力量。

　　等到叶辉回到别墅，已经接近晚上九点。

　　他来到自己的“练级专用房间”。

　　正准备看看这次任务的收获。

　　忽然，一个念头浮现在脑海。

　　“等等，我这一次，是不是破坏了桃矢和雪兔的剧透计划？”

　　他想起原剧情的内容。

　　今天放学时候，雪兔本应被小樱撞到。

　　然后，雪兔自称为了感谢小樱请他吃松饼，决定明天下午带她去水族馆吃饭。

　　是的，水族馆也有吃饭的地方，而且正巧还是桃矢打工的地方。

　　就是如此巧合，桃矢因为企鹅馆出事，离开了冷库，恰好被调去做“刨冰”。

　　当天下午，水牌作怪，导致出现了一场事故。

　　雪兔救下小樱之后，仍不忘遗憾地说一句：“难得来吃刨冰，却吃不成……但冰冰的东西真的很好吃......”

　　看看！

　　这两个家伙，话里话外，给小樱讲了多少和冰有关的东西……

　　叶辉撇了撇嘴。

　　这哥俩，剧透的也太明显了吧！

　　几乎就是怼着小樱的脸念答案啊！

　　难怪最后小樱会想到用冷库解决水牌。

　　不过嘛。

　　这次有他的插手。

　　提前就将水牌给收服了。

　　甚至都没让事故发生。

　　结局非常完美。

　　就是......

　　这次小樱和雪兔的约会，自然是泡汤了！