第26章 你获得了水仙秘录！你拥有了水灵根！

知世柔柔的声音响起：“可惜耶，小樱隐身后，我就拍摄不到了……”

　　叶辉看向光芒耀眼的知世：“唔，这也不是没有办法。”

　　“诶，真的吗？现在能拍摄到吗？”

　　【大道寺知世情绪值+26】

　　事关小樱，情绪值就这么多！

　　叶辉赶紧解释。

　　“现在当然不……等我炼制出法器相机，或许能够做到吧，现在的话，等溜进去，探查结束，战斗的时候，就能拍摄小樱了……”

　　知世还是一脸遗憾：“好吧，还想着拍摄小樱偷偷潜入的画面呢。”

　　小樱：“......这种鬼鬼祟祟的画面也就不用拍摄了吧。”

　　还好现在隐身了！

　　等进入水族馆。

　　叶辉开始调度：“知世同学，你去调查冷库位置，我和小樱分头行动……”

　　叶辉选择一个方向，凝视观察。

　　小樱和小可，都能感知超凡力量。

　　甚至，相较小樱和小可的魔力感知天赋还比较精准。

　　他的天赋就太坑了......

　　不久后。

　　“诶？还没有，我的运气又下降了？”

　　叶辉喃喃自语。

　　他在这个所谓的“秘境”里，根本没有找到水牌的光芒。

　　这让他怀疑，自己的气运值，是不是太低了点，以至于都无法触发事件。

　　以前看动画的时候，只要小樱来到一个地方，就肯定会遇到库洛牌。

　　可换作叶辉前来调查，却半天都没有结果。

　　好在这时，联络器响了。

　　小可在一处水池里看到一团巨大的魔力。

　　知世也找到了冷库所在位置。

　　接下来的战斗就乏善可陈。

　　通报各人位置后，叶辉来到地下冷库与知世汇合，小樱去引水牌前来。

　　有叶辉画的金刚符，小樱不担心受伤，就算偶尔被水牌击中也没事。

　　一张符破碎，那就叠上十层符纸！

　　随便你去打！

　　冷库外。

　　小樱勾引到了水牌，又使用风牌的力量，将水牌裹挟进了冷库之中。

　　风与水在冷库中交缠。

　　气流的搅动，反而让水流被冻住的更快......

　　一段时间后，直到里面彻底没有了动静，几人这才打开冷库的大门。

　　叶辉一眼就看到像是蓝色人鱼的冰雕立在原地，愤怒的表情凝固……

　　小可说道：“应该结束了吧？没想到四元素之一的牌这么容易就被收服了......”

　　叶辉连忙说道：“别立FLAG啊！木之本同学，看你的了，不把牌彻底收服，就不能放松警惕！”

　　“好。”小樱点点头，站在冷库门口，举起魔法杖，“恢复你原来的样子吧，库洛牌！”

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　冰雕化成碎块，被吸入流光溢彩的卡牌之中。

　　叶辉在这次的战斗中，并没怎么出力。

　　自然，水牌出现后，就飘到了小樱面前。

　　“果然，完全不出手参与战斗，或者根本不把纸牌拿在手里的话，系统任务是无法完成的啊。”

　　这次的实践又有了结果。

　　不过嘛……

　　叶辉灵机一动，决定再尝试一下。

　　“木之本同学，可以让我看看吗？这张牌。”

　　“诶？当然可以。”

　　小樱赶紧把水牌给叶辉递了过来。

　　叶辉刚刚接过来，就听到系统提示响起。

　　【叮，虽然你没有在木之本樱之前夺得秘宝，可你却趁其不备，从对方手中将秘宝抢了过来！好样的，不愧是你！】

　　【恭喜你完成了支线任务——“抢夺秘宝”！你获得了水仙秘录（残篇），是否使用？】

　　叶辉赶紧选择了“是”。

　　系统日志再次刷新。

　　【你服用洗髓丹，易筋洗髓，资质提升，你终于能在有生之年，成为炼气修士。】

　　【恰好，木之本樱在你的错误引导下，出门游历，行侠仗义，在捡到一枚古剑仙留下的玉简后，成为一代剑侠。】

　　【你认为坚持正义的修士，是走不远的，而你只需贯彻苟道，不断修炼，最终长生久视，成为大能，后人回看你和木之本樱，谁更优秀，自有公论。】

　　【你修炼至炼气后期，你陷入瓶颈，你苟在宗门里，苦练水系仙法延寿，试图成用生命的长度，改变命运。】

　　【你经营经营家族势力，聚集修炼资源，你的族中晚辈在拍卖会上，为你拍下一枚玉简，名为“水仙秘录”。】

　　【离开拍卖会，你的晚辈被人追杀，玉简破损，你获得了残破玉简，临终前，你领悟了一丝水法根源。】

　　【叮，你解锁“水灵根”成功，你可以修炼水系功法，你获得技能“控水术”】

　　【你的根骨得到提升，可在天赋一栏，查看灵根天赋……】

　　叶辉瞪大了眼睛。

　　“这是......奖励大爆了？！”

　　难道因为所谓“万法仙宗”，是处在海洋岛屿上的宗门副本，才会有这种奖励吗？

　　“不，也许还是因为小樱？”

　　毕竟，系统的认知出了问题。

　　什么仙宗，不过就是友枝小学而已。

　　日志里的秘宝，只是水库洛牌。

　　那么，系统日志里的水仙秘录，可能就是收获水牌后所带来的水元素感悟……

　　不过，管他呢！

　　灵根？

　　自己可是盼望很久了！

　　在这个修仙游戏里，没有灵根，就不能修炼功法。

　　游戏里的叶辉，名义上就是个杂灵根弟子，实则甚至都很可能没有灵根！

　　最高上限，也只能修炼到炼气期。

　　游戏降临现实。

　　如果叶辉没有灵根，就会在小樱和知世的行动中，渐渐沦落成为吉祥物。

　　小可这吉祥物，好歹还有其它作用。

　　他就不一样了！

　　到了后面，面对各种BUG的库洛牌，他宿敌的戏分定会被李小狼给抢走！

　　到时，他自己都不好意思再混进主角团队了……

　　然而现在，他有灵根了！

　　终于能够修炼功法，迅速提高境界！

　　不用只依靠着副职业，只能提升属性了！

　　“奈斯啊！萌王万岁！知世万岁！”

　　叶辉心中振奋。

　　只想着赶紧结束这次的冒险，回去查看自己的收获，并尝试用树牌催生一下灵物。

　　小可看到叶辉沉默半晌，表情却变了又变，像是癫痫又发作了，再次连忙远离。

　　“这家伙怎么神经兮兮的！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+4】