第30章 来自知世的礼物

小可鼓了鼓嘴。

　　不过不论如何，叶辉能顺利归还树牌，它也算少了一个心结。

　　最后，小可哼哼两声，嘟囔道：“我又不是魔法使......但还是谢谢你了，小鬼！”

　　小樱并不把库洛牌当回事。

　　小可却把小樱当成库洛里多的传人，一直盼着小樱收集更多库洛牌。

　　叶辉斜睨着小可，有些惊讶。

　　他倒是没想到小可这倔脾气居然还能给他服软。

　　这时，小可又暗自想到。

　　“既然叶辉真的能看见卡牌，也就是说，小樱的家中，就一定还有另一张牌……”

　　它决定回去之后找找看。

　　这时，知世从背包里拿出一台电子设备，先递给了小樱。

　　“对了，这个送给你们！”

　　是粉色的移动电话。

　　小樱接过来看了看。

　　“是个很可爱的通讯器诶！”

　　知世解释道：“昨天的联络器坏了，这次，我带来了妈妈公司制造的新产品，这是送给小樱的……”

　　接着，她又取出两台，递给叶辉和小可。

　　叶辉接过，看着电话的颜色。

　　他嘴角抽了抽：“谢谢知世同学，不过，这好像是粉色的诶！”

　　【大道寺知世情绪值+6】

　　知世抿唇，眼底带着一丝笑意：“不好意思喔叶辉同学，现在的通讯器还没有其他颜色。”

　　真的吗？

　　叶辉怀疑。

　　不过知世都这么说了。

　　他自然不好直接开口质问，只能点了点头。

　　“好吧。”

　　虽然这颜色不符合他的气质。

　　但是，在这年代，这个设备就很先进！

　　这种移动电话，酷似叶辉前世听说过的大哥大，却要小巧了一点点。

　　他记得，电话刚出现时，也有天线。

　　这应该就是大哥大到手机间的过渡产品吧。

　　四年时间，就从这种程度的移动电话，进化到智能手机的时代……

　　叶辉想到这件事，依然觉得抽象！

　　“这是小可的，此外，我也有一个，颜色一样，都是樱花颜色哦……”

　　知世语气温柔。

　　小可看着眼前的大号电话，眼底闪着兴奋。

　　“我也能有吗？”

　　“当然！”

　　知世回道。

　　“好耶！！！”

　　小可瞬间绕着粉色大哥大飞了三十圈，最后晕倒在地，两只手却仍抱着电话不撒手。

　　“神经病......”

　　叶辉瞥了它一眼，嘴角一抽，最后还是决定尝试着接受粉红色。

　　只说粉红色，叶辉会有奇怪的感觉。

　　不过，若说是樱花的颜色，瞬间就让人感觉正常许多了……

　　小樱见大家都收下了，还是略有迟疑地道：“这个......可以借我吗？”

　　知世毫不迟疑，脱口而出：“当然呀！坏了也不要紧喔！我这里还有呢！”

　　叶辉在一旁眨眼，知世还真敏锐，又好温柔。

　　小樱的迟疑，是有原因的。

　　毕竟，这个新产品看着就很贵。

　　一听说知世要送给自己，她还真不知道该不该收下。

　　知世也听出小樱的言外之意。

　　便给小樱解释说，这是她的妈妈想知道大家用过后的感觉。

　　这才赠送的小礼物。

　　他们这算是替大道寺家的产品进行测试……

　　小樱这才笑着点了点脑袋。

　　叶辉可没有想这么多。

　　他知道知世不会想其他的，单纯只是想送给朋友们一件小礼物而已！

　　“谢谢你喔，知世同学，这件礼物我很喜欢，我也会详细记录我使用它时的心得的！”

　　【大道寺知世情绪值+6】

　　知世眼睛笑成了一弯月牙：“那就好，其实，其它的颜色也都在准备中了喔，如果你不喜欢的话，等之后我再给你拿来一台。”

　　真是壕无人性啊～

　　叶辉瞪大了眼睛：“还有其它颜色？”

　　“毕竟是新产品嘛！各种颜色都要投放一批，供人试用，知道大家的喜好，才能正式开始生产……”

　　知世询问叶辉，要不要更换。

　　叶辉嗫嚅片刻，最后叹道：“那就不换了吧！既然我们是一个团队，装备当然要一致，而且连小可用的都是粉色……”

　　【大道寺知世情绪值+8】

　　叶辉暗自摇头。

　　粉红就粉红吧！

　　反正很多男孩，也都有颗粉红的少女心！

　　当然，他这纯粹是为了给知世留下好印象，而不是因为自己有颗少女心......

　　次日。

　　叶辉和知世用粉色电话聊天。

　　听她说，小樱今天要去参加利佳的钢琴发表会。

　　果然没有和雪兔去水族馆吗……

　　叶辉微微一笑。

　　三人的校园生活又再度恢复平静。

　　叶辉时不时就会跟知世她们聚在一起吃午饭。

　　知世有时会和叶辉说起在合唱团的琐事，也会说起她的新歌。

　　叶辉也能给知世提起一些非常新奇的乐理知识，以及好听的旋律。

　　这让知世对他更加亲近了不少。

　　小樱偶尔也会和叶辉说起，她又学会了哪些使用魔法技巧，以及用库洛牌做了什么事情。

　　小可倒是总会拿叶辉的厨艺和小樱作对比。

　　一边耐不下面子求叶辉给它做点好吃的，一边又馋的不行，天天在小樱耳边唠叨。

　　小樱又来给叶辉唠叨......

　　至于每天放学后的时间。

　　叶辉暂且抛下了副职业，准备先好好修行。

　　不过，随着他每天放学的修行。

　　叶辉渐渐感觉，空气中的水汽，似乎又在不断增加……

　　“奇了，这总不能是我吐纳引起的吧？”

　　叶辉心中十分疑惑。

　　他和小樱打电话时，也说起这情况。

　　小樱问了问小可。

　　但它压根也说不出个所以然。

　　不过，小可认为这应该与叶辉无关。

　　“哈哈，某人太自大了，就算我对修仙不了解，也知道直接改变气候的魔法，并不是初学者能做到的……”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+13】

　　电话对面，得意的声音传来。

　　叶辉咬牙。

　　搞不清状况，叶辉也渐渐释然，不再多想。

　　而随着周围感应的水汽越来越多，直到某一天，突然就开始下雨了……

　　友枝町的大雨，一下就是好几天。

　　“不会吧，刚刚得到水灵根，才开始修行，这就真下雨了，小可的判断准确么？”

　　叶辉再次怀疑自己。

　　雨丝落到他的额头，凉凉的。

　　叶辉伸出手来。

　　“控水术”下意识运行。

　　他的掌心，汇聚空气中的浓郁水汽，最后又变成雾滴……

　　他催动灵气，这雾又变成雨丝，在空气之中缓缓飘飞。