第3章 木之本樱，‘天道’所中意之女！

叶辉坐在教室后排，百无聊赖地看着玻璃窗外的风景。

　　老师拿着课本不断朗读。

　　和前世语文课堂上一样，每当语文老师端起课本开始诵读，都是学生开小差的好时机。

　　刚刚在‘仙宗’报道，系统又有许多变化。

　　相较于其它学生，叶辉一时反而不困。

　　叶辉注意到，小樱正在纸上涂鸦。

　　他探过头，瞄了一眼。

　　果不其然，画的正是小樱即将招募的战斗伙伴小可——封印兽可鲁贝洛斯。

　　“不愧是被系统认定为世界主角的存在，修行资质属实不俗！”

　　叶辉心中叹息。

　　看看小樱同学，再看看自己。

　　悲从心中来。

　　叶辉转念一想，自己被系统评为“杂灵根”，会不会是系统使用了礼貌用语。

　　若非没有“灵根”，无法成为“外门弟子”，会整出系统BUG，估计自己连杂灵根的评价也不会有。

　　没有系统，他不就成了这世界的路人甲。

　　只能享受些庸俗的金钱，在自己的三米大床上来回打滚，时不时再苦哈哈的去世界旅游一趟，左搂右抱几个外国大美妞......

　　而小樱呢？

　　魔力刚刚觉醒，就能通过梦境，预见未来，还能下意识使用魔力，轻描淡写，就解开了库洛牌的封印。

　　这才是真正的‘天道’所中意之女啊！

　　人比人，真是没法比！

　　此时的小樱，还在困惑于梦中所见。

　　“奇怪，那是我吗？”

　　叶辉听见前排小樱喃喃自语。

　　他当然知道，小樱困惑的事情是什么，在那个预知梦里，可不止有小樱刚刚画出来的小可。

　　还有一个拿着魔杖与卡牌的魔法少女，在梦里喃喃说着什么，接着从高楼一跃而下……

　　“好可爱的画，那是什么？”

　　知世也探过头来观看。

　　围观小樱画画的，不止一个人。

　　连国语课老师也注意到了。

　　小樱还没有来得及，对知世解释梦境的事，就被老师叫起来继续朗读课文。

　　“从第十二行开始……”

　　知世贴心地送上课堂攻略。

　　“这是魔法的橘子吗？因为它又变出了一只蝴蝶……”

　　小樱朗读起来。

　　叶辉原来不以为意，可是仔细回想起老师朗读课文的内容，又看了看书本上面的文章，下意识的眼神一凝。

　　“系统，你确定我在真实的世界吗？”

　　【鉴定完毕，宿主身处现实世界，并没有进入万法仙宗试炼幻境。】

　　木质的课桌，在朝阳的照射下，渐渐发烫。

　　可叶辉看着桌上课本，却心中发寒。

　　小樱朗读的课文，和友枝町一样，都是只在这个世界才有的东西。

　　怎么会这么巧？

　　就在这一天，小樱梦见了未来的画面。

　　就在这一天，小樱朗读的课文，恰好是关于魔法的故事。

　　就在这一天，小樱恰好打开了库洛牌的封印。

　　……

　　要素太多了！

　　这让叶辉心生怀疑。

　　这一切，到底是造物的奇迹，还是魔法力量带来的先兆。

　　或者......有前人安排？甚至，可能自己一直身在梦境！

　　如果不在梦境，这一切真是巧合吗？

　　“算了，不想了，连‘好友系统’也会出BUG，就不该询问这智障系统的……”

　　假如系统所说是真，这一切不是梦境，有什么人能做到这一切呢？

　　很可能便是库洛里多在暗中干涉。

　　甚至，他未必是故意为之。

　　当然，就算人家是故意的，叶辉也没办法。

　　“好在，不管在动画里，还是在漫画里面，库洛里多的设定，都像一个尚在潜伏期，随时发病的魔怔乐子人……”

　　叶辉记得，在设定里，这个魔法师能预测未来，且能力很强大。

　　他的世界失去了未知的乐趣。

　　所以，库洛里多喜欢看些新鲜的东西，以及预料之外的变数。

　　“可惜智障系统不给力，连个屏蔽天机的功能都没有……”

　　若有这种功能，那叶辉还能让库洛里多见识一下，什么叫整活，什么叫惊喜……

　　叶辉吐槽着，半透明的系统面板迅速在他眼前展开，而同学们却看不到。

　　哪怕拥有魔力的小樱也是如此。

　　这倒是个惊喜！

　　【情绪值：137点（木之本樱 72点，大道寺知世 65点）满1000点兑换一次奇遇地图】

　　【已解锁功能：背包（1立方米）、副职业（需道具激活）、任务日志（展开列表）】

　　【待领取：外门弟子礼包 1个】

　　“统子，情绪值是不是被你吃了回扣？”

　　叶辉在心里默念。

　　与此同时，他低着脑袋，假装在书写笔记，以免被老师叫起来朗读。

　　——这是他前世上学多年的经验。

　　【宿主若有疑问，需上报错误日志。】

　　叶辉满头黑线。

　　垄断生意，真的太黑了。

　　“其他同学呢？老师呢？合着我在课堂上面表演一番，都没有一点收获吗？”

　　早上和世界主角小樱的互动，历历在目，和知世交流，也能收获情绪值。

　　知世在没有绑定成为结缘对象时，作为配角，也能贡献很多情绪值。

　　凭什么班里其他配角就没有？

　　【是否查看系统日志？】

　　这也有记录？

　　叶辉愣了一下，赶紧查看。

　　原来是这些角色和叶辉的羁绊不足。

　　或者说，在这个修仙宗门里面，他们的比重不如主要角色。

　　是“仙宗”里的路人甲。

　　而小樱这样的天地主角，一举一动，影响深远。

　　虽然他也不知道远在哪。

　　但就是轻易能够蹭到情绪值便是了。

　　绑定知世以后，叶辉查看系统日志，这才明白情绪值的真相。

　　但凡在线游戏，普遍都有好友系统。

　　叶辉制作的游戏面板，还没开始内测，就被他裹挟到异世界，原来的好友系统，在魔法世界就宕机了……

　　【警告：检测到世界规则冲突，“好友功能”失效……转化“羁绊点数”为“情绪值”，游戏互动参数扩展至现实……】

　　叶辉的笔尖猛地刹车，墨迹晕开。

　　原来如此！

　　看到后面，他才明白。

　　系统调整后，要想让普通人也贡献情绪值，得和这些人有一定参与度，俗称建立羁绊。

　　樱花国的作品里面，不管是爱是恨，只要是有联系的两个人，感觉都能称为羁绊，并非一定需要成为挚爱亲朋。

　　叶辉哪怕和路人甲互动，只要次数足够多，也能彼此提高羁绊。

　　下课后。

　　几个大胆的女生看着一头黑发，帅帅的叶辉，围了过来。

　　“叶同学，你真的会华夏功夫吗？”

　　“叶辉同学你好，我叫……”

　　“修仙，叶同学很幽默呢！”