第37章 你把木之本樱当成了自动许愿机，你决定毁掉她！

叶辉耸了耸肩。

　　但小樱却决定开始作战计划。

　　知世也来了精神，她看着小樱，眼睛里满是星光。

　　好啊！小樱又要开始战斗了。

　　那么她设计的战斗服，也就又能派上用场了！

　　“最好不是库洛牌在捣乱，不然我会很生气的，真树姐姐那么温柔，居然还要给她添乱。”小樱萌凶萌凶地握了握拳头。

　　叶辉顿了顿，不由问道：“难道小樱你没有发现吗？只要发生了奇怪的事，就很有可能是库洛牌出现了，就像之前学校里发生的事情一样。”

　　两个女孩闻言，若有所思。

　　似乎……还真是这样啊……

　　知世眯着眼，手指托着下巴，看起来有点像个小侦探。

　　“确实很奇怪呢！小樱和我就在事发现场，我们听见屋里有动静，就立刻去查看了，但是短短时间，小熊猫娃娃却不见了，调查时也没找到任何指纹……如果是从窗户离开，怎么会毫无痕迹呢？”

　　小樱也是点头：“是啊，我们又在外面，根本没看到任何人离开。”

　　叶辉微笑：“那看来就是库洛牌没错了！”

　　这时，系统日志再次刷新。

　　【你渐渐领悟到，只要跟着天道主角木之本樱，就会更容易碰到各种宝物降临，你把她当成了自动许愿机。】

　　【你听说某个秘境之中，发现了一对灵靴，能显著提升移动速度，你决定忽悠木之本樱一同前往。】

　　【你心中暗自思量，消耗完主角气运后，她是否会变成普通弟子，而不再是天地主角……如此一来，你会不会就能有机可乘？】

　　【聚沙成塔，集腋成裘！你自己也觉得借运之法，杯水车薪，难见成效，但是，你想不出其他超越木之本樱的办法，只能勉强一试！】

　　【叮，你刷新了人物支线任务——“抢夺灵靴”！你决定抢走被木之本樱的气运吸引来的宝物！坏掉她的运气！】

　　“好好好！”

　　叶辉在心中为系统叫好。

　　终于刷新出来一个简单的任务。

　　人物支线的奖励，未必很高。

　　可是难度相当之低，轻易就能完成。

　　而日志里提到的宝物，不用多说，显然就是这次的库洛牌了！

　　想要完成任务。

　　简直就是SOEASY！

　　任务走起！

　　小樱握着小小的拳头。

　　“走，我们带小可去调查！”

　　她一定要把千春失窃的玩偶找回来！

　　今天一整天千春都闷闷不乐，连刚刚跳马时都差点摔在地上。

　　她可不想看到自己的朋友因为库洛牌而变得这么不开心！

　　知世叫住斗志满满地小樱：“小樱酱，不如我们放学时，先过去打探一番……免得打草惊蛇。”

　　知世的提议很有道理。

　　小樱点了点头，而后又邀请叶辉同行。

　　叶辉是觉得，反正这家玩具店，就在每天上学路过的“友枝花园”旁边。

　　他虽然没怎么关注过。

　　但也算是顺路，去一趟也无妨。

　　而且，提前看看也好，反正和小樱一起行动，就好像有隐藏气运增幅。

　　万一解锁了新地图呢！

　　叶辉拍拍胸脯：“那就去看看吧，小可有时不靠谱，我们两个分别感应，或许还更稳妥一些……”

　　前世的记忆，已经模糊。

　　他没办法记住所有牌的故事。

　　但是，在前期剧情里面出现的库洛牌，叶辉的记忆会更加清晰。

　　库洛牌一共有五十多张。

　　眼下小樱收集的库洛牌，连十张都不到，还有四十多张呢！

　　叶辉怎能记住那么多库洛牌都做了什么事？

　　这种儿童向的动画，叶辉更关注的，还是每集小樱的妆造，以及封印库洛牌时的瞬间......

　　“希望修仙更进一步后，神识属性提升，让我能对前世的记忆更加清晰一些。”

　　叶辉心中思绪转动。

　　随着他实力的变强，叶辉觉得，他对剧情的了解，应该也会更加深刻一些。

　　一些模糊的，记不起来的，说不定都能回忆起来。

　　玩具店离学校并不算远。

　　这种售卖文具、玩具，以及各种各样小东西的店铺，也当然会开在学校附近。

　　一会儿的功夫，众人就已抵达。

　　“虽然友枝町也不是大城市，可能在这友枝花园旁边开店，店主的投入也肯定不菲啊！”

　　这都算友枝町最中心的区域之一了。

　　叶辉的目光从友枝花园收回。

　　他打量着左边这间店铺。

　　“TWIN BELLS.”

　　店铺的名字，直译就是“双铃”。

　　或者，也能叫做“一对铃铛”？

　　店铺的标志，就是扎着蝴蝶结的一对铃铛……

　　虽是新店，又正值放学时间，却没什么人来这里看看。

　　或许是因为流言的影响。

　　见到店铺，叶辉的印象也渐渐清晰了些。

　　似乎这家店的店主，以前还在其它地方开过店，最后又都因为流言而离开。

　　连知世母亲都听过传闻。

　　据说，最开始只是玩具行业间的传闻，但随着时间发酵，也慢慢流传开，扩散到平民百姓家中。

　　叶辉是不知道，是谁在散播这种谣言。

　　又是谁在相信这种谣言......

　　而且，在玩具店买过的玩具，带回家之后会不翼而飞。

　　这种事情，跟玩具店有什么关系？

　　就算要传谣言，怎么也不能传到玩具店身上吧......

　　......

　　“欢迎光临。”

　　开门声传来，店主的声音也紧跟着响起。

　　她的脸上，依稀还能看到些许愁容。

　　小樱跟知世向店主打了声招呼。

　　“啊，是你们啊，你们好。”

　　店主的声音听着有些丧。

　　叶辉左右看了看，还没开始探查所谓的“宝物灵气”。

　　小樱和知世就齐声惊呼。

　　“嗯？怎么了？”店长被吓了一跳。

　　“真树姐姐，那是千春的……”

　　小樱指着真树背后的玩偶。

　　刚刚还在操场上说起千春家的布娃娃被偷走的事，转头就找到了。

　　只是这场合......有点尴尬。

　　虽然玩偶找到了，却是在原本把娃娃送出去的玩具店里找到的。

　　叶辉瞧了一眼，而后看向眼前的店长。

　　这是个温婉的女子，长发过肩，秀眉微蹙，天然自带一股忧郁气质。

　　她回过头，看到小樱所指的玩偶。

　　刹那间，脸上又闪过一丝惊恐之色，额头甚至还有冷汗滑落：“又来了……”

　　“又？”知世跟小樱对视一眼。