第32章 你被现实毒打，获得下品神通“唤雨”

知世拿着摄像机远远地追逐拍摄。

　　小樱飞来飞去，叶辉却感觉知世跑得完全不比小樱慢......

　　这就是导演的实力吗？

　　“叶辉同学，你来了！”

　　知世打了个招呼，转头就继续开始拍摄。

　　“似乎不用我出手，小樱已经想到解决这张库洛牌的办法了……”

　　叶辉看到小樱在借用水牌的力量。

　　最后，水牌化作水球，将雨牌所化的小女孩困在其中。

　　“变回你原来的样子吧，库洛牌！”

　　雨牌get！

　　小可这时飞了过来，哇哇大叫地埋怨道：“太倒霉了，我洗的衣服，全都被这个可恶的家伙给淋湿了……”

　　叶辉歪着头，疑惑问道：“为什么你作为封印兽，还要洗衣服？”

　　小可的额头猛地出现一个井字：“我也想知道，为什么我还要做家务……”

　　不过，它转念又想到了小樱给它准备的零食，又瞬间泄气。

　　木有办法啊！谁叫它是个贪吃的封印兽！

　　雨牌捕获成功，小樱跑了过来。

　　正好听到叶辉和知世说着拷贝录像的事。

　　“上次有了木之本同学穿睡衣收服库洛牌的录像，这次又看到她穿家居常服收服库洛牌的画面，真的是很值得珍藏啊……”

　　叶辉托着下巴，毫不吝啬地给知世提供情绪价值。

　　小樱：（╬ಠ益ಠ）......

　　【木之本樱情绪值+36】

　　自己的黑历史，又多了一个啊呀呀呀呀！

　　不过，这次她好歹没有穿知世所说的，魔法使做家务时候要穿的衣服。

　　至少，也比上次的睡衣要好很多啊！

　　小樱苦巴巴地安慰自己。

　　“木之本同学，雨牌能借我看下吗？”

　　“啊，当然可以！”

　　小樱的表情瞬间多云转晴。

　　接过雨牌，结缘任务自动完成。

　　【叮！你完成了结缘人物支线任务——“争强好胜”！】

　　【你没有想到，那一只妖兽，有上古神兽血统，你被她轻松打败，紧要关头，护法知世救下了你……】

　　【你想出头，却被现实毒打，你再次意识到了实力的差距，你决定先提升自己的实力，恰好，你曾经捡到一本魔道秘法，能够抽取妖兽血脉，提升资质。】

　　【叮！你获得下品神通“唤雨”，可在天赋一栏查看天赋详情。】

　　“咦？神通？”

　　这么高大上的东西，是他现在能有的么？

　　叶辉揉揉眼睛。

　　但又再次确定。

　　真的是神通！

　　在修仙小游戏里，融入了古典仙侠小说里的神通。

　　唤雨，就是神通之一。

　　不过，有了等级，又是下品，意味着恐怕并不会十分强大。

　　这样，叶辉就理解了。

　　“原来还是个初级奖励，不过，就算我现在已经集齐神通‘呼风唤雨’，我也用不了。”

　　他的灵力百分百不足以支撑他施展出那样的神通能力。

　　而眼下的神通品级低，却能被他使用。

　　不错！

　　叶辉表情变了又变。

　　小樱的眼神里满是担忧。

　　叶辉同学怎么每次都这样？

　　难道是有什么疾病吗？还是库洛牌的力量太强大，冲击到了他？

　　叶辉睁开眼睛，轻轻吐出一口浊气：“好了，谢谢你，木之本同学，给！”

　　小樱歪着头：“叶辉同学，你真没事？”

　　“啊？当然没有，相反，我又学到了新技能！”

　　知世此时正在安慰小可。

　　“……好啦，反正已经洗过的衣服，并不是很脏，只需要涤一下就能晾晒啦……”

　　小樱说道：“没想到大家来得这么早，请稍等，我先做家务……”

　　叶辉看了看重新变得乱糟糟，脏兮兮的屋子，开口道：“我们来帮你吧……”

　　【木之本樱情绪值+8】

　　“可以吗？这会不会太麻烦......”

　　“不会的，我刚刚感悟雨牌，掌握了一丝神通之力，说不定正好能帮到你。”叶辉说道。

　　他正要试试自己的唤雨之力。

　　“神通？”小樱眼睛发光。

　　她和知世看着叶辉施展法术，召唤出一团团水雾，喷洒在家具、地板、玻璃等地方。

　　随后，水雾化作水滴，流动汇聚着自行排走……

　　很快，木之本宅就变得焕然一新。

　　该被清洗的地方，都亮锃锃的。

　　“诶？！修仙真是太方便了！”

　　【木之本樱情绪值+5】

　　她的库洛牌怎么就不能这样呢？

　　知世眨动着大眼睛：“有了法术，生活好像确实会方便许多呢。”

　　【大道寺知世情绪值+3】

　　小樱又低下了头：“不过，叶辉同学说，我也能领悟库洛牌上的魔法，我却根本没有头绪……”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　“才不是呢！”小可在旁边解释，“其实是小樱不想让库洛牌替自己做家务啦，她觉得那样太麻烦库洛牌了！”

　　小樱顿了顿。

　　啊？

　　她有这样觉得吗？

　　叶辉瞄了小可一眼。

　　这家伙居然难得的有了回高情商时刻。

　　地板家具什么的都清洗干净。

　　小樱连忙拿着东西出来。

　　知世跟叶辉稍微等了等，在小樱带着兴奋地小可走出来后。

　　众人很快就坐上车，前往森林公园。

　　“今天我给小樱设计了新衣服喔，我打算拍摄小樱漫步森林的画面……”

　　小樱：@-@诶？

　　车子行驶的非常平稳，但速度却不慢。

　　感觉没过多久，就到地方了。

　　下车后，众人来到森林公园。

　　——森林，也是游戏里必备的地图。

　　通常在森林地图里，会刷新出小怪、奇遇、游戏商人、洞窟……

　　不过，真正来到森林公园。

　　叶辉想象中的秘境，并没有出现。

　　这统子怎么一点用都没有......

　　【叮，新地图已解锁，请宿主记得查看。】

　　哦？

　　新地图出现了？

　　“抱歉，统子，是我抱怨太早了！”

　　叶辉赶紧查看起系统地图，都顾不得观看知世拍摄小樱的画面。

　　至于小可，它正忙着吃知世带来的便当，以及叶辉制作的“灵膳”。

　　叶辉将小地图看了又看。

　　脸色顿时就变黑了。

　　“统子，在现实世界，森林应该是最像秘境的地方吧？幽静，神秘，物种丰富，在你这里，居然没有秘境？”

　　说是新地图，结果真的就只是地图。

　　没有秘境，没有遗迹。