第39章 真的有库洛牌会做这种蠢事吗？

“抱歉，刚才失礼了，谢谢你们的安慰，我已经好多了，你们这是放学了吧？还是快回家去吧……”

　　小樱看着店长强笑的表情，虽然好像没刚刚那样难过，但总感觉哪里更奇怪了。

　　她不由斜着眼，瞅向叶辉。

　　这个叶子同学，怎么有时候比小可还皮？

　　【木之本樱情绪值+10】

　　叶辉一顿，解释道：“这位木之本樱同学，你也可以把她当作见习巫女，她也会驱魔的……”

　　【木之本樱情绪值+6】

　　女店长抿着唇，不知道说什么好。

　　现在她非常没有心情听孩子说些童话故事。

　　但礼仪与修养，又让她做不出赶走小顾客的行为。

　　叶辉轻笑一声：“姐姐，我真的没有跟你开玩笑喔。”

　　他轻轻一翻手。

　　袖里乾坤再次登场。

　　“你？你……这是……”

　　看到叶辉当着自己的面，挥一挥手，就让旁边一个极为显眼的大号玩偶消失无踪。

　　真树愣住，眼睛眨个不停。

　　她重新上下打量叶辉。

　　目光扫视全身。

　　校服没有丝毫变化，藏不了东西。

　　叶辉也没有背书包。

　　而且就算背了，那么大一个玩偶，都能有半人高了，也不可能塞得进去。

　　所以......东西到底是怎么消失的？

　　等一等。

　　似乎，之前店里的玩偶，也是这样神秘消失。

　　找不到半点痕迹……

　　叶辉挥挥手，玩偶又出现了。

　　店长拿起玩偶，翻来覆去地左看右看。

　　“这确实是店里的，所以，这......这真的不是魔术吗？”

　　“怎么可能是魔术呢，姐姐，你也看到了，这么大的玩偶，又不是魔术道具扑克牌……而且我总不可能提前在你的店里布置什么场景吧。”

　　真树沉默两秒，眼眶一下子红了。

　　随后，她蹲下来，哭得也更加响亮。

　　啊？！

　　看到店长姐姐哭的更大声，小樱和知世懵了。

　　这是怎么回事？

　　叶子同学玩砸了？

　　啊这......

　　她们现在要干什么？

　　怎么办，好想逃跑啊......

　　小樱拽了下叶辉校服的衣角，瘪了瘪嘴，瞅着他。

　　“叶子同学，你把真树姐姐惹得更伤心了，你这么做，是不是不太好呀……”

　　【木之本樱情绪值+15】

　　知世紫色的眸子里也染上担忧，似乎想得跟小樱一样。

　　【大道寺知世情绪值+10】

　　蛤？什么不太好！

　　他这可不是抖机灵，这是解心结啊喂！

　　叶辉也不跟小樱嘀嘀咕咕。

　　他用正常的音量说道：“小樱，我只是实话实说，我觉得，只有让姐姐知道真相，才能有解决的方法，才能真正走出阴影！”

　　小樱正要说话，店长站了起来。

　　她擦去泪水，语无伦次：“谢谢……谢谢你们告诉我这些……”

　　……

　　木之本家。

　　“所以，你这样暴露修行者的身份，是不是太冲动了？”

　　小可抱着双臂，埋怨道。

　　“如果你把别人引来，有其他人注意到库洛牌，也想抢夺怎么办？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　知世这时却帮他解围：“我倒是觉得叶子同学说得对……”

　　叶辉竖起拇指：“感谢知世酱理解～！”

　　小樱凑过来，墨绿眸子充满好奇：“叶同学，你到底是怎么想的呢？”

　　叶辉摊手：“我觉得，与其让这次事件，莫名其妙的得到解决，不如一开始就给那位姐姐一个答案……”

　　知世笑着说道：“我后来也想了想，叶子同学说的没错，其实我们也没必要刻意瞒着店长姐姐，反正库洛牌也并没有被拿到明面上来，叶同学最后不是也把我们给拉走了吗，等到下次再行动，店长姐姐心结解开，却也什么都不会知道的。”

　　小可托着腮：“这么说，确实有些道理，如果悄悄解决这次的事，那个店长心里，恐怕会永远记得曾经有个神秘的小偷，害她被冤枉……”

　　叶辉点头：“就是这么简单，至于千春那里，也可以这么做……不过她受到的影响小，所以或许也可以不必解释。”

　　小樱闻言，不由默默垂下了头。

　　——她根本就没想到这些东西。

　　知世感叹：“也许，店长并不认为我们能解决，只是感谢我们相信她……”

　　其他人说相信店长，但是，那可能只是用来安慰人的礼貌。

　　只有叶辉，直接用事实告诉她。

　　这就是无法解释的灵异事件，而不是你的错！

　　他是真正相信，她是受害者，不是自导自演的小偷……

　　“我是觉得不用再给你那个同学演戏了吧，她可是你的朋友。”

　　小可提醒。

　　装神弄鬼，万一搞砸了……

　　知世却摇了摇头，说道：“我还是觉得叶子同学说的有道理。”

　　“千春当时哭的多难过，小樱，我们都看到了，她肯定不仅仅是因为玩具的丢失而伤心。”

　　“我想，她应该也是真的害怕了。”

　　试问，一个神秘的小偷，潜入小学女生的房间，结果却只盗走了一个熊猫玩偶……

　　这种事情，放在哪个女生身上，能不让人心生恐惧？

　　知世解释了叶辉的想法。

　　叶辉点点头：“是这样没错。”

　　如果不给千春一个理由，她的心里，就跟店长一样，可能会永远记得那个神秘小偷。

　　这件事，也会在她心里留下阴影！

　　动漫之中，这些内容都是一笔带过的。

　　然而放在现实世界，这些事所带来的伤害或影响，绝不会轻易被磨灭。

　　知世看向叶辉，眸里带上一点好奇。

　　叶辉同学，只是听她们说了一下这件事情，居然就能想得这么周到！

　　真让人意外！

　　叶子同学，表面上不太靠谱，总说着让人听不懂的修仙怪话。

　　但是关键时刻，却又会这么细心！

　　【大道寺知世情绪值+24】

　　叶辉一愣，怎么突然冒出来这么多情绪值？

　　是他说错什么了吗？

　　小樱恍然大悟。

　　“原来是这样，我明白了！那现在，我们是不是就该要去解决这张库洛牌了？不能让它再继续作怪了！”

　　不过小可却在旁边嘟哝：“我怎么不记得有主动收集玩偶的库洛牌，真的有库洛牌会做这种蠢事吗？”

　　“我听叶子同学说，库洛牌的样子千奇百怪，有会收集玩偶的库洛牌也并不稀奇，我想，即使有变成玩偶的库洛牌，也很正常呀！”知世笑眯眯地说道。