第35章 难道叶同学你还会占卜魔法吗？

【木之本樱情绪值+5】

　　差点忘记了，叶辉同学会炼器，想来自己应该也能制作出很有意思的玩具。

　　自己做自己喜欢的玩具，真羡慕啊～

　　不过，小樱忽然又想起叶辉之前赠送给她的那些炼器小礼物。

　　“叶同学，你说的玩具......不会又是脑瓜崩手套之类的玩具吧？”

　　她上回拿到叶辉给的小礼物后，带回家捣鼓了半天，结果那玩具竟然反手给了她一个脑瓜崩......

　　最后被小可给嘲笑了好半天。

　　这件事，小樱还历历在目。

　　【木之本樱情绪值+6】

　　叶辉擦擦冷汗：“不是，绝对不是！我的炼器技术大有长进，不会再捣鼓那些奇怪的东西了……”

　　这都是他的黑历史啊！

　　当时刚开始炼器。

　　他想起前世看到的奇葩小发明，就炼制了试试，没想到还真让他给做出来了。

　　他玩了一阵后，就又送给了小樱。

　　本来他是想送给小可的，但不知道怎么的，小樱还以为是送给她的......

　　叶辉特意补充，这东西一定让她只需要对小可使用就行了。

　　没想到小樱最后还是给自己来了个脑瓜崩。

　　第二天跑来学校的时候，叶辉就看到了小樱脑门上的OK绷。

　　他也很无奈，只能连连道歉。

　　好在小樱也没在意，原谅了他。

　　而现在，炼器职业被他刷到更高的等级，已经能制作含有超凡力量的装备了。

　　不过限于等级和材料，这些装备、首饰、道具，品级都不高，加成自然也不多。

　　但对付眼下，也算足够用了。

　　叶辉继续说道：“回头我带几件炼器成品，给小樱你看看，其实......以前我也喜欢那种可爱的毛绒玩具来着……”

　　小樱眼睛闪着星星：“是嘛？那叶辉君，你要一起去看看吗？就在离学校不远的友枝花园旁边，明天我们可以一起去……”

　　“嗯？看什么？”

　　“新的玩具店呀，我已经邀请了知世，她会跟我们一起去喔。”

　　“啊，这个啊......我明天可能会有点事，不过还是谢谢小樱向我分享这个消息！”

　　叶辉说道，随后，他又想起什么。

　　玩具店？

　　貌似也是一个剧情吧？

　　叶辉脑子里冒出一个堪比凹凸曼大小的怪兔子玩偶。

　　念及此，他补充了一句。

　　“明天你们去看看吧，不过可能小樱和知世都会无功而返哦……”

　　……

　　几个女生看着店铺门前的纸箱。

　　“诶？真让叶同学说中了！”

　　知世也很意外。

　　小樱等人走近，只看到名为“TWINBELLIS”的玩具店玻璃门上，确实挂着“OPEN”的牌子。

　　然而，透过玻璃，女孩们却看到店里依然一片狼藉，到处都是纸箱。

　　店铺并没有整理好。

　　小樱很惊讶：“叶辉君怎么知道？”

　　她记得，对方当时还在学校里呢。

　　今天更是没有和她们一起来。

　　既然叶辉同学都没有看到过这家店，又怎么能做出这种判断的？

　　这些善良的小学生，为了早点看到可爱的玩具，决定帮女店主整理店铺……

　　次日。

　　午餐时间。

　　叶辉笑着看向小樱：“怎么样，我说的没有错吧？”

　　小樱鼓着腮：“哼，叶辉同学就喜欢故作神秘！”

　　【木之本樱情绪值+7】

　　虽然，她觉得整理店铺并不累，她们也是主动帮忙。

　　店主真树姐姐更是热情招待了她们……

　　可是，一想到这些早就在叶辉君的预料之中。

　　他还不告诉她。

　　小樱就气不打一处来！

　　“难道叶同学你还会占卜魔法吗？”

　　“不是魔法，是仙法。”叶辉也不继续逗小樱了，而是直接开口，“我想你说的玩具店，这次遇到的麻烦，应该还是库洛牌在捣乱！”

　　“诶？库洛牌？！真的吗？”

　　“只是感觉，现在看来，我的感觉是对的，你和知世都无功而返了，没有买到玩偶，对吧？”

　　小樱却吐了吐舌头，昂起头来：“那叶辉君你可就说错了哦！”

　　知世捂嘴轻笑，解释道：“我并不是去买玩偶的，我买的是装摄像机电池的小袋子……每次拿着它们都有些麻烦，家里又没什么好看还合适的小袋子了。”

　　小樱也说道：“还有我，我是想买一个笔记本的，也没有无功而返哦！”

　　知世接着道：“而且，就连千春也买了一只熊猫布娃娃……或许不能说是买，而是那位店长姐姐送给她的。”

　　小樱叉腰：“怎么样～我们都没有无功而返！”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　“好吧，是我的错！”叶辉有些心虚。

　　虽然依稀记得动画剧情，细节方面却模糊了。

　　谁知道她们几个女生去玩具店不买玩具，反而要买些奇奇怪怪的东西啊～

　　“对了，差点忘记，你们试试这个吧！”

　　叶辉赶紧转移话题，翻手从系统背包里取出两个本子。

　　“这是送给大家的新装备……”

　　知世歪了歪头，眸光流转：“我也有呀？难道我也可以直接使用吗？”

　　【大道寺知世情绪值+9】

　　“没错，知世同学也可以试试喔，这次炼制的东西，和符箓一样，不需要魔力和灵力，就能直接使用！”

　　叶辉得意地回答。

　　这是他炼器职业的新成果。

　　——没有可以储存灵力的材料，却能炼制出不需要灵力，也能使用的装备。

　　这是很难得的成就！

　　叶辉潜心研究了好久，才模仿符咒搞出来的！

　　“不过，感觉这就是一个普通的本子诶……”

　　小樱翻来翻去，没看出区别。

　　“这是储物法器，记得一周前，我在森林公园收集的那些药材吗？”叶辉解释起来。

　　虽然他还没有解锁炼丹技能，他也把那些“灵药”带了回去。

　　而灵物被采集后，放在背包外面，灵气就会随着时间流逝，慢慢散逸。

　　担心浪费，叶辉找到植物图鉴，选择了些无毒的药材。

　　这才将这些所谓的“灵药”，当做灵材，进行灵膳的炼制。

　　而那些有毒的，他就当作炼器材料用掉了。

　　吃他肯定是不会吃的。

　　——起码在没有与这些灵药相关，且安全性绝对能够过关的食谱出现之前。

　　吃是必然不可能吃的！