第31章 你们在野外遇到了妖兽袭击！

“唔，相比我用控水术改编的山寨水系法术，直接控制水汽，形成大雨，虽然也能做到，却消耗甚巨……”

　　叶辉感受体内的灵气消耗。

　　看来，真的不是他引起的大雨。

　　他的水系技能，始终依赖灵气。

　　而他又不是什么天品水灵根，没那么高的天赋资质，不可能只是修炼，就拥有改变天气的异象。

　　四月二十六，周日。

　　“咦？天晴了！”

　　叶辉抬起头，看见朝阳初升。

　　“这雨还真能下，一下就下这么久，要是还不散，我真要以为是我引起的天气变化了……”

　　叶辉巴咂着嘴。

　　毕竟，在他沉迷修行的这一周里。

　　上学时小雨丝丝，偏偏到放学后，雨就会哗啦啦变大，实在太巧合了。

　　刚刚拥有水灵根，叶辉又停不下来修行。

　　纵然担心与自己有关，他也没有停止修炼，一直持续到周日。

　　天气终于放晴。

　　叶辉也终于放下了心。

　　这么怪的天气，他之前还真担心跟一些莫名其妙的东西扯上关系！

　　毕竟，小樱的世界，说单纯，很单纯，说复杂......

　　也是真不简单。

　　刚吃完饭，电话突然响了。

　　知世在电话里面，通知小樱和叶辉，不要忘记昨天说起的事情。

　　昨天，知世说想要和小樱一起去森林公园，顺便也邀请叶辉和小可……

　　当时叶辉有些犹豫。

　　下雨天能有什么好玩的？

　　现在天晴了，知世再次邀请。

　　叶辉想想，自己要修行，打算拒绝。

　　“可是，连小可也会过来哦！”

　　叶辉有些动摇了。

　　如果只有小樱和知世去外面玩，他一个男孩子，跟着她们不太合适。

　　此时却不同。

　　小可也会去。

　　团队里的四个，有三个都去了。

　　他一个人躲在家里，岂不是太不合群了？

　　而且，这两天他也太过于沉迷修炼。

　　都没怎么想着去触发些新的任务，顶多是在学校见面时，或者用电话，保持着跟知世的联系。

　　免得策反知世的进度不进反退。

　　那他可就亏大发了。

　　“而且，我们是中午出发哦！如果叶辉同学周日有事，也可以在上午处理，下午我们再一起去玩……”

　　知世话都说到这份上了。

　　再不答应，策反进度说不定都要掉了。

　　叶辉决定答应。

　　不过他都还没有来得及开口。

　　系统提示就迫不及待跳了出来。

　　是上次收服卡牌时，叶辉一直没有刷出来的结缘支线任务。

　　时隔一周，终于刷新了出来。

　　【你和木之本樱的护法大道寺知世关系日渐亲近，你还收到她送的传讯玉符，你回赠符箓法器，和她常常联系……】

　　【但是，你始终明白，小恩小惠，对于富家子弟大道寺知世并没有太大效用，你开始构思新的计划。】

　　【你得知护法大道寺知世保护木之本樱离开万法仙宗，去宗门外游玩散心，你计上心头，主动加入她们……】

　　【你们在野外，遇到了妖兽袭击！这一次，你决定抢先出手，捕捉妖兽，有对比才有伤害，你打算让大道寺知世看到主角木之本樱的怯懦……】

　　【叮！你刷新了结缘人物支线任务——“争强好胜”！】

　　“嗯？统子，这是什么鬼？妖兽？”

　　【鉴定完毕，此妖兽性情顽劣，拥有强大的水系天赋，能驾驭暴雨，导致水灾……】

　　好吧，原来是雨牌！

　　叶辉翻了个白眼。

　　“之前的库洛牌作为什么仙符宗秘宝，好歹还是器物，这次怎么变成妖兽了？”

　　叶辉吐槽。

　　库洛牌明明就是道具。

　　系统的识别模块就算出BUG，总不能连物种之间的区别也分不清吧？

　　【鉴定完毕，妖兽无疑。】

　　好吧，他就喜欢统子哥的嘴硬！

　　叶辉对着电话说道：“知世，我也去吧，毕竟是团队行动，怎么能少的了我呢～”

　　从犹豫不决，到现在干脆答应。

　　前后转变不超过十秒。

　　有任务可以刷，还要面子做什么～！

　　好在知世也根本不会多想。

　　她的声音依然温柔，听到叶辉解释了自己犹豫的原因后，她在电话另一头，还不忘记柔声安慰，频频说没有关系。

　　叶辉挂断电话，吩咐管家，赶紧去帮他准备远足装备。

　　随后，他将这些东西，连同食物饮水等东西，全都给一股脑装进系统背包。

　　穷家富路。

　　等出行的东西准备好。

　　再看系统背包，叶辉第一次感觉系统背包太小了点。

　　“就是不知道系统背包要怎么扩展啊！”

　　游戏里，背包要扩容，就需要道具。

　　这种扩容道具，看似随机在任务中刷新，没有规律。

　　其实，只要是人物升级后，就会很容易刷到关于背包扩容的道具。

　　毕竟，游戏越往后面，道具越多，背包不够，装都装不下。

　　那玩家还不得闹翻天了？

　　然而现在，游戏变成现实，却像是缺失了不少游戏模块。

　　系统面板也变成了智障。

　　叶辉也不知道扩容道具在哪才能刷新。

　　“也许将来刷任务能碰到？”

　　叶辉心中想着，刚刚迈步出门。

　　电话铃声突然响起。

　　“叶辉同学，快到小樱家里来，是库洛牌……”

　　【大道寺知世情绪值+25】

　　“什么？好，马上到达！”

　　怎么回事？

　　上次不是把树牌还给小樱了吗？

　　在小可指点下，小樱也及时在纸牌上面写下了她的名字。

　　怎么可能还会像动画里一样，树牌差点把小樱的家弄塌……

　　这又是会什么展开？

　　那张雨牌还能把小樱家给淹了不成？

　　他骑上自行车，掌运灵力，在车身一拍。

　　疾行符的符文微光一闪。

　　自行车速度猛增。

　　本来，叶辉住的地方离小樱家就不远。

　　只是十来秒的时间，他就抵达了木之本宅。

　　“果然是雨牌。”

　　叶辉一眼就看到前方有一朵飞来飞去的云朵。

　　上面似乎有个人影。

　　他凝神细看，是个额头有一枚蓝色水滴的小女孩。

　　雨牌本身确实是一个调皮孩子的模样。

　　叶辉记得在动画里，树牌本来是很温顺的。

　　可在小樱收服之后，雨牌来捣乱，树木遇到了雨，结果就失控了……

　　这次没有树牌，木之本宅并没被淹。

　　可是，小樱还在与雨牌进行战斗。