第33章 这五颜六色的蘑菇，你确定是灵药？

【叮，宿主正身处仙宗外围密林之中，此处秘境已被仙宗弟子探索完毕，只剩下少量灵药，可供采集……】

　　“灵药？”

　　叶辉的心跳骤然加速。

　　等了这么久，终于看到灵药了！

　　灵气材料，原来是要他去特殊地图采集！

　　不论如何，这都是个好消息！

　　“可惜，我还没有解锁炼丹技能，就是有了灵药，也只能囫囵制作成灵膳……”

　　叶辉猫着腰，在周围查看。

　　天赋感应下，他真的看到一点点青色的光芒，在地面草丛间不断闪耀。

　　叶辉忙上前。

　　他看到青色光团之中，正是一株闪着微光的草药。

　　这是灵药特效吗？

　　不过这草……怎么似乎有点眼熟的样子？

　　【采集中……采集结束，获得“清灵草”一株……】

　　叶辉捏着这株草，左看右看。

　　“系统，你说这是什么草？”

　　【鉴定结束，清灵草，清热解毒，明目利胆，可炼制清灵丹，补充灵力……】

　　叶辉嘴角一抽。

　　他感觉自己被系统攻击，受到内伤！

　　这系统出BUG也就算了，其它秘境以及系统日志，虽然描述的牛头不对马嘴，至少不影响他刷任务。

　　而且奖励也是真的香。

　　眼下呢？

　　这么一个看起来五颜六色的蘑菇......真的能吃吗？

　　这也能算草药？？

　　这东西哪怕没有灵气，乱配乱吃，估计都是能吃死人的啊！

　　然而系统现在却说这是灵药，但他敢乱吃吗？

　　叶辉的心一下子就凉了。

　　白高兴了！

　　“算了，先采集了再说吧，不管是不是毒药，来这里一趟也不容易……”

　　叶辉开始采集“灵药”。

　　虽然这些东西，在他的眼里，分明就是普通的野菜和中药，以及看着就像是有毒的蘑菇。

　　可在系统眼中，这些却都是难得的灵药。

　　叶辉采集结束，知世也结束了摄像。

　　知世歪着头，看向叶辉：“对了，这一周时间，叶辉同学修行的还顺利吗？”

　　“当然，学了许多技能喔，比如——雨来！”

　　叶辉一挥手，森林公园的水汽弥漫，在空中落下雨丝，片刻后又停止。

　　小可吃得心满意足，飞在空中。

　　见状，撇着嘴说道：“明明就是起个雾而已，这也叫下雨？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+3】

　　叶辉额头出现了井字。

　　“这只是初级神通，初级，明白吗？修仙前途无量，修炼到极致，就能呼风唤雨，改天换地……”

　　这段时间的研究，神通的表现，让叶辉有些意外。

　　游戏里的神识，并不高大上。

　　按照设定，更像精神、意志、灵魂，这些无形，却真实存在的人物属性。

　　叶辉怀疑，神通或许就和神识有关。

　　他的神识越强大，能使出的神通威力也就越强。

　　如果他的神念通天，那就算是运用普通的小手段，比如唤雨，也能随手招来一场倒灌天地的暴雨！

　　小可砸了砸嘴。

　　“可——这就是雾啊！”

　　叶辉嘴角一抽，缓缓说道：“雾浓便是雨，现在我对神通的掌握还不够熟练，不过我相信我很快就能有所进展。”

　　“对了，小可跟随库洛里多那么久，想必学了不少魔法吧？”

　　小樱闻言，不由一脸惊讶地看向小可：“诶？小可也会魔法吗，那你也能召唤雨水之类的吗？”

　　她也算跟小可相处了一段时间，好像真没看到过小可使用魔法。

　　不过，小可不是一直说它曾经追随过库洛里多这个伟大的魔法师吗？

　　想必应该是懂得很多魔法才对的。

　　小可一顿，摊开手，摇头说道：“降雨什么的，小小伎俩，根本不是我擅长的魔法啦！”

　　还在吹！

　　叶辉无情揭穿小可的谎言：“其实，你现在根本就无法施展魔法吧！除了会哇哇大叫，就只能当个吉祥物。”

　　(ー`´ー)☞

　　小可一手指着叶辉，同时挥舞着拳头：“那又怎样？等小樱找到火牌，我就能施展火元素魔法！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　“哦……～”

　　叶辉拉着长腔：“所以，你确实根本就不会魔法咯，而且，你还在忽悠小樱！不然你自己就去把库洛牌找回来了吧？”

　　知世捂嘴轻笑。

　　小樱叉着腰，拎起小可：“这就是骗我做魔法使的原因吗，小可！”

　　小可立刻蔫了下来。

　　“对……不起啦，小樱酱～～不过，就算我会魔法，你既然翻开了库洛魔法书，我也只会选择你成为库洛魔法使……”

　　“切，看在你道歉这么诚恳的份上，我原谅你了！”

　　小樱根本没有生气。

　　不提精彩的魔法世界多么有趣。

　　在经历几次库洛牌引起的灾难后，小樱也渐渐意识到收服库洛牌的重要性。

　　多了几分责任感的同时，有叶辉同学跟知世酱陪在她身边，跟她一起冒险。

　　小樱也没了最开始发现自己要承担这么大重担的不安与焦虑。

　　知世眯着眼睛：“看来小可也很厉害呢，就是不知道它施展魔法的时候，会是什么样子……会不会很帅气呢？”

　　“当然会！我可是库洛里多麾下最帅气的封印兽！”

　　小可泪目，还是知世最温柔了呜呜～

　　这时，它又瞄了一眼叶辉。

　　叶辉恰好扭过头来：“我听说库洛牌的封印兽，象征光明的力量，应该与‘地’‘火’两种属性的卡牌有关……”

　　小可眯着豆豆眼，斜睨着叶辉，而后叉起了腰。

　　“这小子说的没错，我可是四大元素之二，地、火两张库洛牌的掌管者！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+9】

　　叶辉再次补刀：“所以，就算有朝一日，你恢复了全部力量，也是不擅长水系魔法啊……只能喷喷火这样。”

　　小可：(・́へ・́╬)！！！

　　【可鲁贝洛斯情绪值+18】

　　它连食物都放下了，飞到空中，扑闪着翅膀。

　　“可是我能辅助小樱，还能感应库洛牌的位置，你能吗？”

　　叶辉闻言，挑了挑眉，轻轻拍拍胸膛：“显然，我也能！”

　　“我还能帮小樱洗衣服！”

　　“在下薄有家资，洗衣机不贵！我直接买十台！”

　　“我还会飞……”

　　“修仙者也能飞起来！”

　　小可被堵的说不出话来，咬着牙，想了半天，突然眼睛一亮，立马瞪向叶辉。

　　“我还能叫小樱小樱！”

　　叶辉：“……”