第36章 这任务不是成心难为人吗！知世的嘴哪有那么好征服！

“这是用符箓一样的纸张，制成的笔记本封面，你们想收纳东西时，可以将东西存进笔记本的封面，这本子的其他页，你们可以选择记录日记，或者其他重要的东西，它认主后，也有一定的防护作用……”

　　叶辉解释。

　　如果不是炼器水平有限，又没有合适材料，他完全能炼制出来一个储物戒。

　　眼下，他能将“储物符”改造成不需灵力也能循环使用的法器。

　　这已经是他目前的极限。

　　牛鼻子不容易了！

　　“谢谢叶辉君～！”

　　【木之本樱情绪值+12】

　　【大道寺知世情绪值+12】

　　叶辉心中感叹，难得看到知世因为他送的礼物提供情绪值！

　　知世并不看重外物。

　　——而且是非常不看重。

　　而这次，或许是因为看到了叶辉的炼器不易，以及用普通材料攒出装备的心意。

　　又或许......

　　是因为这个装备，让知世能携带更多电池，更好的拍摄小樱？

　　“哎～要是每件装备都能获得情绪值就好了……”

　　叶辉想起之前赠送给知世的炼器成果。

　　小樱多多少少还都会给他刷出一些情绪值，但知世只有很偶尔才会蹦出来一个。

　　不过在之后，知世也会回赠叶辉一个小礼物。

　　估计这也是知世在拿到他的礼物后没有直接蹦出来情绪值的原因之一。

　　毕竟，人情都还掉了......

　　正在这时，系统日志刷新。

　　【你处心积虑，给所有人提供试炼装备，将自己给护法大道寺知世准备的礼物送了出去！】

　　【你想起曾被她所救，你对她有了一丝丝异样的感觉！你明知大道寺知世看到其他宗门弟子遇险，也会去搭救，你仍然觉得自己是最特别的！】

　　【她收下礼物，你心有所悟，礼物的价值，不在贵重，而在于心意！】

　　【可大道寺知世来历不凡，你并不觉得试炼结束后，她还会珍视这件装备，因此你领悟了，想策反大道寺知世，送礼反倒事倍功半！】

　　【你想起自己曾苦练厨艺，大道寺知世恰好是一个大吃货，你决定投其所好，让她继续感受你的心意……】

　　【叮，刷新人物结缘任务——“物微志信”！成功赠送大道寺知世灵膳×5，每道灵膳获得情绪值不低于20！】

　　“嘶！”

　　叶辉倒抽一口凉气！

　　这个任务，不是一般的难啊！

　　哪怕叶辉不断提升副职业技能，拥有了不逊色大厨的技艺。

　　也未必能让知世因为美食，每次给他提供的情绪值都超过20！

　　“统子，提问一下，结缘任务不完成，还会刷新下一个结缘任务吗？”

　　叶辉在看到任务的一瞬间，都在考虑要不要准备放弃了。

　　叶辉知道，知世会做意大利菜。

　　而意大利菜号称西餐鼻祖。

　　他虽然厨艺副职业提升了很多，可是不要忘记了，他这是什么系统。

　　修仙小游戏，那肯定是东方仙侠风！

　　这个游戏里面的灵厨技能，提升等级后，尽管会获得厨艺知识。

　　可这些知识，却多以华夏美食为主。

　　“就一个结缘任务，我还得为了刷几个情绪值，再跑去学习学习西餐如何做？”

　　叶辉不太愿意。

　　困难，麻烦，收益也不高！

　　诚然，厨艺的技巧，是共通的。

　　一个特级厨师，没做过的美食，看一下，也能明白做法。

　　但西餐跟中餐，那真是两种截然不同的风格。

　　叶辉觉得任务成本太高。

　　想把西餐做的能让吃惯大餐的知世每回都提供20以上的情绪值。

　　他恐怕得练上好几年！

　　若是奖励很高，也就罢了。

　　可是这狗系统，奖励都是隐藏的。

　　只有完成任务之后，才能看到。

　　算了，开摆吧！

　　这时，系统提示再次弹出。

　　【宿主未完成结缘任务时，不会刷新下一条结缘任务】

　　“......好好好，这样搞我是吧？你还给我卡上关卡了？你当我是什么必须要被刷掉的BOSS吗？”

　　刚准备要开摆的叶辉很是无奈。

　　这什么鬼啊！

　　送个礼物，还给自己折腾出来了这么一个麻烦的结缘任务……

　　叶辉头疼。

　　......

　　次日。

　　体育课上，学生们在测试跳马。

　　“千春真可怜！”小樱和知世说道。

　　知世和她说起，最近四周有个传闻。

　　只要去了某家店买玩具，就会失窃……

　　而千春的家里，就被人给偷了东西。

　　“叶辉！”

　　老师喊到叶辉，惊醒了小樱，她回头看向场地中央。

　　“到！”

　　叶辉回了一声，快步上前，找到个合适的位置。

　　跳马器材名为跳箱，由梯形木箱堆叠而成，高度能自由调节。

　　叶辉仰头望去。

　　看着跳箱。

　　这箱子居然这么高？

　　远远看去还没什么，来到近前，他才发现，这箱子对于普通的小学生来说，未免也有点过于夸张了。

　　但更夸张的是，先前已经有不少学生都跳了过去。

　　叶辉暗自咂舌。

　　如果是以前的他，他都不确定自己能不能完成这个动作。

　　不过，修炼以后

　　他的体质，就已经远超同龄人，根本不会像系统日志里描述的那样弱。

　　想跳过去，还是很轻松的。

　　事实上，跳马也不是故意为难小学生。

　　主要是为了从小训练小孩的手脚协调能力。

　　只要跳到箱盖上时，手部及时借力，就能二次起跳，跃过跳箱……

　　叶辉起步助跑。

　　跳起，支撑，二次腾空。

　　没有多余的动作，没有花式的空翻，只有行云流水的流畅感。

　　“好！”

　　旁边的老师下意识赞叹道。

　　“下一位，木之本。”

　　“啊，到我了！”

　　小樱反应过来，先跑过去顺利完成跳马之后。

　　又跟知世和叶辉重聚。

　　“唔，不愧是小樱，明明没有任何修炼，却能有这么好的运动能力，看来小樱你体内的魔力应该会很强喔……”叶辉称赞。

　　【木之本樱情绪值+8】

　　小樱不好意思地挠了挠头：“真的嘛？”

　　知世的神色不无遗憾：“可惜在体育课上不适合拍摄……”

　　好家伙，导演太敬业了！

　　小樱说道：“叶同学跳的也很好啊，刚刚我回来时，还听见同学们在说起你呢……”

　　叶辉笑了笑。

　　“对了，叶辉同学，你听说了吗？”

　　小樱又将千春的事情告诉给了叶辉。

　　“这次还是库洛牌搞的鬼？”

　　小樱问道。

　　“不清楚啊，我也只是有一种感觉而已。”