第38章 她差点就相信小学生说的鬼神之说了

旋即，叶辉就听女店长说起最近她身边发生的事情。

　　不得不说，乍一听，确实很像是灵异事件。

　　之前，她在其他镇上开店，这种事情连续发生好几次。

　　也正是因此，才渐渐有流言出现……

　　“只要在我的店里买东西，就会遭遇小偷，而被偷窃的东西，却都是我卖出去的那些……最关键的是，它们总会像现在这样，突然又出现在我的店铺里。”

　　而小偷又始终抓不到，尽管没有任何证据能证明是她把东西拿回来的。

　　可也渐渐开始有人质疑，店长就是那个小偷，只不过是用了他们不知道的方式，把东西拿走了。

　　就算不是她，在她的店里买东西，也会遭遇不幸，还是远离的好。

　　“我看，我不如还是把店关起来好了……”

　　店长背对着三人，声音有些哽咽。

　　听到店长准备关店，小樱顿时动容，知世也微微皱了皱眉，下意识开始劝阻。

　　“怎么可以……”

　　“太可惜了，这么棒的店……”

　　叶辉虽然因为心理年龄，比较冷静，却也同样心生感叹。

　　显然，这又是库洛牌引发的灾难。

　　从四月十日晚上，小樱意外放跑了那些库洛牌，直到今天。

　　大约二十五六天的时间。

　　店长原来的玩具店，就因为一张库洛牌捣乱，迫于流言，不得不关店走人。

　　辗转来到友枝町。

　　众所周知，在小学附近开店，租金往往不低。

　　如果这次再关店，第三间店铺，恐怕就不会出现了……

　　仔细想想，大家在你的店里买东西，买回家就不见了，转头又在你的店里找到。

　　哪怕没证据证明是你偷的，可这种糟心事，谁想遇到？

　　流言虽然夸张，但多少也是出于了实际情况。

　　叶辉抿了抿唇。

　　“我是想把店继续开下去的，但我一个人，真的没办法……”

　　真树解释。

　　她曾经有一个订婚的对象，是一位玩具设计师，却因为意外去世。

　　而那个男人，一直梦想着，把自己亲手设计的玩偶，放到自家的店里售卖……

　　“我放弃的话，他大概会很伤心吧，但是……我已经……”

　　店长哽咽着，说不下去，也有些坚持不下去了。

　　小樱和知世一时间也不知道该说什么好。

　　目睹大人被生活击倒的模样，实在是有些尴尬啊！

　　她们都没经历过这种事，想要安慰，都不知道该怎么安慰。

　　只能任由真树店长在一旁隐忍地哭泣。

　　好在，在场的还有叶辉。

　　他的心理年龄，实际上与这女子所差不多。

　　经历过前世，也更能体会女子的无助。

　　在女子说起自身经历时。

　　叶辉则打量起这家店铺。

　　店面并不大，却很温馨，看得出来，她的确是在很用心的经营。

　　或许，这就是爱吧？

　　这是店长订婚对象生前的愿望，却未必是她本人的愿望。

　　她只是继承了所爱之人的遗愿，希望那个人在世上，多一点痕迹……

　　叶辉想到猝死的自己，也不知道他死后，还会不会有人记得他。

　　这种纯粹的爱情，他没有经历过，也无法理解。

　　按照他的想法，他是觉得这店长的行为，是有些幼稚的。

　　只不过，在冒出这个念头的刹那，他却又有些迟疑。

　　前世经历浮现脑海。

　　到底是什么时候，纯粹而不掺杂利益的爱情。

　　矢志不渝的爱情。

　　愿意为去世的对方，用自己接下来的生命，去完成爱人的遗愿。

　　忽然就成了幼稚的代名词呢？

　　叶辉心中，久违地涌起了一股冲动。

　　“其实，爱是真实存在的，只是我没有遇到而已……”

　　想到这里，他突然就想直接帮助真树店长，把库洛牌给封印起来了。

　　其实，他完全可以先感应一下库洛牌的“宝光”。

　　记住大概位置，一走了之。

　　然后，再带着小可与知世她们，躲着店长，前来水过一遍打怪剧情……

　　可是，当他想到店长的遭遇。

　　他却决定画蛇添足一次！

　　此时，小樱和知世正犹豫着。

　　现在是不是应该礼貌的道别？

　　毕竟，她们还没有验证出，是不是库洛牌引起的事件，就算想帮忙也没办法。

　　不如晚点再偷偷过来一趟。

　　忽然，叶辉却站了出来。

　　“姐姐，我相信你！这一切都不是因为你才发生的。”

　　店长回过神来，也意识到在一群孩子面前哭鼻子，有多丢人，她连忙抹去泪水，但眼中却有几分感动。

　　“小弟弟，你是小樱她们的朋友吧？第一次见面就让你看了笑话，抱歉，还有，谢谢你的安慰……”

　　叶辉打断了她的话。

　　“这不是安慰，姐姐，你听说过……仙人吗？”

　　店长神情错愕：“诶？什么？”

　　看着她一脸懵逼的样子，叶辉歪了歪头。

　　难道这还是个无神论者？

　　叶辉又换了个说法：“我是说，姐姐相信樱花国八百万鬼神的传说吗？”

　　“鬼神？”

　　女店长似乎想到什么，原来忧郁的脸上，增添许多恐惧的神色。

　　小樱神情错愕，瞪大了眼。

　　一向冷静内敛的知世，此时也眨巴着眼睛，脸色微微发懵，而后不禁低下了头。

　　不要破坏气氛啊，叶子同学！

　　真树姐姐正悲伤地难以自抑。

　　结果叶辉突然跳出来搞怪，聊一些神神鬼鬼的东东，这是干嘛呀......

　　叶辉不知道两个伙伴心中所想。

　　为了让眼前的店长忘记自己只是一个小学生，好增加一些说服力。

　　叶辉板着脸，盯着女店主。

　　“没错！鬼神！请不要担心，因为我就是个修仙者，像这种只知道调皮捣蛋的顽皮鬼，对我来说，并不可怕……”

　　叶辉解释说道。

　　女店长看着眼前叶辉这个屁大点的小孩，伤心的表情都绷不住了，眨巴着眼睛，将信将疑：“真的吗？”

　　“姐姐，你可别看我年龄小喔，我也是有师承的修仙者！你可以将我当作见习神官、僧侣什么的……”

　　女店长却只注意到关键词。

　　年龄小？

　　她又看了看面色尴尬，手中无措的两个小女孩……

　　这才想起，他们都是小学生啊！

　　自己也真是的，最近发生的事情，让她神经也都不正常了。

　　刚刚居然差点就相信了！