第34章 你也可以叫我小樱喔，叶辉同学！

好吧，他还真没有直呼过小樱的名字。

　　不管是小樱还是知世，他都会加一个后缀——同学！

　　毕竟，一个刚进入班级的转校生，就直呼女生的名字，实在是太不礼貌了！

　　他有着策反任务，更有主线任务，尽管系统让他成为小樱的宿敌。

　　但宿敌也不代表就要打得你死我活。

　　要知道，往往只有你的敌人才最了解你。

　　如果不是立场不同，宿敌说不定还会成为最好的朋友。

　　而叶辉嘛......

　　他没有立场。

　　所以小樱什么立场，他也能跟上什么立场。

　　在一个立场里成为宿敌，系统又没说不行。

　　相反，不管是支线任务还是主线任务，系统还都会咔咔发布。

　　让他没少捞好处。

　　才来几天，他就有了灵根、神通，以及好几个副职业！

　　叶辉还是很满意的。

　　但就算如此，他跟知世与小樱的关系看起来算是不错。

　　只是却终究没有相互之间直接喊过彼此的名字。

　　看他斗嘴失败，小可仰着脑袋，得意起来。

　　【可鲁贝洛斯情绪值+28】

　　这个黄色抹布，这么得意！

　　叶辉嘴角抽搐，深吸了两口气。

　　自己是修仙者，胸有山川，腹藏星海。

　　要大度！

　　大度！

　　他跟小可这个吉祥物计较什么！

　　知世笑着替叶辉解围：“我想，叶辉同学也可以直接称呼小樱啊！我们已经是朋友了不是吗？”

　　【木之本樱情绪值+18】

　　看到系统提示出来的情绪值，叶辉一愣。

　　没想到小樱也会在意这个称呼。

　　这时，小樱连连点头：“知世说的没错啦，我们可是一起战斗的好伙伴呢！叶辉同学一直这么礼貌，我之前一直都有点不习惯呢，还以为你就是想跟我客气，啊哈哈哈哈……”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　她挠着头发，憨憨地笑道。

　　叶辉：Σ(°△°|||)︴

　　原来，是他自己主动疏远的吗？

　　他也不造啊！

　　叶辉顿了顿，伸出手：“那么，小樱，以后请多多关照！”

　　小樱仓促握手：“啊……好的，叶辉同学！”

　　叶辉笑了笑：“我觉得，你和知世也可以叫我叶同学，叶辉君，叶子同学，直呼全名也行……”

　　小樱眨眼：“叶子同学？”

　　叶辉点点头：“是啊，我姓叶，在我们那边，也有叶子的意思。”

　　知世在旁边抿嘴轻笑：“感觉叶同学似乎一下子放松了许多呢！”

　　小樱也有同感：“真的诶，知世酱，我似乎也有同感！我还以为是我的错觉呢......”

　　放松？

　　叶辉一愣。

　　似乎，最近他确实感觉轻松了许多。

　　“或许，是因为多了点安全感，少了点忧虑吧……”叶辉喃喃自语。

　　自从完成任务后，系统奖励了他水灵根。

　　叶辉终于能够开始修行。

　　水灵根与神通唤雨叠加。

　　再加上泛用性强的“控水术”。

　　叶辉对于水的力量，感悟颇多，也总算是有了些修仙的感觉。

　　结果就是，他一下子捣鼓出来许多水系的基础法术。

　　功法技能库更新。

　　对比以前只有金钱傍身的空虚状态。

　　也一下让他多了不少安全感......

　　叶辉总结自己当下的心态。

　　修仙走上正轨，一下子实力暴增，让他自认为有了面对未来各种意外事件的底气……

　　表现在外，就是“肆意轻松”了些！

　　跟知世她们相处的时间过得很快。

　　最后，叶辉带着许多被他称为“灵药”的中药材、野菜、蘑菇，和两个女孩满载而归……

　　哦，还有一个黄色抹布。

　　这抹布在小樱主动请求叶辉可以直接称呼她名字后，一直都蔫了吧唧的。

　　但吃东西的速度却没有丝毫降低，反而更快了些......

　　感觉就像是要把叶辉的那部分食物也给干掉一样。

　　真是个小气鬼，叶辉从小可身上捞了不少情绪值，也就由它去了。

　　反正自己也不饿，回去更有一堆吃的在等着他。

　　......

　　时间一天天过去。

　　他的修行，也渐渐停了下来。

　　基础吐纳术，已经达到极限，只剩下补充灵力的效果……

　　最近一直都没有刷新任务，叶辉只能继续开始炼器、烹饪、画符，再次肝经验。

　　闲散的校园日常一天天过去。

　　转眼间来到五月。

　　周一。

　　下午三点放学，叶辉正准备回去。

　　结果要去参加社团活动的小樱叫住了叶辉，还告诉他友枝花园边上，新开了一家玩具店。

　　让他有空了可以去逛一逛，好像是个很不错的玩具店。

　　不过小樱也只是告诉了他这个消息，没准备跟他一起去。

　　至于为什么......

　　则是因为叶辉没有参加社团。

　　他每天放学，早早就能回家，回去肝技能经验……

　　也还好樱花国小学校园的社团，并不会强制要求学生必须加入。

　　当然，就是到了高中也差不多。

　　叶辉的印象中，雪兔作为高中学生，就没有加入任何社团。

　　对樱花国的学校来说，社团只是学生培养业余爱好的地方。

　　而叶辉有自己的爱好。

　　修仙！

　　学校里可没有修仙社团能给他提供资源和场地。

　　正是因为看到叶辉放学就准备回家，小樱想起这件事，便告诉他。

　　如果叶辉喜欢玩具，可以看看。

　　毕竟，离学校不远，顺路。

　　“玩具店啊。”

　　叶辉眨了眨眼，看着前来献宝的小樱：“还是算了吧，我不想买什么玩具。”

　　真好啊！

　　也只有在这个年龄，才会喜欢玩偶和布娃娃吧。

　　而叶辉已经进化到喜欢各种成年手办的年纪了......

　　“啊？叶同学，你平时也不会买玩具吗？”

　　“不买，太幼稚了……”

　　“诶......”

　　【木之本樱情绪值+32】

　　有这么震惊吗？

　　叶辉看了小樱一眼。

　　只见这丫头瞪大了眼睛，像是在看外星人一样盯着他。

　　叶辉顿了顿，不禁有些后悔，刚刚直接脱口而出了。

　　自己这么快言快语，是不是伤到了一个喜欢玩偶的小女孩的心？

　　这样否定她的爱好，确实有点过分。

　　叶辉赶紧替自己找补：“不买是因为......我自己就能做玩具！所以就没必要买别人家的了吧。”

　　(๑・̀ㅂ・́)و✧

　　“搜噶！”

　　小樱这才释然。

　　她就说嘛，叶辉同学明明跟她一个年纪，怎么会不喜欢可可爱爱的玩具呢！