第48章 马上就能十连抽了！

想在平静的校园日常刷到情绪值。

　　那就得和同学多互动，等解锁羁绊后，就能从同学们身上刷到情绪值……

　　叶辉看了看系统面板。

　　【情绪值：637点（查看羁绊对象情绪值）】

　　【解锁羁绊：木之本樱、大道寺知世知世、可鲁贝洛斯、木之本桃矢】

　　【物品：奇遇地图×9、中级金刚符×4、中级飞行符×10、青锋（下品飞剑）、中级隐身符×10、储物笔记本1.0版×1、初级炼器成品若干、初级灵膳若干、灵药若干、初级符箓若干……】

　　“快了，马上就能十连抽了！”

　　叶辉心里充满期待……

　　此时，几个女生已经用书包里的水壶，洗过手，准备吃东西。

　　“等等！”

　　突然间，奈绪子叫住其他女孩。

　　她想到了什么，瞪大了眼睛：“叶辉同学，你又没带书包，从哪拿出来的包子？”

　　奈绪子睁着眸子，喃喃自语：“我记得书上说，野外的鬼怪就能凭空变出食物……”

　　千春一愣，握着大包子的手都微微颤抖起来：“而且，队伍里还会莫名多出一个人……”

　　利佳看向叶辉的脚下：“我也听说，幽灵是没有影子的……”

　　小樱：“……”

　　“呀啊啊啊！”

　　几乎是一刹那的功夫，四个女孩子皆是瞳孔收缩，尖叫起来。

　　她们想拔腿就跑，但是刚才体力消耗太多，又受到多次惊吓，这会脚都有些软了。

　　其中，又属小樱叫的最是响亮。

　　【木之本樱情绪值+24】

　　知世也抿嘴开口：“叶辉同学，你好像又吓到大家了……”

　　【大道寺知世情绪值+9】

　　叶辉摊手：“这次可不怪我啊！”

　　他拿了个包子，堵住小樱的嘴。

　　o ((⊙﹏⊙)) o

　　小樱：“唔唔唔！”

　　幽灵变成了叶辉同学，要出手害她了么？

　　她恨恨地一咬！

　　“咦，有点香？”

　　叶辉说道：“小樱，你叽里咕噜说什么呢，快帮我解释下，不是你找我来壮胆吗？你跟着她们一起鬼叫什么！”

　　恐惧的小樱回过神。

　　连连眨眼。

　　诶？好像，确实是她把叶辉同学邀请过来的。

　　而且他有储物的空间，她也是知道的。

　　这么看来，是她被奈绪子她们给误导了？

　　小樱咬着口中香喷喷的大肉包，不好意思地摸了摸头。

　　“抱，抱歉......刚刚我被吓到了。”

　　【木之本樱情绪值+36】

　　直到叶辉打了个响指，一张餐布忽然出现。

　　几个女生又是后撤一步。

　　叶辉笑道：“各位，忘记我开学时给你们表演的手段了吗？我可是一名修仙者。”

　　......

　　随后，众人围坐在餐布上，开始吃着零食。

　　旁边，是一盏露营灯，温暖的光芒照亮了这片区域，也驱散了女孩们心中的恐慌……

　　“好像有点印象，叶同学虽然没进社团，却是放学后再从家里赶来的。”

　　“小樱也确实说过要找人壮胆，叶辉同学貌似一直都跟在了大家后面。”

　　“而且天黑后，大家都没有影子……”

　　女孩子们回想起先前的糗态，不禁有些赧然。

　　她们居然把同学当成了幽灵！

　　利佳率先问道：“那我们先前看到的都是什么呢？”

　　其他女孩也看了过来。

　　叶辉说道：“我想，应该是你们看到了幻觉！”

　　小樱目瞪口呆：“幻觉？”

　　其他女孩也顾不上再害羞，向叶辉追问起来。

　　叶辉抬手往下压一压，示意她们安静，而后说道：“我猜测，应该有什么东西，能让人产生幻觉，你们好好想想，在看见那些东西之前，有没有想到什么，是喜欢的，还是害怕的，还是听来的……”

　　叶辉的话，让几个女生思索起来。

　　千春说道：“唔，我刚刚在想应该给妈妈送什么礼物，然后，就看到了一个女人……”

　　奈绪子推起眼镜：“上次我见到的那个东西，就是转来转去的眼睛，这次也一直担心会再次碰到……”

　　利佳若有所思：“我的确想象过奈绪子说的眼睛是什么样子……”

　　小樱喃喃说道：“不过，我看到的，似乎是一个长发的女人……等等，那难道是我......妈妈？”

　　小樱怔怔地回望来处。

　　如果叶辉说的是真的。

　　她之前想的就是自己妈妈，难道幻觉里的女子，就是妈妈？

　　可，那真的是幻觉么？

　　突然间，小樱对刚刚的人影没了恐惧，而是多了几分好奇。

　　好想再看一次......

　　知世看着小樱：“小樱，你的意思是？”

　　“我……我想我有可能看到了我的妈妈……刚才我也在想送她什么礼物好……”

　　小樱的声音有点低弱。

　　女孩们都沉默了。

　　在场所有人都知道，小樱的母亲，在她三岁时，就去世了……

　　叶辉赶紧转移话题：“嗯，就这样，或许那并不是什么幽灵，只能算是小妖怪吧，能够让人看到幻觉……甚至有可能是些什么花粉之类的，能够令人致幻。”

　　经过叶辉的引导，女孩们才明白。

　　小樱和千春，因为想到给母亲买礼物的事，便都看到了女人……

　　奈绪子与利佳，因为奈绪子讲的鬼故事，于是，就真的看到了恐怖的东西……

　　果然是幻境，想到什么，就看到什么，不过……

　　几个女孩看向知世。

　　知世同学才是最淡定的吧！

　　居然在森林探险的时候，居然没有想到什么鬼怪，反而是在想吃的！

　　小樱看着叶辉：“诶？对了，那叶同学又看到了什么呢？”

　　其它几个女孩闻言，也看向叶辉。

　　她们也很好奇，看穿了这个幻境的叶辉，他自己又会看到什么？

　　我？

　　叶辉一愣，他解释道：“我当然是看到自己修仙有望的场景了，不过，我感觉那不像是真的。”

　　他没有说起修仙系统的事情。

　　知世嘴角带着浅浅的笑：“为什么会这么说呢？”

　　叶辉摊手：“太容易得到的东西，本来就不像真的啊！那些仙宫虽然就摆在我眼前，但又怎么可能让我一步踏进去，就能成仙呢？”

　　知世捂嘴轻笑：“确实有道理！”

　　小樱却沉默，咬着嘴唇。

　　原来叶辉同学是这么想的吗？

　　小樱心想。

　　她只是想见到母亲，就真的看到了一个长发女子。

　　这一切来得太容易，确实很像叶辉所说那样，不像真的……

　　可是，小樱又有些好奇。