第44章 登仙步？至少也能给知世扛摄影机了～

【但你在落地时摔破了头，昏迷一月后才醒来，你发现装备也损坏了，你担心木之本樱报复，赶紧卖掉了这个破损的宝物，用这些灵石，在黑市里购买了一个技能。】

　　【叮，你获得了技能——“登仙步”！使用技能，你将显著提升移动速度，可闪避攻击，并附带一定的御空能力……】

　　“咦，是身法技能？”

　　叶辉有些惊讶，又觉得合理。

　　似乎和库洛牌相关的任务，有很大概率会获得与库洛牌能力接近的任务奖励。

　　因此能获得这个所谓的登仙步，就很合理。

　　至于御空效果？

　　叶辉有些期待，但也没那么期待。

　　毕竟，有了御剑技能后，他就完全可以直接驾驭飞剑，御空而行！

　　两者之间，完全不能比。

　　“不过，有了这个，或许对于策反知世的任务会有不少帮助……”

　　若是哪天他落伍了，跟不上小樱的节奏了。

　　至少也能给知世扛摄影机。

　　哈哈哈～

　　叶辉心中一边笑，一边思考起来。

　　或许可以将这个轻功技能，和飞行符结合起来使用。

　　之前系统奖励的飞行符，他都不敢用。

　　无他，是真怕掉下来。

　　毕竟符箓是有时限的。

　　但轻功的滞空效果，能让他在空中滞留片刻，留下使用符箓的时间……

　　不像小樱。

　　有时候在坠落时，还要召唤库洛牌，是真不怕没完成咒语，就率先与水泥地亲密接触。

　　叶辉睁开眼睛。

　　他看到小可正围着他飞来飞去，似乎想看看他这次又领悟到了什么。

　　“怎么样？”

　　“还好！有点感悟。”

　　小樱闻言，微微点头，这才放下心来。

　　每次看到叶辉同学拿到库洛牌，随后就若有所思，领悟到一些东西……

　　她总怀疑，是不是自己太笨了？

　　明明每天都接触库洛牌。

　　为何能领悟到东西的却是叶辉同学，她就什么感悟都没？

　　不过，叶辉君是与她一起并肩战斗的伙伴。

　　小樱也不会嫉妒，只是有点羡慕，顺便祝福他。

　　也多亏叶辉没有想到小樱还能生出攀比的小心思，不然真会大跌眼镜。

　　萌王到底是萌王。

　　哪能让萌王成为游戏里，打怪练级的第四天灾呢？

　　更别说叶辉的领悟，本来就是假的。

　　如果没有智障系统的奇葩任务，他拿着卡牌，也根本无法领悟任何魔法。

　　像小樱这种资质逆天的魔法师，而且是被选定之人。

　　拿到库洛牌，都不能迅速学会魔法。

　　叶辉这个普通人又怎么可能？

　　“两位……”

　　知世此时已经拍摄完成，心满意足，她轻咳一声，提醒小樱和叶辉。

　　“我们似乎还要把这些东西送回去吧？”

　　∑(っ°Д°;)っ

　　小樱闻言，瞬间瞪大了眼睛：“诶？”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　小樱和跳牌战斗时，小广场上就有一堆玩偶。

　　店铺外面，还有一地玩偶。

　　这要是收拾起来，得要多久啊！

　　等他们搞完。

　　店长姐姐都该醒了吧......

　　“我有控制影子的技能，让我来吧，对了，小樱也可以锻炼下……”

　　小可也提醒道：“是啊小樱，影牌能操控物体移动，你忘记了吗？快用影牌试试看！”

　　……

　　玩具店。

　　“唔。”

　　真树店长才幽幽醒转，就看到地上的阴影正卷着布娃娃，分别将其放到店里不同的位置上……

　　？！

　　真树店长眼睛再次瞪大。

　　嘎巴一下。

　　再次昏了过去。

　　等叶辉和小樱，控制影子的力量，将这些玩偶全都摆放好后。

　　店长真树终于再次醒来……

　　“刚才……是梦吗？”

　　她隐约记得，刚刚好像看到了什么奇怪的东西！

　　小可闻言，飞了过来，差点怼到真树的脸上：“那不是梦哦！”

　　这次，店长没有吓晕。

　　或许是前面受到的惊吓太多，提高了她的心理阈值。

　　叶辉等人再次说起这些离奇的事，她已经能够一点点接受了……

　　哪怕小可这个布偶很可疑，她也开始觉得很正常。

　　毕竟，是“大师”身边的魔偶嘛！

　　经过解释，真树得知“妖怪”已经被收服，成为了小樱的式神。

　　她松了一口气，连忙道谢！

　　小樱赶紧摆手。

　　真树坚持道谢。

　　两人就相互客套了起来。

　　最后还是知世提出时间不早了，他们也该回家了。

　　真树这才不好意思地赶忙将他们送出门去。

　　回来的路上。

　　叶辉喃喃自语：“似乎不用我多做什么，知世就能处理好一切了……”

　　有能舌灿莲花的知世。

　　真树貌似还真没继续刨根问底的打算。

　　“也对，樱花国这个地方，各种奇葩的事情，都有可能会发生，大概他们早就习惯了吧。”

　　叶辉想起前世的新闻。

　　据说，在这么一个小小的岛国里。

　　光是在官方注册的正规教派，就接近二十万……

　　这么一想，难怪他们的神经都很大条，脑子也不太正常的样子。

　　知世在叶辉身边，听到了他的低语。

　　她紫色的眸子里带着好奇。

　　“叶子同学，如果店长最开始不相信我们的话，你要怎么做呢？”

　　叶辉闻言，侧目回望，轻笑一声：“那样不是更简单嘛？”

　　他指着小樱说道：“小樱也有其它的库洛牌，不是吗？”

　　他向知世分析起各种卡牌的运用办法。

　　首先可以用影牌，制造恐怖，吓晕真树。

　　小樱：∑(O_O；)

　　其次可以用风牌，制造狂风，吹走玩偶。

　　小樱：(￣△￣；)、

　　然后还可以用树牌，催生植物，赶跑真树。

　　小樱：(￣□￣)

　　最后，可以用雨牌，造成恶劣天气，让真树提前关店。

　　小樱：（*-*）......

　　听着叶辉不断列举出来的办法，小樱傻眼。

　　这些办法怎么一个比一个极端呀……

　　叶辉同学是想把真树姐姐往鼠里整吗？

　　【木之本樱情绪值+15】

　　叶辉双手一摊。

　　“可这确实是最简单的办法，如果不想给店长一个理由，走出曾经的心理阴影，单纯只是解决事情，方法太多了！”

　　哪怕知世都能做到！

　　叶辉在店里就看到，许多包装盒上写着“大道寺玩具公司”的字样……

　　换成知世出手，让店长见识下哈耶克的黑暗之手！

　　经济制裁，让店长提前关店！

　　以后可能都不敢再开玩具店！

　　那才是真正的极端……