第41章 知世：我成驱魔经纪人了？

时间一点点过去。

　　等候女孩子穿衣打扮，拍照摄影，绝对是件又甜又苦的差事。

　　叶辉百无聊赖，换衣服时，他又不能进去亲眼看着小樱是怎么换衣服的。

　　拍照时，虽然他也可以拍，但一拍拍一个小时，他也真是有点顶不住。

　　索性，他开始继续领悟起自己脑海之中，那些副职业技能为他带来的知识……

　　老祖宗不是也常说，温故知新嘛！

　　大约一小时后。

　　知世的拍摄终于结束。

　　叶辉都有点犯困了。

　　“诶？真树姐姐还在那里！”

　　小樱转头一瞧，有些惊讶。

　　店长姐姐还不走，他们要在这里等多久啊！

　　叶辉看着玩具店里的人影，提议道：“要不，我干脆直接用符箓，让她先昏迷一会？”

　　迷晕成年美女。

　　总感觉哪里怪怪的......

　　知世眨巴着暗紫色的眼眸，歪了歪头。

　　“这样，是不是不太好……”

　　小樱也呆呆地道：“是啊！我也觉得这样不太好！”

　　害！其实明明这样才更有效率吧～！

　　叶辉耸了耸肩。

　　如果小樱真不想让那个店长看到他们，为了省事，这样做显然是能收益最大化的。

　　这还是比较温和的办法。

　　事实上。

　　他们如果能做到真的不管不顾。

　　不论知世，还是叶辉，都可以直接运用财力，打听到附近哪里发生了怪事。

　　然后，花钱清空场地，带上小樱去收卡牌。

　　那样，小樱很快就能一路通关。

　　问题是，这么做显然是有着相当高风险的。

　　首先叶辉就不清楚，这样会不会影响系统的判定。

　　其次。

　　小樱的冒险之旅，并不是简单的游戏打怪。

　　只要有结果就够了，可以不在意过程。

　　叶辉更是知道，对于小樱而言，后面还有审判环节要进行……

　　最后，小樱在心灵方面的成长，显然也不是单纯“通关”能带来的。

　　叶辉当然不是为了想通过借助小樱收集库洛牌的旅程，刷到更多任务奖励！

　　毕竟时间拉的越久，能完成的任务也就越多......

　　而如果叶辉发挥主观能动性，直接出钱出力，调查附近的怪异现象。

　　再用灵气感知天赋，直接找到库洛牌。

　　这样倒是主动了，可任务奖励呢？

　　那就很难把奖励刷满了啊！

　　他转过头，看到小可挥舞翅膀。

　　“唔，你们说的也有道理……这样吧，小可，你装成玩偶，小樱你……呃，你是巫女，会腹语术，所以小可是你的通灵魔偶……”

　　小樱一愣。

　　【木之本樱情绪值+8】

　　(・́へ・́╬)

　　小可咬牙。

　　不计较，不计较……

　　他是封印兽，不能自降身份，跟一个小学生、小屁孩计较！

　　【可鲁贝洛斯情绪值+10！】

　　小樱眨着眼睛，提出自己的疑问：“为什么说小可是魔偶，还要我假装会腹语术啊？”

　　叶辉摊开手，解释道：“有备无患嘛～小可只要演得好，就能说是式神附体，演不好，那就说是魔偶自作主张，演砸了，就是你用腹语术逗她开心！”

　　小可瞪着豆豆眼，嘴角直抽抽，无奈摊手。

　　合着上下左右，前前后后，都是我的责任对吧？

　　【可鲁贝洛斯情绪值+12】

　　小樱点头，原来是这样啊～！

　　叶同学的计划很详细，或许真的会有效果呢？

　　那就试试看吧！

　　叶辉又看向知世。

　　“知世同学，你是经纪人！”

　　“诶？经纪人？小樱的经纪人嘛？好喔！”

　　知世暗紫色的眸子闪着异样光芒。

　　这样～似乎也很有趣呢～

　　她以前还从没想过，扮演小樱和叶辉的驱魔经纪人，像个大人一样，跟顾客从容谈判……

　　这种角色扮演，刚刚好戳中她的某个点～

　　【大道寺知世情绪值+22】

　　嚯！

　　叶辉惊讶地用余光瞄了知世一眼。

　　知世酱！你是不是暴露了什么特殊爱好？

　　计议结束，到了行动时刻。

　　叶辉清点着背包里，适合接下来战斗所用的符箓，便准备跟着小樱一起行动。

　　就在这时，小可突然飞了过来，围着叶辉绕了一圈。

　　๑乛◡乛๑

　　“呀，小子，你不如还是让小樱单独出战吧！”

　　小樱瞪大了眼睛：“啊？为什么？”

　　叶辉也有点意外：“小可，你又要搞什么幺蛾子？”

　　小可得意地抱着胳膊，将脖子上面的蝴蝶结突显出来：“毕竟，叶辉的风格，跟我们完全不一样啊！一个另类，在画面里会很突兀吧？啊哈哈哈哈～”

　　“呃？”

　　叶辉又看看自己身上的悠闲服。

　　又看看小樱，酷似巫女服的设计。

　　至于知世。

　　叶辉这才注意到，她已经换上了新衣服，办公OL正装风。

　　诶？什么时候换上的？

　　女孩子换衣服怎么可能这么快？

　　这完全不河狸啊！

　　知世手指托着下巴，作沉思状：“小可说得也不无道理，做专业的事情，怎么能不穿上专业的衣服呢？”

　　叶辉嘴角一抽，正要解释……

　　知世的眼睛却突然一亮：“对了，车上还有我之前设计的华夏古装，我一直都想让叶子同学试试看呢……”

　　啊？不是吧，知世怎么真给他设计过了？

　　叶辉头皮发麻。

　　明明已经拒绝过了啊！

　　难道知世当时灵机一动，回到家就开始设计衣服，还给制作了出来，根本就不在意他会不会穿？

　　只是单纯想做？

　　好像，这么讲的话，就又变得合理了起来......

　　就像知世每次战斗前给小樱准备的，也都不止一套衣服。

　　最后却只会筛选一件穿出去……

　　真是壕无人性啊！

　　叶辉看看三人的打扮，又看向知世跟小樱一脸期待的表情，以及小可一脸的坏笑。

　　“那好吧，我试试看！”

　　他犹豫片刻，还是答应了下来。

　　其实他一直都没答应让知世给他制作服饰，不是矫情，而是很担心，知世会给做搞的像个魔法少男一样，太过于Q萌可爱。

　　这样的衣服，看小樱穿会非常养眼，可是他穿出来......

　　只怕会尬的要死吧！

　　......

　　“咔嗒！”

　　玩具店的门开了。

　　风铃声轻轻响动。

　　店长真树抬头一看，是之前说准备来驱魔除灵的三个学生回来了……

　　不过……