第43章 啊哈！又解锁一个小樱的新玩法！

不过。

　　几个小时前，他抱着试试看的想法，也跟小樱和知世一起来到这家店。

　　可那时为何没有解锁地图呢？

　　偏偏现在却解锁了新地图。

　　难道是因为小樱这次是准备跟他一起彻底收服库洛牌，而不是来探查消息的原因？

　　“唔，或许就是单纯小樱的加持？那是不是，以后每周日，我都最好带着她们一起去开图……”

　　叶辉若有所思。

　　有的地图，进去一次没有解锁。

　　那带小樱多进几次，或许就能解锁了……

　　啊哈！又解锁一个小樱的新玩法！

　　叶辉将这个念头牢记在心，继续探查起周围的玩偶……

　　他手中的摄影机，跟着小樱移动。

　　眼睛却看向某个玩偶。

　　那个玩偶上面，闪着光芒。

　　【你发现了傀儡秘宝×1，在漫长岁月中，它变得残缺不全，灵气消耗殆尽。你破解残余封印后，可获得此秘宝，提升机关术经验值……】

　　呃！

　　似乎又是个鸡肋！

　　叶辉放下了手中的企鹅玩偶。

　　“等等，如果这些都能算是宝物，那么，家里收藏了很多布娃娃的千春同学，难道是个极其强横的傀儡师？”

　　叶辉看看屋里一团团银灰光芒。

　　这些金属色泽的光芒，大概都是所谓的“傀儡宗秘宝”。

　　不过，那一团金色的光芒……

　　“小樱，准备战斗！”

　　“哪里？”

　　小樱闻言，立刻取出封印钥匙，召唤封印之杖……

　　叶辉也在翻手间，取出一张禁锢符。

　　“禁锢！”

　　符箓被灵气激活，以更快的速度，化作光芒，飞向一个包装盒。

　　盒子里的金光剧烈晃动起来。

　　“小樱！”

　　为了不惊动库洛牌，叶辉没有在战斗时，直接说出库洛牌等词汇。

　　小樱当然也知道叶辉要做什么。

　　她紧随着叶辉的动作，挥动魔杖，向那个盒子敲了下去……

　　“砰！”

　　叶辉凝视观察，那金光剧烈晃动，却在即将被封印的最后关头，涨破禁锢符的力量，跳出纸盒，蹦出了窗外……

　　“砰！”

　　玻璃窗碎裂。

　　“初级符箓怎么这么不给力......”

　　叶辉无言以对。

　　还以为能创造最快收服库洛牌的纪录呢！

　　结果却因为符箓威力不够而错失良机！

　　“回去就试试，看看能不能把所谓的‘灵药’材料，制作成能够炼制中阶符箓的符纸……”

　　游戏设定里，符箓、装备、法宝等等道具。

　　等级越高，所需要的材料就越贵重。

　　叶辉不确定，有中品符纸，但没有中品的符墨符笔，能否制作中级符箓。

　　“哎，又要忙起来了，轻松的日子，要远去了……”

　　看着小樱飞出窗外，向跳牌追过去，叶辉也拿着摄影机赶紧跟上。

　　这段时间，因为有了水系攻击法术，自忖能跟上版本。

　　叶辉的修行就不由懈怠许多，转而开始研究起各种副职业。

　　但现在想想，他可还有很多提升空间！

　　靠、等、要。

　　这是错误思想！

　　系统不刷新资源副本。

　　他总不能这样一直等待任务奖励吧！

　　刚刚走出大门。

　　叶辉就看到身后有一群玩偶，也从玩具店跳了出来。

　　这是什么？

　　逃跑还不忘记带上盯上的玩偶？

　　“这跳牌还想成为携民渡江的刘皇叔？”

　　叶辉无语。

　　他记得，动漫里面，跳牌就算聚集了所有玩偶，也没有增加多少力量。

　　用四字锐评。

　　那就是虚有其表！

　　只是看着大！

　　一脚踩下去，也是软绵绵软趴趴的，完全硬不起来！

　　眼下，小樱可不是腿着去追跳牌，她一出门，直接就骑上魔杖飞了过去。

　　这也是叶辉放心小樱率先行动的原因。

　　要知道，剧情中，她是被跳牌带到了天上。

　　在坠落前，才召唤飞牌。

　　实在惊险！

　　现在么，飞行兵种对付地面兵种。

　　优势在我！

　　而都到了这种时候，跳牌自身难保。

　　还要在逃跑时，顺便把其它玩偶带走？

　　叶辉是不明白为什么。

　　正在这时，知世的声音响起。

　　“叶辉同学，小樱呢？”

　　“你来得正好，知世，你继续拍摄，我来收拾这些玩偶！”

　　“喔，好的！”

　　知世接过摄影机，速度猛地变得飞快，追逐小樱。

　　叶辉看得嘴角一抽，而后召唤阴影的力量，化作黑幕，在地面不断蔓延……

　　“控影术！”

　　现在是晚上，到处都有阴影。

　　正是叶辉的这个技能威力最强之时。

　　这个因为影牌触发的任务奖励，其实很有前景！

　　就和“控水术”一样。

　　只要脑洞足够大，就能开发出不同的运用方式。

　　进而衍生出诸多分支技能。

　　“呵，我现在的水平，控不住库洛牌，还控不住这些玩偶吗？”

　　叶辉加大灵力输出。

　　随着叶辉灵力持续消耗，影子也越来越多。

　　它们连接着这些玩偶的影子，将玩偶一个个困在原地……

　　玩偶上的力量渐渐消失。

　　最后，发现根本带不动。

　　跳牌也直接放弃了对这些玩偶的控制。

　　就在这时，叶辉听到欢呼声。

　　随后，他听到小樱的声音传来：“恢复你原来的样子……”

　　“看来是成功了。”叶辉抬眼望去。

　　……

　　小可看着店铺外面，满地的玩偶。

　　“怪不得跳牌把玩偶吸出去后，变化还这么小，原来其它玩偶都被你困在了这里啊！”

　　小樱眨巴着大眼睛：“谢谢喔，叶子同学，要不是你困住这些玩偶，这次也不会这么容易……”

　　“小意思啦，我们是伙伴，不是吗？”

　　【木之本樱情绪值+12】

　　叶辉笑着，对知世的镜头摆了个姿势，随后借走小樱的库洛牌。

　　经过几次的有借有还。

　　如今，小可已经不会再为此担忧。

　　毕竟，叶辉每次“感悟”库洛牌后，都会完璧归赵，没有贪墨卡牌。

　　小可也不会再暗戳戳想着叶辉要搞什么阴谋诡计，悄咪咪把库洛牌给昧下来。

　　【叮，你完成了人物支线任务——“抢夺装备”！】

　　【你消磨天地主角木之本樱气运的计划，终于有了新的进展！你成功夺走她在秘境里捡到的一件重要装备！】

　　【你将这对飞靴穿在脚上，你感觉自己力量大增，仿佛随时能一跃而起，跳到天穹之上……】