第40章 小可是公是母啊？能不能检查一下......

叶辉东张西望，而后故意压低声音：“没错！我还听说，库洛之书的封面上，就隐藏着一个长相奇怪的玩偶哦！”

　　小可闻言，顿时嗤笑一声：“怎么可能嘛！我就在库洛之书的封面……嗯？！”

　　下一刻，它笑不出来了。

　　“我都说多少遍了，我不是玩偶！我是可鲁贝洛斯，库洛麾下最伟大的封印兽！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+15】

　　“但库洛里多也就只有你一个封印兽吧？”

　　叶辉一脸正经。

　　“而且，很多封印兽在没有失去力量之前，都以为自己不是玩偶，库洛牌大概也是这样想的……”

　　小可瞪眼：“我拜托你正常点，不可能有库洛牌会变成玩偶，我也不是……”

　　叶辉瞥了它一眼：“你确定你不是玩偶吗？上次我可是撸了你一把，手感跟玩偶明明一模一样，你还敢说你不是个玩偶变得封印兽？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+6】

　　知世眼中眸光一闪：“真的嘛？小可的手感，是玩偶的手感？不知道我可不可以......”

　　小可双手交叉：“绝对哒咩！”

　　小樱看着小可：“拜托了小可，你就跟我们去一趟吧。”

　　叶辉也说道：“是啊，那里的玩偶很多，都是小可你的同类，万一你遇上了另一个小可，那你俩岂不是能正好凑成一对……”

　　知世捂嘴笑道：“所以小可是男孩子吗？”

　　咦？这好像还真是一个问题！

　　眼看三双眼睛一起朝自己看过来，似乎想一把抓住它，看看自己到底是公是母。

　　小可赶紧打岔：“你们不是说要出发吗？现在，立刻，马上！我们出发！”

　　......

　　玩具店附近。

　　“不是告诉她要先离开的吗？”

　　叶辉有些意外。

　　店主真树这会居然还在店里！

　　先前。

　　叶辉以需要准备东西为借口，便和小樱知世分别回家吃饭洗漱。

　　然后，三人在小樱家里商量计划。

　　等到他们一切准备就绪，只待捉住那个惹出这么大麻烦的库洛牌。

　　没想到，真树却一直没有离开！

　　“好麻烦，总不能直接跟库洛牌战斗吧！难道你们还真打算让她知道这世界上还有实打实的魔法存在吗？”

　　小可从知世的帽子里探出脑袋，蹙着眉头。

　　此时，天色不算晚。

　　外面的街道时不时就有人经过。

　　要是现在当着真树的面收服库洛牌，如果出现什么意外，说不定还会被别人看到。

　　小可才不想闹出这么大的动静。

　　库洛牌的消息如果传出去，天知道会有多少人来抢夺！

　　小樱还在成长初期，叶辉这小子看起来也是个修仙菜鸟。

　　他们加起来，也根本就不可能争夺过别人的！

　　知世手指托着下巴，分析道：“难道店长姐姐是害怕了？可是，叶同学也说了，店里真有的有鬼诶……”

　　小樱身子抖了抖，小声赞叹：“真树姐姐可真勇敢！在可能有鬼的屋子里也呆得住......”

　　小可说道：“也可能是好奇……”

　　好奇之心，人皆有之。

　　知世也是因为好奇事情要怎么解决。

　　才在晚饭后，换上日常服装，来小樱家商讨作战计划。

　　她绝对不是单纯想看小樱穿上她设计的战斗服，会有多么好看——顺便还能拍摄小樱的英姿。

　　“就这样吧，大不了之后再单独跟店长姐姐说一声，如果只有她一个知道状况，我想也没太大的关系。”

　　为什么动漫里，小樱收服库洛牌，常常会选择在晚上行动？

　　主要目的，也未必是瞒过当事人。

　　叶辉认为，最主要的，应该还是不想引起围观。

　　如果有一群人同时看到魔法使与库洛牌的战斗，那事情就大了。

　　消息很难不流传出去。

　　而只是一两个当事人，就算知道估计也没事。

　　毕竟樱花国的文化，对于鬼神之事，一向都很看得开。

　　同时，这里的人又有超级不喜欢给别人添麻烦的习惯。

　　叶辉隐约记得，其实动漫剧情里，不止一次，有人看到过小樱的魔法。

　　最后却也仍旧没有丝毫消息泄露。

　　樱花国就是这样。

　　只要有理由，再离谱的事。

　　这里的人也会尝试着接受的。

　　知世眼睛放光，迫不及待地说道：“那小樱赶紧来换衣服吧！”

　　她正好趁机，还能多录几段值得纪念的画面！

　　小樱：“......”

　　最关键的是，收到叶辉赠送的储物笔记本后。

　　知世再也不用担心摄影机的电池会不够用了。

　　她能装十框电池用做储备！

　　“咦？这套新衣服，原来是巫女战斗服啊！”

　　叶辉看到小樱穿上知世为她准备的套装后，羞涩地摆起姿势，眼前一亮。

　　卡哇伊啊！

　　好想上去猛吸两口萌王之气！

　　该说不说，这次知世设计的战斗服相当应景！

　　先前叶辉还骗店长说，他们会驱魔除灵。

　　现在，巫女小樱就登场了。

　　敲鸡合理啊！

　　叶辉低头，再看看自己。

　　一身休闲装，虽然只是小学生，但身姿却算得上挺拔，不过看起来也完全不像是所谓的“神职人员”。

　　“之前貌似还跟知世夸口说，我也会穿上一套仙宗风格的衣服呢……”

　　叶辉暗自摇头。

　　在婉拒知世要给自己设计衣服时，他曾经这么解释。

　　然而，计划不如变化。

　　等他有了水灵根，哪里还顾得上搞装备？

　　为了提升安全感，也为了实力能够跟上小樱的脚步，免得之后被甩开太多，连任务都不好完成。

　　叶辉当然是要先修炼功法！

　　因此锻造装备的事，就耽搁到了如今。

　　想想当时，有炼器技能后。

　　叶辉想到游戏里的宗门套装，就见异思迁。

　　对别墅里普通古装弃如敝履，根本没打算穿出来……

　　“也不知什么时候才能穿上带套装效果的仙宗服，踏着飞剑，御空而行！”

　　叶辉心中涌现这个念头。

　　只有这样，才算真正一脚踏入修仙一道的修仙者吧！

　　至于移山填海，斗转星移，改天换地，大成圣体......

　　这都是还有些久远的目标。

　　不过他脚踏实地，一点点在小樱跟知世的身上刷任务，锲而不舍的策反知世。

　　总有一天，他能达到这种地步！