第46章 不管怎么说，起码能正常修仙了！

【功法奖励，确认为支线任务奖励，如有疑问，请上报错误日志。】

　　好吧！

　　统子你赢了。

　　这个游戏本体都没有了，只剩下智障的游戏面板。

　　就这样无法无天……

　　这系统根本就不怕客服，不怕投诉！

　　因为压根也就没有客服了！

　　叶辉也没办法。

　　“不幸中的万幸，只是被挪用，而不是直接贪墨，好歹是能正常修炼了……”

　　叶辉在基础吐纳术，修炼到了功法的上限以后，基本就再也没有什么进步了。

　　此时，有了宗门基础功法，至少在筑基之前，起码可以通行无阻。

　　他感觉，这个道缘大礼包，有可能是各个境界的基础功法。

　　“如果我的猜测正确，那后面到了更高的境界，我会不会被任务奖励直接给卡住？”

　　叶辉心里忽然又出现几分不好的预感。

　　拥有修仙系统，他肯定也会像游戏玩家一样，迅速把功法刷到晋级关口。

　　可是，知世的策反任务，也一定会越来越难啊！

　　一个人对于别人的态度，到达一定阶段，通常就很难再有变化的……

　　吃一道菜，第一次觉得好吃，第二次也觉得好吃。

　　第三次，可能就是不错，还行……

　　直到最后，习惯了这个味道，那种最初的惊艳，也就消失了！

　　所以，叶辉多少是有些担忧。

　　“希望能够多刷出来些任务，解锁更多地图，万一就有奇遇了呢？”

　　休闲游戏的设定，就是用丰富的剧情，增加玩家的游戏时间。

　　在这个游戏里，秘境、机缘、奇遇……多不胜数。

　　宗门的基础功法，只是保底。

　　哪有玩家会只练一部功法？

　　还不是刷满经验，就换个更好的功法。

　　叶辉只盼着将来能刷到更优秀的功法，或者能有下个境界的功法也不错……

　　这样，起码就不会卡在任务里了！

　　……

　　修炼一次后，畅快难言。

　　第二天放学，叶辉继续修炼。

　　突然，电话响了起来。

　　“什么？壮胆？”

　　小樱在电话里哀求：“拜托了～叶子同学，知世也答应跟我一起去，我想着，既然要去，不如一起……”

　　鬼故事？

　　森林探险？

　　叶辉有些印象，似乎是另一张库洛牌。

　　也就是说，有库洛牌出现，可能就会有系统任务！

　　本来还在迟疑要不要停止修行，去参加一群小女孩们的森林探险活动。

　　既然有库洛牌，叶辉决定还是去看看。

　　“好，四点钟出发？我马上来！”

　　叶辉果断答应，准备了符箓和一些装备，就骑上自己的坐骑出发了。

　　之前，使用了背包扩容道具后。

　　他的系统背包容量翻了一倍。

　　现在，他能随身携带更多物资。

　　若是加上储物笔记本，那就还能再添一倍。

　　就算遇到危险，被困在森林里迷了路，身上带的食物饮水，也能吃很久……

　　叶辉做事，总会想着要更妥帖一些。

　　......

　　下午四点多的森林里。

　　阳光透过枝叶，洒下碎金般的光斑，风拂过树叶，带起一阵沙沙声。

　　叶辉跟在女生后面慢慢走着，周围还有几个调查社团的小学生。

　　他不时拨开挡路的细枝。

　　女生们则小声聊着天，偶尔停下看两眼路边的野花。

　　前面带路的奈绪子，脚步轻快地避开石块，一边走，一边说起她之前遇到的灵异事件……

　　那天，她回家晚，想走近路，却在学校后面的森林，看到一个光点。

　　她以为是萤火虫。

　　结果却看到了恐怖的东西……

　　叶辉转头，就发现小樱被奈绪子简简单单几句话就给吓得瑟瑟发抖，不由不一顿。

　　“小樱，你是在害怕吗？”

　　“是啊！”

　　小樱泪目，终于有人注意到她了。

　　能不能不要在这种森林里讲什么鬼故事呀！

　　而且还是真实经历......好吓人的耶！

　　【木之本樱情绪值+9】

　　然而叶辉却忽然咧嘴一笑。

　　“小樱，我们不管遇到什么都不要怕，要勇敢的去面对它，加油！”

　　“诶？”

　　小樱一愣，这种时候，这种话有用吗？

　　小樱瘪着嘴，瑟瑟发抖，快要缩起来了。

　　看来叶子同学也根本不理解她！

　　【木之本樱情绪值+16】

　　时候还早。

　　小森林里，并没有完全陷入黑暗，反而还有些阳光洒落，看着很是养眼。

　　调查团里的小学生们，都没对奈绪子的故事感到害怕。

　　除了小樱。

　　这时，千春说道：“我妈妈生日快到了，你们觉得，我要送什么礼物好呢？”

　　利佳建议，可以送她一只自己做的甜点盘。

　　千春若有所思，随后又问小樱的建议，妈妈的生日要送什么才好些。

　　不过刚说完，她眨了眨眼，又迅速捂住了嘴。

　　她刚才一下忘记，小樱母亲已经去世了！

　　和小樱讨论这话题，还追着人家问，真是太失礼了！

　　小樱回过神，愣了愣，而后摆了摆手，笑着对大家说道：“啊，别在意！我没关系的，我觉得可以送一束花吧，我一直就想送妈妈一束樱花呢。”

　　千春尴尬地点点头：“很不错的提议，我到时候也会好好考虑的。”

　　随着时间流逝，周围越来越安静。

　　叶辉看了看地图。

　　这里还属于未解锁区域，因此看不出来什么隐秘路线。

　　难以想象，他们学校里的小学生，有时会经过这个小树林回家。

　　这里算是学校的后山，说是小树林，其实连绵起来，也是很大一片。

　　如果是前世，这么多的树说不定早就被推平了，不可能让一群小学生从这里走。

　　太危险了。

　　叶辉这时忽然来了兴致，幽幽开口。

　　“你们听说过一个关于在森林里走夜路的传说吗？”

　　知世眨巴着暗紫色眼眸，捧哏道：“什么传说？”

　　“据说，如果几个人一起去山林里游玩，一定要时刻清点人数，否则，在你没有察觉的时候，队伍里就可能会多出一个人……”

　　“啊？什么？哪多了一个人？！”

　　小樱眼睛一瞪，被吓得尖叫起来。

　　【木之本樱情绪值+24】

　　知世见状，连忙抱住小樱的肩膀。

　　后者顺势直接钻进了她的怀里。

　　知世轻轻拍着小樱的背，而后睨了叶辉一眼。