第4章 你决定去偷偷潜入洞府，看看能否捡漏

女生人数一多，就会变得特别勇敢。

　　趁着休息时间，先前因为叶辉在自我介绍时的表现，对他心生好奇的同学，都慢慢聚了过来。

　　叶辉来不及回答，人就越来越多。

　　转校生的吸引力吗？

　　叶辉头皮发麻。

　　“秋豆麻袋，我有话要说！”

　　眼看同学越来越多，心理年龄是年轻人的叶辉赶紧站起来大声说道。

　　“我知道大家很好奇，其实……”

　　他一摊手，空空如也的掌中，突兀出现一支笔。

　　“看，这就是袖里乾坤，用仙法在异次元世界存放东西……”

　　小女生尖叫道，有人叫着再来一个。

　　叶辉将掌中的笔收进系统背包。

　　“真的不见了，哇哦！”

　　“好神奇啊！”

　　“叶辉同学真的是仙人吗？”

　　“我能修仙吗？”

　　“这一定是魔术吧？”

　　叶辉不断收起这些同学送来的小礼物，又从手上、袖里、背后掏出来，连小樱和知世也在旁边鼓掌叫好。

　　叶辉擦了一把汗。

　　幸好，背包功能也发生异变，才能应付自如，

　　在游戏里面，通常一个东西占一格。

　　这些设定，不能细想。

　　一细想，就会觉得十分离谱。

　　哪怕是再小的物品，也是由无数个粒子组成，这些粒子的数量，肯定超过999个单格背包数量上限。

　　现在，背包规则变化，不能叠加存放，空间也变小，只是更显得合理。

　　也许因为在现代，得尊重下牛爵爷？

　　有学生大声鼓噪着想再看看别的法术。

　　叶辉做了一个停止的手势，开始胡说八道，吸引注意。

　　“修仙者，目标是成为仙人，他们的仙法，只是为了方便生活……仙人，当然是真实存在的，虽然我资质普通，也想通过努力成为仙人，我命由我不由天，未来从不是由上天注定的……”

　　叨叨了几句。

　　终于，铃声响了。

　　“再也不卖弄了，麻烦。”

　　叶辉只是为了让自己以后的“修仙”之举，过渡合理，而不是被人当成魔术师。

　　一个人突然学会魔法，学会仙术，肯定离谱。

　　可是换作一个追求超凡力量多年的人，获得这些力量，就不奇怪。

　　他不差钱。

　　这两年的时间里，除了打听魔法世界，一无所获外。

　　剩下的时间，叶辉也用他爸妈给他的巨额遗产，做了一点小事。

　　有钱，很多事都会变得顺利，周围的人，态度也明显在变好。

　　趁老师没来，小樱扭过头，对后座的叶辉询问。

　　“叶辉，你能像巫女和僧侣那样，帮助别人解梦吗？”

　　叶辉嘴角微扬：“详细说说？”

　　小樱支支吾吾地说了两句。

　　叶辉也恍恍惚惚地掐了掐指。

　　“少女啊，你的冒险之旅即将开始，那些梦境，其实是预示未来的征兆……”

　　知世也凑过来：“诶，梦境？冒险？小樱，你要做超级英雄吗？”

　　“也许是魔法师？”

　　……

　　“嘿！”

　　小樱挥舞着彩带花球，像蝴蝶般飞舞在半空中，一个后空翻，轻盈落地。

　　“斯故意！故意故意！”

　　“小樱好厉害啊！”

　　“哎呀，太帅了！”

　　叶辉听着耳边接二连三的故意故意。

　　远远看着啦啦队社团的小女生们惊呼着叫好，也不禁为小樱鼓掌。

　　小樱只是小学生。

　　四年级，就能做出危险系数很高的体育动作，说她喜爱运动，不是没有道理。

　　樱花国的学校管理，既宽松，又严格。

　　在个别规定上，是很有原则的。

　　至少在小学时，学校不允许老师教这种困难的体育运动。

　　小樱这是带着表演性质。

　　系统日志，仿佛看不得小樱献宝，再次刷新出来。

　　【那一天，你再次意识到资质的天壤之别，本以为自己修炼凡人武道，能把刚开始修行的世界主角木之本樱踩在脚下，没想到，她也会武功！】

　　【这是个德智体美劳全面发展的宗门弟子，你的攀比之心炽热的燃烧着……】

　　【难道是木之本樱在上古仙符宗洞府，获得了上古炼体之术？你决定去偷偷潜入洞府，看看能否捡漏。】

　　【叮，触发支线任务：洞府潜行！趁主角不在，潜入上古洞府，概率窃取秘籍、道具、法宝、符箓……】

　　叶辉抚额。

　　“系统，你确定藤隆的书房里，真有宝物？”

　　【未检测到书房，任务目标是洞府遗迹，洞府主人爱好收集，将自己所收集上古物件尽数存放洞府各处，留待有缘后人……】

　　“好了好了，我去还不行么？”

　　叶辉摆摆手：“对了，以后如果遇到触发选项的系统消息，或者领取主线和支线任务的消息，一定要提醒我……”

　　【叮，已开启消息通知。】

　　嘿！还真有隐藏功能？

　　叶辉正要继续探索系统功能，就听到一声痛呼，同学哗然。

　　原来是小樱练习丢杆时走神，被木棒砸到脑袋。

　　叶辉对这剧情记忆犹新。

　　以前看剧时候，还以为这只是不起眼的细节，为获得魔杖做铺垫。

　　真正来到魔卡少女樱的世界，他才发现，这个小意外，看来别有深意。

　　不止展现了小樱的运动细胞，也在这里暗示小樱的魔力越来越强。

　　小樱的生日刚过去十天。

　　早晨，小樱只是在梦里预见未来。

　　此时，却已经能在白天走神的时候，下意识在棒子上，预见未来的魔杖……

　　“这天赋，比不来啊！”

　　叶辉叹息道。

　　重生樱花国，又没有被社会毒打，他衣食无忧，心态自然轻松许多。

　　系统日志里的那个叶辉，整天嫉妒这个，妒忌那个。

　　时不时就激励自己焕发斗志，要当什么最优秀弟子。

　　这种奋斗青年，可不像他的性格。

　　一定是系统的BUG又在运作了。

　　太阳慢慢落下，终于到了放学时间。

　　叶辉换了鞋子，去找自己的坐骑——自行车。

　　他对社团活动兴致缺缺。

　　尤其是小学的社团活动。

　　毕竟心理方面，是真有代沟。

　　樱花国的小学生，放学早，也没有晚自习，跟自己前世上学时，截然不同。

　　离开校门，叶辉正好看到小樱踩着轮滑一骑绝尘。

　　他摇摇头，骑着小型自行车跟上去。

　　还顺便开启了礼包。

　　【叮，获得金刚符10张，获得灵气感知天赋（初级），获得洗髓丹。】

　　叶辉顾不得细看，继续骑行追踪。

　　别问为什么他不怕木之本桃矢跳出来暴打跟踪狂。

　　且不说，桃矢好歹是一个高二学生，而叶辉只是一个四年级的小学生。

　　就说叶辉得知这里是魔卡少女樱的世界后，也已经过去两年时间。

　　虽然他不是卷王。

　　可是，也曾随手购置，在小樱家附近买了栋别墅。

　　备好了锻炼器材，以及生活物资……

　　这是邻居拜访。

　　所以合情合理啊！