第45章 结缘对象态度点已达到10点，你获得了道缘大礼包×1！

“好吧～幸好店长相信我们，问题也得到了解决。”知世微笑着说道。

　　相比叶辉现在提出的这些办法。

　　似乎一开始那个用符箓让店长昏迷的方法，都显得温和了许多……

　　小可抱着双臂，不断点头，斜着眼看向小樱。

　　“就是就是，人生就要多体验，以后才会有大出息，忽略了这些过程，又怎么能得到成长呢？”

　　小樱低着头，若有所思。

　　这么看来，叶辉同学举的例子，都是唯结果论。

　　当然，也就只是举例而已。

　　他们完全也用不到这些办法！

　　“或许，叶子同学和小可一样，都是想要让我得到成长吧……”

　　【木之本樱情绪值+9】

　　她想到在这次库洛牌事件中，真树姐姐与所爱之人的故事。

　　小樱若有所悟。

　　心中的莫名涌起了很多她不理解的情绪。

　　——这就是小可所说的，人生需要多一些体验吗？

　　小樱瞧瞧抬眸，用余光看向正跟知世有说有笑的叶辉，眼底眸光微闪。

　　......

　　次日。

　　课间休息时。

　　小樱听千春说起自己的大熊猫玩具，居然在夜里重新回家的消息。

　　她按照叶辉嘱咐的，和千春说起跟着叶辉这个“修仙者”驱魔的故事。

　　“……除灵成功，所以以后真树姐姐的店里，再也不会发生这种事情了吗？”

　　“不过这种事情是真的吗？”

　　千春将信将疑。

　　叶辉同学确实说过他是见习修仙者。

　　可他的“仙法”跟魔术一样。

　　加上叶辉从转学来的那天之后，就懒得再给别人表演，渐渐也就没人相信了……

　　也就是叶辉不爱吹牛，上课时中规中矩，放学后脚步匆匆。

　　而且从不参加社团活动，给人一种很神秘的感觉。

　　否则，叶辉也一定会和山崎一样，被当成班里的大话王！

　　只是现在。

　　小樱又刷新了千春对叶辉的印象与认知。

　　等到放学后。

　　千春迫不及待来到真树店里，又听店长说起之前“除魔”的故事。

　　小女孩心里潜伏的一丝恐惧阴影，也终于彻底消散了……

　　“我就说怎么这么奇怪，玩偶怎么会自己消失不见呢？不过叶辉同学还真是神奇......”

　　千春眨巴着眼睛。

　　至此，跳牌带来的问题总算是完美收官。

　　可是，叶辉这会也有了新的烦恼。

　　“这次的结缘任务，真要做吗？”

　　叶辉想到之前的几次任务。

　　因为小樱的缘故，最后总能轻轻松松便将这些任务完成。

　　这次还能这样做吗？

　　难道要来到小樱的面前，告诉她，少女，跟我学做菜吧！

　　然后，让小樱给知世做菜？

　　老话说的话，人生不开挂，快乐少一半。

　　周树人也说，遇山山自开，逢水水就退，心之所向处，唯有当挂逼！

　　叶辉思索着各种绕过任务描述的办法。

　　最后无奈的发现，要想开挂，还是要把这个任务，跟小樱绑定起来才行。

　　似乎，带着小樱做菜，这就是最好的办法。

　　否则，真的用厨艺一次次尝试，也不知道需要多久才能成功。

　　期间，又将错过多少支线任务？

　　于是乎......

　　三天后。

　　周日。

　　小樱的库洛牌捕获小分队，再次迎来了热烈的团建活动。

　　这次，将由叶辉展示他最近练习副职业的成果。

　　团建活动中。

　　爱好做松饼的小樱，也大方的施展厨艺。

　　和叶辉同学同台献艺……

　　“哦，终于完成了！”

　　绑定小樱一起做饭。

　　虽然叶辉才是主厨，可是有了小樱的参与。

　　知世吃到了带着小樱心意的美味食物……

　　系统的提示，也在快速刷新。

　　情绪值奖励更是超级大爆炸！

　　三人都吃饱喝足后。

　　系统日志浮现眼前。

　　【叮，你完成了人物结缘任务——“物微志信”！你获得奖励，背包空间扩容道具×1！】

　　【结缘对象态度点已达到10点，你获得了道缘大礼包×1！】

　　系统背包扩容？似乎还可以。

　　看到下一条提示，叶辉瞬间坐起。

　　“什么，道缘大礼包？！”

　　叶辉万万没有想到。

　　在获得奖励的同时，道缘礼包也被他刷到了……

　　态度点数，是隐藏数值。

　　需要情绪值的波动，引起结缘对象的态度变化，才能默默积攒。

　　如果结缘对象，对于叶辉的态度，始终如一，波澜不惊。

　　可能这个点数一直都会攒不起来。

　　“伏地魔在上，整部剧里好像遇见什么都不稀奇，最淡定的知世，能被我攒出10态度点，这得是多难的事儿！但我就是完成了！”

　　叶辉暗自嘿嘿直笑。

　　实在是不容易啊！

　　知世的态度点奖励，有多么难刷，叶辉心中清楚。

　　本以为还要更久，才能拿到第一个道缘礼包。

　　结果这一波就拿到手了！

　　“让我看看，心心念念盼了这么久的道缘大礼包，到底有什么东西……”

　　叶辉看了看一起出来游玩的小樱、知世跟小可。

　　想必有萌王在侧，气运一定不会低！

　　“系统，开启道缘大礼包！”

　　【叮！你获得了万法仙宗真传秘典《万法归宗》练气篇，是否使用？】

　　“哦？功法？使用！”

　　【你领悟了真传弟子才能修习的宗门秘籍，你拥有了根本功法，解锁功法栏，恭喜你，你真正踏上了修行之路！】

　　叶辉欣喜的脸色一僵，绷不住了。

　　不儿，就这？？

　　他看向自己的属性栏，上面无声无息地多了一栏。

　　【功法：万法归宗（练气篇）】

　　就这么简单的几行字。

　　这就是......听着就很牛逼的道缘大礼包？

　　“我就说吧！系统，你把游戏里面，角色必备的功法技能，全都给私自挪用了吧！”

　　叶辉明明记得，游戏里，真传弟子的功法，并不稀罕。

　　试问哪个玩家注册的时候，会不被游戏里的宗门称为真传弟子？

　　玩家才是游戏的主角！

　　这些玩家平时可能会阅读些凡人流修仙小说。

　　可是让他们在游戏里面当个凡人，那怎么可能还会有人乐意？

　　不说上线就砍一刀，暴击9999级大礼包。

　　起码一个功法总该是要有的吧？

　　这本技能书，就是玩家入宗时，弟子礼包里自带的基础功法。

　　说是真传秘籍，其实人手一本！