第42章 小可：我哪里丑了？直视我！

真树看着叶辉那昂扬的姿态，以及，一身古典肃穆的奇怪长袍。

　　还有小樱那酷似樱花女巫的战斗服，还有她手上长相很奇怪，有点丑的玩偶……

　　真树目瞪口呆，愣在原地。

　　和樱花国许多普通人一样，她也不是没在神社见过那些神职人员。

　　可眼前这两个孩子，一改之前校服形象。

　　这种反差，让她觉得很可爱的同时，莫名也会觉得好像有点厉害。

　　这时，知世走到店长面前。

　　“你好，真树姐姐，现在我是，嗯，我的意思是，我一直都是这两位大师的驱魔经纪人……冒昧问一下，你为什么还在店里呢？”

　　“诶？好专业，还有经纪人！”

　　真树微微睁大眼，下意识想道。

　　脑海中那个念头，也变得更加清晰。

　　她欲言又止，最终还是问了出来。

　　“那个……既然鬼神真的存在，不知道你们......能让我见一见我的未婚夫吗？”

　　原本还试图代入自己身份，故作严肃的小樱，刹那破功。

　　∑(✘Д✘๑)诶？！！！

　　“真树姐姐，你就是因为这个原因......才一直在店里等候大家的吗？”

　　“是啊！”

　　真树的脸上浮现出不好意思的神色，有些犹豫，却又眼巴巴望着三人。

　　“而且，我也想知道，那个把卖出去的玩具，重新带回店里来的幽灵......是不是他？”

　　知世这个“经纪人”也破功了。

　　两个女孩转过头，同时看向叶辉。

　　现在怎么办？

　　店长姐姐的反应，完全不在他们的计划中啊！

　　【木之本樱情绪值+8】

　　【大道寺知世情绪值+7】

　　【可鲁贝洛斯情绪值+5】

　　这是吹过头了，真树姐姐也真相信了？

　　叶辉也愣神了刹那。

　　都到这种地步了，最先想到的不是赶紧离开门店，等着驱灵师把作恶的幽灵赶走。

　　而是想着能不能再见自己的亡夫一面？

　　啧！恋爱脑可真可怕～

　　叶辉通过系统背包，让真树相信，这世上确实有些难以理解的事。

　　她也开始怀疑，所谓的鬼怪或者怨灵，是不是已经去世的未婚夫。

　　毕竟樱花国的神话里，逝者灵魂，囿于执念，不肯离去的故事，非常多……

　　正好未婚夫生前还很喜欢玩偶！

　　对上了，全都对上了啊！

　　也正是因此，原本早就打算自己独自一人过下去的真树，脑海中想要见到爱人的想法也越来越强烈......

　　所以她才等到了现在，硬是等到他们“驱魔小队”回来，提出了这个请求。

　　叶辉难以理解这种脑回路。

　　别说这件事，叶辉可以确定是库洛牌在作怪。

　　就算是真有怨灵，这姐姐还想来波人鬼情未了？

　　抱着这种想法的人，在恐怖电影里，那是很难活到结局的啊……

　　叶辉正色：“女士，请相信我们的专业，你的未婚夫走了这么久，很大概率，已经成佛了……”

　　他已经感知过这里，确实没有和真树相关联的气息。

　　再加上他知道剧情，能确定百分百就是库洛牌在作怪。

　　叶辉摇摇头。

　　没理会真树一脸失落的表情，而是看向了小樱。

　　“小樱，用式神感应吧……”

　　“啊？什么...哦，我是说，好滴！”

　　一身巫女战斗服的小樱，捏着手中“魔偶”小可的嘴巴。

　　小可此刻看着还真像个真正的玩偶，眼都不眨一下。

　　只有嘴巴上下翻动。

　　“主人，没有人类灵魂的气息，只感受到了附体的妖怪……”

　　知世回过神，重新进入经纪人身份，恬静地微笑道：“真树姐姐，现在你相信了吧？”

　　“玩偶，会说话？”真树眨了眨眼，而后弱弱的声音响了起来，“这个的话......其实我也见过腹语术表演！当时那个玩偶还可丑了，不过你们这个好像......唔，更丑萌一点。”

　　小樱：∑(O_O；)

　　哎呀呀，怎么一上来就被真树姐姐给戳穿了？

　　叶辉正要找补。

　　这时小可却突然挣脱小樱，飞到半空大叫：“这不是表演！而且我哪里丑了啊！你这么说也太过分了！直视我的眼睛！我哪里丑了？！”

　　真树瞪大了眼，瞳孔快速放大。

　　嘎巴一下，直接抽了过去……

　　晕了？

　　知世赶紧扶住软倒的真树。

　　叶辉在一旁眨着眼睛，对小可竖起大拇指：“不错嘛，一下子就能把人吓晕，你也是挺厉害的。”

　　小可挠头：“哪里，哪里……”

　　一直不太对付的叶辉在夸奖它？

　　【可鲁贝洛斯情绪值+24】

　　小可愣了好一会儿。

　　峰回路转。

　　才反应过来。

　　不对，这哪是在夸它？

　　这不是在呲它吗？！

　　小樱也在一旁看傻眼了。

　　虽然和想象中的结果不一样。

　　不过，这貌似又回到了叶辉那个计划。

　　用符箓将店长姐姐弄晕过去，和用小可吓晕……

　　这两个办法，有任何的区别吗？

　　小樱：“那现在......我们要怎么办？”

　　叶辉：“赶紧开始吧，小樱随时准备出击，记得别用错了符箓！”

　　“至于小可和我，就开始探库洛牌的位置。。”

　　“凭什么是你发号施令。”小可轻哼一声，而后扑闪着翅膀飞向玩偶堆，“咦？好像还真有库洛牌的气息……”

　　说到半截，它突然瞪大了眼睛。

　　叶辉若无其事的将镜头从小可的屁股上移开。

　　“嗯，果然是玩偶，什么都没有嘛～好了小可你继续感应，我还要跟拍小樱……”

　　知世这会正在安顿真树店长。

　　所以拍摄小樱的任务，也就由叶辉暂时接替。

　　【可鲁贝洛斯情绪值+8】

　　小可咬着牙，愤怒地瞪着叶辉。

　　不过后者却四处看了起来。

　　他正在感应这里的“灵气”“宝光”。

　　目光所到之处。

　　一团团光芒渐渐变得清晰……

　　“咦，这是？”

　　叶辉看到系统日志正在刷新。

　　【你跟着天地主角木之本樱探查秘境，她的气运通过了检定，触发了上古傀儡宗的守护大阵。】

　　【你们进入上古宗门遗迹。】

　　【你解锁了新地图“傀儡秘境”，可在此地图拾取机关术材料、矿石、秘宝……】

　　“咦？真的解锁新地图了？”

　　叶辉也很意外。

　　前面他就吐槽过，跟小樱一起行动，可能会得到隐性气运值的加成。

　　没想到这样来一波，还真就触发了！