第49章 你决定拿来坑一把木之本樱，消耗对方的气运

如果想到什么，就会看到什么。

　　那个女子，真是妈妈的样子吗？

　　刚才，她只看到一个轮廓，就吓得连连逃跑，根本没有看清楚……

　　小樱有些犹豫，她有点想验证这个猜测。

　　……

　　路口。

　　“再见了，小樱！”

　　几个女生背着书包各自离去。

　　等知世也离开了。

　　叶辉从背包里取出自行车：“小樱，需要我载你一程吗？”

　　“啊？可以吗，谢谢！”

　　【木之本樱情绪值+23】

　　小樱坐到后座，风儿吹过耳畔。

　　叶辉脚一蹬，自行车驶向木之本宅的方向……

　　“那个……叶同学，刚刚那个东西，真的是幻觉吗？”

　　叶辉听出小樱声音里的迟疑，轻笑一声。

　　“小樱，你想问的不是这个吧。”

　　“诶？叶同学，你跟知世一样聪明诶！总是能知道我在想什么......啊！我是说，我想知道那是什么，到底是幻觉，还是真的灵魂……”

　　叶辉没有半点不耐烦。

　　他知道，小樱只是想确定，那道轮廓，到底是不是她自己的母亲。

　　叶辉声音放柔许多。

　　“那确实是幻觉哦，我想，应该是库洛牌在作乱。”

　　“嗯？库洛牌？”

　　“没错，忘了我上回给你说的嘛？只要身边出现了怪事，那就第一时间怀疑会不会是库洛牌就行……”

　　叶辉笑着说道。

　　没办法，动画的名字就叫魔卡少女樱。

　　卡牌可是要一直伴随小樱成长的……

　　小樱的声音低了下来：“真的是库洛牌吗？可是，我还是想去看看，确认一下……”

　　叶辉说道：“眼见为实，那就去吧！”

　　“诶？叶子同学，我这样做，你不会生气吗？”

　　“生气？”叶辉一愣，“我生气什么？”

　　“明明你都告诉过我，那是库洛牌造成的幻觉，我却怀疑你，执意要再去看看……”小樱低下头。

　　叶辉笑了，声音从前方，随着风飘来。

　　“只是想要再见自己的母亲一面，小樱又有什么错呢？”

　　【木之本樱情绪值+25】

　　小樱微微抬起头，看着叶辉的背影，心中一暖。

　　她还以为，叶辉会觉得她不相信他，而感到生气。

　　“小樱！”

　　“啊？”

　　“我给你说过吧？遇到事情不要害怕，只要勇敢地面对它！”

　　【木之本樱情绪值+12】

　　“谢谢你，叶辉同学，不过，我已经想通了，可以先去收服库洛牌，如果真的是库洛牌在制造幻觉，之后可以再看看我的幻觉是什么……”

　　叶辉点点头：“既然决定了，就不用犹豫了，联系我们的御用摄影师吧～”

　　到小樱家门口。

　　小樱下马。

　　叶辉朝着她招了招手，而后骑车离开。

　　和一群小女生去森林探险，最后弄得一身灰尘。

　　等到他回家，洗漱结束，电话恰好响起。

　　是知世打来的。

　　她告诉叶辉，千春又带着几个女生去探险了……

　　“而且，她们还说遇到了真正的幽灵，最关键的是，这次还有人受了伤……”

　　叶辉愣了愣，无言以对。

　　原来性格倔强的，还不止是小樱！

　　叶辉都已经解释了那是幻觉，却还是有女孩子想要冒险去尝试……

　　好在知世得知消息后，几个女孩已经逃走，有人受伤，却没有减员！

　　知世说道：“不过，因为这件事，小樱决定今晚就提前去解决……”

　　至于解决什么，当然是库洛牌。

　　“我知道了。”

　　叶辉和知世约好时间。

　　就在这时，任务刷新。

　　【卑鄙的你，通过花言巧语，和天灵根弟子木之本樱关系日近，你得知她想和护法大道寺知世一起去宗门幻境试炼……】

　　【你听说过那个试炼幻境，据说在那里可以提升心境，减少心魔，是万法仙宗不少弟子常常来的地方。】

　　【你托人求恳，终于获得了秘境的准确信息，你决定拿来坑一把木之本樱等人，消耗对方的气运后，再抢夺她的秘宝……】

　　【叮！你刷新了人物支线任务——抢夺秘宝！】

　　“嗯？”

　　叶辉一愣。

　　相同的任务名。

　　这什么“仙符宗秘宝”。

　　还真是系列任务了不成？

　　“还有，难道上次爆出个道缘礼包后，我跟知世的关系就再次下降了？”

　　叶辉有些无法理解。

　　这次的事情，知世明明也在。

　　可为什么却没有刷出跟策反知世有关的结缘任务呢？

　　这任务的获取逻辑到底是什么？

　　叶辉对这个坑比系统有点摸不着头脑。

　　“算了，就算换个名字，这所谓的秘宝肯定也还是库洛牌，且看这次能不能借小樱的气运再开张地图……”

　　学校后的小树林。

　　这个地方，距离所谓的仙宗“友枝小学”很近。

　　解锁新副本的几率，应该会特别高吧！

　　之前一直没解锁，难道是因为小樱以前很少路过这里？

　　没了小樱的主角气运加持，所以才一直点不亮？

　　一想到森林里的那条小路。

　　叶辉再次想起晚上来这里探险的千春等女生。

　　哪怕之前第一次来，也是选择傍晚时分过来的吧？

　　千春等人，是怎么敢在晚饭后，再来这里探险的？

　　这边的小学生，还真是一点安全意识也没有啊......

　　作为过来人，叶辉也能明白，小孩子旺盛的好奇心。

　　但是，他实在无法理解她们这种作死行为。

　　本来还以为有他的劝说，这次千春也就放弃了......

　　啧啧！也多亏这是魔卡少女樱的世界。

　　要是搁恐怖电影里，这种主动去作死的角色，恐怕半集都活不过去啊！

　　都不说什么电影了，哪怕是普通人在山林里走夜路，都有可能会出现一些无法预料的事故。

　　何况，这次跑到小树林的，还是群小学女生。

　　因为同学出了事。

　　小樱这次出门的都有些迫不及待。

　　还好。

　　桃矢晚上还要打工，藤隆也要出差去开研讨会……

　　小樱不用担心提前溜出去却被家人发现。

　　叶辉也赶了过来，跟小可他们在木之本宅前会合。

　　不出意外，知世在房车外等待。

　　“小樱，这里！”

　　“知世！”

　　“人都齐了呀，那快上车吧，我们出发～”

　　车辆启动。

　　车上，知世说起这次的打算：“小樱酱，我想要拍摄爱丽丝梦游仙境……”

　　小樱惊讶地瞪大了墨绿色眼睛。

　　“我？爱丽丝？”

　　“不，小樱你那只是兔子！”