第5章 叮，你已抵达洞府遗迹

起初，叶辉只想着完成“入宗手续”，就能在别墅里，实时检验修行进度……

　　奈何系统不给力。

　　异变后的系统，没有灵气类功法或技能，连个人属性面板都无法激活。

　　叶辉回家放置自行车和书包，信步赶来时，小樱已经进屋。

　　【叮，你已抵达洞府遗迹。】

　　【你早听说上古洞府阴森可怕，禁制重重，又知道资质不俗的木之本樱却很是怕鬼，你故意不去提醒这个天道中意的主角。】

　　【你在外默默等候，幻想着木之本樱出糗的样子，这是你唯一能做的……】

　　叶辉嘴角一抽。

　　......

　　“我回来了！”

　　木之本家，小樱关上大门。

　　换上拖鞋，她小跑着回屋里去。

　　突然，小樱驻足，她似乎听到什么动静……

　　家中没有人回应她。

　　小樱来到门前，看着旁边白板上面的留言文字。

　　“九点回来……爸爸这么晚回来啊……”

　　小樱的父亲是考古系教授，哥哥是高中生，还常常兼职打工。

　　相比放学很早的小学生，家中两个男人，要为了生活奔波。

　　桃矢在留言里说七点回来。

　　藤隆还留言说，晚饭要加热咖喱，零食则放在冰箱里……

　　冰箱？

　　小樱打开冰箱，正要试试布丁的温度，就再次惊愕回头。

　　“呼噜噜……”

　　奇怪的声音更响亮了。

　　难道是野兽的声音？

　　可是家里根本不可能会有猛兽进来啊！

　　“有人在吗？”

　　小樱咽了咽口水，有点害怕。

　　哥哥要七点回家，爸爸更是九点才回来。

　　“哥哥和爸爸都不在……”

　　小樱的冷汗流了下来，大眼睛眨巴眨。

　　蹑手蹑脚地找到自己的体操棒。

　　她这才磨磨蹭蹭地寻声而去。

　　“是从爸爸书房传出来的。”

　　小樱惴惴不安，很担心里面是坏人。

　　不过，爱好运动的女孩子，胆子也大。

　　她决定先从门缝看看再说，如果只是一个小动物呢？

　　“要是有人，就再叫警察来！”

　　小樱轻轻拧开门锁，走进书房。

　　藤隆的书房很大，进门就有楼梯。

　　顺楼梯而下，地下室里矗立着一排排书架。

　　她在书架之中探头探脑的观察，小心前进。

　　直到最后一处，她猛然跳出来，举着木棒戒备。

　　“没有……人？”

　　她转过身来，仍然没有任何发现。

　　就在这时，背后散发的光芒，照在对面的墙壁上……

　　小樱惊讶地回过头，目光聚焦到书架上，一本弥漫着金光的书籍。

　　鬼使神差的，小樱慢慢走上前。

　　就在她一手提着木棒，一手伸向这本书的时候。

　　金色的光芒熄灭，小樱吃了一惊，急忙收手。

　　同时，她也看到了书脊上的文字。

　　“THE CLOW”

　　下一刻，小樱再次伸出手，抽起这本书籍，咯吱窝里夹着木棒，双手托书，终于看清书籍的封面图案。

　　“呀，这是......”

　　小樱惊呼，夹在腋窝的木棒啪嗒落地。

　　封面正中，是一只拥有白色翅膀的野兽，像狮子，又像老虎，额头上，有红色的宝石。

　　封面下方，是太阳形状的纹章，左右各延伸出一条锁链。

　　野兽不重要，重要的是，她见过这本书！

　　在梦里！

　　“这是那本书……”

　　小樱话音刚落，书侧的“封”字突然光芒一闪，锁扣自动弹开。

　　如果是叶辉，这时就要开始怀疑，为什么锁扣打开的时候，锁链就不见了，书籍封面，也从威猛的狮形猛兽，变成卡通萌兽。

　　可是，小樱不会想到这些。

　　她翻开书封。

　　里面却不是一张张纸页，而是一个凹槽，说是书籍，不如说是盒子。

　　内中是一沓纸牌。

　　“纸牌？”

　　小樱翻过背面魔法阵模样卡牌，看到了正面的图案。

　　那是交叉双手的白色类人形图案，双目紧闭，像沉睡的精灵。

　　图案上方，是华夏文字“风”。

　　下方，是英文，小樱边走，边读起了单词。

　　随着她的走动，脚步下面也渐渐泛起能量的涟漪……

　　“W……WINDY？”

　　当小樱念出单词，一道金光灿灿的魔法阵，突然出现在小樱的脚下。

　　能量刹那间形成漩涡，风声赫赫，小樱仿佛置身龙卷风的风眼之中，根本动弹不得，只有手中拿着的卡牌散发着蓝光。

　　“啊！”

　　小樱惊呼一声。

　　她看到了书中的纸牌在狂风的吹拂下，纷纷离开书籍，有的仿佛穿越虫洞，在墙壁上消失，有的化作流光，飞向天际……

　　屋外。

　　叶辉仰起头来。

　　天空上面，仿佛炸开了一朵烟花，许多流光四散而去，不知消散在何方……

　　“这是什么经典姿势，不管是七龙珠还是四魂之玉，都这样四散而去，难道是樱花国宝物的特色吗？”

　　仔细一想，好像这种四散而去的宝物，事后又需要主角等人开启收集之旅。

　　这些宝物，可能是集卡手游的鼻祖。

　　“假如，我现在冒充时空管理局，去木之本宅敲门，是不是会更有意思……”

　　叶辉心中泛起恶趣味。

　　毕竟，纸牌没有捞到，去吓唬一下不谙世事的小女孩，至少也能有所收获。

　　是的。

　　叶辉根本没有抢到库洛牌。

　　他本以为，自己在宅子外面，怎么着也能守株待兔。

　　万一真有傻兔子撞了过来呢？

　　不曾想，如今兔子都学会跳高了，几秒钟不到，就跳到空中，散落四方……

　　偏偏作为具备“杂灵根”，实际上仍是凡人的叶辉，根本不能施展法术，连抽到的符箓也只能防身。

　　“唉，怎么就接取了‘宿敌’的主线任务呢？明明少儿向世界里，做勤恳努力、阳光向上的正派人士，才是正途。”

　　叶辉心中感叹。

　　在这类世界中，越是走捷径，越容易被捷径反噬，越是耍心机，越容易被直球击倒。

　　成为反派，代价太大了！

　　“幸好，知世是不可能真正策反的，坑人的反派主线，完成第一阶段就过关，多刷刷知世的人物支线奖励，才是正途！”

　　叶辉念头一动，计上心头。

　　虽然无法获得库洛牌，不过，似乎可以借这一个机会，完成支线任务。

　　叶辉收起备用的相机。

　　这些可是绝版资源，应该能在结缘的任务对象知世那里，刷一刷情绪值。

　　等获得更多情绪值和态度点数，用来兑换奇遇和礼包，想来也不比库洛牌差。

　　而修仙任务也五花八门。

　　跳崖遇到前辈洞府。

　　去地摊能捡漏。

　　时不时，总能遇到高人传法……

　　任务奖励，收获恐怕也不比库洛牌差！

　　叶辉不断安慰自己，前途可期！

　　“啊，还是想要几张库洛牌摸摸手感啊！”