第58章 这里难道是什么高级秘境，怎么会有这么多的宝物？

可能这也是美术馆一种用来宣传的手段。

　　而且，在美术馆里需要保持安静。

　　否则就要被直接给赶出去。

　　所以，馆长也得以身作则不是？

　　“要到中庭画画的各位，请跟我来！”

　　馆长带着一批学生离开。

　　小樱询问知世，准备在哪里画画。

　　知世已经选择好角度，她转过头：“我想在这里，画那个雕像。”

　　那个位置，正好有台阶可以坐，不用直接坐在地上。

　　“不如我们一起组队啊？知世、小樱～”

　　叶辉凑了过来。

　　学校的写生跟出游，总能遇到库洛牌。

　　他当然是要跟着小樱和知世。

　　有萌王在这，不但能遇到事件。

　　关键是，还有机会能解锁新地图！

　　连续两周时间，没有遇到库洛牌。

　　今天来画画，让叶辉也隐隐想到了一张库洛牌的剧情。

　　随着集合的学生解散。

　　叶辉开始打量四周。

　　“小樱在这里，库洛牌又在哪里呢？还有这张牌是什么来着？有点记不起来了。”

　　叶辉凝视细看：“难道这大厅里面，就有库洛牌隐藏着？”

　　在他的灵气感知天赋下。

　　一团团光芒显现……

　　“嘶！这里的画居然都是宝物？”

　　叶辉倒抽一口凉气。

　　“系统，这里难道是什么高级秘境，怎么会有这么多的宝物？”

　　金灿灿的光芒，太夸张了。

　　而且这里的金光颜色，感觉甚至比库洛牌还显眼。

　　只不过，有些光芒带着金属色泽，跟库洛牌的光芒还是有些不同。

　　【宿主未解锁地图，无法查阅信息】

　　眯起眼，叶辉暗自思索。

　　不管如何，有这么多光团，这里还真有可能是高级秘境！

　　现在系统也说这里有着未解锁的地图。

　　就是不知道和小樱多来几次后，能不能解锁这个地图……

　　“这种高级地图，哪怕有小樱的气运帮助，估计也很难迅速解锁吧。”

　　叶辉拿出本子，准备写生。

　　功课还是要完成的。

　　不过，反正以他的手速，很快也就能完成。

　　“我这半个月来，画符箓、绘阵纹，锻炼出的基本功，没有用到库洛牌上面，反而先用到画画上了……”

　　叶辉当然不是美术生。

　　前世他只是个普通的学生，在普通的学校，学了普通的编程，最后成为了普普通通的打工人……

　　至于画画……

　　不是所有孩子，都能参加各种辅导班，培养业余爱好的！

　　“咦，叶同学以前学过画画么？”

　　小樱凑了过来，头顶上的呆毛晃动。

　　小樱并不怎么擅长画画。

　　她喜欢音乐和运动，画画的水平不高。

　　昨晚临时练习画画时，还被小可吐槽画得一点不像……

　　“并没有学过，不过，小樱你忘了我会画符么？”

　　画符？

　　小樱一愣。

　　画画和画符有什么联系？

　　那些符箓上的符号看起来更像是文字吧？

　　叶辉时不时就给小樱和知世补充一些新炼制的符箓。

　　小樱当然记得符箓上的字样。

　　用龙飞凤舞形容也不为过。

　　那样的纹路，堪比幼童涂鸦。

　　怎么也看不出来有什么画画功底吧......

　　见她一脸呆萌地看着自己。

　　叶辉吸了吸鼻子，轻咳一声，小声说道：“想画符，手就要稳！”

　　“只要手稳，画画自然就不会差！当然，我也就画一些工笔画，涉及到了光影的素描，就要差一些了……”

　　“诶？是这样的吗？”

　　小樱半信半疑。

　　她再次看向眼前的雕像。

　　这雕像的模样，似乎不太好画。

　　班里的学生分为两组，分散出去，到不同的地方，画不同的雕像。

　　而眼前的这个雕像，小樱觉得，应该就属于老师曾说过的印象派。

　　由不同形状，不同颜色的物体堆积而成。

　　但这种样子的雕塑，就很考验绘画者的功底。

　　当然，小学生的课，也不会要求画得多么好。

　　重在参与嘛！

　　画劈叉了也不会怎样。

　　眼看叶辉和知世都已经开始动笔。

　　小樱也打开了自己的速写本。

　　“啊！”

　　小樱一声尖叫，引来了老师。

　　老师匆匆来到近处，连忙查看起小樱的情况。

　　见她没事，只是捧着自己的速写本发呆，并没有遇到什么危险。

　　微微皱起眉，他比了一个噤声的手势。

　　小樱弱弱道歉。

　　知世在旁边捂着耳朵，看到老师走了，不由看向小樱。

　　叶辉倒是没有被吓到。

　　他还趁机拿出照相机，抓拍到知世捂耳朵的可爱表情。

　　惹得知世再次瞪大眼睛：“叶辉同学！”

　　叶辉连忙收起相机，朝小樱问道：“怎么了吗？”

　　“是小可，真讨厌！”小樱小声嘀咕着，将手中的本子展开。

　　叶辉和知世探过脑袋一看。

　　原来是小樱的本子上，原本画得是小可。

　　只是却莫名又被红色的画笔涂鸦了一番……

　　叶辉会心一笑。

　　果然，人人都觉得自己才最帅。

　　小可用红笔涂鸦时，还不忘记补上一句话。

　　——“这才是我”！

　　不得不说，画中红色的小可，倒真有点帅。

　　完全应了“剑眉星目”这四个字。

　　根本不是平时叶辉熟悉的豆豆眼。

　　“啧，手动美颜吗？说起来，等将来进入智能手机时代，我是不是应该投资创办个软件公司，为手机增加美颜相机功能……”

　　叶辉下意识想道。

　　到时候，小可想要拥有这样水汪汪的大眼睛，一个滤镜就搞定了……

　　“我觉得还不错嘛。”知世捂嘴偷笑。

　　小樱撅着嘴，轻哼一声。

　　“这个家伙，回去后我一定要狠狠说它一顿，而且不给它吃点心了！”

　　知世闻言，跟叶辉对视一眼，两人莞尔一笑。

　　很快，手速最快的叶辉，就完成了自己的工笔白描。

　　开始准备上色。

　　小樱探过头，看了看。

　　“哇，好工整诶！叶辉君，你的线条居然能画得这么标准……”

　　小樱惊呼，却又连忙捂住嘴，左右看了看，发现没人注意到这里，这才松了口气，低声赞叹起叶辉的画。

　　【木之本樱情绪值+3】

　　她又缩回身子，看了看自己的画。

　　但怎么看，都觉得跟原来的雕像，相差巨大。

　　嗯，好像还有补救的空间……