第53章 马上十连抽了，小樱，握住我的手！

小樱一愣，下意识说道：“小的时候，哥哥总是用鬼故事吓我！”

　　叶辉一笑：“那有没有可能，是他真的看到了什么呢？”

　　小樱又是一愣，陷入沉思。

　　叶辉这才揩去虚汗，赶紧退开。

　　好险！

　　恶意刷情绪值，感觉还真的不太稳妥啊～

　　知世看着叶辉的表情，捂嘴轻笑：“叶同学，你这玩笑太恶劣了……”

　　“呐呐呐！我保证，我说的可不是玩笑啊！我确实这么看到了，而且呢，我也担心小樱会因为执念，开始渴求魔力，要知道，不能被自己控制的强大力量，终究会带来灾难……”

　　叶辉小声地说道。

　　这是他真实的想法。

　　其实动画里面，也提到了这一点。

　　估计这也是库洛里多一直在折腾小樱的原因之一。

　　知世眨了眨眼，好奇地看着叶辉。

　　这个总说自己要修仙的同龄男生，却有着令人意外的另一面。

　　在一些事情上，总会有着独到的看法……

　　感觉，叶子同学好像既神秘，又很有趣呢。

　　这时，小樱已经回过神来。

　　“不对！那个笨蛋哥哥，一定就是一直在故意吓我，才害我怕鬼的！”

　　小樱反应过来，大声说道。

　　如果哥哥真的看到了妈妈，为什么不直接跟她说呢？

　　难道小孩子还会怕妈妈吗？

　　哥哥说的那些东西。

　　什么透明的女鬼，会飘起来的老爷爷……

　　他绝对是故意的！故意的！

　　小樱的情绪剧烈波动。

　　不过，这次却不是针对叶辉，而是她的欧尼酱。

　　所以，叶辉没能获得情绪值。

　　小可飞舞在小樱身边。

　　“可是，我记得小樱你说过，你害怕未知的，看不见，摸不着的东西，小樱的母亲不也像幽灵一样，无法被人看见吗？小樱为什么不怕？”

　　“当然是因为妈妈不会伤害我啊！”

　　小樱理直气壮。

　　……

　　成功收服卡牌。

　　几人便准备往回走。

　　夜晚的森林，寂静阴森。

　　总会让人忍不住联想到一些恐怖的东西。

　　可是，小樱一想到母亲可能就在身边，又鼓起了勇气，大步前行……

　　小可惊讶地说道：“小樱，你的腿好像还在抖诶！”

　　“啰嗦啦！”

　　好吧，果然有些童年阴影，并不是短时间就能治愈的～

　　叶辉和知世对视一眼，会心一笑……

　　小樱依然很害怕鬼呢！

　　等到了木之本宅前。

　　知世在一群女保镖们的保护下，乘着房车离开。

　　叶辉又和小樱告别。

　　“晚安喔，小樱！”

　　小樱歪着头挥动小手：“晚安！叶子同学！”

　　叶辉转身，准备骑车回去。

　　他还期盼着马上到来的十连抽！

　　瞄了眼剩下的情绪值。

　　【情绪值：1024点】

　　两次离开森林，回程的闲聊，又让叶辉获得少量情绪值。

　　终于能再次兑换一张奇遇地图。

　　攒这么久，总算可以十连抽了！

　　“我要洒扫庭院，沐浴焚香，再借助萌王气运，创造十连奇迹！”

　　叶辉心潮澎湃！

　　虽然十连抽有保底，但不同的保底奖励之间，也有巨大差异！

　　有萌王气运加持，想必才能抽到更好的保底，更好的奖励……

　　“咦，不对啊！”

　　叶辉突然回过神来。

　　小樱现在不就在我身边？

　　“小樱，请你和我握个手吧！”

　　“诶？”

　　叶辉将坐骑往旁边一放，回过身，上前两步，迅速伸出右手。

　　小樱又懵又呆，却下意识握住。

　　瞬间，小樱便感觉一只暖和的大手将她的手掌包裹。

　　【木之本樱情绪值+6】

　　叶辉没注意到弹出来的系统提示。

　　他眼里现在只有十连抽。

　　有萌王相助，就让我看看你这个天地主角的极限！

　　“系统，开启奇遇地图，我要十连抽！！”

　　【开启奇遇地图×10……】

　　顾不得查看系统日志。

　　叶辉忽然感觉一股杀气涌上心头。

　　他一愣，连忙松开手，赶紧解释。

　　“才想起一件事，之前在树林里，是小樱将我和知世拉出幻境，真的非常谢谢你……”

　　小樱脸颊微微泛红，挠了挠头：“啊，这个呀，不用太客气……”

　　当时她脑海一片空白，抓着知世的手就跑。

　　知世在被她带着跑路时，又不忘记把叶辉同学也带走。

　　就这样，两个并没看到恐怖画面的人，被她拖着逃离现场……

　　这应该用不着感谢她吧？

　　小樱捏了捏自己刚刚被握着的手掌。

　　与此同时，小可飞舞在空中，瞪着豆豆眼。

　　“呀！我怎么感觉你这家伙心口不一呢？感谢的话，用得着握手吗？”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+2】

　　【木之本桃矢情绪值+35】

　　果然！

　　桃矢打工回来了！

　　溜了！溜了！

　　叶辉再次向小樱口头感谢。

　　然后转身骑上自行车，一溜烟跑了……

　　骑车不规范，亲人两行泪。

　　虽然他现在没亲人了，但骑车就是要好好骑车。

　　所以不方便查看奖励。

　　一直等回到别墅。

　　叶辉回到静室，这才打开了系统日志。

　　【你在野外遭遇外门弟子切磋邀请，对方比你还菜，你将其战胜后，赢得赌注，是一张地图，你按图索骥，找到了《剑仙残卷》！你领悟后，获得剑修基础技能——御剑术！】

　　【你在宗门外的坊市中，遭遇邪修战斗，卑鄙的你渔翁得利，在两人大战后拾取到一张地图，你按图索骥，找到了某修士的私藏，你获得了——中级炼器师手札！是否使用？】

　　【你在宗门某个森林秘境的石壁上，发现了一张手绘地图，你按图索骥，拾获一枚沾血的石块，你观看良久，若有所悟，你获得了神通——调禽（下品）！】

　　【你在集市上捡漏一个材料，从中发现绢布地图一张，你按图索骥，发现某个剑修遗迹，捡到一柄残剑，你观看残剑，悟得神通——剑术（下品）！】

　　【你在宗门真传弟子斗殴时，远远观望，心想都打死了才好呢，这样就没人跟你争取资源了，事后，你捡到一张藏宝图，你按图索骥，在空空如也的遗迹中寻找一整个月，终于在破损的雕像里，找到一柄小旗，你获得了——破损阵旗！使用后可解锁副职业“阵法师”，是否使用？】