第51章 你窃取了木之本樱的秘宝，获得了技能蜃影！

“小樱，你怎么样了？果然这次是幻牌在搞鬼！”

　　小可飞过来，声音中带着惊讶。

　　“不过，叶辉，你怎么会封印卡牌的？”

　　没有封印之杖，应该是不能封印卡牌的吧？

　　为什么叶辉却可以做到？

　　难道库洛又忘记给它叮嘱什么了？

　　叶辉瞥它一眼：“这叫封印术，封印一张卡牌，应该很正常吧。”

　　小可皱着眉头：“可是，这上面的符文，很像是华夏的道术啊……”

　　对此，叶辉倒是无言以对。

　　可不就是像么！

　　这个修仙小游戏，就是一群华夏人制作的，当然各种东西也都会是华夏风格……

　　道术跟仙法，其实也很相似，而且也算同出一源。

　　这时，墨水符文化作的锁链渐渐收紧。

　　将小樱的“妈妈”捆绑起来。

　　最终，幻象闪烁的频率越来越快，直到突然变成一张卡牌。

　　卡牌缓缓落到叶辉脚下。

　　他看着这张牌，图上的正中，有着三角形的橙色石头一般的东西。

　　“也不知道，这画得是什么……”

　　叶辉对于库洛里多的魔法所知不多，并不清楚这图案有什么含义。

　　将纸牌捡起。

　　【叮，你完成了人物支线任务——抢夺秘宝！】

　　【你趁着木之本樱看到母亲幻象，险些迷失的功夫，悄然接近她，从她的身上窃取了秘宝！】

　　【虽然你不敢明目张胆的抢夺，但是盗窃也不失为一种方法，你窃喜于自己的运气，你使用了秘宝！】

　　【叮，你获得了技能——“蜃景”！你可以将灵气转化为蜃气，运用幻境，以假乱真……】

　　果然，获得的奖励跟幻牌的能力相仿！

　　这也再次验证了叶辉的猜测。

　　只是，这技能的熟练度还要刷起来才行。

　　跟卡牌快速使用的方式，总归有所区别。

　　不过好在技能的成长度并不算低。

　　结合之前的控水术就能知道。

　　这些能力都有着很高的成长空间。

　　也算是未来可期吧！

　　叶辉缓缓睁开眼。

　　小可正紧张地看着他。

　　这次是叶辉出力气收服卡牌，而且叶辉又表现出了能够封印卡牌的能力。

　　这家伙现在拿着纸牌，还会还给小樱吗？

　　知世跟小樱也有些担心。

　　不过她们却是在担心叶辉能不能从库洛牌里掌握到更多的能力。

　　叶辉看向两人，笑了笑：“感觉有你们在身旁，我的运气都好了不少，这次借助库洛牌上的魔法规则，我又领悟了新的东西……”

　　两个女孩这才释然。

　　叶子同学又有领悟？

　　小樱既高兴，又泄气。

　　叶辉怎么每摸到一张牌，都能学会新东西？

　　而她却一直没有学会如何在不用卡牌的情况下，施展魔法呢？

　　知世凑了过来：“这就是会制造幻境的卡牌吗？”

　　“没错，这就是幻牌。”

　　小可双手抱臂，飞在半空解释。

　　幻牌就像是一面镜子，能够映射出每个人内心所想的东西。

　　小可摊开手：“所以，只要仔细观察，遭遇幻牌的人，口中在喊什么，就知道对方看到了什么……”

　　(✿◠‿◠)

　　对此，小樱只能尴尬地保持微笑。

　　她刚才可是在对着幻牌喊妈妈。

　　明明早就知道那有可能是库洛牌。

　　可是，她还是借助想要知道那轮廓是不是妈妈的理由，然后在幻境里，看到她……

　　结果，却因此失态。

　　小樱抿了抿唇。

　　她这次在断崖边上大喊妈妈的糗态，小可跟叶辉同学一定会笑话她的吧，呜呜～

　　知世想起叶辉先前的判断：“叶子同学，这张牌跟你的猜测分毫不差呢！”

　　小樱回过神，跟着问道：“所以，叶同学先前是在想修仙的事，所以才看到了修仙的画面吗？”

　　“不然呢？”

　　叶辉摊开双手。

　　眼看李小狼都快要来了，自己的实力再不提升，很快就要跟不上版本了。

　　他敢不加速修行吗？

　　而且，李小狼转学到友枝小学后，小樱收集卡牌进度，只会越来越快。

　　再不努力，他就连辅助都打不了啊！

　　总不能真的沦落到给知世扛摄影机吧？

　　叶辉吐槽：“小可，你看看这些卡牌，一个个的，是不是变得越来越危险了？”

　　前面的元素牌，飞牌把人家家的玻璃搞碎。

　　水牌，差点弄出人命。

　　到了影牌，校园设施直接被洗了一遍。

　　之前被砸碎的雕像，后来学校还专门再买了个新的立起来……

　　——而且好像还是知世家出的钱。

　　再到后面，树牌跟雨牌要是组合起来，影响范围更不用说。

　　再到跳牌出现，甚至都让店主从其它镇子，搬到了友枝町……

　　库洛牌的影响和危害，一直在不断升级。

　　等到后面出现更BUG的卡牌，万一折腾出更大的灾难。

　　他怎么办？

　　没有实力，无法改变这些事，就只能眼看着小樱自己去刷任务，而不带他一起啊！

　　“所以，努力提升自己，总不会错，不然我就帮不了小樱和知世了……”

　　知世眨了眨眼：“所以，为了我们，叶子同学才努力修行的吗？”

　　【大道寺知世情绪值+22】

　　嘿呀？这么说话，居然还能有情绪值加成？

　　叶辉本来想说，就算没有小樱和知世，有机会修仙，他也会努力一把。

　　但看到这么多的情绪值入账......

　　感觉是个提高策反进度的好时机啊！

　　叶辉的神色突然变得不好意思起来。

　　“其实我是觉得，修仙本身很有意思。”

　　“但你们一起冒险，就更有意思了。”

　　“我想和你们一直在一起。”

　　【木之本樱情绪值+14】

　　【大道寺知世情绪值+15】

　　【可鲁贝洛斯情绪值+12】

　　“如果不提升实力，以后在队伍里，我沦为了杂鱼，是不是也会被你们看轻呢？”

　　【木之本樱情绪值+8】

　　【大道寺知世情绪值+7】

　　“你们会不会觉得我会是个累赘呢？”

　　【木之本樱情绪值+6】

　　【大道寺知世情绪值+5】

　　情绪值越来越少，看样子无法大爆，叶辉索性停了下来。

　　只是露出一副可怜的表情。

　　羊毛可不能一次就薅秃了～

　　小可眨巴着豆豆眼，似乎真的相信了叶辉的说法：“没想到，你这家伙居然会这么想……”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+16】