第50章 叶辉：我把小樱她妈封印了

“诶？”小樱一愣，顿时泪目，“是因为我胆小嘛？”

　　爱丽丝的童话故事，流传甚广。

　　故事里，爱丽丝之所以进入仙境，就只为了追一只带着怀表，慌张逃跑的兔子……

　　知世捂嘴窃笑：“小樱酱～刚才我是开玩笑的啦！其实那是我才设计出来的睡衣……”

　　知世解释，这次是来得仓促，才没有带上更多的衣服。

　　“但！这个样子的小樱更可爱了耶！”

　　等小樱换好衣服。

　　知世咔嚓咔嚓地不断拍摄起小樱。

　　在这样的森林里面拍摄，原本阴森的恐怖氛围，都因为小樱的可爱消失了……

　　不过，叶辉并没一直把注意力放在小樱身上，同时也在提防着周围的变化。

　　库洛牌能够自主行动。

　　尤其是这张牌的行动，更是尤其迅速，眨眼间就能接近他们。

　　他这次可不想着了道。

　　此时，小可围绕着小樱飞舞。

　　它现在也成了知世拍摄小樱时的道具。

　　这会它脖子上系着一只蝴蝶结，倒是让它看着更Q萌了。

　　不过叶辉觉得，这应该是知世用给小樱做衣服的边角料做成的……

　　这次知世设计的衣服，确实很像睡衣，材质柔软。

　　小樱头上还带着一只兔耳发箍。

　　知世开玩笑说，这次是爱丽丝主题。

　　叶辉也感觉确实很像。

　　童话里，兔子就是一个焦虑且胆小的形象。

　　此时的小樱也是这样。

　　随着逐渐深入林子，小樱心中的恐惧感也渐渐涌上心头。

　　原本穿衣风格突然改变这么多的羞耻感，也开始淡化。

　　虽然被叶辉剧透过，那有可能是库洛牌。

　　可是，在这种漆黑的林子里，怎么能不想到奇怪的东西呢？

　　越是不想，却越是容易想到！

　　所以，她还是会感觉到害怕……

　　正在这时。

　　知世发现叶辉身后荧光闪闪，目光一凝。

　　知世立刻喊道：“小心！记得想一下晚饭吃什么……”

　　这是战斗前的计划。

　　既然已经知道库洛牌是哪张。

　　而且想什么，就会遇到什么画面。

　　那么，就要学会控制想法。

　　长时间控制，肯定不行。

　　可是几分钟的时间，只思考吃什么东西，那就太简单了……

　　三人立刻思绪翻飞。

　　就在这时，一团蓝色的光芒突然接近。

　　而想象中的恐怖，或者是美食，却都没降临……

　　这一团蓝色的光，在空气中飘浮了一会，突然就向着另一个方向飞去！

　　小樱呆呆说道：“诶，怎么跑了？”

　　小可叫道：“别愣着啊！小樱，快追！”

　　小樱回过神，立刻召唤出飞牌，骑着魔杖朝前方飞去。

　　叶辉拿着摄影机跟拍。

　　有系统奖励的“登仙步”。

　　必要时叶辉甚至可以用飞行符，跟上飞在半空的小樱。

　　毕竟，登仙步有滞空的效果。

　　至少不用担心飞行到中途，符箓过期了，在空中切换新符失败，掉到地上……

　　嗯？

　　掉下来？

　　对了，前面似乎就有一处断崖。

　　先前他和几个女生，也是差不多在那个位置，看到了幻象的。

　　这幻牌显然是在故意引人掉崖。

　　他眯着眼，快速说道：“小樱，这次我来攻击，你千万不要离开魔杖……”

　　叶辉已经渐渐看到前方的断崖。

　　“库洛里多怎么会制作这种性格的库洛牌？这幻牌并不止是制作幻象，而且还会引导人迈向危险啊！”

　　毕竟，每次都恰好是在断崖外，触发幻境。

　　不用多想都知道，这肯定是幻牌故意的。

　　“知道了！”

　　前面传来小樱的声音。

　　此时，断崖边。

　　小樱仍然坐在有翅膀的魔杖上。

　　有叶辉的提醒，她没敢下来。

　　虽然因此导致封印之杖被占用，无法用来收服库洛牌。

　　可是，叶子同学会出手！那就不用她担心！

　　然而，就在这时。

　　前方的空气中，蓝色光芒骤然变大，化作光球，强烈的炫光扩散……

　　“这......”叶辉皱起眉。

　　就在这时，知世也跑了过来。

　　知世有点着急：“那是什么，小樱进入幻象范围了吗？”

　　此时，巨大的光团，已经笼罩了小樱。

　　叶辉将摄影机收起。

　　“小樱，快出来！”

　　然而小樱却并没有回答。

　　她在蓝色的光芒里，终于看到了先前那个女人的轮廓……

　　这一次，小樱没有逃跑。

　　女人的轮廓渐渐清晰，变成了一个温柔的年轻女子。

　　正是小樱只在照片上面看到的木之本抚子，也就是小樱的母亲。

　　“妈妈？”

　　小樱顾不得什么幻境，下意识就呼唤起自己早就想当面喊出的话……

　　她瞳孔微颤，戒备的神情开始变得柔和。

　　不过，光芒中，那个一脸温柔的木之本抚子，却根本没有回应小樱的呼唤。

　　她只是温柔地笑着。

　　小樱按耐不住，想要冲过去，抱抱她……

　　就在这时，啪的一声，一只手拍在女人的头上！

　　女人依然没有说话，也没有动作，只是画面闪烁了下。

　　然而，那只手上却出现了一张黑色符文，向女人的身上蔓延……

　　“妈妈！”

　　小樱下意识低呼，“别，不要！快停下！”

　　叶辉的声音传来：“小樱，你嘀嘀咕咕在说什么呢？”

　　小樱回过神。

　　只见叶辉正站在断崖边上，伸出右手，按在蓝色光球上面。

　　各种奇怪的符文和线条，将一只光球围绕起来。

　　看着就像是个毛线团！

　　小樱轻吸一口气，收拾心中的情绪，她开始转移话题。

　　“啊，叶子同学，我这次看清了，那幻境里的轮廓，确实是妈妈……不过好像并不是真的，对了，叶子同学，你这是？”

　　“封印术！”

　　说来也是有缘。

　　这个封印术，就是叶辉在小樱家这个“副本”里完成任务，开出来的。

　　叶辉首次使用这封印技能，封印的对象，又恰好是小樱母亲的样子......

　　是的。

　　进入幻境光芒以后。

　　这一次，叶辉看到的竟然也是小樱的母亲。

　　叶辉有些奇怪，不过，可能是因为来的时候。

　　他们说起了这次库洛牌的能力。

　　小樱想验证轮廓是不是她妈妈。

　　因为他也想到了这件事，这才会导致，叶辉也能看到木之本抚子？

　　知世这时也跑了过来。