第55章 你终于战胜了一次天道主角，木之本樱！

但是，李小狼出身也不同。

　　不像小樱，半路才接触魔法。

　　李小狼的能力，是从小就在家族里面锻炼学习，脚踏实地练就的。

　　因此，他的实战能力想必绝对不弱。

　　叶辉估计，就算自己的符箓更加强大，在实战方面，也未必能单纯凭借符箓胜过李小狼。

　　“我看我还是努力做个数值怪比较好，用自己刷出来的强大数值去战胜天赋怪……”叶辉自嘲。

　　小狼别看动画中表现出来的实力没有那么恐怖，但仔细看一看就能发现。

　　直接在大楼上纵横跳跃......

　　拿着一把剑就能跟天灾级别的库洛牌斗争。

　　一剑把雷牌劈散......

　　也就是这部番没有过于血腥的画面，让打斗场面看起来没有那么热血。

　　实则真实表现的力量，绝对不弱。

　　看完了两种进阶道具。

　　叶辉并没有急着使用。

　　技能进阶，会有许多知识，灌入脑海，他决定等等再说。

　　相比于两种进阶道具。

　　更让叶辉意外的，是两种神通。

　　“调禽、剑术？这个奖励，应该是游戏借鉴了古典小说里的地煞神通，虽然现在只是下品神通，但依然很实用！”

　　这让叶辉感到惊喜。

　　毕竟，技能的强度是有上限的。

　　而神通就像个人天赋一样，消耗低，上限却很高。

　　而且，包括神通在内的天赋，哪怕灵力消耗完毕，也能使用。

　　只是会消耗体力精力而已。

　　调禽神通，能与禽鸟沟通。

　　通过彼此互动，促进禽类成长，还能控制鸟类，以作耳目。

　　恰好，叶辉真有一只灵禽幼鸟！

　　至于剑术神通，则是华夏武术里，剑术的进阶版本。

　　持剑战斗，驾驭飞剑战斗，甚至用灵力释放剑气……

　　但凡与剑相关的技能，这个神通都能进行辅助或者代替。

　　相当于多了一本剑术小百科！

　　“正好我也擅长华夏武术，这次，我在武功方面的短板，又被弥补了一部分……”

　　这倒也算是个意外之喜。

　　虽然这是魔法的世界，可是动画里面也时不时的展示了其它东西。

　　除了抚子天使的设定，还有武功。

　　可见，这并不是远程放法术，就能打遍天下设定。

　　许多角色都会武功。

　　比如完全没有法力的莓铃。

　　明明完全不能像小狼一样，使用法术。

　　然而却能硬是凭借自身的实力，跟库洛牌打个平分秋色。

　　如果不是莓铃只是凡人之躯，力总有尽时。

　　但凡有个什么法术加持，或许都能真的一举把库洛牌打趴下！

　　叶辉继续看下去。

　　中阶灵石。

　　游戏和小说作品里，修仙者的标配物资。

　　既是修仙界的货币，也是一种能源。

　　修仙者可以吸收灵气，辅助修行。

　　也能将其作为能源，使阵法运转之类……

　　说到阵法，这次的奖励里面，就有跟阵法相关的副职业道具。

　　叶辉收起灵石。

　　他看向这波当中最重要的奖励。

　　一柄破损的阵旗。

　　破旧的小旗子，仿佛随时都能断裂。

　　上面还沾染着墨迹符文与斑点。

　　根本就不起眼。

　　“系统，使用‘破损阵旗’！”

　　【你进入宗门，检测出水灵根体质，虽然只是初级灵根，但你已经在畅想未来成为仙人的光景，你连自己装逼的台词，都写满了厚厚一本！】

　　【你发现和自己同时入门的，还有一位天灵根弟子木之本樱，她的资质不俗，你意识到，外门弟子可能是你的终点，却只是她的修行起点。】

　　【你打小就聪明，懂得知难而退，你不敢与木之本樱竞争，但是，当宗门小比时，你摔到石阶下，看着台上意气风发的木之本樱，你突然想战胜她一次，击碎她的傲气！】

　　【她凭什么能这么傲慢？蔑视一切？你就是要把她从天上击落下来，跟你一样，成为凡泥！】

　　【你听说宗门的阵法师，可以借助天地之力，只要有足够的知识，足够的材料，便可以改天换地！】

　　【你耗费多年积蓄，兑换了一本《阵道初解》，开始钻研阵法之道，你感受到地脉的共鸣，那是你从没想过的力量……】

　　【你沉迷于学习，废寝忘食！有一次，海兽突然入侵万法仙宗，你带人布置阵法，竟然轻松覆灭来敌！你的阵法才华，引起了宗门的重视……】

　　【你终于战胜了一次天道主角，木之本樱！虽然只是借助阵法小道，战胜了她。】

　　【宗门为你专设一殿，你成为阵法殿殿主，你荣耀等身，不忘学习阵法知识，你终于成为阵法大宗师……】

　　【你的修为依然很低，你大限将至的那年，又有海兽入侵宗门，你奋力布阵，咳出的血染红了阵旗……最终，木之本樱出手，翻手间，无数海兽死亡！你发现自己仍旧比不上天道主角的一根手指！】

　　【而且，她竟然也在阵法方面有着相当高的造诣，在你临死前，你见证她接过你的阵旗，挥手间，大阵四起！】

　　【带着浓烈的不甘，你死了】

　　【你使用“破损阵旗”，你解锁副职业“阵法师”成功！检测到你已获得前置技能封印术，你获得了下品神通——“布阵”！】

　　“什么？阵法师的技能，居然变成了神通？”

　　叶辉有些意外。

　　这个副职业，似乎不太一样啊！

　　还有，那个系统日志里的叶辉，这次也意外的强大。

　　以往，都是在临死前，才获得了副职业。

　　这一次，居然直接成了阵法之道的宗师大佬！

　　最关键的是！

　　这一次系统日志里叶辉，居然战胜了一回天地主角木之本樱！

　　虽然，是在副职业方面战胜她，而且后面又被踩了一脚......

　　但这让叶辉很意外了。

　　咸鱼终于翻身了一回，果然还是条咸鱼啊。

　　可惜，系统日志，并不能影响叶辉获得的阵法师等级。

　　他只能从初级阵法师开始。

　　不过，是不是他在阵法方面的天赋，可能真的跟系统说的一样，并不低呢？

　　而且，因为提前获得了阵法师技能之一的封印术。

　　这次居然刷新到了一门神通，真是意外之喜！

　　可喜可贺，可喜可贺啊！