第52章 小樱的老妈是长着翅膀的天使酱～

小樱看着叶辉可怜兮兮的神色，赶紧说道：“叶子同学，你一直都是我们的伙伴啊！”

　　“就算实力不再提升，我们也不会抛下你的！毕竟，连小可这样没什么能力的，我们不是也一直……”

　　纳尼？！

　　小可顿时怒了。

　　“什么叫我这样没什么能力的？？等你收服了火牌和地牌，我非要让你看看我的帅气身姿！！”

　　叶辉瞥着它，唇角一勾。

　　揭过这一节。

　　叶辉继续说道：“所以，只看这些库洛牌，确实是越来越危险的。”

　　“如果这次来的人，不是我们，而是其他同学呢？”

　　其他同学，可没有小樱的运气。

　　若是有人因为幻牌的引诱，掉到断崖下，后果不堪设想。

　　两个女孩想到场面，也是心有余悸。

　　其实，何止其他同学会有危险。

　　就连小樱，如果没有叶辉及时出手，就算小樱被提醒过，知道那是幻境。

　　可能也会因为自己对妈妈的思念而掉下去……

　　“小樱，送给你了。”

　　叶辉将卡牌还给小樱。

　　“谢谢你，叶子同学。”

　　【木之本樱情绪值+10】

　　“别客气，小樱，如果真的想看妈妈，你完全可以先收服卡牌，然后在幻境中，想看就看……”

　　(✿◠‿◠)

　　小樱再次尴尬。

　　能不提这茬了嘛？

　　人家有点害羞喔！

　　【木之本樱情绪值+12】

　　为了验证人影是不是妈妈，结果自己差点劈了个大叉……

　　知世也担忧地说道：“是啊，幸好有叶辉同学，小樱你这次真的有些鲁莽了，万一你有什么事，那可怎么办？我会很伤心很伤心的。”

　　“实在抱歉，让大家为我担心。”

　　小樱又看向了叶辉，“其实，在得知那是幻境后，我已经不再沉迷了。”

　　“——我只是担心，万一那是妈妈幽灵，困在这里，孤单一个人……”

　　当然，现在她不会这么想了。

　　幻牌都已经被封印掉了。

　　同时也磨灭了那微小的可能性。

　　“虽然见到幻境里的妈妈，我很高兴，可是，得知她待在漂亮的天堂，我只会更加高兴……”

　　小樱缓缓说道。

　　懂事的样子，让人心疼。

　　叶辉依稀记起，动画里，小樱的母亲貌似也会时不时冒泡。

　　原本，这里应该是由小樱老妈出场一波，救下小樱的。

　　似乎在这个世界，除了魔法师，还有其他存在。

　　比如小樱的母亲，就是一位天使。

　　她去世之后，应该是去到了天国。

　　然后，多了一对翅膀。

　　还能时不时回家探亲，和亲人对话。

　　甚至，能在小樱遇到困难时，前来搭救……

　　这种死亡，跟活着有区别吗？

　　小樱眼下觉醒的魔力仍不算强大，还看不到她的母亲。

　　“不过，等我能看到小樱的妈妈时，会不会智障系统又跳出来，说我发现了木之本樱的隐藏护法呢？”

　　叶辉心中不由吐槽。

　　小樱的妈妈，就跟知世的保镖们一样。

　　看似平常不会出现，但她们都是真实存在的。

　　都不知道在附近哪里偷摸地守护着。

　　叶辉想了想，还是决定再次剧透一波。

　　幻牌的能力，他只是隐约记得。

　　剧透时，还不太肯定。

　　但是小樱的母亲，是贯穿全剧故事的存在，叶辉记得很清楚。

　　“小樱，其实呢，也许啊，我是说也许，你的母亲，确实可能在附近呢！说不定，此时她就在我们身边……”

　　小樱呆住了：“诶？真的吗？”

　　只是瞬间的功夫，她的眼睛就变得泪汪汪，嘴巴微微张开。

　　“是的，你知道我能预言未来的碎片吧？”

　　小樱连连点头。

　　刚刚认识叶辉的时候，小樱听说他是修仙者，还以为跟神官和僧侣一样，能够为人解梦。

　　叶辉当时就说过，她即将开始冒险。

　　结果到了晚上，她就成了库洛魔法使。

　　一想到了这里，小樱的脸上不由浮出现希冀之色：“那，我妈妈......”

　　叶辉也没有让她失望：“是的，今天看到你母亲的模样后，我依稀想起来，看到过你的母亲，会时不时来看望你的画面，所以小樱，她一直都在你的身边！”

　　小樱目瞪口呆。

　　知世也有些惊讶：“叶同学，你说的是真的吗？”

　　叶辉微笑着点头。

　　“当然是真的，我想，或许天国真的存在吧，因为我确实看到她有一对翅膀，如果小樱在未来遇到危机时，有看不见的人物帮助了你，可能就是她了……”

　　知世感觉到很意外。

　　去世的母亲，默默守护女儿。

　　这是睡前故事里，才能听到的情节吧。

　　如今，却成了现实？

　　她其实早就知道，小樱的母亲，是自己母亲的堂妹，她的姨母。

　　她们的关系非常好，就跟她和小樱一样。

　　“如果妈妈知道这个消息……”

　　知世的脑海，下意识浮现出这个想法……

　　小可讷讷无言，不知说什么好。

　　它确实是库洛里多创造的封印兽，也和库洛里多相处过很长时间。

　　但是，彼时库洛里多已经是十分强大的魔法师……

　　他不会没事就抱着他说来说去，又或者会喃喃自语。

　　——库洛里多没这毛病。

　　这让小可也只能很偶尔的知晓部分隐秘。

　　它并不确定叶辉说的是真是假。

　　因为它看不到木之本抚子。

　　小可默默想到：“但愿这个家伙不是在故意恶作剧……”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+16】

　　小樱被这个消息震惊到了。

　　一想到自己一直以来思念的妈妈，可能偶尔就会回家看自己……

　　她立刻感觉到，自己好像瞬间被母爱的温暖所包围！

　　原来，妈妈一直都在！

　　“所以啊，小樱，你战斗的英姿，并不只有知世和我在拍摄，或许天国的妈妈，也在拍摄你呢……”

　　“加油啊，小樱！”

　　“是嘛？那真是太好......诶？”

　　怎么突然就说到这了……

　　小樱满头黑线。

　　刚刚心生的一股暖意，也渐渐消散。

　　叶辉这么说，不会是在恶作剧，或者故意安慰她吧！

　　可恶呀～！

　　【木之本樱情绪值+55】

　　嚯，这么多？

　　看来，小樱的哀伤似乎消失了。

　　不过，这眼神怎么也犀利起来了？

　　叶辉有不祥的预感。

　　他赶紧补救：“对了，小樱，是什么让你一直怕鬼的呢？”