第54章 奖励颇丰啊！不愧是小樱酱的运气！

【你放了个屁，直接把试图偷袭的你人给臭死了，你在他的身上捡到一张藏宝图，你按图索骥，你获得了——空间石×1！使用后，背包空间+1立方米，是否使用？】

　　【你在野外遇到一具骸骨，你收葬骷髅时，在挖开的地底发现一副粗糙的矿洞地图，你按图索骥，找到了某个矿工私藏的矿石，你获得了——太白精金×1！】

　　【你在拍卖会外面观看修士大战，战斗结束后，你在附近幸运地捡到一张寻宝图，你按图索骥，获得了一匣《雷函玉书》，你参悟后，获得技能——雷篆！】

　　【你在购买符笔时，店主看你是新人，故意卖给你一杆旧笔，你却在笔杆里发现一张地图，你按图索骥，你找到符笔主人的收藏，你获得了——中级符师手札×1！使用后，解锁初级符师上限，进阶中级符师，是否使用？】

　　【你太穷了，只能在宗门的二手摊位上淘宝，却购得一张寻宝图，你按图索骥，在宗门附近找到了——中阶灵石×1！】

　　我去！十连抽真的有效！

　　叶辉看着眼花缭乱的系统奖励，心中不禁感叹。

　　“看来，又能给自己升级一波了！小樱的气运实在是太给力了……”

　　不能通过气运检定的地方。

　　和小樱同去，就有可能解锁新地图。

　　不能刷新出秘宝的地方。

　　带着小樱一起去，就有可能遇到宝物。

　　再加上这次的十连抽。

　　连续出了好几个保底的好东西！

　　叶辉更加肯定了猜测。

　　小樱似乎真能帮助别人临时提升气运！

　　“让我看看，萌王为我带来的这些好东西……”

　　叶辉苍蝇搓手……

　　他首先看到了第一个奖励！

　　御剑术！

　　这是叶辉盼望良久的技能！

　　上次他在奇遇地图里，抽到“青锋”飞剑。

　　本以为这下就能御剑飞天。

　　然而，之后却一直没有遇到相应的技能。

　　本来叶辉还出放大话，说不久后就可以踩着飞剑飞行。

　　距离当初豪言，过去这么久。

　　知世和小樱也没见到叶辉御剑的场面。

　　没有技能，飞剑就只是一把挥来挥去的剑啊！

　　“而且，飞剑本体太小，如果当成手持战斗的近战武器，还要变大，变大后，还得时时输送灵气维持……”

　　叶辉之前也实验过飞剑。

　　毕竟，叶辉学过华夏武术。

　　他本来就学过剑术套路。

　　并非对剑术一无所知。

　　但要他拿着这种飞剑战斗，在没有相应功法的情况下，就需要时时维持灵气输出。

　　输出灵气时，剑身会变得很重。

　　十分不方便。

　　飞剑的炼制材料，往往都有精金等物。

　　多是金属灵材的精华，比同体积的金属更重。

　　他学到的剑术，完全可以搭配自己炼器的武器来使用。

　　叶辉真正缺少的，是御剑飞行的技能，不是趁手的武器。

　　“御剑术，来得正是时候！”

　　有了这个飞剑，终于能把曾经在知世和小樱面前吹的牛，实现了！

　　到时候，估计还能再刷一波情绪值！

　　以后，他也是能御剑飞行的剑侠了，哇咔咔～！

　　叶辉又看向第二个物品。

　　炼器职业，其实就是熟练度职业。

　　不同的等级，只关乎熟练度。

　　能否炼制一些危险的东西，以及炼器时，成功概率有多少，都跟熟练度有关。

　　而与修为、境界无关。

　　一个普通的弟子。

　　只要能忍耐地火的高温，又有熟练的技艺，那就能炼制更高级的装备。

　　这本炼器师手札，就是炼器职业进阶道具里的一种，没什么好说。

　　道具不同，功用相同。

　　晋级中级职业的效果没有区别，只是会多出更多炼器的知识。

　　知识储备多了，某种程度上来说，自然也就有了级别之分。

　　在游戏里成为中阶炼器师，直接就能掌握知识并使用。

　　可在现实里，虽然多了相关的知识，却还要练习，获得熟练度，才能真正用来炼器。

　　将相应的经验，在现实世界复现。

　　这才是技能的使用之道。

　　接下来，只要有材料，中阶装备从此都不会缺少了。

　　这个副职业，显然能用很长时间。

　　不同等级的炼器师，只是关乎高阶装备炼制的成功率，以及知识多寡。

　　知识多，经验多，炼制的东西，就会更多、更快、更好、更强。

　　知识少，只有熟练度高，用时间打磨，也不是不能炼制出高级装备。

　　但装备的样式可能就只有那么一两种自身熟练的了。

　　不过不管如何，低阶炼器师，也算是能触摸到高级装备了。

　　叶辉摇了摇头。

　　“毕竟，这可是现实世界啊！”

　　智障系统，可不能阻止低等级修士，穿上仙器神器。

　　游戏里的装备，有等级限制。

　　可现实却不会有这种限制。

　　自己炼制装备，也不会有什么强大的封印。

　　等级不到，就无法穿戴。

　　“不过，进阶道具居然一次爆出了两个！”

　　叶辉又看向第二个进阶道具。

　　“中级符师手札”

　　这是初级符师进阶道具。

　　符箓对于实力的提升，不言而喻。

　　在等级不高，技能不多的时候，符箓是少有的，能广泛运用在不同场景的特殊道具。

　　“感觉符箓就像临时技能，在没有获得相应技能的时候，却能使用这种符箓，释放一次性技能……”

　　同等级下，威力不如技能高。

　　但是奈何符箓的花样更多！

　　只是，符箓和炼器，却有区别。

　　炼器师可以炼制高于等级的器物。

　　符箓师，却不能画出高等级的符。

　　“毕竟，炼器的时候可以借助外来的火力，画符，却要自己亲自掌握灵力的运行……”

　　一着不慎，符就毁了。

　　另外，符师对于境界也有需求。

　　不到一定的境界，灵力不足，画符时候的灵力输出自然也会不足，那就会失败。

　　“不知道进阶中级符师后，能不能像李小狼的符咒那样强大……”

　　叶辉想到动画里李小狼的表现。

　　动画总是需要表现力的。

　　现实则不同。

　　所以，叶辉也并不确定，李小狼那几种不同属性的道符，真实的表现，会不会那么强大。