第57章 和知世的关系，却也更近了一些

叶辉倒也没什么羞涩，而是大大方方抬了抬手。

　　“剑来！”

　　叶辉一声轻喝。

　　青锋剑瞬间飞出，而后迅速变大。

　　剑光一裹。

　　叶辉猛然站起，纵身一跃！

　　脚踏飞剑。

　　“咻！”

　　青色的流光，划过天际……

　　【木之本樱情绪值+20】

　　【可鲁贝洛斯情绪值+23】

　　【大道寺知世情绪值+11】

　　等叶辉重新落下。

　　三人都张着嘴巴，一脸震惊。

　　“天呐！叶子同学，你刚刚，好帅呀！”小樱的墨绿眼眸闪烁不停。

　　小可回过神，咬着牙。

　　可恶啊！

　　这家伙......真的有点帅！

　　该死，居然让他装了一个大逼！

　　叶辉乐呵呵地看着三人。

　　而后又将目光落在知世身上。

　　“知世同学，你觉得怎么样？我好不容易研究出了御剑的手段，现在，我的飞剑，不但能够载人，更是一种强力的攻击手段了。”

　　“这就是飞剑吗？”

　　知世跟小樱三人看着在叶辉身边流转环绕的青色小剑。

　　知世抿嘴一笑：“叶辉同学很帅喔！原来修仙真的能让人飞起来！”

　　忽然，她像是想起什么，啊呀一声。

　　“忘记把刚刚叶辉同学的身姿拍下来了！”

　　叶辉顿时咳嗽一声，连忙摆了摆手：“没关系没关系，下回有机会，下回再拍就好，啊哈哈～”

　　接下来的一段时间。

　　叶辉开始炼器、画符、烹饪、布阵，忙的飞起。

　　好刷副职业经验。

　　同时，他还制造了阵旗等道具。

　　偶尔还会跟知世交流学习。

　　比如如何设计衣服，准备开始炼制自己的宗门套装。

　　既然系统不给，那就自己炼出一副！

　　或许是因为正好戳到知世的xp，每回叶辉跟知世讨论起服饰，知世都很热情。

　　而有着前世的经验，叶辉也总能在设计服饰方面，给知世不少的建议。

　　这让知世不由再次对他另眼相看。

　　连情绪值都加了不少。

　　而且，叶辉时不时也会跟知世交流一下平时拍摄小樱的资源。

　　偶尔，他们还能一起说到厨艺。

　　尽管一直都没有刷到人物结缘任务。

　　但叶辉和知世的关系，却也更近了一些。

　　渐渐。

　　校园生活平静下来。

　　这一天，管家忽然来报。

　　叶辉一直养在家中的宠物“青雀”换毛了……

　　叶辉来到给青雀搭建的“别墅”前。

　　灵禽闻到主人的气息，顿时“叽叽啾啾”的叫着，跑了过来。

　　歪歪扭扭，看着活像个丑丑的毛线团！

　　“这么快就换毛，这真是灵禽吗？”

　　叶辉打量着青雀。

　　换毛期间，又变丑了点。

　　不过叶辉还算能接受……

　　毕竟，婴儿刚出生的时候，也都很丑。

　　可是，在父母眼中，却根本不会觉得孩子丑。

　　叶辉也有这样的感觉。

　　作为青雀的主人，他修行之余，也会偶尔来看看小家伙的成长进度。

　　现在，时不时他还会来刷刷神通“调禽”的进度。

　　对青雀的态度，当然影响他的审美。

　　叶辉隐约记得。

　　禽类一般在两到四周前后开始换毛，进入青年阶段。

　　按理来说，这种强大的灵禽后裔，不是应该很久才能换毛吗？

　　难道是神通促进了生长？

　　如果不是这样，难道青雀是退化成了普通的鸟类？

　　如此以来，不能载人飞行，还能算是灵禽吗？

　　“算了，如果不能成为灵禽，那就当个吉祥物，也是不错的！”

　　自己身家巨富，不怕养不起一只鸟。

　　时间流逝。

　　两周时间。

　　一晃而过。

　　因为获得了宗门的基础功法，叶辉的修仙路终于真正开始。

　　每天看着修为一点点进步，他心里头都能乐呵好久。

　　至于家中的事业。

　　叶辉偶尔过问，发现没有变化，也就不在意了。

　　开始修仙以后，对这些身外之物。

　　叶辉是越发看得淡了。

　　钱，真是最无聊的东西。

　　而且更别说系统奖励的东西，以及叶辉自己炼器画符的成果。

　　哪个抛出去，不能换来巨额的钱财？

　　因此，叶辉便将打理财富的事情，全部交给了他的管家。

　　本身他也有专门的专业团队，帮助他处理公司事物。

　　所以这些也都不需要他太过操心了。

　　就算最后赔个底朝天。

　　他也有自己爸妈留给自己的大笔遗产。

　　这部分，叶辉在后来赚到了更多钱后，基本就没有怎么动过了。

　　再不济，他去卖点符箓，也能赚个盆满钵满。

　　“修仙，修仙！”

　　有了成仙的机会，叶辉只想看到仙之后的光景。

　　......

　　这天，老师通知了次日的课程。

　　“大家，明天要准备些画画的材料，这次的工艺课，我们需要去美术馆写生……”

　　放学后，回到别墅。

　　叶辉吩咐管家去准备。

　　“是，这些东西家里就有，我准备好后，会放在您的门口。”

　　由于叶辉天天都在自己的屋子里修炼，或者去炼器室刷经验。

　　所以管家都会将叶辉平时要的东西直接放在他的卧室门口。

　　那边直接建了一个货柜，专门放置叶辉需要的东西。

　　叶辉出入房间，就能随手拿走。

　　叶辉点点头，吃过饭后，回到屋内，继续修炼。

　　没想到，这一转眼。

　　居然半个月都过去了。

　　库洛牌却一直没有出现。

　　之前差不多一周时间，就有一张库洛牌要跳出来搞事情。

　　叶辉也能顺便触发支线任务。

　　这一次，居然有半个月都没有遇到库洛牌。

　　反而让叶辉不太适应。

　　......

　　五月二十七日，上午。

　　美术馆。

　　老师旁边的馆长开始讲话。

　　“今天让各位画的是，大厅和中庭的雕像……”

　　美术馆大厅里。

　　馆长简单自我介绍后，就说起这次的写生目标。

　　让学生们各自选择雕像写生。

　　因为都在空旷场所，所以馆长允许学生们各自随意找个位置坐下来画画……

　　叶辉看馆长草草几句讲完，就准备带人离去。

　　一种陌生感油然而生。

　　换作前世，绝对不可能这样。

　　哪会有这么简单的开场白？

　　换成学校里的校长，起码不得啰嗦半个小时以上？

　　当然，馆长匆匆离去，也有可能是怕影响到其他人。

　　毕竟美术馆里，当然还有其他人在参观。

　　写生的小学生，才是例外人员。