第56章 叶辉同学，你在哪方面变厉害了呀？

虽然是下品神通，但与阵法师的职业，却格外契合。

　　初级副职业，给予的知识并不算多。

　　叶辉选择直接就职。

　　嗡的一下。

　　一股记忆流入脑海。

　　感受着脑海里面的技能信息，他心里放松许多。

　　“现在，我也是阵法师了！”

　　叶辉想到系统日志里阵道大宗师的能力，不免心潮澎湃。

　　任重而道远啊！

　　每一个职业，练到极尽之处，或许都会有番不一样的光景！

　　“等我的阵法职业继续升级，大概也就能像库洛里多那样，施展大范围的恐怖能力……”

　　叶辉心中想到。

　　不过，如果真的跟库洛里多表现的那样，他的魔法，连其它世界都能影响到。

　　阵法大宗师，那就望尘莫及了……

　　当然这也说不定，要是能阵法成仙，那阵法之力，也还是不弱的。

　　但不管怎么说，打铁要靠自身硬。

　　副职业，有着无限未来，可自身的实力，才更是要紧。

　　“只是嘛，符、阵、器三种职业，互相促进，借助这些职业，我也已经能应付许多难题了……”

　　叶辉开始整理阵法师的知识。

　　阵法与符箓，关联甚深。

　　符师哪怕不懂阵法，也天然就会用符箓组成合击阵法。

　　阵法师虽然不懂画符，可是他们的阵，就能够相当于大型符箓。

　　这两种职业，原理其实相差不大。

　　甚至，两者间所用的符文，都有很多重叠。

　　这让叶辉哪怕只是刚刚成为阵法师，却也对这门职业有了更深的理解。

　　“唔，成为阵法师后，面对一些BUG级别的库洛牌，我似乎也有了些应对能力。”

　　除此之外。

　　符箓和阵法，也能辅助炼器。

　　装备上面有了符箓和阵法，就能增加许多的特殊能力。

　　三种技能，互相促进。

　　叶辉觉得自己现在终于有了一些打底的实力。

　　“等我炼制出装备和阵旗，加上中级符箓，这配置，应该就能超过李小狼了！”

　　叶辉暗自一笑。

　　终于不会在这个世界里，沦为杂鱼了！

　　叶辉继续往下看。

　　空间石，背包扩容道具之一，没什么好说的。

　　这种东西，多多益善。

　　“使用！”

　　【背包：3立方米】

　　叶辉又看向下一个奖励。

　　“太白精金？这是矿脉里的一种稀有金属，能用来升级飞剑……”

　　叶辉瞬间就想到了自己的飞剑。

　　虽然“青锋”是古代宗门的制式飞剑，不过质量却非常稳定。

　　而且，关键是......他也只有这一把飞剑。

　　所以，他也只能用来升级“青锋”了。

　　“使用太白精金，升级飞剑！”

　　【升级成功，你获得了中品飞剑——“青锋”！】

　　最后一个奖励，是新技能。

　　“雷篆，有点眼熟的样子……”

　　叶辉看了看系统描述。

　　原来这是古代修士，观看天雷烙印在不同物品上面的纹理，总结出来的符文。

　　类似的，还有云篆、虫篆、龙篆等等，此外还有什么蝌蚪文，凤文……

　　这些不同的文字，都蕴藏力量。

　　学会这个技能。

　　他就能用雷篆画符、炼器、攻击、防御、布阵……

　　也算是一个万金油技能了。

　　各方面都能用到。

　　不算很强，但是也不会太弱。

　　毕竟，天雷至刚至阳，这种力量，很难被人类捕获、运用。

　　而雷篆，却能利用天雷的力量。

　　威力还是会相当可观的！

　　“似乎，就算面对李小狼的招牌技能——‘雷帝招来’，也更有把握了……”

　　叶辉一笑。

　　等小狼出现，他们说不定还真有机会在友枝町拼一场。

　　届时，看看华夏李家的雷法，和修仙者的雷系法术。

　　哪个更加强大!

　　“这次真是大有收获啊！”

　　叶辉整理完开出来的东西后。

　　想到这些优厚的奖励。

　　他不由感慨。

　　这有可能真的是萌王的气运影响。

　　助了他一臂之力。

　　而后，他不禁又想到。

　　也许，从一开始，他就应该在粘在小樱身边抽取奖励啊！

　　这样的话，或许单抽也能出奇迹！

　　“唉！之前完全没想到这一茬！”

　　叶辉惋惜不已。

　　前面一个月的时间里，居然错过了这么多好东西。

　　直到此刻才终于拥有。

　　呜呜~

　　“算了，庄子说，圣人过而弗悔，大不了以后就借着小樱的运气抽奖，也不差那两次机会！”

　　叶辉放松下来。

　　以前，总担心会遇到BUG的库洛牌，自己会应付不来。

　　只能在边缘帮知世捧相机。

　　现在，他终于实力大进。

　　一股安全感涌上心头。

　　“系统，使用中级炼器师手札，使用中级符师手札……”

　　叶辉开始接收两种进阶技能的知识灌输。

　　转瞬间，无数的知识涌进脑海……

　　【进阶成功，你已成为“中级炼器师”、“中级符师”……】

　　次日。

　　原本在后山上受伤的同学，也都陆续恢复。

　　而昨晚，在和哥哥桃矢聊起母亲的事后。

　　有桃矢难得的安慰，小樱也总算卸下了郁闷心情。

　　甚至，她还总想让叶辉能不能占卜一下未来。

　　看看母亲生日那天，她会不会下来看看自己……

　　“我只是普通的修仙者，又不是能预知未来几百年的库洛里多……”

　　面对小樱的请求，叶辉当然是拒绝了。

　　他只是看过部分剧情的男人。

　　哪里会什么预测未来？

　　除非哪天他能获得与预测未来相关的神通或者技能……

　　亦或者占卜师、预言师之类的副职业。

　　“咦，叶子同学，我感觉你今天好像很轻松诶？”

　　知世看着叶辉的气质都变得不一样了，不由好奇问道。

　　叶辉当然不会瞒着她们——尤其是知世。

　　“我实力大进，在修仙一道上，终于飞起来了！”

　　午餐时分。

　　面对知世跟小樱的注视，叶辉淡淡说道。

　　小可也在，听到他这话，直接从小樱的背包里钻了出来。

　　探出一个圆滚滚黄溜溜的大脑袋。

　　“你实力大进？那你不然来表演一段？”

　　小樱看着叶辉，也是一脸好奇。

　　“叶辉同学，你在哪方面变厉害了呀？”

　　知世没说话，却眨巴着暗紫色的眼眸，瞅着叶辉。

　　显然是也想知道他的实力哪有变化。