第59章 声望？新的库洛牌出现！

小樱看到叶辉的画，也多了些灵感，继续开始画画。

　　等叶辉上色完毕，又来观看其他的画作。

　　他细心注视着某幅闪耀光芒的画。

　　【检测到强大封印，破解失败，你发现这是有主的贵重物品。】

　　【你可以赠送贵重物品，以此获得声望点，鉴定中，鉴定失败，此地图未解锁，你无法进行赠送行为……】

　　“什么？原来这些金光，不是什么秘宝？？”

　　叶辉瞠目结舌。

　　原本以为这里是个高级副本，结果......

　　这就只是一个贵重品陈列室？？

　　我尼玛！

　　白兴奋了！

　　虽然地图还没有解锁。

　　可是叶辉已经能想象出来，这里大概是什么地方。

　　游戏里面，设置有一个声望系统。

　　如果参与的大事件足够多，玩家就会获得世界声望。

　　如果在宗门里面做任务，参与事件，也能激活宗门声望。

　　“不过，似乎也有例外？”

　　叶辉又分别看向不同的画。

　　有了新的发现。

　　“原来，金光之间，也有区别。”

　　他发现那些带着金属色泽的金光，都属于华而不实的贵重物。

　　而带着跟藤隆书房里，许多书籍上的金光一样的光芒，就是实打实的好东西。

　　只是，封印也更加强大！

　　“如果我拥有系统日志里所说的阵道大宗师的能力，应该可以破解吧。”

　　叶辉心中想道。

　　可惜，也只能是想想。

　　阵法方面，虽然知识才是主体，不像炼器与画符，过分信赖外界的灵物。

　　但，知识本身也就是限制。

　　没有进阶，阵法的知识有限。

　　再多巧思，也不能跨越。

　　毕竟，他不是真正的修仙天才，能举一反三。

　　现在地图没解锁，而且得知这里只是个刷声望的地方后，叶辉兴味索然。

　　回到知世和小樱这边。

　　正好看到小樱的画作完成，正在审视自己的画。

　　一旁知世的眼睛里满是笑意。

　　“咦，画得不错嘛！”

　　叶辉小声称赞。

　　小樱睁着眼睛，也压着声音嘀咕：“别以为我没看到喔，叶辉君你画得比我好多了……”

　　【木之本樱情绪值+6】

　　叶辉挠头，呵呵一笑。

　　他只是觉得，以小学生的视角来看，小樱的画画水平确实不错。

　　叶辉自己，当然不能比。

　　他有挂！

　　小樱撅了撅嘴。

　　她和叶辉君是比不了了。

　　她又歪着脑袋，看向知世的画。

　　这一看，更自闭了！

　　知世画得比叶辉还好！

　　而且是好的多得多的多！

　　叶辉说他在光影立体方面，水平一般，倒是真的。

　　小樱只是觉得，他画的不错。

　　但看到知世的画，更觉惊为天人！

　　光影自然，很有立体感。

　　看得就跟真的雕塑一样。

　　小樱张嘴：“斯阔以！”

　　这时，远处的千春挥手，和小樱打招呼。

　　小樱回过头，摆了摆手，有点想去瞧瞧。

　　“知世，既然我们都画完了，接下来不如去中庭看看吧！”

　　知世微笑说道：“我还没彻底完成喔，要把这幅画完成才能过去……”

　　“啊，这样啊，那我先自己过去看看好啦～”小樱站起身。

　　叶辉闻言，不由眼前一亮。

　　“萌王单独行动，这是......任务的气息啊！话说，库洛牌到底藏哪里去了？”

　　他考虑片刻，还是先向知世说道。

　　“那我也去看看吧，我的画反正也完成了。”

　　知世讶然地抬起头，歪了歪脑袋，看向叶辉。

　　小樱和三个女孩子玩，这才想去中庭。

　　叶辉又没有多少熟悉的同学，他要去干什么呢？

　　知世顿了顿，而后微微一笑。

　　“好的，我知道了。”

　　重新低下头，她继续画画。

　　这恬静的模样......

　　叶辉咽了咽口水。

　　这不本就是一幅画吗！

　　叶辉随手拍摄起知世。

　　过了会，这才收起相机，和小樱一起走向中庭……

　　“咦？果然，跟着小樱，就能在副本里通过气运检定，刷到事件！”

　　叶辉眼前一亮。

　　他已经看到不远处有个小孩，鬼鬼祟祟地正在接近一幅油画。

　　手中的东西，还闪着金属色泽……

　　“你想干什么！为什么要破坏画作！”

　　安静的美术馆内，一道声音猛地响起。

　　保安兴冲冲走来。

　　他在发现小孩的动作后，直接一把抱住了他。

　　小樱一愣，看了过来。

　　叶辉则直接抢先走了过去。

　　按照现在他的属性强度。

　　哪怕那小孩拿的是刀，也无法伤到他。

　　不过，在他走近时，小男孩已被拖走。

　　叶辉没理会，而是打量起对方要试图破坏的画。

　　“嗯？这上面的金光，有点浓郁啊，又没有金属色泽……”

　　叶辉心中恍然大悟。

　　既然事件出现，秘宝又不是华而不实的贵重物。

　　那这......或许就是库洛牌！

　　叶辉看向画作。

　　上面是一个有着白色长发的女子，竖起的衣领，遮住了大半张脸。

　　右手抱肩，低头闭目，尖尖的耳朵，仿佛在倾听音乐……

　　“嗯，怎么感觉这么像女版的旗木卡卡西？”

　　叶辉嘴角一抽。

　　这时，被拖到远处的小男孩叫道。

　　“那是我爸爸的画！爸爸原来是想画我，不知道是谁乱改画，变成了那个女人，我不是要破坏……”

　　这种话，保安当然不信。

　　叶辉眯了眯眼。

　　重新将目光投落而来。

　　看到画作上的光芒，他倒是觉得确实另有隐情。

　　那孩子说的应该是真的。

　　“难道这幅新的画，就是库洛牌上的图案？”

　　叶辉思索起原本的剧情。

　　美术馆不许喧哗。

　　男孩很快就被彻底拖走。

　　眼下，美术馆里人很不少，也都注意到了刚刚的情况，不由纷纷低声议论起来。

　　还有很多人在看着叶辉这边。

　　这会，肯定是不能当众收服库洛牌的。

　　只能等晚上行动。

　　叶辉走近小樱，刚想告诉她这件事。

　　“这次居然硬是让我等了半个月，才遇到库洛牌事件，任务一直都没触发过！”

　　叶辉正好也想借助库洛牌，试试自己现在的能力如何。

　　修行半个月，加上器、符、阵三者协作，又锻炼了技能与神通……

　　叶辉觉得自己现在相当强！

　　能一拳打死一只小强！

　　“这次应该能达成速通成就吧！”