第62章 难得一见知世害羞～快拍下来！

当然，要想炼制更好的装备、武器、道具。

　　就要等到中级材料的资源点解锁……

　　叶辉戒指一晃，里面探出一个小小的脑袋。

　　“叽叽啾啾！”

　　叶辉额头冒出黑线。

　　不是都已经换毛成功了吗？

　　现在新羽毛也长出一层，可以出来见人了。

　　怎么这叫声，就一点没变，还是原来的叫声？

　　小可瞪大了眼睛，从背包里飞出来。

　　围绕着青雀看了又看。

　　“这是什么？”

　　和之前自己曾经感受的魔力，有着完全不同的气息！

　　小樱这时也回过神来：“诶？这是小鸟，好可爱喔～卡哇依！”

　　“我不都说了吗，这是我的伙伴。”

　　叶辉瞥了眼小可，而后催促道。

　　“好了，快点行动吧，知世还在等着我们呢，现在都很晚了！不要让知世一个人呆太久！”

　　叶辉招呼小樱加速。

　　小可切了一声：“你确定知世不会带着保镖吗？怎么就一个人呆着了，人家可跟你这个普通的小学生不一样！”

　　叶辉闻言，轻轻耸肩，丝毫没有被攻击到。

　　小樱却眼皮一跳。

　　怎么感觉被冒犯的只有她？

　　片刻后。

　　三人在车上围观青雀。

　　叶辉向大家介绍。

　　“这就是我们的新伙伴，也我的坐骑、宠物，兼战斗伙伴、吉祥物……”

　　小可嘟哝：“怎么这么多名字！”

　　小樱白了小可一眼：“但确实很可爱呢，叶同学，它有什么能力吗？”

　　知世睁大暗紫色眼眸，逗弄着小不点青雀……

　　叶辉开始解释青雀的能力。

　　有了调禽神通后，叶辉也发现，青雀并没有退化。

　　他使用神通，发现青雀虽然提前成长了，但并没有影响其潜力。

　　叶辉猜测。

　　或许，这和游戏机制有关。

　　如果游戏里的宠物，也和现实一样，出生之后，要很久才成长起来。

　　玩家肯定不会满意。

　　而青雀提前成长。

　　也让叶辉知道了“她”的能力。

　　没错，这还是一只小雌鸟。

　　青雀能够用来传信，还可以照料灵草，更能施展木系天赋，辅助他进行作战！

　　能力不多，但是也很厉害了。

　　毕竟，灵禽本来也就是凭借血脉里的天赋施法。

　　她的战力，来自强大的体魄。

　　法术自然不如修仙者多……

　　而且，游戏里的宠物。

　　本就是卖萌的吉祥物，能帮助他拾取宝物，还可以担当坐骑。

　　已经不错了。

　　难道还要指望宠物代替自己刷怪？

　　那得是御兽宗的修士才可以。

　　他可没专门御兽的修炼功法。

　　而且，叶辉只是带着游戏面板穿越。

　　变异后的面板，暂时没发现其它宗门的地图……

　　因此，青雀虽然未来可期。

　　但眼下，它几乎就只能是个吉祥物了～

　　送送信，传达消息。

　　拾取材料，都可以做到。

　　像小可那样飞行，辅助作战，也行！

　　担当主攻手，就不太可能了。

　　眼下她刚刚换毛，还很弱小。

　　所以当个可爱的吉祥物，专职跟小可一样，只会卖萌也足够。

　　小樱和知世看了看青雀，又看了看小可，眨巴着眼睛。

　　小可仿佛读出大家的想法，怒声说道：“我可不是什么吉祥物！我是封印兽，帅气又强大的封印兽！”

　　知世歪着头，眼中带笑：“是啊，小可的能力也很厉害哦，帮助了小樱很多呢……”

　　小樱说道：“是嘛？好像是吧......不过，感觉小青雀的能力才更很厉害呢，还会法术呢！”

　　叶辉可不懂什么委婉：“承认吧小可，你和青雀现在都是个吉祥物！”

　　【可鲁贝洛斯情绪值+6】

　　“啾啾～！”小青雀一昂首，像是很骄傲的样子。

　　“你在啾什么啊！这值得你高兴吗？！”小可瞥了它一眼。

　　“啾啾！”小青雀也斜睨小可，仍旧昂着首。

　　小樱瞬间被萌化了，两眼发亮：“哇！太可爱了！而且，青雀的确很漂亮啊！比小可好看多了。”

　　小可咬牙：“我又不是靠脸吃饭的！而且我也很帅好不好！”

　　叶辉耸肩。

　　小樱也没理它。

　　知世倒是说道：“好了，大家快准备吧，预定的行动时间就快到了……”

　　知世在来之前，就带来了一份保安的值班表，好让大家能提前知道换班时间。

　　据说这美术馆戒备非常森严，很难进入。

　　之前知世离开美术馆后，又跑了一趟，才拿到值班表。

　　看过保安的值班时间后。

　　知世列出计划，给大家预留出一个小时的行动时间。

　　眼下时间还没到。

　　但是——小樱显然还要当知世的模特。

　　这也要花费不少时间。

　　换衣服环节开始。

　　叶辉先行下车等待……

　　“今天的衣服比较朴素喔。”

　　叶辉看着率先下车的小樱。

　　战斗服以青色为主。

　　上下各有菱形色块，却在腰腿处，各省下许多布料，确实符合怪盗风格。

　　上衣后面，还有一对小恶魔翅膀，微显俏皮……

　　小樱不好意思地低下头。

　　她也是这么觉得来着，但就算朴素，也只是颜色而已，风格还是很夸张啦！

　　此时，叶辉已经拿着摄影机开始拍摄。

　　现在的导演是大道寺·辉！

　　而真正的导演，也在换衣！

　　“下一位选手，请出场吧！”

　　这时，知世走下房车。

　　叶辉罕见地看到知世露出一副羞涩的模样。

　　他眼前一亮。

　　“太漂亮了！”

　　“就这样没错！”

　　“知世同学，换个姿势，大方的展示自己吧！”

　　叶辉撺掇。

　　【大道寺知世情绪值+6】

　　哎呦～这是真的害羞了？

　　小可也在旁边叫道：“没错没错！很好看喔！摆几个姿势吧！”

　　知世这次选择了和小樱相似风格的穿搭。

　　颜色也相近，只有一点点的微调。

　　叶辉也是难得一见。

　　温柔恬静的知世，也会换上这种俏皮的怪盗魔女打扮。

　　他赶紧举着摄影机，跟知世先前拍摄小樱一样。

　　前前后后上上下下左左右右。

　　不断拍摄！

　　知世罕见地缓缓低头，脸色微红。

　　似乎这样出格的穿搭风格，她也从来没有尝试过……

　　之前总是想让小樱试穿了。

　　知世红着脸解释，她选择了暗一些的颜色，没有小樱穿得亮，毕竟不会魔法的怪盗，需要更加低调才行。