第60章 木之本樱太虚伪了，你决定揭穿她！

就在此时。

　　那小孩猛地挣脱了警卫人员，再次向着画作冲过去。

　　“别跑！”

　　叶辉回头，就看到小男孩朝那幅画冲去，嘴里还叫着：“可恶！快给我离开！”

　　这时，叶辉突然发现了不对劲。

　　那幅画，居然动了！

　　画上的蓝衣女子，收回抱肩的右手，缓缓在嘴前竖起食指。

　　比了一个“嘘”的噤声手势……

　　刹那间，世界仿佛被按下暂停键。

　　叶辉这才发现，原来是声音消失了！

　　“这种奇异的力量，果然是库洛牌！我好像想起来这是哪张牌了……”

　　这种感觉，有点像是戴上了降噪耳塞，又像是在戴耳机看电影时，突然被别人拔掉了耳机线。

　　很奇怪。

　　明明画面还在动。

　　可人类大脑对于声音的感知，以及时间的流逝感，却瞬间消失不见。

　　在这个刹那，甚至让叶辉有种置身于世界之外的错觉……

　　时间无形无相。

　　人类只能通过外物感知时间。

　　远去的汽笛，飘落的红叶，锈蚀的铁轨……

　　一切声音、画面和其它种种的外界变化，每天都在发生。

　　这些东西的改变，才能让人类间接体验到时间的流逝。

　　见识到时间的伟力！

　　而眼前的画面暂停、耳畔的声音消失、远处的水流静止……

　　这些外物的瞬间停滞，就会让人产生时间暂停的感觉！

　　叶辉察觉到异样，迅速恢复。

　　他已经发现这是“秘宝”。

　　有了一点心理准备，因此并没有被吓到。

　　其他人则不然。

　　小樱看着眼前这一切，瞪大了眼，呆呆地注视着这个被按下静音键的世界……

　　叶辉准备瞧瞧这库洛牌的能力会怎样表现出来。

　　这时，系统日志迅速开始刷新。

　　【你跟随天灵根弟子木之本樱，发现她来到了一处高级秘境，你发现这里遍地都是贵重宝物，随意一件都能换取无数灵石……】

　　【你心中苦涩难言，本以为木之本樱资质逆天，却还需要跟自己一样努力赚取灵石，没想到，她气运惊人，根本就用不着为了生活打拼！】

　　【她明明拥有着整个秘境的财富，却和清苦的外门弟子一样，经常做宗门任务，赚取灵石，这......未免太虚伪了！她怎么会这么装模作样？愤懑的你决定揭穿她！】

　　【你准备带木之本樱的护法大道寺知世来到这处秘境，让她看看木之本樱的真面目，并给她一个教训！】

　　【叮！你刷新了结缘人物支线任务——“暗中尾随”！和护法大道寺知世跟踪木之本樱，抢夺她的机缘！】

　　“揭穿？揭穿什么，揭穿人家太有钱？”

　　淡定的叶辉，看到系统哗拉拉弹出的提示，不淡定了。

　　“我说统子，你的识别模块又是哪里出了问题，揭不揭穿的先不说，小樱，坐拥美术馆的财富？你是在搞笑吗？”

　　叶辉吐槽。

　　虽然明知道，智障系统肯定把美术馆当成了修仙界的秘境。

　　但即便如此，这日志也很夸张啊！

　　明明三人队伍里。

　　知世和他，才是最富有的！

　　反观小樱，这个在系统日志里，总是被称为天道主角的人物。

　　现实中，一家三口，还要经常轮换着做家务。

　　父亲藤隆是教授，忙着教学。

　　哥哥桃矢，高中就开始打工。

　　妹妹小樱，每周都要自己做饭、洗碗、拖地。

　　现在，系统却说小樱拥有一整个美术馆的财富？

　　【鉴定完毕，任务目标确实身家巨富，如对游戏设定有任何建议，可在玩家后台留言……】

　　好吧！

　　果然又被系统再一次敷衍了～

　　不过，想到任务描述的小樱，和现实世界的小樱。

　　这种巨大的反差感，叶辉倒是觉得很有趣。

　　知世和叶辉，这两个现实世界的富人，在系统日志里，却资质普通，每天要靠完成宗门任务赚取微薄灵石。

　　而现实世界，只是普通家庭的小樱，在游戏里却拥有一整个秘境的财富......

　　叶辉摇摇头，不再多想。

　　这次的任务，还是简单模式。

　　而且，居然是人物结缘任务！

　　这就令他倍感惊喜。

　　“现在，我已经真正开始炼气境界的修行，以游戏的速度，也需要为下个境界的功法做些准备了……”

　　叶辉之前怀疑，系统把人手一本的宗门秘籍，挪用成了道缘礼包的奖励。

　　等到第二个道缘礼包开出来，或许就能验证他的猜测。

　　届时再看看，系统是不是真的这么无耻。

　　居然效仿樱花国的政客！

　　刹那之后，声音消失的现象停止。

　　一切又恢复了平静。

　　小男孩在静音时，没再动弹，而是任由警卫接近自己，仿佛已经开摆。

　　保安也好像没察觉到刚刚声音的消失，捉住小男孩，就带走了他。

　　“发现了么，小樱……”叶辉回到小樱身边。

　　“诶？”小樱一愣，“是……库洛牌？”

　　“不然呢？”叶辉从地面捡起一个牌子。

　　这是刚才被保安拖走的小男孩留下的东西，本来是他带来的那个箱子上的。

　　小樱凑了过来：“这是？”

　　“根据我的推理，这是刚才那孩子掉落的线索，可能是犯罪证据！”

　　叶辉推了推并不存在的眼镜，装模作样地低声答道。

　　【木之本樱情绪值+3】

　　“什么犯罪证据？”

　　就在小樱想要吐槽时，另一个声音突然在耳边响起。

　　“知世？”

　　知世笑着说道：“集合的时间到了，我来提醒一下你们……”

　　叶辉点头：“应该是库洛牌，我们先回去再说。”

　　等车的时候。

　　小樱拿着叶辉捡到的牌子，看了看。

　　叶辉说道：“我的法眼之下，一切皆无所遁形。”

　　“虽然并不完全准确，但是可以肯定，画上面确实有宝光闪耀，应该就是库洛牌！”

　　叶辉认为，魔力之间，是会互相吸引的，而库洛牌就有魔力。

　　“所以，库洛牌必然也会互相吸引！小樱掌握了库洛牌，自然就更容易遇到其他库洛牌！”

　　“啊？这会不会有点牵强呀～”知世捂嘴轻笑。

　　叶辉耸肩，轻笑一声。

　　“好吧，其实是因为，只要跟着小樱，就总能遇到各种离奇的事情，而且，常常还跟库洛牌有关……”

　　小樱：(눈_눈)？