第61章 可以容纳活物的戒指～首次带宠物出战！

难道还怪我咯！

　　【木之本樱情绪值+8】

　　小樱撅起嘴。

　　“不过，我看到小樱当时眼睛瞪得溜圆，我觉得她可能以为是见到什么鬼怪了，哈哈哈～”

　　【木之本樱情绪值+15】

　　小樱仰起脑袋，强行挽尊。

　　“我那是以为，是某个被害的画家，心怀怨恨，在临死前诅咒了那幅画……”

　　╮(╯▽╰)╭

　　叶辉跟知世对视，哈哈一笑。

　　“木之本同学，你到底看了多少的电视剧啊？”

　　“我！”小樱脸一红，“我哪有！”

　　叶辉点头：“是的是的，没有没有～”

　　小樱捏了捏粉拳。

　　知世眯着眼睛，夸奖小樱：“不过，现在的小樱，似乎已经不怎么怕幽灵了呢！”

　　自从叶辉说过，小樱的母亲，时不时就会前来看看小樱之后。

　　小樱回家问过桃矢，也不知道桃矢是怎么解释的。

　　反正小樱大概是真的相信叶辉能预言未来了。

　　于是，她自称不再害怕鬼……

　　只是会对不是妈妈的鬼感到心慌而已。

　　集合后。

　　很快，三人就跟着部队抵达学校。

　　又开始了其他课程。

　　今天去美术馆，算是工艺课，而不是校外活动，能一整个白天都闲着。

　　工艺课结束，自然就要回校园上课。

　　终于等到上午课程结束。

　　午餐时。

　　“小樱，为了纪念这次在美术馆，你没有被幽灵吓到，要不要再听一个鬼故事练胆？”叶辉笑道。

　　“哒咩哒咩！”小樱双手交叉，“大可不必！”

　　【木之本樱情绪值+12】

　　“对了，为了纪念时隔半月，我们的团队终于再次行动，我要向你们隆重介绍一位新朋友……”叶辉笑道。

　　知世的眸子闪着光辉。

　　小樱瞪大眼，追问道：“是谁呀？”

　　“晚上就知道了，还有，既然是团队行动，知世有给自己设计与小樱相同风格的衣服吗？”

　　“诶？我也要穿吗？”知世愣了愣。

　　“当然啦～上次你们说我穿衣风格不匹配，我就开始准备起新的衣服了。”

　　“接下来，我们一起行动，小樱和我换上新装后，风格不匹配的，就只剩下了知世同学喔！”

　　小樱发现了华点：“诶？叶同学，你的套装已经制作出来了吗？”

　　知世也歪着头。

　　叶辉跟她探讨了不少有关于服装的设计。

　　不过叶辉却不让她帮忙把衣服给做出来，而是要自己做。

　　她也很好奇，叶辉会做出什么款式的服饰。

　　“那是自然，我可是准备了半个月的时间啊，只等一起行动，再穿出来，结果没想到，这一等就是等到了今天……”

　　知世捂嘴笑道：“那我就拭目以待了喔！”

　　小樱鼓嘴：“叶辉同学就喜欢故作神秘！略！”

　　叶辉托着下巴说道：“既然我跟小樱都会统一着装，那么，作为战友，知世你也不能落下吧……”

　　知世闻言，笑着点头同意。

　　战友么？

　　“既然这样，我也会穿上和小樱的风格相似的衣服……”

　　叶辉心中暗笑。

　　他的话亦真亦假。

　　他确实设计了衣服，而这套装，此时就在身上。

　　不过，一番话却换来了收获，这倒是让人感到惊喜。

　　不知道知世作为设计师，亲自穿上小樱百变风格的衣服，会是什么样子。

　　还真是期待啊～

　　夜晚。

　　小樱带着小可，翻到窗外。

　　“走，出发！”

　　叶辉则在会合地点，看着小樱踩着轮滑，悠然的慢慢滑行，朝他靠近。

　　叶辉住得近，所以就率先与小樱见面，再去找知世一起。

　　“一会乐乐呵呵，一会哭丧着脸，小樱，你不对劲啊……”

　　叶辉瞧着小樱，大约也明白了。

　　试问，在遇到李小狼之前，谁能让小樱绽放出又害羞，又患得患失的表情呢？

　　——答案当然是月城雪兔！

　　“是雪兔哥啦......我不小心让他看到了我深夜外出，也不知道他会不会觉得我没有家教......”

　　小樱喃喃。

　　感觉不是在回答叶辉的问题。

　　而是在自问自答。

　　小可从小樱的背包里钻出来，在旁边解释。

　　刚刚小樱翻到窗外的树上时，雪免正好大晚上的跑了过来。

　　这一幕，也就被雪兔看了个正着。

　　不过，雪兔倒是答应会为小樱保密。

　　小可跟小樱都没明白雪兔为什么这么做。

　　叶辉嘴角一抽，无奈地摊手。

　　“小樱，你难道就没想过，为什么你的雪兔哥哥，在深夜时分，还要来找你的哥哥吗？”

　　“诶？”

　　小樱思索片刻，这才反应过来，眼睛一亮。

　　“也是哦！难怪雪兔哥会为我保密，原来他也在深夜要拉着我哥哥出去玩！我们是一样的～”

　　“唔，也不对，还有有点不一样的，我毕竟是女孩子，独自晚上出去还是很危险的......”

　　“不过雪兔哥应该能猜到我是要跟知世一起出来吧，所以才放心了......”

　　小樱又陷入自言自语模式。

　　叶辉看得one愣one愣。

　　手一摊。

　　这是真没救了！

　　小可也再次从背包探出脑袋：“你真是没救了……考虑他们那么多干嘛呀？我们现在......咦，这是什么气味？”

　　小可嗅了嗅，话说到一半停下，目光转向叶辉。

　　“想不到被提前发现了～其实，这就是我带来的新朋友……”

　　小可惊讶地道：“什么新朋友？”

　　“是和小可一样，现在还没什么用处的吉祥物喔，当当～你们俩可要好好相处……”

　　叶辉亮出手上的戒指。

　　自从解锁了中级炼器师以后，他的技艺大进，开始尝试炼制储物戒。

　　奈何，材料有限。

　　纳须弥为芥子的储物戒炼制失败。

　　叶辉却意外折腾出可以容纳活物的道具。

　　因为空间有限，也无法隔绝空气，东西放久了就会坏掉。

　　符箓什么的也会正常过期。

　　不过，若是布置一番，反倒是恰好能用来豢养宠物。

　　至于制作这戒指的材料哪里找？

　　自然是在秘境里面刷到的。

　　先前解锁的森林公园里面。

　　有灵药出产。

　　而在玩具店一带，又是所谓的傀儡秘境，可以挖掘矿石。

　　这些矿石种类单一，炼制不出来好东西，但是也勉强足够眼下使用了。