第6章 她竟贪婪的将遗迹改造成了自己的洞府！

这智障系统，若是给力一点，有更多主观能动性，两年时间，自己早起飞了。

　　何至于眼巴巴看着库洛牌飞走。

　　童年的回忆啊，这可是真正的正品周边，怎么着也得亲自上手撸一撸。

　　叶辉惆怅的将相机塞入系统背包。

　　“好了，等待了一段时间，也差不多可以去敲门了……”

　　“啪嗒！”

　　书房里，空空如也的书籍掉落在地。

　　狂风停止，天色放晴。

　　小樱坐倒在地。

　　经此一吓，原来紧绷的心弦突然放松，身上的力气好像随着勇气一起离去。

　　“这是什么……”

　　她再次看着手中的风之卡牌。

　　就在这时，书籍再次发出金光。

　　金光仿佛水面，泛出水纹，似乎有什么东西出来了……

　　小樱越来越怕。

　　明明刚刚那么古怪的事情，已经发生了一次，可是，眼前的这东西又是什么？

　　那东西缓缓浮空，渐渐展现全貌。

　　就像一只有着白色翅膀的黄皮耗子玩偶，尾巴一抖一抖的，尾尖是一撮白色的毛发，有点像狮子尾巴。

　　玩偶低着头，模样严肃。

　　随后，它慢慢抬起脑袋。

　　下一秒，严肃的面部一下子变得轻松调皮。

　　“吆吓！你好呀！谢谢你叫醒我！”

　　小樱眨了眨眼。

　　这怎么还是大阪腔？

　　严肃恐怖的气氛一下子没有了啊！

　　而且大阪腔是怎么一回事？

　　玩偶抱臂，在空中惬意的解释起来。

　　“因为这本书在大阪放太久了，以至于我也变成了大阪腔了——啊！”

　　下一秒，一只手伸过来，将这玩偶一把抓住……

　　掰一掰，扯一扯，搔一搔，甩一甩。

　　“电池在哪呢？开关呢？怎么还会说话？”

　　“你要干什么！”玩偶怒吼着，“我不是玩具！”

　　他跳到书籍上面：“我是守卫这本书的封印兽，可鲁贝洛斯！”

　　“封印？可鲁贝洛斯？”

　　“没错！”

　　封印兽可鲁贝洛斯跳下来，手一引，书籍便立在地上，封面自动打开。

　　“看守这本书的纸牌，不让它们做坏事，就是我的……”

　　可鲁贝洛斯傻眼，说不下去了。

　　书籍里面，自然是空空如也。

　　“啊！纸牌不见了！”

　　“为什么？它们怎么会不见的？跑到哪里去了？”

　　小樱伸手递过一张风牌：“是这个吗？”

　　“没错，就是这个！那其他的纸牌呢？”

　　小樱解释说，自己念了“风”之后，就真有风吹了起来……

　　“嗯嗯。”

　　“所以全飞走了。”

　　“原来如此。”

　　小樱搔头尬笑，可鲁贝洛斯也跟着笑。

　　“哈哈哈哈……”×2

　　欢乐的气氛突然消失。

　　“纳尼！！！”

　　名为可鲁贝洛斯的玩偶扑了上来，两人拉扯了起来，正在这时——

　　“咚咚咚！”

　　小樱提着玩偶站了起来。

　　“坏了，难道是哥哥提前回来了？”

　　她可不想让笨蛋哥哥发现这只玩偶。

　　万一哥哥要弄坏它怎么办！

　　毕竟，一切都是因为她不小心，才把可鲁贝洛斯看守的卡牌弄丢......

　　“咚咚咚！”

　　敲门声更急促了。

　　小樱赶紧顺着楼梯跑了上去，快到门后的时候，她才想起来不对劲。

　　“哥哥也有钥匙，为什么要敲门。”

　　连续经历了几次恐怖事件的小樱，此时脑袋分外清醒，下意识警惕起来。

　　“谁啊？”

　　“是木之本同学吗？”

　　小樱听出是叶辉的声音，赶紧开门。

　　“啊，叶辉同学，你怎么……”

　　“啊哈，我来到友枝町后，就在这附近住，放学回来的路上，看到这个宅子上面冒着光芒，还以为着火了……”

　　小樱赶紧解释起来。

　　不擅长说谎的她，解释的很吃力。

　　“啊喏，是，可能是电灯……”

　　“我看到那些光芒像烟花一样飞走了哦。”

　　“呃，是，是……”

　　小樱没想到，叶辉瞧见来这么多。

　　这一下，自己撒谎的事实也被同学看到了......

　　哎呀！！！

　　这可怎么办......

　　叶辉看着红着脸的小樱，不禁心中暗笑。

　　不愧是萌王啊！

　　表面却作出恍然大悟状。

　　“是法宝对吧！”

　　小樱脸色呆滞：“诶？法宝？”

　　他说得没错，那些魔法卡牌，难道真是什么法宝，所以才有神奇的力量。

　　叶辉昂首自信说道：“没错！”

　　“修仙者，以器护道！法器，法宝，仙器等等，这些都是不同等级的法器，但是，从法宝开始，炼制的宝物就有了不同程度的智慧，能自主行动……”

　　叶辉解释说，自己原本想报警救火。

　　“不过，看到那些流光，有的根本不是直线飞行，力道也各不相同，我就做出了推理……”

　　小樱：“推理？”

　　叶辉从容戴上平光眼睛，扎起领结：“没错，真相只有一个！”

　　“那些都是诞生了智慧的法宝，所以，这里一定是上古洞府吧，才会有许多法宝养出了灵智……”

　　小樱满头黑线。

　　早听那个莽撞的哥哥说过，当初他在初中二年级的时候，班里就有几个奇怪的男生，总是做出奇怪的行为。

　　有人说，那些是得了一种，到了初中二年级就会发作的疾病。

　　等到高中、大学，就会慢慢恢复。

　　甚至，当疾病好转的时候，如果被人提起曾经得病的经历，还会感到羞耻。

　　“难道这个总是说着修仙的叶辉同学，也提前发作了吗？”

　　叶辉不知道小女孩心里的弯弯绕。

　　他咧嘴一笑：“对了，木之本同学，能带我参观一下这上古洞府吗？”

　　“啊好……啊，不行！”

　　小樱呆毛都立了起来。

　　她猜测叶辉说的什么洞府，就是爸爸的书房。

　　一想到书房，她又想起来，自己还把可鲁贝洛斯关在里面。

　　叶辉看她模样，便猜到了。

　　“对了，也许已经有人报警了呢，万一有人来木之本宅询问情况的话……”

　　叶辉循循善诱。

　　小樱心底无邪，最终答应下来。

　　“请尝尝！”

　　小樱端出冰箱里自己想吃的零食。

　　趁着叶辉吃零食的时候，她找了个蹩脚的借口，一溜烟跑到地下室，将可鲁贝洛斯和书籍带回自己房间，这才松了一口气……

　　“好了，请跟我来吧，其实......爸爸并不介意别人看他的书，只要爱惜书本就可以了，知世以前也常来。”

　　叶辉缓步前行。

　　【你以为天地主角会将洞府搜刮干净，不曾想，她竟贪婪的将遗迹改造成自己的洞府，你决定效仿狼外婆，诱导她开门，谋夺宝物。】

　　【你成功潜入洞府，进入藏宝洞窟，请做出选择……】