第7章 好多的宝物！但怎么全是封印？？

叶辉跟着小樱来到书房。

　　凝视细看，书架上面，时不时竟然还会有书籍闪闪绽放光芒。

　　“居然……这么多宝物？！”叶辉惊讶。

　　果然啊！

　　想要获得真正的好东西，还是得看主线和支线任务！

　　叶辉看着木之本家一排排的书架，心跳加速，几乎撞破胸腔。

　　在他眼中，那哪是书？

　　一个个深浅不同的金色光团。

　　明明就是“仙宗洞府”里的神秘宝物！

　　“不对，十分有一百的不对！”

　　智障系统一向不太给力。

　　怎么可能天降宝物，还这么多？

　　这明显不合理！

　　叶辉心生警觉，打开系统选项。

　　【你发现了古老秘藏，请做出选择！】

　　【1、破解宝物封印，舍我其谁！我就是真正的反派角色！】

　　【2、打败木之本樱，逼问对方解开封印的法术！】

　　【3、隐藏身份，假装可怜，跪下苦苦恳求对方解除封印】

　　【4、抢了天道主角的东西就跑，封印？日后再说～】

　　【5、虚与委蛇，先拜了义母再说......】

　　叶辉眉毛一拧。

　　啥？

　　封印！

　　看着上面的几个选项，叶辉立刻意识到，自己果然高兴的太早。

　　哎！

　　也怪自己看到了这里的“宝物”众多。

　　喜出望外，一时忘记了系统的尿性。

　　这智障系统怎么可能咸鱼翻身？

　　而且，咸鱼翻身了也是咸鱼啊！

　　“这些选择......选择哪个呢？对了，若是直接打开这里的书籍，会不会有效果？”

　　叶辉心中思索。

　　万一真有漏洞可以钻的话……

　　毕竟，这个连内测阶段都没开始的游戏，谁也说不准到底有多少尚未修复的BUG。

　　万一他就运气好，直接碰到了呢？

　　叶辉抽出书架上的一本书籍。

　　在“灵气感知”天赋的作用下。

　　这本书一直在散发浓郁金光，比其他的书都浓郁的多。

　　叶辉估计，这绝对是好东西！

　　而在小樱眼里，只看到这个新来的转校生，居然拿起了她父亲的考古资料书，而且还想翻看？

　　“这位新生这么厉害咩？”

　　小樱没有打扰别人看书，只是默默瞪大了眼，就像在看一个散发着光芒的学霸。

　　然后......

　　“啪！”

　　叶辉合上书籍。

　　看不懂，完全看不懂。

　　按理说，两年时间，叶辉确实学会了樱花国的文字，还能够正常进行交流对话。

　　可太高深的东西，他仍然不太了解。

　　而考古书籍，就很高深。

　　里面提到的物件，常常还会用代号称呼。

　　剩下的就全都是文字，还有数据表格……

　　这些就不管了，问题是，宝物呢？

　　【检测到上古修士封印，未获得阵法技能，破解失败，你强行破解，被禁忌的知识所伤，你觉得自己的智力有所下降……】

　　小樱：(⊙_⊙)？

　　叶辉回过头来：“啊哈哈哈哈，这些宝物上面有着很强力的封印，我也看不懂！”

　　小樱愣住，眨了眨眼：“好吧，那我们先上去吧……”

　　“诶，等等！”

　　叶辉赶紧叫住小樱：“木之本同学，不知道......你可不可以帮我解除一下这宝物上面的封印？”

　　什么跪下哀求。

　　我直接问不行么？

　　系统给他的选项虽多，却都不靠谱。

　　越往后看，越是离谱，前面什么拜义父，拜师，认亲等选项，又跳了出来……

　　破解封印当然失败。

　　这其实就是普通的大部头考古书籍。

　　而打女孩子？

　　谁忍心对萌王做这种事？

　　桃矢要是知道他敢这么做，以后会专门在学校门口逮着自己揍吧！

　　别看叶辉学了华夏武术，可是眼下的他，连李小狼都打不过。

　　更何况，小樱也不是孱弱的传统魔法师。

　　不但能够轻松后空翻，跳得极高，跑得贼快，是班里运动细胞最强，甚至是整个学校最强的人。

　　最关键的是，这智障系统认定的打败，极有可能是跟游戏里的“同门切磋”一样。

　　在过场小游戏里释放技能。

　　叶辉不会法术，妥妥会失败啊！

　　抢书也不可能，这不是盗窃财物吗？

　　他可不想在这遇见整部动漫都没瞧见过的樱花帽子叔叔。

　　至于下跪请求？

　　男儿膝下有黄金，怎么能跪？

　　但系统所说的下跪，或许也不是非要做的。

　　这个选项的结果，不就是让小樱帮他解开封印吗？

　　小樱头顶的呆毛跳了跳：“诶？封印？”

　　难道这本书和刚才的魔法书一样，封印着什么东西吗？

　　她半信半疑，从叶辉手中抽出这本书。

　　不过她观察半天，也没看到刚才的那种异像。

　　好像也没有什么封印锁链。

　　这完全就是普通的书啊！

　　难道是我理解错了？

　　小樱怀疑，可能只有叶辉才能看到封印。

　　一定是自己太弱小了吧……

　　经历了卡牌飞走事件。

　　以及一个像是玩偶一样，但却能口吐人言的小眼睛黄色老鼠。

　　小樱对于这些奇葩的事情，渐渐接受起来。

　　或许，叶辉说他是一个修仙者，并不是在开玩笑？

　　“抱歉，我根本不懂怎么解开封印。”小樱老实地道歉。

　　叶辉叹了口气，接过书，放回书架。

　　难道他还真得先跪上一顿再说？

　　“好吧，还是感谢木之本同学的帮助，请让我再看看……”

　　没有帮助到叶辉同学，小樱感觉有点不好意思。

　　“要不，叶辉同学可以看看其它的书，这几排的书，平时只有爸爸才看。”

　　小樱给叶辉指了指，心里惦记着那个黄色玩偶，随后便匆匆离开地下室。

　　叶辉一人独处，反而放松了许多，开始查看起其它书籍。

　　研究了一阵，他渐渐总结出规律。

　　金光越强的书籍，也就代表这个所谓的“宝物”越好。

　　同时，上面的封印和禁制也越厉害。

　　按系统的解释，是灵气多，续航长，封印阵法才能从上古延续至今，是极好的神物，也是仙宗的底蕴……

　　“系统，你确定小樱能够解除封印？这明明就是考古书籍，你却认为是宝物，这上面的光倒是挺晃眼的......你该不会是文字识别模块出了问题？”

　　叶辉眯了眯眼睛，将手中的书拿远了一点。

　　此时，周围书架上，每一本书都在散发光芒，在这站久了，晃的他眼都痛。

　　【鉴定完毕，本书确实为土系法术秘籍，木之本樱乃是天灵根修士，生来就能吸收灵气，理解古文，宿主只是杂灵根，对灵气文字理解能力稍弱，本系统完全表示理解，但请不要灰心，并坚信自己，终将成为纵横天地的唯一真仙！】

　　“......”叶辉无力吐槽。

　　直到现在他都分不清，系统说的灵气，是不是这个世界的魔力。

　　他前世看过动画与漫画里，关于魔力的设定，似乎这东西，真的像天生的。

　　祖上没有魔力，不会魔法，后辈的体内也不太可能拥有魔力。

　　但是，如果一直待在小樱身边，不断被魔力影响。

　　也可能会有点超能力，比如预感之类的……

　　若说魔力能感染别人，能互相传递。

　　未尝不能像游戏里的灵气一样，主动吸收吐纳。

　　叶辉叹息，也不知他几时才能获得功法。

　　只有掌握灵气类的功法或技能，才能通过灵气解锁个人属性面板，开始修行……

　　而魔力在魔卡少女樱的世界里，叶辉觉得，算是比较唯心的力量。

　　什么信念啊，爱啊，都有助于魔力提升。

　　只是，不能长生。

　　哪怕库洛里多实力强大，智慧绝伦。

　　也不能毫无副作用的永恒驻世。

　　当然，或许他能做到，却和很多世界里的强者一样，不是不能长生，而是不愿意长生……

　　可是，叶辉不同。

　　前世的生活环境，听过的神话故事，让他相信人类能够通过修行，成为神仙，并不会觉得长生是一种诅咒！

　　那些神仙过的生活都爽死了，这长生还不好？

　　想下凡就下凡，想偷个情就偷一下，想搞个禁忌爱恋就搞一下，想把自己妹妹关起来就关起来......

　　“咦，还有这种书？”

　　叶辉走到一处，发现书架里有几排全是菜谱。

　　他还以为木之本藤隆的书房里，只有艰涩的考古书籍呢！

　　叶辉在这个书架周围看了看。

　　厨艺、家务、育儿、编织……居然什么都有。

　　“啧！不愧是个顾家的好男人……”