第8章 解锁副职业——灵厨！

木之本藤隆在工作之余，还要照顾家中两个孩子。

　　又当爹又当妈。

　　妻子去世后，他要做家务、做饭，带孩子……

　　一把屎一把尿把小樱喂养大。

　　书房里面有这些书籍，非常合理。

　　一个科研工作者，晚上还在书房台灯下，面色严肃地打开一本厚实的……《论到底该怎么给小孩子换尿布才能不沾在手上的一百种方法》！

　　叶辉摇摇头，不再想这种抽象的画面。

　　他信手抽出其中一本菜谱。

　　叶辉对于这本书，并不抱有希望。

　　这本书光芒黯淡，微不可查，也是书房“封印中的宝物”里光芒最弱的那个。

　　【检测到即将破碎的封印，是否修补……】

　　修补？？

　　叶辉眼前一亮，赶紧选择拒绝，心中的期待也一下子被拉满。

　　难道这次要有收获？

　　叶辉继续翻书。

　　【你持续尝试破坏封印，虽然毫无效果，没有建树，但你的行为，使微弱的灵力循环加速溃散……】

　　【叮！你获得道具《仙厨手扎残篇》，是否使用道具，解锁副职业“灵厨”，是/否】

　　呃？

　　仙......厨？

　　不是，我上古仙符呢？

　　炼体秘术呢？

　　移山填海的神通呢？

　　两年时间里，他多次呼唤系统。

　　然而，华夏武术，只能亲自锻炼，根本不能像技能书一样，一键录入。

　　他尝试寻找过魔法的踪迹，却根本没有任何收获。

　　当他发现游戏宗门副本开启时，心里的希冀可想而知。

　　这是他盼望两年的超凡希望！

　　结果......就只是让他当个厨师？

　　就算这厨师是个仙厨子，又能怎么样！不还是个做饭的吗！

　　他就是死，从这地下室的台阶上跳下去......

　　“咦？灵厨？”

　　叶辉睫毛眨巴两下。

　　他注意到这副职业，貌似不太一样。

　　不是仙厨，而是灵厨。

　　算了，做饭就做饭吧，现在他一个杂灵根凡人，还要什么自行车啊！

　　直接就是一个从厨子开始逆袭成仙！

　　“选择，是。”

　　一瞬间。

　　叶辉感到清凉的气息自身外涌来。

　　这感觉有点像被花洒突然遍洒周身。

　　他下意识打了个寒战，皮肤激起一层小疙瘩。

　　但很快，热意渐渐升腾。

　　让他像在缓缓沉入温泉之中，脚底乍然一烫，热流慢慢上升……

　　“呼！”

　　叶辉发现自己的身体变得很是轻盈通透。

　　“这莫非就是吸收灵力的感觉？”

　　叶辉很意外，连忙打开系统日志。

　　【你觉得自己就像是隐藏在狼群里的哈士奇，别人都以为你灵根微弱，其实根本不知道，你压根就没有灵根……】

　　【你自诩略有情商，擅使财物请托，终于混进外门厨房，你成为了一名切配小工。】

　　【厨子不偷，五谷不收，你偷吃蕴含灵气的食材，渐渐获得了微弱灵力。】

　　【你没有灵根，无法修行，但前世的基础厨艺，让你在仙宗厨房不断升级，终于解锁副职业“灵厨”，你获得“初级厨艺”！你能通过制作美食，获得厨艺经验，提升副职业等级。】

　　【你获得了灵气，属性面板开启】

　　【属性：力量0.5，灵力0.1，根骨0.1，悟性1，气运2，神识0.1】

　　【天赋：灵气感知（初级）】

　　【技能：初级厨艺】

　　……

　　“两年多了，终于能够修炼了……”

　　叶辉看到打开的属性面板，不由泪目。

　　天知道他这两年是怎么过来的！

　　那张三米大床，他真的睡够了！

　　不过嘛。

　　他虽然惨。

　　但系统日志里的那个“叶辉”更惨！

　　在宗门里不能修仙，最后反而成为厨师。

　　可悲可叹啊！

　　叶辉能够确定，这些副职业里的系统日志，一定不是自己。

　　毕竟，他叶辉可是接了主线任务，还要做小樱的“宿敌”，策反知世！

　　怎么可能可怜兮兮的只在一个厨子岗位上做到底？

　　“叶辉同学，你怎么哭了？”

　　小樱的声音突然响起。

　　书房的门是打开的，叶辉在这里徘徊许久，一个个尝试，花费不少时间。

　　小樱回去看了看黄色玩偶，还在，又叮嘱它不要乱跑后，就过来看看叶辉。

　　叶辉回过神，赶紧擦了擦脸：“啊，是感动，我突然觉得这本书很好看……”

　　蹬蹬蹬！

　　小樱来到地下室，凑到叶辉身边，看见了那本书的封面。

　　“诶，是华夏料理大全？”小樱眼睛微微睁大。

　　“不，这是秘籍，我已经学会了上面的仙术……”叶辉正色。

　　小樱面色古怪。

　　她眼睛扑闪着，带上点困惑，又瞅了瞅这本书。

　　结果当然是什么也没看出来。

　　不过叶辉表情这么严肃......

　　难道真是她看不懂的宝物？

　　可她明明记得，这是爸爸收藏的几本美食书籍里，最无趣的一本。

　　上面字很多，却没有多少彩页图片。

　　难道叶辉同学在书里看到华夏料理的文字，想起了他已故的父母？

　　念及此，小樱不敢再说话。

　　这时叶辉又说道：“对了，刚才我用探查法术观察周围，发现木之本宅有些东西在散发灵光，就像两张卡牌……”

　　没错，叶辉在剧透。

　　他对动画剧情有些印象，依稀记得，小樱放走的魔卡，是能够自主行动的。

　　按理来说，它们早该离开木之本宅这个危险地方。

　　偏偏有“树”、“雨”等卡牌，选择留在宅子里。

　　最后在小樱打扫卫生时被她捡到。

　　至于具体在哪里呢？

　　叶辉有点忘了。

　　他总不能现在把别人家给翻一遍吧？

　　“卡牌？”

　　小樱大眼睛忽闪忽闪的。

　　叶辉同学，不会真的都看到了吧？

　　这可咋整......

　　小樱有些不知道该怎么回应叶辉。

　　那个名为可鲁贝洛斯的玩偶，可没有跟她说过这些。

　　小樱自然也不知道，并非人人都能看到魔卡。

　　事实上，叶辉也不确定，自己的“灵气感知”天赋，能不能让他看到系统“宝物”以外，蕴含魔力的超凡物品。

　　不过，这个系统一直很坑。

　　找个机会得验证一下，看看卡牌和小可……

　　“没错，我记得在书房里也有，但抱歉，我忘记了具体位置，你不然在周围找找……”

　　“诶，叶辉同学，你不是有法术，可以看到光芒吗？”

　　不管了，叶辉同学既然都已经看见了，而且人家还会法术，她就算想隐藏，又有什么必要？

　　还不如先跟叶辉同学搞好关系，看看能不能让他帮自己出出注意。

　　“这个......”叶辉想说，自己只是忽悠她。

　　初级天赋不给力，他一眼望去，到处都有光点，晃的眼睛直疼，根本无法分辨。

　　只有凝视细看，才能分辨光芒强弱。

　　而天赋的使用，也很耗神。

　　书房检视一圈后，他就感到疲惫，获得灵力后才有所好转。

　　“对了，我记得在动画里，书房里这张卡牌，并不在书架上，是什么地方来着……”

　　叶辉心中思索，但时间久远，他着实有些记不清，只记得是在某个犄角旮旯缝里。

　　他抓着头发：“抱歉，这洞府里面，宝物的光芒太多，刚刚一晃神，我就看过去了，不如木之本同学，你来凝神感受一下，哪个位置有特别的感觉……”

　　小樱试着闭上眼感觉。

　　这时，叶辉终于想起来。

　　好像是小樱打扫卫生的时候，用吸尘器吸到了一张牌。

　　两张牌一起出现，叶辉仍有印象。

　　吸尘器？地面？

　　“想起来了，好像在书桌附近，木之本同学可以找找看……”

　　“书桌？”

　　小樱半信半疑，至于叶辉说的感觉，她并没有什么特别的感应。

　　叶辉打量书桌周围。

　　好家伙，不止书桌本身在发光，连桌上的台灯，都在闪烁着荧荧宝光。

　　这该不会是许愿神灯吧？

　　叶辉心中腹诽。

　　这书房里，书桌、椅子、笔、墨水瓶……好多物件，都隐约有微光绽放。

　　这种程度的光芒，看着还都是封印状态。

　　叶辉嘴角抽搐：“还真是藏宝洞府，想不到，居然有一天，我还会因为瞧见的宝物太多而烦恼……”

　　小樱围绕着书桌找了一圈。

　　“没有啊！”

　　叶辉有点意外，他记得，好像那是一张沾上墨水的卡牌来着。

　　不过，这张牌很调皮，故意到处降雨惹祸。

　　之所以雨能留在这里，说不定就是想要恶作剧，跟树的温柔完全不同。

　　当然，也可能是雨这个小屁孩对树姐有特殊的感情，所以树没走，雨也留了下来。

　　不过，既然是个爱恶作剧的小屁孩，到底怎么想的，叶辉也不清楚。

　　难道已经跑了？