第9章 突然杀回来的桃矢

叶辉若有所思。

　　卡牌拥有智慧，是能自主活动的。

　　而在动画里面，时常有这样的表现，卡牌并不会呆呆躺在原地，等人捡走。

　　或许，墨水不是卡牌在逃跑时沾上的，而是藤隆不小心打翻到卡牌上的？

　　难道此时还在某个书架上？

　　“啊，抱歉抱歉，木之本同学，在我的法术观察下，这屋里的宝光太多，根本分辨不出来，我只能帮你提一个大概的范围……”

　　叶辉老老实实地say骚瑞。

　　小小出糗，不算事儿！

　　“呃......”

　　小樱：(ﾉ｀Д´)ﾉ︵┻━┻

　　叶辉同学不靠谱！

　　叶辉又笑道：“对了，木之本同学，你之前有看到过其他的卡牌吗？”

　　小樱：“啊，什么卡牌？”

　　“哦，就是屋子外面的光芒啊，先前我忘记说了，那些光芒里面，好像有一张张卡牌，说起来，地毯底下好像也有一张来着，当然，我不太确定……”

　　叶辉又想起另一张卡牌的位置。

　　卡牌能飞，他不确定剧情是否一样。

　　失策！

　　刚才在客厅里面吃零食的时候，没有掀开地毯看看。

　　不过，想想这画面也挺诡异的。

　　来人家家里做客，吃着人家的零食，趁人家不在身边，蹲到人家地毯前边掀地毯看......

　　还是不能确定咩？

　　小樱额头落下几道黑线，讪讪一笑，没有直接回应，而是说道：“这样呀～不过我的房间里确实有张卡牌，叶辉同学要看看吗？如果你能帮我一个忙的话，你把那张卡牌拿走也可以喔～”

　　叶辉一愣。

　　“我，把卡牌拿走？可以吗......会不会太冒昧了？”

　　他从来没有想过，直接索要小樱的卡牌，来尝试能否解锁功法技能。

　　或许，是库洛里多的威慑。

　　或许，是习惯了系统的不靠谱。

　　连这些光芒较弱的“宝物”都处于封印的状态。

　　那些光芒更盛，且还拥有智慧的库洛牌，真的能让他有所收获吗？

　　小樱根本不知道叶辉心中所想，只想着把这个烫手山芋给丢出去。

　　而叶辉同学貌似真的会什么仙法，丢给他，好像再合适不过了......

　　“这个，哈哈，我也是今天才看到，还有封印兽什么的……”

　　叶辉眨了眨眼，摸着下巴，装作不经意地说道：“宝物通常会有灵兽看守，这是很常见的事情，不过，我还以为是你梦见的……”

　　小樱跳了起来：“怎么可能！梦里才不会，啊……”

　　她突然想起来。

　　自己在纸上信手涂鸦的那个东西。

　　似乎......真的很像可鲁贝洛斯！

　　越是这么想，她越是觉得像。

　　难道叶辉同学说的是对的，她真的会展开一场冒险，而伙伴......

　　就是那只操着一口大阪腔的黄色小眼睛老鼠？

　　小樱踌躇片刻，还是跟叶辉描述了自己今天早晨做的梦。

　　叶辉装模作样的思考。

　　“唔，我也不确定它是不是你未来的伙伴，我只能看到一点点的未来碎片，你知道的，修仙者还不是仙，所以并不是无所不能，至于梦境，也许是你觉醒的超能力，也许，是那只灵兽在托梦……”

　　“啊？可，可我只是一个普通的小学生，哪有什么超能力呀，我猜，一定是那封印兽搞的鬼！”

　　想到这里，小樱突然对那黄色老鼠又没有那么不好意思了。

　　如果这一切都是对方提前预设好的。

　　那些卡牌飞走，岂不就并非是她的问题了？

　　念及此，小樱更加坚定要带叶辉一起看看去可鲁贝洛斯。

　　“拜托你了，叶辉同学，我想现在只有你能帮我......”

　　不止能看库洛牌，还能撸撸小可？

　　叶辉瞬间心动。

　　可鲁贝洛斯当然不是托梦的灵兽。

　　这可是动画里面，主角身边常常会有一只的萌物伙伴啊！

　　去！

　　一定要去！

　　必须得把握住机会啊！

　　叶辉点点头：“好吧，那就请你带我看看就知道了！说起来，我也没见过多少灵物和灵兽，你的问题，我也不确定能不能帮你解决。”

　　“诶？那叶辉同学你是答应啦？”小樱双手交叉，两眼放光，“万分感谢～！”

　　虽然这个同学总会说一些奇怪的话，可是现在又似乎变得靠谱了许多呢！

　　小樱带叶辉走上阶梯。

　　然而，两人才刚打开书房的门。

　　迎面就看到有人探头探脑地望了过来。

　　黑发紫眸，身材高挑。

　　是桃矢！

　　一个看似野蛮，时常欺负小樱，其实有着比小樱还强大的魔力，总是在暗中保护小樱的男人！

　　小樱表情僵住，双手不由背在后面，手指搅在一起，看看叶辉，又看向自己的哥哥。

　　“你怎么提前回来了？”

　　桃矢眯着眼，盯着叶辉。

　　叶辉一脸无辜。

　　看我干什么，我就是来看书的！

　　“啊哈，小朋友，你好啊，我是这家伙的哥哥，木之本桃矢，你叫什么名字？”桃矢微笑问道，语气里却带着一丝危险。

　　小樱一下就听了出来，眉毛一竖：“欧尼酱！这是我的同学，你不要想着欺负他！”

　　叶辉可不是真正的小朋友，见到年龄大的人，就会感到局促不安。

　　虽然被桃矢盯着，多少会让人有点不安，但还是能从容地介绍自己。

　　“哦？叶辉？”

　　桃矢眉头挑起。

　　“你就是那个最近投资界一直在疯传的神奇小学生？我打工的时候，听说过你。”

　　小樱一愣，有些疑惑：“什么投资？”

　　叶辉呵呵一笑，轻轻挠头：“就是做生意啦，父母不在，我就任性了些，折腾了一点东西，和大道寺同学家的生意不能比啦，也就是勉强糊口而已……”

　　桃矢闻言，翻了个白眼。

　　大道寺家族的财富，在整个樱花国，又有几个人能比？

　　而且，这叶辉年龄小，有如此财富和成绩，却并不骄傲，果然不太对劲啊......

　　他得多多观察观察。

　　一想到这个小子，一路骑车尾随小樱。

　　又在木之本宅外面不停拍照，最后还敲门混进了屋里……

　　拳头要硬了！

　　桃矢感觉，这个叫叶辉的小子，必定居心不良！

　　一个这么小的小屁孩，却在投资界频频出手，还总有收获。

　　怎么会莫名跑来他们家？

　　难道是发现了什么？

　　魔力强到已经能够进行短暂预知的桃矢。

　　看见了叶辉来到家里的碎片画面。

　　这才原计划七点钟回家，他却提前赶了回来。

　　对桃矢的想法，叶辉并不清楚。

　　也没敢说话。

　　一是搞些投资，确实不值得骄傲。

　　小钱钱太多，想败光都难。

　　而有了无数试错的机会，蒙也能蒙对几个，何况他是穿越者。

　　二是......他不敢当面腹诽。

　　桃矢提早回家是什么？

　　用脚丫子都能猜出来。

　　动画中，小樱能在梦里预见未来的战斗画面。

　　她的哥哥桃矢大她七岁，也有特殊能力，魔力更是比小樱还强盛的多！

　　叶辉仍然记得，最初看这个动画的时候，心里就有一个困惑。

　　为什么桃矢无处不在啊！

　　似乎小樱走到哪里，只要遇到麻烦，她的哥哥总是“恰好”来到附近。

　　或者，正好在附近打工。

　　后来，叶辉看到。

　　桃矢在“镜”牌面前，一眼鉴定真伪。

　　又说了大约自己知道小樱在做的事情之类的话……

　　真相瞬间曝光！

　　桃矢原来才是幕后黑手！

　　当然，再往后看，桃矢其实不是什么黑手。

　　他能力很多，魔力很强，却没有过多干涉小樱的冒险，只是在背后默默守护。

　　之所以他跟小狼不对付，恐怕还是因为隐隐预见了这家伙之后会成为他的妹夫。

　　大舅哥跟要拱了自家白菜的猪之间，总是会相互看不顺眼的。

　　就是你了，家人侠！

　　此时，这位家人侠突然提前回家，显然是因为叶辉的到来。

　　叶辉赧然。

　　他猜测，桃矢应该是预见了他放学后的一系列动作，不然不会这么仓促回家，而且还在书房门口偷听......

　　他确实没有恶意，也确实是故意尾随小樱回家……

　　可这要他这么说？

　　不然他也说，自己也会做预知梦得了......

　　似乎是感知到叶辉的情绪，桃矢蹙起的眉头微微放松下来。

　　扫了叶辉一眼，他淡淡开口。

　　“你太谦虚了，既然你们要做功课，就赶紧去吧！”

　　嗯？做功课？

　　叶辉一愣。

　　这大舅子......不是！这桃矢怎么还帮他跟小樱把借口找好了？

　　不愧是家人侠啊！

　　小樱闻言，赶紧招呼叶辉到她房间。

　　哥哥在客厅，她也不能翻开地毯，寻找不确定是否真的存在的纸牌。

　　小樱准备先让叶辉看看那个封印兽可鲁贝洛斯到底有没有问题。

　　叶辉跟着小樱上楼，直到进入拐角前，他都能感受到两道目光正盯着他的后背......

　　叶辉擦了把不存在的汗。

　　这家人侠，跟鬼一样，也是够吓人的。

　　......

　　此时，小樱卧室。

　　“扑通！”

　　悬浮在库洛魔法书上方的可鲁贝洛斯掉落在书籍封面上，身上的金光消失。

　　它挥舞双手，努力瞪大自己的豆豆眼。

　　“所以，你们打扰我感知库洛牌，就是为了看看我是不是骗子？”

　　(๑•́₃•̀๑)ゞ”

　　小樱被直接拆穿心思，尴尬地手足无措：“啊不是，我只是好奇，好奇嘛！哈哈哈哈～”

　　叶辉点点头：“你这个突然冒出来的，可疑的，像玩偶一样，但会说话的生物，木之本同学对你保持怀疑，也很正常，还有，能让我看看这张卡片吗？”

　　小可戒备起来。

　　“哒咩！”