1.末日游戏

冰冷的混着铁腥味的空气猛地灌入刘尘的肺里，刺得他喉咙发痛。

　　视野里最后残留的画面是夜晚，刘尘正躺在床上刷着手机里的神秘小视频，突然之间开门声传来，随即他两眼一黑，再睁眼就来到了这里。

　　“不对吧，这怎么个事？”

　　刘尘表示难以置信，不可能开个门给他吓猝死了吧？

　　脆皮大学生有这么脆？

　　刘尘稍微集中了下注意力观察周围，这片空间脚下踩不到任何东西，却又诡异地没有下坠感。

　　他像一个被遗弃在巨大空白画布上的墨点，孤独又突兀。

　　突然，一阵低沉的声音直接在刘尘脑中传来，这道声音听不清男女，听不清性别。

　　【检测到适格者：刘尘，意识锚定完成。】

　　【欢迎来到‘末日游戏’，现在开始进行初始关卡。】

　　纯白的背景上，突兀地浮现出几行深红如血的文字，字体是仿宋GB2312，三号字加粗……

　　怎还是个体制内的系统？！

　　【新手引导关卡：逃生】

　　【难度评级：1（极简）】

　　【目标：存活并抵达撤离点。】

　　【失败惩罚：都失败了你猜你怎么样了。】

　　【注意，你们的表现将会影响现实灾难。】

　　“你们？意思是还有其余人进入游戏？我们在这里的表现会影响现实灾难？”刘尘悚然，玩这么大？

　　与此同时，血字下方，三个散发着不同色泽光芒的方形光框凭空出现，刘尘仔细欣赏了一番，就像是……

　　“来自深渊的邀请函……”

　　左侧光框是厚重的青铜色，框内是一个肌肉虬结的人形轮廓。

　　【天赋：钢铁之躯（A级）】

　　注：被动效果，极大提升基础物理防御力与异常状态抗性。

　　右侧光框则是轻盈的淡青色，其中是一个腿部缠绕疾风的剪影。

　　【天赋：疾跑（B级）】

　　注：主动激活，短时间内获得爆发性移动速度提升。

　　而中间那个光框……刘尘的目光死死钉在上面。

　　那是一副沙盘。

　　盘内纵横交错的虚拟网格线覆盖大地，代表不同单位的微小光点在其上快速移动、集结、变换阵型，一种掌控全局、运筹帷幄的磅礴气势扑面而来。

　　【天赋：战地指挥官（S级）】——被动/主动。

　　注：洞悉战场态势，指挥友方军队。

　　S级！

　　钢铁之躯？若是没有s，这天赋真的强，保命能力一流，问题是没有战力。

　　疾风步？逃跑能力一流，但同样无法提升战力。

　　然而，这两天赋在s级之下都显得黯淡无光！

　　“战地指挥官！”刘尘的声音无比坚定，“我选它！”

　　从小的教育告诉刘尘，面对天灾，更是只有集体才可抵御！

　　话音落下的刹那，那暗金色的光框爆发出太阳核心般的光芒，将刘尘彻底吞没。

　　……

　　强光骤然退潮。

　　刘尘回过了神，自己脚下不再是虚无，而是冰冷又布满灰尘和可疑污渍的地板。

　　“这个布局……地铁车厢？”

　　果不其然，他正站在一节地铁车厢里。

　　刘尘快速侦测了周围环境。

　　车厢内部一片狼藉，惨绿色的应急灯光忽明忽灭，原本完好的车窗玻璃几乎全部布满裂痕，地板上散落各种各样的零碎玩意儿。

　　与此同时，还有几件被撕扯得不成样子的、染着深褐色的衣服碎片。

　　刘尘蹲下身子，小心捻起破布。

　　不出意料下面是有点人民碎片的。

　　稍微煽闻了一下这一摊衣物后，刘尘自言自语：“有一股很浓的血腥味……说明事发时间不会太久。”

　　得找一点顺手的武器，单纯自然灾难引起的踩踏事件不会存在这样子的人民碎片。

　　正在刘尘小心压低脚步试图寻找到一点经典力学实验道具时，砰！

　　一声沉闷的撞击声猛地从左侧传来！

　　刘尘猛地扭头。

　　就在他旁边那扇布满裂纹的车窗之外，紧贴着玻璃的，是一张彻底扭曲畸形的脸。

　　别的外貌暂且不提，光论面部，一只眼窝只剩下一个黑洞，里面蠕动着细小的蛆虫，另一只眼球则是耷拉在眼眶外，就一层薄薄的神经还与内部链接，看到刘尘直皱眉。

　　有蛆虫，腐败迹象不明显，根据体感，温度大约在25摄氏度。

　　那么尸体或许腐烂了不超过48小时，换句话说就是还比较新鲜，这些尸体说不定还存在跑动能力。

　　丧尸，还是会跑的，擦！

　　刘尘全身的汗毛瞬间炸起，心脏几乎要从嗓子眼里跳出来。

　　虽然求生之路玩的挺嗨，生化危机也算是闲庭信步，但一码归一码，真遇到了该慌的时候还是要慌！

　　就在此时，那个冰冷的机械音再次在脑海中响起：

　　【天赋‘战地指挥官’激活。被动效果：战场态势感知（初级）启动。友方作战单位自动标记开启（当前生效半径：30米）。更容易获得友军单位信任（仅游戏内）】

　　【未检测到己方部队，检测到友方部队，主动能力未解锁。】

　　仿佛有人在他眼前猛地按下了某个开关，眼前立的景象瞬间被覆盖上了一层几乎透明的淡蓝色网格。

　　而就在这层网格之上，三个微弱却异常清晰的绿色光点，毫无征兆地在他视野边缘悄然浮现！

　　刘尘的呼吸骤然一滞。

　　友军单位？

　　在这节除了他和窗外丧尸的车厢里？

　　蟑螂算吗，老鼠算吗……

　　他粗略的扫视了一眼绿色光点存在的位置，这节车厢里的那一块什么都没有，估计是在隔壁车厢内。

　　与此同时，窗外的拍击声陡然变得更加疯狂密集，那只丧尸被本能驱使，腐烂的头颅狠狠撞向布满蛛网裂纹的玻璃中央。

　　没有时间了，玻璃随时会彻底崩碎！

　　刘尘猫着腰向那坨绿色光点摸过去，直到在隔离门傍边才堪堪止住脚步。

　　刘尘尝试了拉动一下门，拉不动，可能是被锁死了。

　　他内心一沉，那就只有尝试其他进入方法了！

　　然而就在此刻，一声爆响，车窗玻璃终于不堪重负，在丧尸疯狂的撞击下彻底碎裂，一股浓烈到令人窒息的腐臭气息瞬间灌满了整个车厢。

　　腐烂的手臂带着点指甲盖子猛地从破碎的窗口探了进来。

　　刘尘的瞳孔骤然收缩如针尖。

　　这里不能呆了，必须要想办法去到隔壁！