10.你自己撞我子弹上的

可能是被剧烈的枪战所吸引，就在刚刚的通道后面，大量收割者正不间断涌来。

　　刘尘脸色一暗，本以为本次任务可能就要栽了。

　　结果铁砧见状，二话不说驾起机枪开始怒吼。

　　与上次不同，那些似乎难缠的收割者却被m249e3射出的M855a1轻松射了个穿。

　　铁砧似乎骂了一句极脏的俚语，大概是在祝福研究出这种生物的人的全家。

　　一时间，尸横遍野，暗红色的腐蚀性血液四处飞溅，在金属地板上灼烧出缕缕青烟，脆弱的甲壳终究是被穿甲弹狠狠拷打。

　　剩余的收割者一时间竟然微缩了，堵在门口踟蹰不前。

　　铁砧可不管这些，一边狞笑一边点射，就和某款游戏里的机枪疯子似的……

　　“灰狼，门闩，跟我来，快！”刘尘一把拽住几乎瘫软的研究员，转身就冲向主控中心的方向。

　　刘尘注意到，这里还可以发送无线电！

　　灰狼和门闩立刻顶在最前面，枪口警惕地扫视着可能从任何角落扑出的威胁。

　　“这边，密码……密码是“控制收容保护”的逆序缩写加我的工号9527！”研究员的声音抖得不成样子，但求生的本能让他爆发出最后的力气，扑到主控台前，手指在键盘上疯狂敲打。

　　【检测到关键操作：请问是否确定启动灭杀程序。】

　　研究院二话不说掏出了一张红色的卡，刷玩之后验证了虹膜指纹继续操作。

　　【权限认证成功，正在启动灭杀程序。】

　　冰冷的系统提示音在整个设施内响起。

　　外面走廊的枪声和收割者愤怒的嘶吼似乎又大了几分。

　　铁砧的M249哑火了片刻，随即是一阵沉闷的重机枪开火声，这低沉的咆哮更狠，但凡被命中的收割者都直接被拦腰打断。

　　“芜湖～重机枪射着好甜蜜爽！我之前手里的是什么烧火棍！”

　　红狗也加入了狂笑的行列，看得出来打大机枪真的很解压。

　　灰狼低头看了下手里的mk18，脸上更黑了。

　　“进度，还要多久？”门闩守在门口，手中的MK18不断打出短促精准的点射，将一个试图从通风口钻入的收割者打得缩了回去。

　　这群玩意儿也在尝试渗透。

　　“百分之七十……八十……快了！”研究员的声音带着哭腔，汗水浸透了他的白大褂。

　　突然，整个设施猛地一震，刺耳的警报声被一种更加低沉的嗡鸣取代。

　　红光瞬间照耀设施所有区域，主控台中央一个巨大的、血红色的倒计时开始跳动：10：00。

　　“启动了，灭杀协议启动了！高温等离子脉冲会把整个核心区和泄露源头彻底净化，快跑，该过程不可逆，我们只有三分钟！三分钟后这里就是焚化炉！”

　　研究员长舒了一口气，终于是解脱了！

　　【由于净化程序启动，病毒源HP-008已确认关闭，评价大幅提升！警告：灭杀协议已激活，倒计时09：59……】

　　“走！”刘尘没有丝毫犹豫，一把架起研究员，对着通讯器狂吼：“红狗，铁砧，别笑了，撤，到我们这里来，快！”

　　“收到，老大！”红狗的声音混杂在重机枪的怒吼中，“铁砧，最后一梭子，掩护我！”

　　门外传来沉重的脚步声声，红狗和铁砧且战且退的身影出现在门口，两人身上都灰头土脸的，估计是被扬起来的粉尘熏的。

　　“站点地表出口在哪里？”刘尘立马问那位研究院。

　　“啊，在xxxx！”

　　“灰狼，联系旅部，我们需要地面接应，地点就在Site 14地表出口，在……”刘尘语速极快地报出位置，就是那研究员说的

　　灰狼没有丝毫废话，调用起这个设施的无线电，调到紧急通讯频道，用清晰的战术语言开始呼叫：“阿尔法尖刀呼叫旅部，阿尔法尖刀呼叫旅部，紧急情况，Site 14灭杀协议已激活，倒计时七分三十秒！重复，灭杀协议激活，倒计时七分二八秒！小队携带关键平民幸存者正从XXXX出口突围！请求紧急接应！坐标：XXXX，遭遇大量高威胁畸变体追击，请求重火力清场，完毕！”

　　通讯频道里先是沉默，随即传来一个冷静的回应：“旅部收到，阿尔法尖刀，坐标确认，斯崔克装甲小组已在途中，预计接触时间……九十秒，活下来棒小伙们！”

　　“九十秒，听到了吗？跑！用吃奶的劲跑！”

　　刘尘大吼一声，架着研究员率先冲出了主控中心。

　　灰狼、门闩紧随其后，红狗和铁砧则负责断后，手中的武器交替开火，将那些被灭杀协议激怒的收割者暂时压制在拐角。

　　“这边，我看看……伽马出口，紧急气密闸门！”研究员指着前方一条向上的维修通道，随即掏出了另外一张卡在门框的电子锁上猛猛刷。

　　刘尘：？

　　你一个人带了几张卡？

　　检查点厚重的大门缓缓打开，随后则是一道很长的消杀走廊。

　　待所有人都经过后，研究员疯狂回头拼命刷卡试图关上大门，但一道飞驰而来的铁柱子哐当一下卡住了这道厚重的防爆门。

　　众人：？！！！

　　众人只得继续交替掩护撤离，但还好到达地表的通路并不漫长，出了地表后众人丢下白大褂，原地建立起防线迟滞这些莫名其妙的玩意儿。

　　不幸的是，那个被钢柱卡住的门缝内挤出来一只超级大只佬，红狗的眼睛立马瞪圆了。

　　“卧槽，绿巨人？”

　　那绿巨人还穿着了一层很明显的复合重型防弹衣，铁砧的立马控制m249打过去一梭子长点射，然而只是微微迟滞了它的动作，被激怒了绿巨人咆哮着冲出了通道大门。

　　“你们斯崔克旅的支援呢？”刘尘大吼。

　　“快了快了！”

　　突然间，咆哮的引擎声伴随这句话传来，刘尘看向公路外侧，数道雪亮的光柱如同利剑般刺破黑暗，精准地笼罩在刚刚冲出地表的五人身上。

　　光柱之下，是数台涂着城市迷彩色的，充满钢铁力量的斯崔克轮式装甲车！

　　真正的重火力支援紧赶慢赶，终于成功抵达！