11.结算以及回归！

这些斯崔克装甲车

　　如同钢铁巨兽般轰鸣着，以极快的速度从不同方向包抄而来，车顶的遥控武器站上，巨蝮蛇的30mm机炮、m2勃朗宁mk47榴弹发射器遥遥指向通道口。

　　“芜湖～这里是重锤，尖刀们，你们的重火力爸爸来了！”

　　几乎在声音响起的同时，几道炽热的火线撕裂夜空！

　　“咚咚咚咚咚——！！！”

　　12.7mm的重机枪子弹和40mm高爆榴弹这类强力的反步兵武器直接覆盖了通道口，爆炸声震耳欲聋，一时间血肉横飞，甲壳碎裂，暗红色的血液和残肢在爆炸的火光中四溅！

　　那只绿巨人死状更为凄惨，提供强力直瞄火力的30mm机炮在3秒钟内直接将其打成一地碎肉。

　　这玩意儿可是在阿帕奇上用的，开坦克头顶的罐都够了，更别说蛐蛐血肉之躯。

　　刘尘死死将研究员按在冰冷潮湿的地面上，泥土和硝烟味呛得他直咳嗽。

　　他抬起头，透过刺眼的车灯光芒，看着那几台如同移动堡垒般的斯崔克装甲车在夜色的背景下轮廓分明，内心的救赎感从来没有如此强烈。

　　在游戏里你叫我糖豆炮，叫答辩蛇，在现实里你该叫什么？！

　　装甲车的舱门“哗啦”一声打开，全副武装的士兵敏捷地跳下车，迅速在刘尘他们周围建立起防御圈，警惕地指向仍在喷吐着火光和浓烟的地表出口。

　　一个带着少校衔章、身材高大的军官大步走到趴在地上的刘尘面前，伸出了手，声音沉稳有力：“干得漂亮，小伙子们。我是重锤的指挥官，布兰登少校。还能站起来吗？你们的任务结束了。”

　　刘尘没说话，只是一把攥住包里的狗牌，将其塞给布兰登。

　　在短暂的对视中，透过灯光，少校看清楚了面前这张略显稚嫩的脸。

　　“不对……你是谁，阿尔法利刃中没有黄种人……伙计？你怎么了？”

　　刘尘再也无法听清这些声音，他的视线被逐步拔高，半空中显示出一行行的文字。

　　【新手引导关卡：逃生——完成！】

　　【最终评价结算中……】

　　【指挥官天赋结算：战场态势感知（中级），武器掌握：突击步枪（熟练），手枪（入门。】

　　【获得临时小队高度认可，获得特殊道具：斯崔克旅的敬意。】

　　【关键情报获取：Site 14泄露事件、未知势力突袭、收割者数据。】

　　【您亲自阻止了site14站点内的病毒大规模扩散，也亲自阻止了站点内未知生物突破收容，与此同时挫败了[数据删除]势力的阴谋！】

　　【您最终结算评价：S！】

　　【根据您的天赋，您获得以下奖励：】

　　【天赋追加：体能强化（入门）】

　　【末日币奖励：666。】

　　【个人elo：？？？→500。】

　　【战地指挥官主动技能解锁：集结部队！】

　　【检测到特殊道具：斯崔克旅的敬意，您获得部队：斯崔克旅下属骑兵团！】

　　【警告：由于您极佳的表现，您所在的地区灾难强度将会进一步降低，灾难时间也会少许推迟。】

　　冰冷的系统提示音在脑海中流淌，刘尘望着夜空中逐渐清晰的星辰，和那些钢铁巨兽冰冷的轮廓，嘴张的老大。

　　什么叫做我可以集结斯崔克骑兵团？！

　　刘尘连忙呼出了系统查看这一全新技能。

　　【集结部队！：可以主动召唤部队，部队数量取决于您的补给承受能力。】

　　芜湖，这下终于不是光杆指挥官了！

　　刘尘连忙查看起自己唯一一个兵牌，想称称自己是几斤几两。

　　【斯崔克骑兵团：该团是某国陆军以“斯崔克”轮式装甲车族为核心装备的快速反应部队，属于斯崔克旅级战斗队的一种特殊编制。该部队强调其侦察、机动和快速反应能力。】

　　【作为召唤物，其具备特征：士气恒定。】

　　【侦查：侦察兵小队（scouts），斯崔克RV……】

　　【步兵：战斗工兵，骑兵（trooper）……】

　　【载具：M10“布克”轻型坦克，斯崔克 ATGM，斯崔克 MGS……】

　　【支援：斯崔克ICV，斯崔克ESV，斯崔克MC……】

　　【召唤机制：补给，每次召唤开始会携带1000基础补给，随后每分钟可获得300补给，需要注意的是场上的单位存在同样会消耗补给，计算公式如下（参考断剑，不水字数），若占领或获得了相关设施可以提高点数获得速度。】

　　看着这豪华至极的配置，刘尘不禁一整头晕目眩。

　　这是自己今后可以用的？！那他不得直接把副本犁穿？

　　可惜的就是斯崔克骑兵作为一只快速反应部队，它没有重装火力和陆军航空兵。

　　不然刘尘那就真无敌了，地上主坦跑，天上武直飞，除了瘟疫公司的丧尸外刘尘想不出一点可以制裁这只部队的方法。

　　【奖励发放完毕，本次游戏共有参与者一千万，存活人数五百八十六万，您所在地区存活人数一百九十万……】

　　【其中S级完成度一千三百八十九人，您是其中的翘楚！】

　　【末日游戏将于三个月后继续开放，期间您将回归现实世界。】

　　【基于您的表现，您得知了以下信息：末日类型：丧尸危机，时间：14天后，丧尸类型：拟真型。】

　　【末日游戏静待您的降临。】

　　随即一阵猛烈的下坠感传来，刘尘发现自己又回归了那张熟悉的床，手里也握着正放着神秘小视频的手机。

　　这就要解释为什么最开始听到开门声刘尘这么惊惧的原因了——只有一个人的家里猛的传来了开门声，这怎么都够吓人了吧？！！

　　不过现在嘛……

　　刘尘冷哼一声，何人竟敢私闯民宅？

　　挥手之间，一只全价为60补给，完整建制的斯崔克侦查小队出现在刘尘身侧，为首的还是老熟人，灰狼！

　　“指挥官，向您致敬！”灰狼敬了一个礼。

　　“灰狼，带领你的小队，搜索这间房屋，不要走出大门。”

　　大只佬们来之前我要害怕你们，来之后谁该害怕谁？

　　“对了，不许开枪……武器也暂时存放在房间里。”

　　于是乎一堆膀大腰圆的大汉从一个房间内源源不断的涌出，就像是刚刚剧烈搏斗完一般。

　　在门口刚刚踮脚试图入内的小贼当场被擒住。

　　他到底是打劫了什么家庭啊？

　　你们是在开什么神奇妙妙派对吗？七个大汉一间房研究怎么装修？