12.示警

随手教训了这小贼一顿后，刘尘沉思起来。

　　要暴发丧尸危机了，一个普通人，该如何应对呢？

　　“灰狼。”

　　“指挥官，怎么了？”尚处于警戒状态的灰狼回头问询。

　　“如果你作为一介普通人，碰巧知晓了某种大的混乱即将发生，而你可以将其上报，减少社会损失，亦或者从中盈利，你会怎么选？”

　　灰狼眼神依旧不变：“指挥官……恕我直言，这可真是个稀罕事，在我们那里，我一直以为苏维埃和他们的盟友从来不会问出这种问题。”

　　“好吧，我知道答案了。”刘尘叹了口气。

　　他也无法自己发这种国难财，眼睁睁看着无数人死去。

　　“好问题来了……我究竟如何去示警呢？”

　　“先试着报警吧指挥官……”灰狼有些无奈，但至少这是唯一的方法，总比他们拿着枪去大街上噼里啪啦打一顿引起注意力可靠……

　　“报警……虽然没用吧，但总得试试。”刘尘拿起手机，拨通了110。

　　电话接通，接线员的声音带着程式化的冷静：“你好，110报警服务台。”

　　“喂？你好！我有非常重要的事情报告！”刘尘尽量让自己的声音听起来可信，“我得知一个确切的消息，14天后，会爆发全球性的丧尸危机，来源非常可靠，请务必重视，通知上级！”

　　“先生。”接线员的声音打断了他，公式化的安抚到，“请您冷静一下，您所说的丧尸危机，我们目前没有接到任何相关预警信息。您是否观看了某些影视作品或者玩了游戏后产生了过度联想？或者是遇到了什么困扰？”

　　“我没办法解释信息来源，但绝对是真实的，你们可以查，最近是不是有很多类似的报警电话？关于末日、游戏之类的？”

　　“先生，请相信政府有能力处理各类突发事件，如果您有具体的、可查证的威胁线索，请提供；否则，我建议您好好休息，放松心情。如果感觉不适，可以寻求心理医生的帮助。”

　　接线员的语气依旧平稳，但显然已将刘尘归类为晚上喝酒喝多了的人。

　　意料之中……

　　“好吧……我知道了，感谢您的聆听。”

　　“好的先生，祝您有个好梦。”

　　电话被挂断了。

　　报警这条路，果然行不通。指望一个基层接线员理解并上报这种天方夜谭，概率基本为零。

　　“长官，我建议您先睡个觉休息一下，毕竟这么久没睡了。”

　　“好主意……”

　　刘尘几乎是凭着本能摸回卧室，连衣服都没力气脱，一头栽倒在床上，瞬间就陷入了深沉的无梦睡眠。

　　毕竟太累了，半夜就被强行征兵，还打了那么久。

　　灰狼没有说话，只是安排剩余的人员开始执勤。

　　---

　　不知过了多久，一阵规律而有力的敲门声将刘尘从沉睡中惊醒。

　　“谁啊？”他迷迷糊糊地应了一声，揉着惺忪的睡眼坐起身。

　　窗外天光大亮，已经是第二天上午了。

　　“警察，请开门配合调查。”门外传来一个沉稳的男声。

　　警察？刘尘一个激灵，瞬间清醒了大半。

　　卧槽，我这里还有一堆真家伙呢！

　　然而灰狼一行人却莫名其妙的不见了，连带着能掉脑袋的家伙事也没了，刘尘松了口气。

　　他迅速起身，整理了一下皱巴巴的衣服，走到门边透过猫眼向外看去。

　　门口站着两名穿着制服的警察，神情严肃，但并非片区民警。

　　其中一人肩章上的杠星显示级别不低，更重要的是，他们身后还站着一位穿着深色便装、气质精干的中年男子，眼神锐利，正不动声色地打量着门牌号。

　　这架势……我也妹在网络上发表某大的不当言论啊。

　　刘尘深吸一口气，打开了门。

　　“你好，刘尘同学是吧？”为首的警官出示了证件，“我们是市局刑侦支队的，我姓张，这位是陈警官，这位是李专员。”

　　他侧身示意了一下那位便装男子。

　　“李专员？”刘尘心中一动，面上保持着平静，“警官好，李专员好。请问有什么事吗？”

　　“刘同学，打扰了。我们想向你了解一些情况。”张警官语气平和，“关于你昨晚报警的内容，以及……可能涉及的其他一些信息。”

　　果然是因为那个电话！

　　刘尘立刻意识到，事情可能有了转机。

　　“请进吧。”刘尘侧身让开。三位访客走进了还挺干净的客厅，张警官和陈警官职业性地扫视了一下环境，李专员则显得更为内敛，视线在刘尘脸上停留了片刻，似乎在评估着什么。

　　众人落座，气氛有些凝重。

　　“刘同学，”张警官开门见山，“昨晚你拨打110报警，声称14天后会爆发全球性的丧尸危机，信息来源非常可靠但无法说明，能具体谈谈吗？是什么让你如此确信？”

　　刘尘没有立刻回答，他看向那位沉默的李专员：“李专员……似乎不是公安系统的？”

　　李专员微微一笑，笑的有些神秘：“刘尘同学观察力很敏锐，我是国家应急管理部特别事件协调办公室的专员，总而言之，你的报警内容，以及我们昨晚至今汇总到的其他一些异常信息，触发了我们办公室的关注阈值。所以，我来了。”

　　“其他异常信息？”刘尘抓住了关键点。

　　李专员点点头，没有避讳：“从昨晚某个特定时间点开始，全国范围内，尤其是各大城市，110甚至部分军区值班电话，接到了数量异常庞大的、内容高度相似的报警或报告。核心信息点就两个：第一，自称被迫参与了一个名为末日游戏的体验；第二，有部分人警告14天后将爆发丧尸危机。报告者身份各异，学生、上班族、退伍军人，甚至包括少量现役士兵，精神状态描述也各不相同，从极度恐慌到异常冷静都有。”

　　他顿了顿，目光如炬地看着刘尘：“而在这海量的信息中，你的报警记录被特别标注了出来。原因有二：第一，你是我们目前已知最早一批报警者之一；第二，你是最早提到14日这个时间点的人。”

　　“所以，我们希望能了解更多信息。”

　　刘尘还有些愣神。

　　国家机器，终于开始正视这场迫在眉睫的灾难了！

　　刘尘深吸一口气，迎着李专员锐利的目光，也迎向两位警官审视中带着探询的眼神，缓缓开口：

　　“好，我说……”

　　刘尘尽量简洁但不失关键的将大部分讯息上报，包括天赋，但没说这是S级。

　　三人听的很认真，李性专员还时不时用本子记录一些东西。

　　絮絮叨叨说了大半部分的刘尘最后问了一嘴：“说到最后……我能问问昨晚的异常报警数量有多少吗？”

　　李专员看似冰冷的脸上却露出一丝微笑：“一共一百八十九万通。”

　　刘尘闭上了双眼，感觉到自己突然间舒服了十分。

　　“也就是说，活下来的参与者有99%都选择了报警，我们的同志。”