13预兆

该说意料之中呢还是情理之内呢？

　　有如此多的“玩家”和他做出了同样的选择——在回归现实的第一时间，试图将这个消息拼尽全力的传递给国家。

　　哪怕这种方式早就被认为是无效的。

　　这种认知带来了一种奇特的慰藉，但紧随其后的是好奇。

　　接下来，会如何？

　　“如果经由判断，可行度足够高的话，我们会采取措施，您放心。”李专员淡淡一笑，随即带着所了解的文件离开。

　　刘尘走到窗边，看着楼下街道，车流依旧，行人匆匆，早餐摊的烟火气袅袅升起，整个世界仿佛与昨夜那个血腥残酷的“末日游戏”毫无关联。

　　“哎……为什么非得爆发什么末日呢，这样好好的不行吗。”

　　他第一次认识到了现在生活的可贵。

　　……

　　之后数天。

　　距离刘尘所在城市数百公里外的某个宁静小县城。

　　清晨的公园里，一群头发花白但精神矍铄的老人正打着太极拳。

　　收音机里播放着悠扬的戏曲。

　　突然，戏曲声中断，插播了一条语调严肃、措辞清晰的公告：

　　“……国家应急管理部、退役军人事务部联合发布重要通知：为应对当前严峻复杂的国际形势和潜在的安全挑战，全面提升国家动员能力和应急处突力量，经最高决策层批准，即日起，国家进入一级应急预备状态。”

　　“依据《国防动员法》及《退役军人安置条例》紧急条款，现面向全国紧急征召部分具备特定专业技能、身体条件合格的退役军人，尤其是近十年内退役的陆军侦察、特战、工程、防化、医疗、通信及有重装备操作经验的骨干力量……”

　　“……请符合条件、接到当地兵役机关或退役军人服务站电话、短信通知的同志，务必于48小时内携带身份证、退伍证前往指定地点报到集结，具体细则及后续安排，由报到点统一说明……”

　　公园里打拳的老人们动作渐渐慢了下来，面面相觑。

　　一个刚打完一套拳，正擦汗的精瘦老者动作猛地一顿。

　　他叫王建国，前某集团军侦察营营长。

　　周围的老伙计们也都停下了动作，面面相觑。

　　“老王，这……一级应急预备？几十年没见过了吧？”旁边一位老工兵喃喃道。

　　王建国深吸一口气，挺直了微微佝偻的腰板。

　　他拍了拍老伙计的肩膀，声音不大：“何止是几十年咯……看来，是真有大事了。”

　　老人们都停下了动作，似乎是在等待什么。

　　不出意外，王建国的电话很快被打响，那是他的儿子。

　　“爸，国家需要我……”

　　“你爹知道了，麻溜点去报道，别给国家丢脸，要是有机会登上那几座小岛，记得帮爹烧柱香……”

　　“那家里就要拜托你多多照顾了……”

　　周围老人的电话也一个接一个响起……他们的儿子，女婿……一个又一个的退伍军人统一打起了电话絮絮叨叨。

　　周围的的这些老人，不管是接到电话的还是没接到电话的，都面色黯淡。

　　他们真的太老了，没有机会被征召了，也只能指望他们的儿孙可以完成他们的愿望了。

　　老王挂断电话，却突然之间发现数台背后标志着“退伍军人联谊会”的越野车飞奔向集结点。

　　后面目的相同的车辆源源不绝，连成一条钢铁的长城。

　　类似的场景，在全国各地的上演。

　　无数的老兵整理起自己的简单行李，放下自己的工作，告别妻儿奔赴向一个又一个集结地。

　　火车站、长途汽车站，多了许多沉默寡言且步履匆匆的中年汉子。

　　在沉默而肃杀的氛围中，普通人能感受到的，是国家这台机器突然绷紧的神经，和一股无声的力量正在汇聚。

　　……

　　南方某大型港口，万吨级泊位旁。

　　巨大的龙门吊发出低沉的轰鸣，正将一个个标准集装箱从远洋巨轮上卸下。

　　这些集装箱堆积如山，几乎占满了港区的临时堆场。

　　港口调度室里的气氛异常紧张忙碌。

　　调度主任老李对着电话几乎是吼着：“对，优先！所有粮食船全部优先靠泊，卸货效率给我提到最高！仓库？仓库爆了就先堆场！露天也要做好防雨防潮。什么，后续还有多少？……别问了，按最高预案来！上面下了死命令，未来几日，只要是粮食，能运进来的，全部给我吃下来，不惜代价！”

　　港区外，几辆拉着东北大米的重卡司机正排着长队等待进港装货，却被引导员告知：“抱歉师傅，这几天港口优先保障进口大宗粮油入库，国内运出的粮船暂时延后，请理解配合！”

　　司机们一脸愕然和不满，议论纷纷。

　　“搞什么名堂？我这一车米急着送呢！”

　　“到时候国家会替你全额赔偿违约金。”

　　“但是，这样进口粮？……咱们国家粮仓不是挺满的吗？”

　　“你没看新闻？好像说国际粮价波动，国家在大规模储备……”

　　“储备也没见过这么个储备法啊，港口都塞满了！感觉像……”

　　像要打仗？

　　后面的话司机没敢说出口，但彼此交换的眼神都充满了疑虑。

　　网络上，一些财经博主和“知情人士”也开始爆料，称观察到国家粮食储备体系正在以“史无前例的力度”进行补充，国际大宗商品市场的小麦、玉米期货价格应声上涨。

　　官方对此的解释是“优化储备结构，防范国际市场风险”，但如此集中且巨量的采购，在嗅觉敏锐的普通民众和商人眼中，无疑透露出更深层次的信号。

　　况且，这些船只运载还有个特点，都是从东南亚附近能尽快开过来的，短期能到手的粮食！

　　与此同时，源源不断的列车与卡车被调动，粮食被运往某些集中的储藏点……

　　超市里，敏锐的主妇们发现米面油区的补货频率明显加快，一些品牌的货架甚至短暂出现空缺，虽然很快被补上，但一丝抢购囤货的苗头已在部分人群中悄然滋生，但一系列措施很快出台，很快抢购苗头就被按死。