15.演习

刘尘坐着一辆车，摇摇晃晃的也不知道要去哪里。

　　“目前前期动员基本完成，重点产业备份至关键节点，重点高校科目以及实验室，能搬的我们都搬到工事里去了，不能搬的我们也会尽量妥善保护。”李启峰坐在一旁向刘尘介绍。

　　这位李启峰也就是之前的李专员，自从得到了大量相同的证词以及从“玩家”身上发现超能力后，特殊应对小组应运而生。

　　“总而言之，同志您放心就好，宏观调控上我们说第二，没人敢称第一！”

　　一股豪气自李启峰身上喷薄而出。

　　刘尘点头应允，心中想的却不知道是什么。

　　车辆颠簸了半天后终于到达目的地，刘尘开门下车，赫然发现在他面前的是一只完整建制的部队，一只涵盖了08式步战，11式轮突，122mm自行榴弹炮+火箭炮的中型合成旅！

　　刘尘：？

　　“你这是要干嘛？”

　　“时间紧迫，我们也只能调来一只中型合成旅来跟你紧急拉练一番。”李启峰哈哈大笑，“首长指示，采用实战化模拟对抗的方法，让你快速熟悉指挥流程，理解合成化作战的精髓，同时我们也可以品鉴一下大洋对面的这支部队到底如何。”

　　“我先说明这个大洋彼岸的部队可是加强过的，锁了士气，可以参考但不要当真……”

　　“知道知道。”

　　李启峰指向旁边临时搭建的大型野战指挥方舱：“那里是导演部，也是你的临时指挥所。你的对手，是这支中型合成旅的蓝军。目标：在规定时间内，突破蓝军预设防线，摧毁位于‘Site 15’模拟点的核心目标。规则：使用激光模拟交战系统，伤亡判定按实战规则来。”

　　“我还只是个孩子，蓝军下手能不能轻一点？？”刘尘有些欲哭无泪。

　　我去和老登们打，真的假的？

　　他清楚自己虽然有S级天赋和斯崔克旅，但面对成建制训练有素的部队，自己还是路边一条。

　　李启峰露出一个神秘的笑容：“放水就没意思了嘛，能力越大责任越大，这是最好的磨刀石！”

　　刘尘眼神一黑：“明白……我尽量。”

　　进入指挥方舱，巨大的电子沙盘占据了中心位置，实时显示着演习区域的地形地貌和初始兵力部署。

　　数名经验丰富的合成旅参谋人员作为教官兼导调员，已经在各自终端前就位。

　　“刘尘指挥官，我是本次对抗导调组组长，王铁山。”一位肩扛上校军衔的军官起身，声音洪亮，“对抗马上开始，你有十分钟时间部署你的初始部队。”

　　“记住，作为指挥官，你的首要任务是理解态势、做出决策、分配资源。”

　　“我们会实时监控，并在必要时进行战术要点提示和复盘。”

　　刘尘点点头，闭上眼，集中精神，意识沉入系统界面，【集结部队！】的技能光芒亮起。

　　【检测到目前处于模拟作战状态，自动切换至激光模拟……】

　　还挺智能。

　　他首先选择了最基础的作战单位：

　　斯崔克侦察兵小队x 2：配备斯崔克RV，部署在战场两翼，负责前出侦察，建立早期预警，同时钻一钻可能有的小树林，有高价值目标也能照照激光笔。

　　斯崔克骑兵x 3：搭载步兵的斯崔克ICV，构成核心突击力量，其中一辆icv搭载30mm火炮，剩余则是40榴+勃朗宁的传家宝组合。

　　斯崔克MGSx 1：装备105毫米线膛炮，提供直瞄火力支援和反轻型甲以及反工事。

　　斯崔克ATGMx 2：有反装甲陶陶和反人员陶陶，打重装甲和坚固工事不在话下。

　　总计消耗补给约910点。

　　随着部队的具现化，沙盘上代表刘尘（红军）的蓝色光点迅速亮起。

　　不知情的人看的目瞪口呆，卧槽这些霉国人怎么来的？

　　“报告，红军部队已部署完毕！”一名导调员报告。

　　王铁山看着沙盘上红军略显单薄但机动性极强的部署，心头顿时有了邪恶的计划，点点头：“蓝军，按预定方案行动，对抗开始！”

　　演习开始的瞬间，刘尘就感受到了巨大的压力。

　　蓝军并未急于进攻，而是利用预设阵地和远程火力，不断袭扰试探。

　　122毫米榴弹炮的炮弹呼啸着落在红军侦察兵可能的渗透路线上，掀起模拟的烟尘和冲击波。

　　“这炮弹还真就不要钱啊？”刘尘有些咬牙切齿。

　　数架小型无人机在战场上空盘旋，红军RV车每一步前行的都十分困难。

　　但侦查小队的渗透并非完全没有收获，一个隐藏的疑似机枪阵地位置被点亮。

　　“MGS，十点钟方向，距离1500米，火力压制！”刘尘根据侦察兵传回的模糊信息下令。

　　然而斯崔克这款轮式105火炮蛋疼的性能瞬间显露无疑。

　　一发直瞄的高爆弹轻松掀飞了那个掩体，但没有任何人被判出局。

　　这下反而暴露了MGS的位置，招来了蓝军反坦克小组的打击，在aps硬吃一发红箭后，驾驶员连忙打烟回倒。

　　但不知道哪个射手偶然间射了一发QLU11至正面装甲，导演部直接判定击穿装甲后崩死了一车的人，于是MGS直接趋势。

　　“这个轮突正面装甲抗破只有40？我附加装甲被史密斯专员贪污了？？”刘尘没绷住。

　　蓝军的反坦克射手也愣住了，看了眼手中的红箭12，又看了眼某位好兄弟手里拿的QLU11。

　　“我拿红箭是不是有点太残忍了？”

　　红军失去了MGS后蓝军抓住机会果断前压，在火炮与09式和11式的联合攻击下，只有两台的ATGM犹如面对一堆壮汉的柔弱小姑娘，好不容易射出的陶陶被aps轻松拦截，而ATGM则被30mm机炮乱穿。

　　穿插的scouts只有450穿深的轻筒，被装甲力量随脚踢死。

　　骑兵部队的icv遭遇到了11式轮式突击炮，斯崔克车的薄皮棺材被11式的105mm穿深600的巨大钢针轻松上市，刘尘毫不怀疑真枪实弹打这薄皮铁棺材会被直接射对穿。

　　剩下的骑兵也很快受到火炮洗地，被判定全员去世。

　　第一局光速gg。

　　刘尘面色扭曲。

　　“这都是些什么垃圾载具啊？”