16剑走偏锋

指挥部帮助刘尘复盘起战场，明确指出斯崔克旅的载具缺陷。

　　“皮薄馅大，不要直接冲击蓝军防御阵地……ICV系列作为运兵车还可以，ATGM作为导弹发射车也不错，但那个MGS你别出了，是真不行。”

　　载弹少跑的一般正面可以被14.5以上口径乱穿……

　　于是刘尘修改了下配置，将MGS换成了携带50mm火炮的M10布克。

　　“对了，我给你一份我们载具的数据，你参考一下。”王铁山憋着笑发给刘尘一封数据。

　　刘尘沉默了。

　　这两位加了附加装甲后，好巧不巧，其的化学能抗穿好巧不巧，完全超过了斯崔克步兵手里筒子的穿深（450），只有atgm的陶和骑兵的标枪可以正面掀翻这俩车。

　　“认真的么……？”

　　这比斯崔克旅装甲最厚的布克还要厚！

　　“咳咳，总之还是快速开始下一场吧……”王铁山有些心虚，有一种大人欺负小孩的感觉。

　　刘尘深吸一口气，开始做最新的部署，同时决定，不演了，开！

　　蓝军正面太硬了，自己肯定是捅不开的，那我必须立马出山开始微操！

　　刘尘深吸一口气，强迫自己冷静，他闭上眼睛，全力激活【战场态势感知（中级）】。

　　淡蓝色的网格视野在脑海里显现，所有己方单位的视野在他脑海里清晰浮现，如同在玩什么大型的rts游戏。

　　刘尘：这下看懂了。

　　伴随着己方渗透小组的渗透与敌军的反渗透，刘尘脑海里的全景图愈发清晰。

　　正面蓝军阵地：步兵密集，且装甲力量雄厚，叹息之臂如是。

　　左翼：地形复杂，光点稀疏但成体系，刘尘明显发现了一组被点亮的08式小组正在林区内反渗透，左翼渗透力量正在被逐步清理。

　　右翼（灰狼方向）：蓝军光点相对较少，但在其后方约800米处，却有大量的隐蔽单位以及装甲力量。

　　“明白了！”刘尘猛地睁开眼，眼中精光一闪，“灰狼，停止继续向内深入，你前方800米，洼地边缘，有隐蔽火力点和埋伏小组，立刻后撤，呼叫ATGM支援！”

　　灰狼虽然惊愕于指挥官如何得知如此精确的未侦察信息，但毫不迟疑：“收到，侦察组后撤！ATGM，请求精确打击！”

　　ATGM车迅速锁定目标区域，几秒后，反人员导弹呼啸而出，精准地命中了洼地边缘的伪装工事。

　　另外一辆atgm射出两发反坦克导弹，一发过载了aps后另一发命中车体。

　　导演部判定：蓝军一个重机枪小组阵亡，08式失去作战能力。

　　“漂亮！”导调组里有人低声喝彩。

　　王铁山眼中也闪过一丝赞许：“这天赋的战场直觉和感知能力果然恐怖，他避开了蓝军精心设置的右翼陷阱。”

　　刘尘有些心虚，这实际上不是感知，是透视，但管他的，没人发现那就是没开！

　　虽然之后被收集完信息的蓝军一波平推，但刘尘依旧很快乐。

　　导演部协助复盘并且指出了一些问题，与此同时给出了相对的建议。

　　初尝甜头，刘尘信心大增，他不再被动防御，开始遵循意见，利用斯崔克部队的机动性和自己的感知天赋，主动寻求战机。

　　布克刘尘直接不要了，换成两辆105mm的斯崔克sph榴弹炮作支援火力。

　　侦察兵小队在他的精确指引下，如同战场幽灵，总能避开蓝军的主要警戒方向，找到防线间隙，将蓝军的兵力部署、火力配置、预备队位置源源不断地传回。

　　随后从天而降的榴弹炮则会把蓝方炸的一脸懵逼，连自家到底是什么时候暴露了都不知道。

　　随后斯崔克ICV搭载的步兵在ATGM的火力掩护下，进行高速穿插。

　　刘尘像下棋一样，指挥着这些机动集群。

　　他利用感知，精准把握蓝军在炮击下出现的火力空隙，命令部队突然出现在蓝军侧翼或结合部，打出一套快进快出的组合拳：步兵下车突击清除火力点→ATGM点名暴露的装甲目标/坚固工事→ICV接应步兵迅速撤离。

　　“漂亮！”王铁山惊异的拍了拍手，“很灵敏的感知，很优秀的直觉，您的步兵也相当优秀，完全赶的上我们。”

　　“谬赞了。”刘尘面无表情的点头，但内心乐开了花。

　　虽然随后蓝军收集完了信息后，又用叹息之壁伴随步兵冲上来一波带走刘尘所有人，但刘尘没有丝毫气馁。

　　指挥部众人也是越看越心惊，这小伙子学习能力是真的强，进步基本是肉眼可见的！

　　……

　　第三次次团灭后。

　　刘尘深吸一口气，有限兵力集中使用，缺点就是很容易被团灭，特别是装甲力量完全落后的条件下。

　　这完全是赢不了的。

　　这垃圾斯崔克装甲！

　　如果想赢的话……那就必须要剑走偏锋了。

　　开局依旧是熟悉的斯崔克rv前出侦查，不过刘尘还埋了点土豆地雷。

　　红军没有大意，依旧是谨慎的做起了反侦查。

　　但这次刘尘果断梭哈左侧，同时利用天赋亲自微操，右侧只丢了点人员迟滞进攻。

　　随着右翼不断被摸哨，左翼却没有任何动静，这诡异现象整得蓝军指挥官在导演部里看得眉头紧锁，随即向左侧树林调集了几架低空无人机巡逻，然后兵力调集部分去右侧反渗透。

　　“好，中计了！”刘尘一喜，顿时感觉到自己的机会来了。

　　一辆之前没有出现过的斯崔克mc突然现身，连续不断打出一系列烟雾弹封住了关键视野。

　　随即atgm带着布克和所有icv直接梭哈。

　　信息对于其他人来说有较大延时，当蓝军指挥官受到反馈后，刘尘这只部队已经直接绕开左侧火力点后直奔屁股而去。

　　蓝军指挥官一愣，卧槽不侦查直接干？这么大胆！随即大手一挥，命令左侧埋藏的土豆地雷把这些薄皮小棺材车上市，

　　然而斯崔克mc的烟雾弹也会精确落在那些有反坦克火力的位置，阻止己方战车被击毁。

　　蓝军指挥官意识到不对，立即拉部队回援，但显然有点迟了。

　　于是在这波出人意料的急袭之下，刘尘的部队第一次抵达最后区域。

　　……