17艰难取胜

“Site 15”模拟点位于一片废弃工厂区，地形极其复杂，蓝军在此构筑了最后也是最坚固的防线，部署了预备队和少量装甲力量。

　　红军突破到这里也付出了代价：一辆RV被击毁，一个侦查步兵班伤亡过半，ATGM车导弹告罄。

　　但核心的布克与大部分ICV和步兵力量尚存，士气依旧高昂。（虽然最后那项是开挂的）

　　“指挥官，强攻代价太大。蓝军把守了所有主要通道，那辆11式轮战我们解决不掉。”灰狼报告道。

　　刘尘盯着沙盘和脑海中的感知图景，眉头紧锁。

　　也算是体会到了什么叫做太平洋虎式了，对面开轮战的肯定很爽，一辆突击炮开出了99a的感觉。

　　正面强攻是下策，绕行时间不够。

　　感知中，工厂区内部蓝军部队密集，状态警惕。

　　“嘶……这是什么？”刘尘看到一个被点亮的秘密小洞口有些惊喜。

　　一个大胆的计划在他心中成型。

　　“导演部，请求判定：目标工厂区地下管网是否在演习设定为可通行区域内？”

　　导调员快速查询：“D7入口设定为年久失修通风管道入口，直径仅容单人匍匐，可以进入。”

　　“足够了！”刘尘眼中闪过一丝惊喜，“执行计划！”

　　正面打肯定得死，去楼里cqb反而可以规避蓝军的重装甲优势，取得一线胜利之机！

　　于是佯攻开始。

　　布克和剩余ICV在ATGM车配合下，在工厂区正面和左翼发起猛烈但谨慎的佯攻，火力全开，吸引蓝军注意力。

　　与此同时大部分步兵班组提前下车，携带单兵反装甲武器和炸药，从入口秘密潜入地下管网。

　　刘尘的感知天赋全力聚焦于这片狭窄黑暗的空间，开挂提前十几秒“感知”到前方可能的巡逻队位置，并通过加密单兵通讯，引导小组避开巡逻，尽可能的向内部摸过去。

　　虽然外面打得火热，工厂内戒备同样森严，明哨暗哨交替，穿插了一会儿刘尘终于穿插不动了，他知道，该总攻了！

　　外部布克与icv直接燃尽自己开始拉烟突击，蓝军一点也不怀疑动机，因为此刻回援部队已经赶到，再不冲的话可真的只有被按死了。

　　外面打的火热的瞬间，工厂内同样突然响枪！

　　红军小组乘着这机会突然之间翻出开始抢攻，蓝军守备部队反应过来试图对抗，却被告知他们已经失能，只能等死。

　　这几辆icv上载的也并非之前能反甲的骑兵，而是带了喷子和震撼弹专精清楼的战斗工兵，几发透出的震撼弹直接“瘫痪”了防守目标！

　　红军部队一拥而入，向着蓝军的核心发动猛烈突击。

　　“我部畅通无阻，我部畅通无阻！”

　　蓝军指挥部大骇，立即模拟开始销毁资料并转移。

　　“大意了，没想到这只野战部队还专门带了cqc的士兵！”

　　这只用炸药与震撼弹开路的部队很快就推进到了site14内的任务地址，随即开始安放炸药包并读条。

　　蓝军急了，轮换了三次，他们马上就要成第一支被炸中枢的部队了，还是面对一个萌萌哒，这怎么成？！

　　这样子搞下去不得被旅部狠狠操练？

　　于是蓝军指挥部内的卫兵也一拥而上试图迟滞。

　　红军也十分强悍，在每一个房间每一条过道内与蓝军死命争夺，三只战斗工兵与一只侦察兵部队愣是打的只剩了最后四人！

　　但幸好，时间终于归零！

　　“红军成功摧毁核心目标，对抗结束，红军胜利！”导演部的判定声响起。

　　指挥方舱内安静了一瞬，随即爆发出热烈的掌声。

　　导调员们看向刘尘的目光充满了欣赏。

　　不错不错，这个萌萌哒，进步飞速，最后一把还阴了对面部队一次，值得鼓励！

　　一想到蓝军回去要面对什么，导调员们就都忍不住的想要发笑。

　　模拟结束，红军蓝军指挥官齐聚导演部进行复盘。

　　某中型合成旅旅长感慨地拍拍刘尘的肩膀：“后生可畏，你这战场感知，简直是开了天眼，最后那手地下渗透，胆大心细，时机抓得妙到毫巅，蓝军输得不冤。”

　　刘尘不好意思的应承了几句，主要是这外挂着实好用，随便换个其余指挥来可能打的也比他好。

　　“哎呀，不要谦虚嘛，行就是行，不行就是不行，你用你的天赋阴了蓝军，那也是你的能力！”旅长哈哈大笑。

　　蓝军指挥官脸瞬间黑成砂锅了，听驴掌这若有所指的“行就是行，不行就是不行”，自己家这部队恐怕得遭殃嘞！

　　王铁山中校进行了详细复盘总结，重点肯定了刘尘发挥优势扬长避短的能力，知晓转换战场规避装甲劣势，深刻理解了斯崔克部队“侦、控、打、撤”的机动精髓，将信息化优势转化为战场主动权。

　　“知道信火一体就已经胜过了90%的人。”王铁山如是说。

　　同时他也指出了不足，即对复杂电磁环境下通讯保障重视不够，对后勤补给线的保护意识薄弱，面对绝对优势火力的硬碰硬经验仍欠缺。

　　能够轮换的部队轮换完毕，众人都需要吃饭喝水，刘尘也屁颠屁颠的跑去炊事班那里蹭饭吃。

　　猪肉炖粉条，扎实，香！

　　正当刘尘猛猛干饭呢，一人就坐到了刘尘的对面。

　　刘尘一抬头，这不是最后一把那蓝军指挥员吗？

　　指挥员有些不好意思的搓了搓手：“大哥，我问你点事啊？”

　　刘尘大吃一惊，表达了极度的谦虚：“同志，您问，您随便问！”

　　“就是……你是怎么能够提前绕开我的侦查部队并且打掉或绕开我们火力点的？是不是有什么神奇小道具？”

　　“这个……我我也解释不通啊？士兵们听力比较好？”

　　“哦～懂得懂得，理解理解！”他理解似的点了下头，随即不再继续发问。

　　估计是给当成什么奇奇怪怪的保密科目了……

　　刘尘也不纠结，毕竟要解释也不好解释，这样挺好。

　　享受了一顿部队大餐后，刘尘终于得知了他的结果。

　　李启峰握着他的手道：“刘尘同志，你和你的斯崔克旅，将编入我国快速反应战略预备队，参与更高强度、更复杂环境下的联合演训。”

　　“您本人授衔中校，之后的参谋班子我们将尽快调动。”

　　虽然中形合成旅旅长编制是大校，但刘尘初来乍到肯定不能授这么高的军衔。

　　军衔低于中校的话，那旅长编制还没一帮子参谋的高，这怎么成？

　　当初也没想到会有这么离谱的事，不然能保留个职务军衔就好办多了，可惜留不得。

　　“同时，国家会为你提供一切必要的战术指导、情报支持和后勤保障……现在距离灾难爆发还有八天，这最后的时间，每一分每一秒，都要用在刀刃上！”

　　最后那句话是独自给刘尘说的。