18卧槽，你成中校了？

好不容易打完了一天对抗赛，刘尘终于迎来了不太忙的时刻。

　　那就是转学。

　　“现在？现在能当闲人都是一件美事了，乘着这个不太忙的时间好好休息吧！”李专员常常这样跟刘尘抱怨。

　　在一位神情沉默寡言的警卫员兼司机陪同下，刘尘驱车前往已被整体搬迁至某大型人防工事深处的大学校区办理学籍转移手续。

　　总而言之为了更好的培养刘尘，他将被转移至某最新设立的综合性军事大学。

　　据说这大学的导师从某俩陆军知名学校，海军某知名院校，空军某航空大学和国防科技大学抽调的精干人员组成。

　　车轮碾过加固的隧道地面，刘尘看着周围的场景，这环境实在是有些过于怀旧，甚至还有一些具有年代感的标语没去掉。

　　如此紧张的时间也仅仅是让工程兵将此处设施恢复到了“能用”级别而已，大量的现代化改进还未进行。

　　空气里弥漫着地下特有的潮湿和机油气味，偶尔能听到远处重型机械的噪音和士兵整齐的脚步声。

　　昔日充满活力的校园，如今更像一个戒备森严的军事基地与科研堡垒的结合体。

　　刘尘换上了一身普普通通的休闲服，之前那身肩章上那两杠两星的中校军衔还是有些过于耀眼了，所以刘尘主动要求换了下来。

　　但一些眼尖的人早就隔老远拍下了尚未换衣服的刘尘，那道侧脸虽然有些模糊，但军衔一点也不含糊。

　　“卧槽，中校！”

　　“来了个团长级别的人？又是什么大事？”

　　“哇，他真的有帅气又有气质又年轻，家人们我恋爱了！”

　　……

　　刘尘虽然尽力在伪装成愚蠢大学生了，但那份经过战场淬炼和近期高强度军事训练磨砺出的沉稳气质，以及身边寸步不离的警卫员，都让他与周围穿着便装神情焦虑的学生们格格不入。

　　手续在防空洞深处一个临时改造的行政办公室办理，当刘尘在警卫员的陪同下，将最后一份文件递给一位同样带着疲惫却强打精神的工作人员时，一个熟悉的声音带着难以置信的颤抖在他身后响起：

　　“刘……刘尘？刘哥？”

　　刘尘回头，是同班的班长王磊，一个平时挺热心的男生。

　　王磊手里抱着一摞资料，眼睛瞪得溜圆，嘴巴微张，仿佛看到了外星人。

　　“之前怎么一直没看见……诶？”

　　他的视线在刘尘旁边那位站姿笔挺的军人身上来回扫视，整个人都僵住了。

　　“班长？”刘尘尽量让自己的声音听起来平静。

　　“你……你这是？”王磊指了指刘尘，又看了看警卫员，感觉脑子有点不够用。

　　他颤颤巍巍掏出手机打开那张发在了校园论坛上的图片，那侧脸和那警卫员都说明一件事，这个中校是刘尘！

　　刘尘，那个平时没事在宿舍里打游戏，有事临时抱佛脚，非专业课必摸鱼的人，专业课时不时也摸一次鱼的大学生，怎么摇身一变成了军官？还是中校？！这太魔幻了！

　　警卫员敏锐地察觉到了王磊的注视，下意识地微微侧身。

　　看到那张有些模糊的照片，警卫员眼神瞬间锐利如刀，向前半步，无形的压力让王磊手一抖，手机差点掉地上。

　　“同学，特殊人员请勿拍照！”

　　“这不是我，是校园论坛上的。”王磊脸都吓白了，手忙脚乱地操作手机。

　　刘尘叹了口气，摆摆手：“算了，班长，办完手续就走吧。”

　　“明白。”警卫员点头，但已经通知起了网安部门干活。

　　王磊事后将论坛那张拍得有些模糊但肩章细节清晰可见的照片，连带一句充满惊叹号的文字，发到了他们班级的小群，并很快被好事者转到了校园内部的匿名论坛上：

　　【卧槽，惊天大瓜！你们猜我在防空洞办公室看到谁了？刘尘，我们班的刘尘！他穿着军装！肩章是两杠两星！中校啊兄弟们！旁边还跟着一个贼酷的警卫员！有图有真相！（附图.jpg）】

　　这张照片和这条消息虽然很快就被屏蔽，但依旧引起了极大的热度。

　　论坛瞬间炸锅！

　　“刘尘？叫刘哥！”

　　“P的吧？刘尘？你指的是那个思政课之前和我一起快乐后排睡觉的哥们儿？”

　　“照片看着不像假的……这肩章，两杠两星，陆军中校，没错！旁边那个绝对是职业军人，那站姿那眼神！”

　　“他上学期还跟我一起选修课挂科补考呢，这才多久？火箭提拔也没这么快吧？！”

　　“细思极恐！结合最近学校的搬迁、那些神秘军人进出、还有之前那些关于末日游戏的传言，刘尘该不会是……”

　　“军方特殊人才？秘密培养的超级战士？还是执行什么绝密任务的卧底？”

　　“bro想象力挺丰富……”

　　“怪不得学校突然把他名字从名册里划走了，原来是被军方征召了！中校啊，他才多大？”

　　“膜拜大佬，求抱大腿！刘哥，刘中校！以后罩着点小弟啊！”

　　“感觉我们学校水深得很……刘尘肯定知道些什么内幕！那些末日传言搞不好是真的！”

　　“微距了，以前还觉得他就是个普通同学，现在看，人家那是真人不露相！”

　　刘尘在警卫员的护送下，穿行于层层分隔的防空洞走廊，准备离开这所已变成巨大掩体的校园时，他能清晰地感受到四周投射过来的探寻目光。

　　他微微叹了口气，抬手再次下意识地整了整领口，不就是个中校衔么，至于这样子大惊小怪的？

　　给我这个打败过某陆军合成旅某营级战斗单位的人都看笑了。

　　“目前对学生的解释是进行为期15日的实习，哎，时间太紧了，为了赶这一点进度，活儿的确有点糙……”

　　“时间……呵呵，现在谁不缺时间啊？”

　　在回到地表之际，刘尘大概听到了如此的对话。

　　是啊，时间，谁都缺时间，哪怕国内有如此高效的行政体制，从确认到动员都快花了两日。

　　谁不缺时间呢？

　　毕竟离末日到来也许就差七天了。