19配套空军

国内的异动在国际之上显然无法隐瞒多久，大多数周边国家吓的瞬间老实了，以为要玩什么让大火烧剧本。

　　但随着时间推移，这些国家也逐步能理解原因了。

　　受限于行政效率亦或是其他原因，在距离末世爆发的第七天，才有些许国家陆陆续续选择相信并采取一系列措施。

　　……

　　与此同时，刘尘来到了一座全新的机场。

　　授衔仪式也补了上来，之前只是给刘尘发了一身军装。

　　这代表了他正式成为体系快速反应战略预备队中一支特殊部队的指挥官。

　　“刘尘中校，欢迎正式加入。”李启峰脸上带着欣慰的笑容，“时间不等人，接下来的训练，强度会远超你的想象。你需要尽快适应现代高强度战争环境下的指挥官角色，特别是为你这只部队量身打造的超快运输方式。”

　　“量身打造？”刘尘疑惑起来。

　　李奇峰点点头：“没错，一只可以以2-3马赫极速转移，必要条件下可以跳伞快速部署的战略机动纵队。”

　　刘尘：怎么有点不祥的感觉？

　　“冒昧问一句我的运输机是什么？”

　　李启峰邪魅一笑：“双座j20”

　　刘尘快要被气笑了，感情是战斗机飚2.5马赫赶路，到目的地后，天上伞花一朵，地上落了一个满编合成旅是吧？

　　演都不演了！

　　……

　　他们目前所处的位置是一个庞大的综合性基地。

　　“这里是空军某综合训练基地，代号砺剑，也是你接下来培训的地方。”迎接他的是一位空军上校，反正不是末日守护者里的那种，旁边站着熟悉的面孔——王铁山。

　　“我是赵振国，负责你的抗负荷适应性训练和后续的空中力量协同科目，这位王中校负责地面战术衔接部分的讲解。”

　　“赵上校，王中校。”刘尘立正敬礼，用的是高中遗传的敬礼法。

　　“跟我来，时间宝贵。”赵振国上校没有多余的纠结动作，直接领着刘尘走向基地深处的区域。

　　巨大的离心机矗立在训练场中央，刘尘看着那旋转的吊篮，喉咙有些发干。

　　他听说过这玩意儿，模拟战机高机动飞行时产生的巨大过载，能把人压得喘不过气，甚至厥晕训练者（悲）。

　　“作为特殊快速反应部队的指挥官，你必须要能够承受较高G力，先定个小目标吧，能忍受5个G。”赵振国上校的声音不容置疑，“承受不住记得说出来，别憋出事了。”

　　于是赵振国粗略检查了一番刘尘的身体，刚一脱衣服，六块腹肌明晃晃的露了出来。

　　赵振国眼前一亮：“哎哟，不错哦，身体蛮结实的嘛！”

　　“不错，核心肌肉群很强，小伙子经常锻炼？”

　　“每学期强制跑100km算经常锻炼吗？”

　　赵振国：？？？

　　“你这是……天赋异禀？”周围测试的人都有些绷不住了。

　　这能有六块腹肌？

　　“初始的身体情况仅仅代表了起点，要达到一个比较高的终点还是要训练。”赵振国咳了咳让话题回归正道。

　　训练由简入繁。

　　先是静态抗压，学习对抗G力的呼吸技巧和绷紧肌肉的方法，然后进入离心机，从较低的3G、4G开始体验。

　　“保持呼吸！绷紧！别松劲！”耳机里传来赵振国严厉的声音。

　　很难吗……？

　　刘尘觉得这个程度有些轻松。

　　转圈圈而已，似乎不太难？

　　刘尘觉得自己的头脑此刻还是比较清晰的，身体适应的也很好。

　　“我体质什么时候这么好了……那估计是体能强化的锅了。”刘尘瞬间就想明白了可能的原因。

　　赵振国眉毛一挑：“哟，这么强？上5G！”

　　这下终于是有点不适感了，刘尘的神态让外面一帮子人急忙记录下来。

　　“不错，天生就能抗5G，是个好苗子啊！”

　　训练训练能抗10G不是梦！（迫真）

　　之后经过几天的训练，他已经能在6G的持续过载下保持基本清醒，短暂承受8G峰值而不晕厥。

　　虽然离顶尖飞行员的标准还很远，但对于一个地面部队指挥官而言，这说不定是最强的一档了。

　　抗负荷训练间隙，刘尘被带到了基地的“联合战术指挥中心”。

　　这里的环境与之前截然不同，巨大的环形屏幕上显示着卫星地图、空情态势、气象信息，人员构成也是空军+陆军双重，而且信息化程度同样高的吓人。

　　“刘中校，现在要教你的是‘看得远、打得准’。”王铁山中校指着屏幕，“你的斯崔克旅机动性强，火力在轻型旅中尚可，但你也知道，遇到重装甲和坚固工事就抓瞎，所以作为旅级战斗单位，你必须学会呼叫空中支援。”

　　国家给他配置了如下的可呼叫空中力量：

　　歼-10C/S：

　　王铁山重点介绍了这款国产多用途战斗机

　　“二型号都极具优势，速度快，机动性强，挂载能力优秀。C型号空优模式下是争夺制空权的尖刀；S型号双座型下，它可以挂载精确制导炸弹、反辐射导弹、空地导弹，甚至激光制导炸弹。是适合点穴式打击高价值目标、雷达站、指挥所，或者为你的突击扫清障碍。”

　　歼-16：“这是真正的‘炸弹卡车’，最漂亮的侧卫，我最喜欢的一款重型多用途战斗机！载弹量大，航程远，滞空时间长。特别擅长挂载重型精确制导武器执行踹门任务，或携带大量小直径炸弹进行大面积精确覆盖。当你需要摧毁一片坚固阵地或者压制大股敌军时，呼叫它准没错。”

　　歼轰-7A：“豹爷！老将不老，虽然不如前两者先进，但胜在数量多，对地攻击专精，成本相对低。挂载反舰导弹、大型精确制导炸弹和火箭弹巢，特别适合打击海上目标或执行次级的对地火力支援任务，作为前两者的补充力量。”

　　攻击-2/翼龙系列察打一体无人机：“它们滞空时间长，侦察监视能力极强，发现即打击。携带小型精确制导弹药，非常适合对付时间敏感目标、轻型装甲车辆、狙击手小组或执行斩首行动。最重要的是，它们损失得起，是获取战场信息的利器。”

　　刘尘立刻意识到，这简直是“战地指挥官”天赋的绝佳延伸，能极大扩展他的感知范围。

　　一架飞机天上飘，地上什么都点亮了，这种感觉，太棒了！

　　“额……然后呢？”

　　看着收住话头的两人，刘尘有些疑惑。

　　“没了啊。”