2.警察与格洛克17

右侧存在丧尸，肯定危险，刘尘看了眼左侧，玻璃碎了这么大的动静还没引来丧尸，那左侧应该安全，只能赌一把！

　　“战地指挥官”天赋带来的淡蓝网格视野瞬间聚焦，他猛地向左侧车厢连接处的隔离门扑去。

　　门锁的很死，哪怕是按了应急开门键后继续扒拉也如同焊死一般。

　　“操！”

　　身后，丧尸半个肩膀已经探入车厢，那只耷拉的眼球诡异地转动着，嘴发出“嗬嗬”的声响。

　　“恶不恶心呐！”

　　情急之下，刘尘的目光扫过狼藉的地面，看到一个被踩扁的金属保温杯。

　　他抄起来，用尽全力狠狠砸向门旁边的窗户边缘！

　　“快开啊，你玻璃这么结实干什么！”刘尘面目狰狞，他从来没有如此希望地铁上的玻璃是劣质玻璃，能一砸就碎。

　　“咔嚓！”一声脆响，那玻璃终归还是哗啦啦碎了一地，露出了一块较大的完整裂缝。

　　刘尘像泥鳅一样挤了过去，随后一个中翻越过窗户，临走前也不忘把保温杯攥在手里，万一要破窗的话，这玩意儿还是差强人意的。

　　几乎就在同时，那只丧尸越过那层薄窗户翻入车厢内，它腐烂的手臂狠狠拍在了门内侧的车门上，疯狂地撞击着门板。

　　刘尘背靠着冰冷的车身剧烈喘息。

　　“或许丧尸不太聪明？算半个好消息。”

　　隔离门暂时挡住了追击者，但这阻挡不了太久。

　　他强迫自己冷静，抬起头向前跑了几步，来到了前方的车厢边。

　　他看向视野中那三个就在咫尺的绿色光点，毫无疑问，它们就在这节车厢的中部！

　　刘尘扒拉着向里面看了一眼，借着应急灯惨绿的光芒，他看清了这节车厢的情况。

　　三个身穿深蓝色制服的身影倒卧在血泊和散落的装备之中。

　　是警察！

　　刘尘的心猛地一沉，顺着有些破烂的窗户顺手翻了进去，快步上前。

　　两个年轻些的警察已经没有了呼吸，脸色灰败，瞳孔涣散，身上的伤口深可见骨。

　　刘尘快速检查了一番，防刺服是完好的，看不到损伤，也就是说丧尸估计是挠不穿这层绝对防御了，好消息啊！

　　坏消息是其中一个警察甚至少了一条手臂，断口处血肉模糊，估计是被活活撕开的。

　　靠近中间座位旁的老警察情况稍好，但也只是相对而言。

　　他靠坐在座椅边，脸色惨白如纸，嘴唇发紫，胸口防刺服被撕开一个大口子，里面的衬衫被染成深褐色，呼吸微弱得几乎无法察觉。

　　他的右手，还紧紧握着一把沾满黑血的警用甩棍。

　　刘尘的靠近似乎惊动了他。

　　老警察紧闭的眼皮剧烈颤动了几下，艰难地掀开了一条缝隙。

　　浑浊的眼珠先是茫然地转动，最终吃力地聚焦在刘尘的脸上。

　　当看清刘尘是人类而非怪物时，那浑浊的眼睛里骤然爆发出最后一点微弱却极其强烈的光彩！

　　“呃……呃……”他喉咙里发出破风箱般的声音，似乎想说什么，却只能溢出鲜血。

　　老警察用尽全身的力气，颤抖着抬起左手，指向自己腰间鼓起的枪套！

　　刘尘瞬间明白了他的意思，他的内心泛起了惊涛骇浪。

　　他蹲下身，小心翼翼地解开老警察腰间的枪套搭扣，取出里面那把沉甸甸的黑色手枪，一把很经典的格洛克g17

　　入手冰凉，重量不大，甚至可以说是极为轻巧。

　　他下意识地检查了一下，弹匣满的，17发。

　　老警察的目光死死盯着刘尘手中的枪，又极其艰难地转动眼珠，看向地铁车头的位置。

　　他用尽最后一点力气，嘴唇翕动着，嘶哑得几乎听不见：

　　“走……走！”话语未落，他眼中的光彩迅速黯淡下去，头一歪，彻底没了声息。

　　那只努力指向车头方向的手，无力地垂落在冰冷的地板上。

　　【检测到临时友方单位（生命体征消失）】

　　【获得基础装备信息。】

　　【“战地指挥官”天赋信息更新：武器掌握：格洛克17半自动手枪。】

　　【作为指挥官，必须技能不止指挥，还有武器使用】

　　冰冷的系统提示音在刘尘脑中响起，冲淡了一丝目睹生命逝去的悲凉。

　　没有时间哀悼，刘尘深吸一口气，压下翻涌的情绪。

　　他迅速行动起来，将老警察的警用甩棍别在自己后腰，然后，他小心翼翼地解下三位警察身上的防刺服，选了套状态最好的快速套在自己身上，然后捆了一些比较厚实的边角料在手臂上。

　　随后是舔包环节：刘尘找到了一个警用强光手电筒、几块压缩饼干、一个警用多功能腰包，腰包里还有一把多功能军刀和一小卷尼龙绳。

　　他将手枪插在腰包前面的快拔枪套里，其余东西塞进腰包。

　　疑点很多，比如为何地铁上警察会有一个配枪，老警察防刺服如何破裂的，但刘尘没有头绪。

　　“尽量往前走……”老警察临终的动作在刘尘脑中回响，那这估计就是什么剧情提示了。

　　他站起身，望向车厢后方的连接门，那扇门同样紧闭，秉持着最大收集信息原则，刘尘决定前往看看。

　　没有被反锁，刘尘轻松打开了门，眼前的车厢相对而言比较干净，一顿翻找后，刘尘还找到了一副疑似地图的玩意儿。

　　列车与行驶方向用箭头指示出来，在与行驶方向相反的地方，有一个绿色的X，还用小字写着：XX地铁站台。

　　这是什么？

　　【系统提示，新线索已收录：一号撤离点。】

　　与警察提示方向相反的位置是撤离点，那么警察为什么还要强调让自己向前？

　　刘尘握紧了手中的g17手枪，冰冷的金属触感让他冷静了一些。

　　他检查了一下强光手电，打开开关，一道刺目的光柱瞬间刺破了车厢的昏暗，刘尘借着这股光思索起来。

　　“假设警察对我是有利的，那么向前走肯定是有利的，警察也肯定知道向后不远能逃离，未告诉我，说明肯定是有缘由存在……”

　　快速权衡了一番利弊，刘尘下定决心，向前！

　　无论如何，他相信警察，而且退一万步讲，就这么从一号撤离点离开，获得的评价肯定不会很高。

　　“现实世界啊，这个操蛋的游戏！”刘尘狠狠咬了咬牙，他现实有更在乎的东西，所以，更高评价还是要赌一把！