22进入设施

“保持三角队形，侦察组前出100米，无人机群低空扫描所有通风口和岔路！”刘尘的声音透过加密通讯频道清晰传递。

　　此刻部队沿着宽阔的主干道谨慎推进，这人防工事大路就是宽，估计两辆卡车并排也是没有问题的。

　　不知是线路老化还是什么原因，也就主干道上的灯亮一点，其他地方倒是比较暗，藏点什么脏东西再合适不过了。

　　RV侦察车顶部的光电转塔缓缓转动，红外与微光视野扫过每一个角落。

　　突然，正在警戒中的灰狼发现红外探测仪上出现了少许不和谐的光点。

　　“三点钟方向，废弃设备堆后，数量三！”灰狼的声音响起。

　　几乎同时，三道扭曲的身影猛地扑出。

　　它们依稀保留人形，但肢体关节反向扭曲，皮肤覆盖着粘腻的角质层，口中滴落着腐蚀性的涎液，总之就是十分恶心。

　　“自由开火！”刘尘果断下令。

　　“砰！砰！砰！”清脆的点射声响起，RV车顶的M2勃朗宁重机枪和骑兵班士兵精准的步枪子弹瞬间撕裂了冲在最前的两只怪物，第三只被密集火力打翻在地，但仍在挣扎爬行，但没爬多远就被一发M2撕成碎片。

　　“工兵组，燃烧弹清理！”刘尘补充道。

　　一辆斯崔克ESV工兵车顶部榴弹发射器发出沉闷的彤彤声，一枚燃烧弹精准落在畸变体身上，炽白的火焰腾起，怪物很快化为焦炭。

　　这下不用担心什么狗血的复活背刺事件了。

　　部队推进有条不紊，零星的袭击在精良装备和高度戒备下被迅速化解，无人受伤。

　　毕竟显然没有生物的爪子可以挠破钢板。

　　主干道的尽头，是一个巨大的垂直升降平台区域，数部庞大的货运电梯深不见底。

　　其余小电梯工程部队排查了一会儿，似乎是被堵死了，只有一部标注着“重型设备/载具专用”的升降梯指示灯还闪烁着微弱的红光，显示其备用电源仍在运作。

　　“指挥官，只有这部重型升降梯还能启动，但空间有限，每次最多容纳一辆斯崔克载具。”灰狼检查后汇报，“平台承重没问题，是否下降？”

　　这“磐石”工程的规模远超想象，枪声和可能的幸存者都在下面，刘尘没有选择。

　　“灰狼，你带RV侦察车先下！建立下层桥头堡，实时回传情报，搭载30炮的ICV和工兵ESV随后第二批下。其余部队原地警戒，建立环形防御，确保升降梯控制区和退路安全。”

　　“明白！”灰狼没有丝毫犹豫，迅速指挥他的侦察小队登上RV，沉重的装甲车缓缓驶上升降平台，金属履带与钢板摩擦发出刺耳的声响。

　　随着控制杆被推动，巨大的绞盘开始转动，钢缆绷紧，平台载着RV缓缓沉入底部。

　　与此同时，地面指挥部。

　　电话正一个接一个的打过来，通讯员也焦头烂额，分别应承。

　　“其余支援力量怎么样了？”

　　“一只中型合成营还需要三小时赶到，一只陆航部队天亮时可以提供支援，空军的作战体系随时可以提供支援。”

　　三小时？刘尘面露诡异之色。

　　三小时说不定自己把副本都打通了！

　　“现在这里有无防化部队？”

　　“有一只！”通讯员立马答到。

　　“那安排他们进入设施，防控可能疫情并处理尸体，旅部会重新为他们提供支援。”

　　一只全副武装的防化部队立即开始紧急部署，与斯崔克icv一道向内推进。

　　……

　　升降梯内被icv的大灯照的噌亮，没有一丝黑暗。

　　灰狼和队员们屏息凝神，依靠icv为掩体，武器对准升降梯门的方向，防范可能的袭击。

　　突然，一声尖锐的嘶鸣从下方传来，伴随着密集的断断续续的枪声响起！

　　灰狼仔细分辨了一番，声音沉闷，显然来自下层，而且距离不远！

　　“灰狼报告，可探测到友军火力，距离很近！准备接敌！”灰狼高度警戒道，

　　刘尘的心瞬间提到了嗓子眼：“收到！保持通讯！注意安全！”

　　升降梯终于抵达底部，沉重的闸门在液压装置推动下缓缓向两侧滑开。

　　门缝刚开一线，刺鼻的腥臭和浓烈的硝烟味就扑面而来，灰狼的眼神瞬间被惊骇取代。

　　“开火！”

　　RV车顶的M2重机枪和步兵手中的步枪、霰弹枪瞬间喷吐出火舌，子弹如同金属风暴般扫向门外！

　　门外，景象宛如地狱！

　　数只之前遭遇过的畸变体正从侧翼扑来，但更令人头皮发麻的是地面上潮水般涌来的东西

　　那是一种介于蜘蛛和甲虫之间的扭曲生物，它们体型大小不一，小的如脸盆，大的接近越野车轮胎，通体覆盖着黑亮几丁质甲壳，八条长满倒刺的节肢高速移动，复眼似乎还闪烁着凶光。

　　它们的前端长着锋利的口器，正疯狂地撕咬着几具穿着工程服或军装的残缺尸体，一些蜘蛛怪的腹部还鼓胀着，似乎随时能喷吐出什么。

　　这一幕当即快给他们密集恐惧症看出来了。

　　密集的子弹打在蜘蛛怪坚硬的甲壳上溅起火星。

　　步枪小口径子弹使的一些较小的被直接打碎，但体型较大的只是被打得翻滚后退，甲壳上留下凹痕，行动稍缓，却未致命。

　　这反倒激怒了这群未知生物，他们一股脑涌了上来。

　　好在M2依旧忠实可靠，大口径子弹爽吃小怪，被命中的怪物通通爆浆而亡，十分的解压。

　　“换穿甲弹，打关节和复眼！”灰狼经验丰富，立刻调整战术。

　　同时，RV搭载的微型无人机群如同蜂群般呼啸而出，朝更深处掠去，试图寻找到一些抵抗痕迹。

　　大量信息立即被汇总。

　　“发现大量未知蛛形畸变体和少量人型？蛛形甲壳坚硬，小口径武器效果有限。发现幸存者枪声来源，在我们正前方约一百五十米处，一个标有‘B区控制室’的加固房间！”

　　刘尘的网格视野也看得一清二楚，包括友军位置敌军数量，对此他立即着手安排。

　　“第二批，ICV立刻下降支援灰狼，工兵温压筒加强给icv骑兵！”刘尘对着通讯器吼道，同时大脑飞速运转，“灰狼，坚持住！ICV的30炮和温压弹马上到！”