25太伟大了空军！

刘尘几乎与调度员同时抬头。

　　“报告，无人机抵达战区，正在测绘！”

　　刘尘顿时汗毛倒立，这是有视野了，被点亮了！

　　几乎在刘尘即将警告发出的同时，部署在环形防线最外侧警戒哨的士兵也发出了凄厉的警报：“不明高速目标！从三点钟方向林子里冲出来……啊——！”

　　刺耳的枪声和短促的惨叫几乎不分先后响起！

　　警戒中的部队立即反应过来，开始向树林内灌输钢铁与火药，一台斯崔克装甲车试图获得更良好的视野，于是启动发动机，短暂将侧面暴露向战场。

　　正是此刻，那辆斯崔克ICV猛地一震！

　　其侧面装甲靠近轮毂的位置，赫然被一根大约也是30mm的惨白骨钉洞穿！

　　骨钉的尖端带着暗红色的粘稠液体，穿透装甲后余势不减，将车内一名步兵死死钉在车体内部结构上，鲜血瞬间染红了内壁。

　　“装甲被击穿！”

　　“这是什么怪物？”

　　“啊？刺蛇？”

　　“机枪火力，压制林缘，它要移动了！”

　　士兵们的惊呼响起，那台斯崔克急忙倒车将正面装甲对准前方，以期正面装甲可以挡住骨钉。

　　“狗杂种！”铁砧的M249爆发出怒吼，曳光弹链抽向林缘，打得树枝断裂，泥土飞溅。

　　这位重火力手一直在地表留守，这下可算是能够尽情开火了。

　　几辆ICV的30mm机炮也调转炮口，高爆弹在那玩意儿可能藏身的区域炸开一团团火光和破片。

　　一片片的小虫子很快又压了上去，ICV来不及确认战果就又前往压制其他区域。

　　“砰！”又一声闷响，另一辆ICV的正面装甲被击中后跳弹，留下深深的凹痕和刺耳的刮擦声。

　　一名刚下车的步兵则十分不幸的被飞溅的装甲碎片击中腿部，惨叫着倒地。

　　“布克，调布克上去！”刘尘当机立断，布克拉虽拉，但人家也是轻坦，侧面装甲超过斯崔克运兵车的存在！

　　坦克轰鸣着向前冲刺，50mm的机炮打的树沫飞溅，一只疑似刺蛇的玩意儿当即被撕成碎片死的不能再死了。

　　然而又有好几发骨钉射来，侧面装甲发出了令人牙酸的吱呀声。

　　“太狂了，我真得治治你们了，布克撤退！”

　　刘尘没有丝毫犹豫，立刻接通了与空中管制中心的加密通讯频道，语速极快：“空中指挥部，这里是磐石-1，紧急火力支援请求！坐标XXX，火力越猛越好，威力越大越爽！”

　　“磐石-1，指挥部收到！”通讯频道里传来沉稳的回应，“侧卫双机编队（歼-16）已在待命空域，配备的是1000公斤炸弹，记得让你们部队躲远点！”

　　“工兵班温压弹准备，给我把林缘那片区域覆盖性轰一遍！”刘尘一边指挥地面部队制造混乱，一边全力激活战场态势感知，找一找怪群里哪儿混了脏东西，好让大炸炸一波带走。

　　就在这时，一个天籁般的声音在刘尘的临时指挥部响起，是负责联络的陈锋中尉：“刘旅长，援军，援军快到了！合成旅先锋侦察排已抵达外围公路，正在全速向你部靠拢，主力预计十分钟内到达，是一只中型合成旅！”

　　“好！”刘尘精神一振，这消息如同强心剂，“告知他们我部坐标及当前威胁，我们需要他们尽快建立火力支撑点！”

　　正好两发巨大温压弹也被扛到前线。

　　“放！”

　　“轰！轰！”

　　两枚温压火箭弹拖着白烟砸进林缘深处预设区域，炽白的光芒瞬间爆发，恐怖的高压冲击波将那片区域的树木拦腰摧折，超压形成的短暂真空区吞噬了一切。

　　正在这时，来自空军的通讯终于被接入。

　　“同志们，你们似乎遇到了点麻烦？”

　　“来的好，我们将持续引导投弹！”刘尘大喜，吃我↑→↓↓↓！

　　“侧卫31，正在进入投弹航道……武器释放！”

　　两架J16一共投下了4枚巨大1000公斤铁炸弹与10枚250公斤铁炸弹，不密密麻麻但极度致命的航弹呼啸着从天而降。

　　“轰——！”

　　尖锐的破空声撕裂了战场的喧嚣，巨大的爆炸比温压弹更加震撼！

　　橘红色的火球腾空而起，冲击波横扫四方，1000公斤航弹爆炸核心点附近的地面被炸出一个直径数十米的深坑，周围的树木被连根拔起或化作燃烧的焦炭，范围内没有任何生物可以存活！

　　与此同时，超音速的巨大噪音堪堪传至地表，但没有一位士兵抱怨，大家都欢呼了起来。

　　刘尘感知网格中，巨量的红点瞬间消失！

　　“投弹完毕，伙计们效果如何？”飞行员确认。

　　“干得漂亮！”幸存的士兵们爆发出劫后余生的欢呼，压力为之一轻。

　　然而，战斗并未结束，可能是知晓了现在是最后一刻，更多的蛛形畸变体开始从林间涌出，虽然速度不快，但数量惊人，如同黑色的潮水漫向防线。

　　“自由开火！优先射击靠近防线的目标！”刚到地表的红狗嘶吼着，立即开始组织防线。

　　ICV的30mm炮再次发出沉闷的咆哮，机枪火力交织成网。

　　就在这时，一阵与斯崔克引擎截然不同的更加沉重而有力的轰鸣声从公路方向传来！

　　几辆涂着丛林数码迷彩的11式轮式突击炮和08

　　式步兵战车咆哮着冲下路基，扬起漫天尘土，以战斗队形高速切入战场侧翼！

　　“我们是战区某合成旅先锋排，奉命支援目标确认，自由开火！”

　　11式突击炮的105mm炮口喷吐出炽烈的火焰！

　　“轰——！”

　　一枚高爆弹在蛛形怪群中炸开，瞬间清空了一大片！

　　拥有着极厚装甲的两车毫不犹豫立即开始冲杀起来，看到刘尘好不羡慕。

　　我也想要这么给力的步战车！我也想要这么给力的轮式突击炮！

　　强大的装甲力量和凶猛的火力瞬间稳固了摇摇欲坠的防线，后续的车辆源源不断驶来，更多的步兵下车展开，依托载具构筑起更坚固的防线。

　　刘尘长长地舒了一口气，紧绷的神经稍稍放松。

　　援军的及时抵达，终于稳住了局面。

　　他看了一眼升降梯方向，最后一批幸存者——包括殿后的灰狼和几名核心科研人员，正撤出大门，在防化部队和斯崔克医疗兵的接应下，快速撤向安全区域。

　　“指挥官，所有幸存人员及关键样本、数据已安全抵达地表，正在转移！”

　　“收到。做得好，灰狼。”刘尘回应道，目光转向硝烟弥漫的环形防线。

　　此刻怪物正如同潮水般褪去，朝阳的光辉洒在11式轮突森然的炮管之上。

　　人类的钢铁巨兽依旧屹立于大地。