27这也没有，那也没有

「文件编号：JZ-9527

　　密级：机密

　　收件人：张启明大校

　　发件人：……

　　主题：调任命令」

　　张启明放下手中的陶瓷茶杯，目光再次扫过桌上那份刚刚送达的纸质命令。

　　电子版的昨夜已阅，但这白纸黑字加盖着鲜红印章的文件还是今早新鲜送来的。

　　窗外，他所在的某轻型合成旅的驻地里，官兵们正进行着日常的战术训练，熟悉的装甲车引擎声和口令声隐约可闻。

　　他在这里干到这位置，得快10年了。

　　“调任XX战区第XX集团军驻XX基地，担任新编‘快速反应战略预备队-特遣第一旅’参谋长，该旅指挥官为刘尘中校。”

　　命令简洁至极，没有任何多余信息。

　　“刘尘……中校？”张启明的手指轻轻敲击着桌面。

　　一个中校担任旅级主官？这本身就极不寻常。

　　他所在的旅是集团军乃至X区都挂上号的尖刀，旅长是正师职大校，他自己也是副师职大校，去给一个中校当参谋长？

　　更让他眉头微蹙的是这支部队的名称——“快速反应战略预备队”，番号陌生，架构不明，而且“特遣”二字……多久没出现在正式编制里了？

　　结合近期J区内部流传的些微风声，张启明敏锐地察觉到，这次调任绝非普通的人事安排。

　　他拿起内部电话，拨通了一位老首长，如今在……工作的老领导的号码。

　　寒暄过后，他委婉地提到了调令。

　　电话那头沉默了片刻，老领导的声音变得异常严肃：“启明，命令是真的，去那里，一定要放下你过去的所有经验和架子，你将要辅助的那位年轻指挥官……他很特殊。记住，你的任务不是去质疑，而是去理解、适应，并用你的专业能力，把那种特殊性转化为扎扎实实的战斗力，这是任务，更是责任。”

　　挂了电话，张启明心里更是云里雾里的。

　　这说的是啥？

　　怎么还越听越迷糊了？

　　他深吸一口气，按下通讯器：“通讯员，通知作训科，原定下午的战术推演我会参加，但时间压缩到一小时。之后请旅长、副旅长开个短会。”

　　他需要交接工作，然后立刻动身。

　　几天后，经过层层检查和引导，张启明的车驶入了位于西部腹地的XX基地。

　　这里的戒备等级远超他的想象，不仅随处可见岗哨和巡逻队，甚至还能看到一些他从未见过的似乎是进行生化防护训练的士兵。

　　……

　　他忍不住在想，国内有成建制的防化部队吗？

　　在一间宽敞但陈设简洁的会议室里，他第一次见到了刘尘。

　　比他想象中还要年轻，脸上甚至还带着一丝属于学生的青涩，但那双眼睛却异常明亮，透着一种与年龄不符的锐利，他穿着合身的陆军中校常服，肩章上的两杠两星清晰无误。

　　“张参谋长，欢迎！我是刘尘。”年轻人主动上前敬礼，动作……在部队里还得挨训。

　　“刘旅长。”张启明回礼，姿态一丝不苟。

　　他迅速打量了一下对方，试图从细节中找到更多信息。

　　有点像大学生，有那股子味儿。

　　简单的寒暄后，刘尘直接切入正题，没有多余的客套：“时间紧迫，客套话就不多说了。张参谋长，我先简单介绍一下我们的部队。”

　　他走到巨大的电子沙盘前，示意了一下：“这就是我们旅的核心力量。”

　　沙盘亮起，显示出的部队编成让张启明瞳孔一缩。

　　清一色的非国内制式装备？连子弹也是？

　　斯崔克装甲车族？M10轻型坦克？

　　这是什么个事？给哪里薅来的这些东西？

　　“如你所见，这是一支……较为特殊的部队。”刘尘的语气平静，仿佛在说一件很平常的事，“它的火力、机动力和信息化程度有其优势，但也存在明显的短板，例如装甲防护相对薄弱，重型火力投送能力有限，持续作战和后勤保障体系也完全独立。”

　　张参忍不住在心里吐槽，何止是后勤独立，全国就你一个美械师！

　　太魔幻了！

　　刘尘顿了顿，目光看向张启明，带着一种坦诚：“其实他最特殊的是运输方式……”

　　“多特殊？”

　　“要求可以在一小时内到达国内各地。”

　　张启明没有立刻回答，信息量太大，太过冲击常识。

　　一支完全由非国内主战装备构成的成建制部队出现在这里？

　　要在一小时内到达国内各地？

　　你的部队难不成还可以以以三马赫全国跑啊？

　　他压下心头的波澜，沉声道：“刘旅长，我需要了解这支部队的详细数据、训练水平、后勤补给链条，以及我们未来的主要作战想定和假想敌。没有这些，我无法有效履行参谋长的职责。”

　　刘尘点了点头，似乎对他的反应很满意：“我们的假想敌……很可能是非传统的生物类威胁，作战环境从城市到地下设施再到复杂山地，无所不包，最近的一次实战检验是在一处大型人防工程……”

　　刘尘简要介绍了“磐石”行动。（允许介绍的部分）

　　张启明听得心惊肉跳。

　　生物威胁？地下作战？呼叫空军钻地弹清剿巢穴？这还是地球吗，这给我干哪里去了？

　　“我明白了，旅长。”张启明的眼神变得锐利起来，“请给我权限和资料，我会以最快速度熟悉部队和敌情。我们需要立即搭建参谋指挥体系，完善作战预案。”

　　他看着年轻的刘尘，补充道：“我个人擅长的是战术层面的设计和部队的快速部署运用。关于……您独特的指挥方式，需要您亲自把握和指导。”

　　刘尘脸上露出一丝笑容，那是终于找到专业帮手后的放松：“很好，参谋长，欢迎加入，我们的时间不多了，参谋班子和其他后勤保障人员今天内会陆续向你报到，这座基地的设施和权限对你全部开放。”

　　他伸出手。

　　张启明再次郑重敬礼，然后握住了刘尘的手。

　　“保证完成任务，旅长同志。”

　　他深吸一口带着西北风沙气息的空气，对跟在身后的随身参谋道：“通知作战、情报、通信各科负责人，半小时后，一号简报室开会，我们需要立刻开始工作。”

　　“对了，旅长，你还没回答我一个问题呢？”

　　“什么问题？”刘尘有些心虚。

　　“部队人呢？”

　　“目前还没出现。”

　　张启明：？