29云涌

应急预案已经被完全启动，得益于强大的动员能力以及提早准备好的预案，国内有条不紊的推行了一系列措施。

　　措施太多，因此不一一枚举。

　　得益于某XX刚过去不久，所有人的防范意识都还极强，所以这一系列措施推行的都还相当顺利。

　　医院，疾控中心，各类公共机构均在XX带头的模范之下身先士卒冲锋在第一线。

　　简易的抗原检测手段也被快速开发与量产，可惜时间过于紧张并未能做到全国覆盖，但粗略的抽样检测下来后，结果依旧不乐观。

　　据样本统计结果显示，城市人口感染率接近65%，乡村人口接近70%，面对如此逆天的传染效率，也只能用一句“游戏安排的”勉强解释。

　　毕竟这数据，哪怕是那些XXX也不能做到。

　　国内异常的大规模动员不可能完全瞒过外界卫星和网络系统。

　　国际社会反应各种各样：

　　某国情报机构最先反应过来，但内部判断分歧严重。

　　一派认为这是趁机构建某些体系，试图为某些东西做准备；另一派则认为已经为“末日”全面做准备，他们必须加快行动。

　　顺带提一嘴，他们的项目刚刚从ppt上下马，不过给有钱人的避难所倒是在他们的资金支持下早早准备好了，甚至大多数都已经搬进去了。

　　官方表态呼吁“透明化”，暗中则调动更多侦察力量紧盯某些地区。

　　北方邻国基于盟友关系和自身的军事底蕴，其通过特殊渠道获得了部分通报，反应更为务实。

　　一系列国内的部队内部已开始检查本土的生物防御体系，并且开始紧急动员机制，并秘密向夏方询问是否需要某些“特殊援助”。

　　周边其他人大多感到困惑和紧张，部分国家跟进提升了管控和物资储备等级，试图从夏方的行动中解读出有效信息。

　　外交询问纷至沓来，但得到的多是“XXXX”、“XXXX”等公式化回复。

　　世界卫生组织收到华方通报的“新型不明微生物”信息，但关键数据缺失，且自身也正在研究这类新型微生物，只能泛泛发出提醒。

　　世界在猜疑和观望中滑向未知的深渊，一众哈耶克的忠实信徒始终没胆子做出有效应对。

　　……

　　“烛龙”预案下，军队角色从幕后快步走向台前。

　　真正的尖刀是防化部队，原本就处于高度戒备状态的他们，此刻成建制地开赴各处。

　　几乎是每座城市都可以看到，在大夏天身着重型防护服与防毒面具，带着独特臂章的他们

　　对于他们而言，战争早已打响。

　　……

　　X部战区XX基地，刘尘和他的新参谋班子面临着真正的考验。

　　张大校面对沙盘和实时情报汇总，脸色凝重：“旅长，情况比预想的更糟……磐石不是孤例，全国范围内，类似的异常生物活动报告在过去48小时内增加了300%（指的是一例变三例），虽然大多规模很小且被及时扑灭，但扩散趋势明显。”

　　刘尘闭目感知了一下游戏，可这末日游戏抠抠搜搜的愣是不愿意给一点新的提示。

　　“参谋部的意见？”刘尘问道。

　　“我们认为，敌人可能在全国多个点同时或相继发难，而病毒爆发本身为全国性的，因此固守并非我们的选项。”

　　“我旅作为最高速的机动力量，应以加强连或营为单位，跟随总参的指示行动。”

　　刘尘点头同意：“就这么办，参谋长，你来具体部署调配方案，灰狼、红狗、铁砧、门闩，你们各带一队，负责最危险的区域。”

　　“是，旅长！”

　　反正系统的兵似了也不心疼，放补给点泡一会儿就可以自动补充状态了，十分滴好用。

　　命令下达，整个斯崔克旅迅速动了起来，简单来说就是刘尘把所有部队都解散丢进了系统里，到时候他全国可飞四处救火。

　　基地内，张大校深吸了一口气。

　　不为别的，当灾难第一时间来临之际，他将随同刘尘一起被快速部署到全国各地。

　　而基地内的机场中，在机械师的检修下，两架J20S也早已整装待发。

　　其余参谋则温和多了，只需要坐一旁的运输机慢悠悠飞过去即可。

　　慢悠悠指的是相对刘尘而言。

　　末日倒计时最后24小时。

　　天空阴沉，仿佛也感受到了大地的紧张。

　　城市冷清了许多，打工人们难以置信的看着“带薪休假家中隔离”的消息，顿时兴奋的欢呼起来。

　　至于街头巷尾的警察和偶尔驶过的军车数量明显增多，这是问题吗？显然不是！

　　网络上的谣言和恐慌难以完全压制，部分地区的超市出现了抢购潮，但很快被强大的物资调配能力和秩序管控压下。

　　人们如同那个特殊时期一般，继续着日常生活。

　　各大XX司令部，所有成员屏息凝神，等待着最终时刻的到来。

　　地下掩体内，所以的人凝视着全国态势图，上面布满了代表部队部署的符号以及目前地区的态势图。

　　“烛龙”指挥部，甚至消息的传递都出现了短暂的真空期，在静默之中度过了许久，不知是在等待着什么。

　　西部基地内，刘尘站在巨大的电子屏幕前，张大校和一众参谋肃立身后，屏幕上，全国势态图一目了然。

　　刘尘似乎感觉到，空气中那种若有若无的紧张氛围浓郁了许多，即使是在这深埋地下的指挥部里。

　　系统界面里，【集结部队】的技能图标微微闪烁着，仿佛在渴望着什么。

　　“对了，现在几点了？”

　　“报告，京城时间，夜晚23.50分。”

　　众人内心一凝，快了，十分钟后就是分晓。

　　“刘旅，你说，这会是一场玩笑吗……”张参谋长此刻还问起了一些可能有些缥缈的话题。

　　“玩笑……我也希望是玩笑，这样我可以继续当一只清澈又愚蠢的大学生快快乐乐的混过大学四年，考个研又过几年，说不定还会读个博……”

　　众人沉默，有人叹了口气。

　　如果真的是玩笑那该多好。