30我们将奔赴战场

所有人的目光都紧盯着中央大屏幕上的全国态势图，以及旁边不断跳动的红色数字倒计时。

　　23:59:30...

　　23:59:45...

　　23:59:55...

　　刘尘能清晰地听到自己心脏在胸腔里沉重搏动的声音，那种心跳超速的感觉，上一次遇到还是大运侧翻差点波及到他时才有。

　　00:00:00.

　　午夜十二点整。

　　仿佛有一个无声的开关被拨动，什么都没有发生，又仿佛什么都发生了。

　　刘尘内心一凝，转头看向身后的一众参谋。

　　没人有任何不良反应，众人面面相觑。

　　指挥中心内依旧寂静，但那种寂静不再是等待，而是暴风雨前的宁静。

　　“末日……没来？”

　　众人或多或少都有一种希冀，然而……

　　“额，抱歉，我有点……”靠近刘尘的一位参谋突然之间以手捂头跪坐在地板上，面色狰狞。

　　随后，他猛地抬起头，眼白以肉眼可见的速度被浑浊的灰白色侵蚀，喉咙里发出不似人声的“嗬嗬”声，猛地扑向身旁其余人。

　　“指挥官小心！”站在刘尘身后的灰狼反应极快，几乎是本能地侧步上前，用戴着战术手套的手猛地扼住那名尸变参谋的下颌，将其狠狠按在控制台上，另一只手迅速抽出腰间的束带将其双手反剪捆死。

　　整个过程发生在电光火石之间。

　　红狗和另一名士兵立刻上前协助，用特制的拘束装置将其彻底固定，两名穿着重型防护服的防化兵迅速冲进来，对其进行注射处理后，红狼拔枪跟随他们一道，快速撤离了指挥部。

　　指挥部内短暂地寂静了一下，每个人的脸色都不好看，尽管早有心理准备，但亲眼目睹熟悉的同僚瞬间变成怪物，冲击依然巨大。

　　几秒钟后，仿佛是延迟终于结束，大屏幕上，全国态势图的一角，一个微小的红点突兀地亮起！

　　紧接着，是第二个、第三个、第十个、第一百个……如同滴入清水中的红色墨点，红色警报光点以前所未有的速度，在全国各大中城市与各个乡镇区域疯狂蔓延！

　　指挥部之外，零星枪声赫然响起，随后红狼飞奔入门敬了个礼。

　　“报告，基地感染者一共五人，现已清理，请求指示！”

　　“尸体在哪里？”张启明低沉的问了一嘴，众人都可以从语气中体会到那种阴沉。

　　“防化部队正在处理！”

　　“给我们看看视频。”

　　于是一通视频很快被打来，有三具尸体脑洞大开，两具敞开胸怀，不过他们面部都具有一种特性，就如同惯性思维内的丧尸一般……

　　刘尘闭上眼睛，【战场态势感知（中级）】全力展开，淡蓝色的网格以他为中心扫过整个指挥部。

　　“安全。”他缓缓睁开眼，“暂时。”

　　很遗憾，这一切都是真的。

　　沉寂了好一会儿，消息终于如同雪花一般纷至沓来！

　　“报告，全国多省市同步报告大量突发性暴力事件！”

　　“疾控中心监测网络报警！”

　　各个席位上的通讯频道几乎同时被海量的警报信息淹没。

　　病毒，如约而至。

　　张大校深吸一口凉气，尽管早有预料，但亲眼看到整个地图在几十秒内被染红一大片，所带来的视觉和心理冲击依旧无比震撼。

　　“启动烛龙预案最终阶段，全国进入紧急状态，各战区按预定方案行动！”最高指挥部的命令通过加密线路瞬间传遍全军。

　　几乎在命令下达的同时。

　　呜——呜——呜——

　　低沉而极具穿透力的防空警报声，划破了全国各个城市的夜空。

　　那些比较幸运的单人居民，或者极其幸运一家子都没事的人，惊愕的听着这动静，多数人掏出手机试图确认今天是否是什么特殊日子。

　　紧随其后，所有仍在运行的电视、广播、手机推送、户外大屏幕……一切能够发声的渠道，全部被强制切入同一个画面，同一个声音。

　　画面中是熟悉的新闻播音员，但神情是前所未有的肃穆。

　　“全国同胞们，这里是国家应急广播总台，现在播送最高级别紧急通告。”

　　“我国正遭遇一场前所未有的全球性XX灾难，一种具有高度传染性和攻击性的未知病毒已确认爆发；重复，这不是演习。”

　　“请全体公民务必保持冷静，立即执行以下指令：”

　　“一、所有人员，立即停止一切非必要活动，就近寻找坚固建筑物躲避，或进入最近的安全屋、指定避难所或防空洞。”

　　“二、在家中的居民，紧闭所有门窗，用重物加固，远离所有窗户和外部墙壁。”

　　“三、立即检查并隔离身边出现突然昏迷、高热、行为异常、具有攻击性的个体，如无法控制，请确保自身安全，优先躲避。”

　　“四、保持通讯设备畅通，但请节约用电，非必要不拨打紧急电话，将线路留给最需要的人。”

　　“五、请绝对相信并服从XX的指挥，救援和秩序恢复工作正在全力进行。”

　　“六、保持希望，保持秩序，国家储备充足，救援必将到达。我们在暴风雨中同舟共济，我们必将共同渡过难关！”

　　“重复，这不是演习，请立即行动，共和国与人民同在！”

　　广播一遍又一遍地重复着，冷静而有力的声音传遍神州大地的每一个角落。

　　这则通告像是一块巨石投入水面。

　　恐慌不可避免地蔓延，但更多的是在长期教育和强大组织力下形成的条件反射般的执行力。

　　（或者说对国家本能的信任）

　　街上零星游荡的人立马跑向最近的建筑，居民楼里传来此起彼伏的关门声锁窗声，灯光一扇接一扇地熄灭，整个国家仿佛在几分钟内按下了静音和减速键。

　　军队，在这片骤然降临的混乱和寂静中，开始了它的逆行之征。

　　军队内部永远是反应最快最安全的，灾难爆发那一刻就开始了自我净化与肃清。

　　一群不会使用武器，cqb不精的野兽，又如何与准备充分荷枪实弹的军队抗衡？

　　各个集团军驻地，重型装甲运兵车、防化洗消车、轮式步战车轰鸣着驶出大门，组成钢铁洪流，沿着预定路线，开向最近的城市。

　　属于人民的钢铁洪流，在灾难时刻自然会保护他们的人民。

　　天空中，运输直升机群搭载着精锐的特战力量和医疗物资，飞向重点区域。

　　而在西部基地。

　　刘尘看向张大校，两人目光交汇，无需多言。

　　“参谋部，同步最高指挥部情报，标记优先级最高威胁点！”

　　“灰狼、红狗、铁砧、门闩……你们得消失一下了。”

　　“J20S预备，地勤最后检查！”

　　金头盔比了个ok的姿势，示意随时可以出击。

　　“准备接受指令！”

　　刘尘深吸了一口气，天，真的变了！