31驰援！

“报告，收到指令，令你部立即前往支援海州市！”机要员快速向刘尘传达指令。

　　接到指令的那一刻，刘尘没有丝毫犹豫。

　　据简报所言，沿海巨型都市“海州市”周边驻军意外受挫，局势危急，急需一支具备极强机动性和突击能力的部队快速介入，稳定战线，为后续重型部队到来争取时间并清理出安全的部署区域。

　　他的斯崔克旅，无疑是此刻最合适的尖刀。

　　“金头盔”飞行员显然也接到了的指令，在地勤协助下，刘尘与张启明登上副驾。

　　J-20S战机加力全开，突破音障，以惊人的速度掠过长空。

　　张启明大校坐在后座，脸色有些苍白，紧紧抓着扶手，他一个陆军压根儿没想到有一天还可以体验两马赫以上的速度。

　　约四十分钟后，战机开始剧烈减速，高度骤降，透过舷窗，已经可以看到下方蔚蓝的海岸线和如同巨兽般匍匐的城市轮廓。

　　然而，城市边缘多处升腾起的浓烟和偶尔闪烁的爆炸火光，清晰昭示着这里的混乱。

　　战机并未前往民用机场，而是在郊区一处战备降级公路上再度实施了惊险的短距降落，轮胎摩擦地面发出刺耳尖啸，减速伞猛地张开。

　　舱盖开启，湿热且带着淡淡腥咸的空气涌入座舱。

　　地勤人员和一支早已等候在此的警卫分队迅速上前。

　　“刘旅长，张参谋长！我是东部战区海州前沿指挥所联络官，王锐少校！”一名军官敬礼，语速极快，“车辆已备好，请随我来，前线情况紧急！”

　　两人跳下战机，来不及多说，立刻跟着王锐少校钻入一旁待命的猛士越野车。

　　车队风驰电掣般驶向不远处的临时指挥部，那是由几辆大型指挥方舱和通讯车在高速公路旁紧急搭建起来的据点。

　　路上，王锐简要汇报了情况：“海州市区人口极度密集，感染爆发规模巨大；最初投入的两个轻型合成营和武警机动支队在试图建立隔离带和救援通道时，遭遇了大量尸潮攻击。”

　　“等等，他们被尸潮淹没了？”刘尘心中涌起了一股悲痛。

　　这才开始多久，伤亡竟然如此惨重！

　　“额，倒不是，他们弹药打光了……与此同时空军和陆航的打击效果受到城区复杂环境影响，所以现在陷入僵局了。”王锐无奈道。

　　哪怕一人背了十个基数的弹药，那也打不完这巨型城市的尸潮啊！

　　张启明一边听着，一边快速浏览王锐递过来的战术平板上的态势图，干起了参谋的活儿。

　　刘尘则闭目凝神，【战场态势感知】正在发动，路基两侧的树林一览无余。

　　一路无惊无险。

　　到达临时指挥部，刘尘和张启明立刻接管了指挥权。

　　原前沿指挥所的军官们看到如此年轻的旅长和一位大校参谋长空降而来，虽有一丝疑虑，但更多的是期盼。

　　“我是快速反应战略预备队特遣第一旅旅长刘尘，这位是我的参谋长张启明大校，现在由我部接管该区域战术指挥权。”刘尘当机立断，先给王大哥创造一个完美的指挥环境，自己接下来才可以好好摸鱼！

　　“王参谋长，汇报你们掌握的所有敌情、我情、地形及后勤节点信息。”

　　“是！”原指挥所负责人立刻开始详细汇报。

　　张启明则迅速与剩余参谋班子沟通，开始搭建更完善的指挥架构，对接战区后勤和情报体系。

　　刘尘走到指挥方舱外，望向远处笼罩在烟尘中的城市轮廓。

　　时间不等人，每拖延一秒，被困的友军和幸存者就多一分危险。

　　“参谋长，这里交给你，我要开始了。”刘尘对张启明道。

　　张启明重重点头：“放心，旅长，指挥部我会尽快理顺！”

　　刘尘闭上眼，意识沉入系统界面。

　　重新【集结部队！】

　　【检测到友军可用补给，初始补给点增加1000】

　　还有意外之喜！

　　这一次，他考虑到城区环境的复杂性和可能的坚固目标，他选择了强调机动、火力与步兵协同的编成：

　　斯崔克侦察兵小队×4：分散部署，利用RV的侦察能力快速摸清城区边缘敌情，建立预警网。

　　斯崔克ICV步兵班×6：配备ICV，两辆为龙骑兵，其中4个班搭载标准配置步兵，2个班换装更多霰弹枪和破障装备，用于近距离突击和清剿建筑。

　　斯崔克MGS机动火炮系统×2：提供宝贵的直瞄重火力，用于摧毁路障、坚固工事和可能出现的重型变异体。（虽然皮薄，但城区战有时需要它的炮）

　　斯崔克ATGM反坦克导弹车：对付可能出现的极端重甲目标或需要精确点杀的远距离高价值目标。

　　战斗工兵带ESV×2：配备破障、扫雷和架桥设备，必要时可提供温压弹支援。

　　布克m10轻型坦克×2，唯一的装甲比较厚重的单位。

　　斯崔克医疗后送车×2：准备接收伤员。

　　与此同时刘尘也呼叫了无人机支援，管理中心正在调遣。

　　总计消耗补给点约2000点。

　　随着他的意念，临时指挥部旁一片空地上，光影剧烈扭曲，一辆接一辆的斯崔克装甲车和全副武装的士兵凭空出现，迅速组成战斗队形，引擎的轰鸣声瞬间压过了战场远处的杂音。

　　这一幕，让临时指挥部里所有非嫡系军官都目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　灰狼、红狗、铁砧、门闩等老部下立刻从部队中跑向刘尘报到。

　　“指挥官！”

　　“任务简报。”刘尘没有废话，直接指向电子沙盘上几个被围困的友军点，“我们的首要任务是打通通往这几个孤立支撑点的通道，接应被困友军撤离或固守待援；其次，沿着这几条主干道建立相对安全的走廊，引导后续重型合成旅进入。城区环境复杂，敌人数量庞大且可能出现未知变异体，保持机动，避免陷入巷战泥潭，充分发挥我们的火力和感知优势。”

　　“灰狼，你带一队侦察兵和两个步兵班，负责左翼迂回侦察，清理次要道路，建立观察点。”

　　“红狗，你带两个步兵班加强一个MGS与布克，从正面沿突进，但注意节奏，别冲太猛。”

　　“铁砧，你的机枪和剩下两个步兵班作为预备队，随时支援红狗，或者应对突发情况。”

　　“门闩，你的工兵班和ATGM跟随主力，负责破障，反装甲以及清理住宅楼。”

　　“我坐镇指挥部，提供全局感知和调度，行动！”

　　“是！指挥官！”四人领命，迅速跑回自己的部队。

　　钢铁洪流开始涌动，沿着公路向城市边缘驶去。