32装甲洪流青春版

丐版钢铁洪流的斯崔克车队沿着通往海州市区的主干道轰鸣推进。

　　打头的是红狗指挥的正面突击群，一辆M1128 MGS和一辆M10布克轻型坦克构成了锋利的矛尖，其后是数辆搭载着步兵的ICV。

　　远在后方的指挥所内，刘尘的视野中，无数代表丧尸的微弱红色光点如同沸腾的蚁群，密密麻麻地堵在周围。

　　而在更深处，几个孤立的蓝色光点集群仍在闪烁，代表着被困的友军，这也是此行的主要目的。

　　“灰狼报告，左翼晶平路已清理，未发现大型障碍，可作为后续部队迂回路线；发现少量幸存者被困临街商铺，已引导至临时安全点。”灰狼的声音传至指挥部。

　　还可以依稀听到背景中RV侦察车M2重机枪短促的点射声。

　　“收到，继续向友军侧翼渗透，减轻其压力。”刘尘回应，目光紧盯着主屏幕。

　　这条路实际上人流量并不密集，灰狼本身也让人放心，刘尘索性也就不将注意力放在其上了。

　　正面，红狗的部队已经接敌。

　　打头的布克将50mm机炮不停向尸群内开火，打的街道上一片血肉横飞。

　　如同闻到血腥味的鲨鱼，黑压压的尸潮从街道两侧的巷弄楼宇间涌出，嘶吼着扑向钢铁车队。

　　它们数量庞大，肢体扭曲，其中甚至混杂着一些体型异常庞大皮肤角质化或肢体变异的存在。

　　“这才过去多久就能有这种变化？”观摩的参谋都快懵了，“连这种程度都只能叫作拟真型？”

　　“开火，自由射击！ICV保持间距，别让这群杂碎爬上来！”红狗的吼声在车队通讯里响起。

　　刹那间，斯崔克车队爆发出毁灭性的火力。

　　打头的MGS的105mm线膛炮发出沉闷而致命的咆哮，高爆弹落入尸潮最密集处，轰然炸响，一时间残肢断臂混合着污血如同暴雨般四溅，瞬间清空一大片。

　　即便未能直接命中，巨大的冲击波也足以将半径十几米内的丧尸撕碎或震倒，大部分倒地的却是扑腾了几番后彻底没有动静，这是内脏直接寄了的。

　　布克轻型坦克的50mm机炮则以更高的射速轰鸣着，曳光弹链如同死神的鞭子抽过街道，将丧尸成片地拦腰打断或打成渣滓。

　　ICV车顶的M2勃朗宁重机枪和MK19自动榴弹发射器则突出了一个火力持久，子弹和榴弹源源不断的洗刷敢于越过火线的尸变体。

　　步兵们依托车体为掩体，用手中的M4卡宾枪、M249班用机枪精准点杀靠近的漏网之鱼。

　　装备霰弹枪的士兵则负责清理一些过于靠近的丧尸，然而遗憾的是他们几乎找不到机会，因此也就只能干看着别人宣泄火力了。

　　丧尸的数量仿佛无穷无尽，千万人口级别的都市，哪怕是50%尸变率那也是相当恐怖的数量。

　　它们无视伤亡，踩着同类的碎片继续冲锋，然而，在现代化军队成建制的恐怖火力面前，血肉之躯显得如此可笑。

　　人海冲锋，是被马克沁淘汰了不知道多少年的战术！

　　它们甚至无法接近车队五十米内，就在各种口径的弹药下化为齑粉。

　　街道迅速被一层粘稠恶臭的暗红血肉泥浆所覆盖，部队继续向前推进，车轮碾过大地，发出令人牙酸的噗嗤声。

　　“哈↑哈↓哈↓，爽，给老子死！”通讯频道里传来士兵们欢乐的吼叫，大概是这仗打的实在是过于轻松。

　　刘尘与一众参谋倒没有那么轻松，他们透过共享的车辆摄像和无人机画面监控着战场。

　　刘尘还用他的的感知天赋不断扫描着周围区域，以确保不会阴沟翻船，

　　“红狗，注意十点钟方向，那栋兴盛大厦中层，有大量热信号聚集，可能藏有变异体或试图伏击的尸群，让MGS给它一发。”

　　“灰狼，右前方十字路口有废弃公交车路障，后方可能敌军有点多，建议工兵提前爆破清障。”

　　“铁砧，预备队向B点移动五米，那里尸群有向友军2号点合流迹象，拦住它们！”

　　斯崔克旅在参谋们的微操下，如同一把灵活而锋利的手术刀，在混乱的尸潮中稳步切割推进。

　　总而言之，优势在我！

　　途中，遇到了零星的幸存者自然而然是不可避免的。

　　有的被困在楼顶挥舞着床单，有的则冒险冲上街道呼救。

　　每当此时，车队会短暂停顿，分出少量步兵在火力掩护下进行接应。

　　“快，快进来！”一名斯崔克步兵拉开ICV的后舱门，将一对惊魂未定的母女拉上车。

　　小女孩吓得脸色惨白，紧紧抱着她的玩具熊，母亲则语无伦次地哭着道谢：“谢谢解放军……谢谢……它们……它们突然就……”

　　然而当这位母亲看清楚车上人的面庞后则突然愣住了。

　　咋是歪果仁嘞？

　　“放心，阿姨，我们来了。”士兵简短地安慰。

　　“等等，你们怎么是外国人啊？”听着这一口子流利的中文，她更蒙了。

　　“咋，外国人就不能当解放军？”这位召唤出的战士回头一笑，“当年国际纵队里也全是外国人，信仰相同，那我们就是同志！”

　　小女孩似懂非懂的点了下头，这士兵看的也欢喜，随即左掏掏右掏掏，摸出了一包子美军的野战口粮递给小女孩并摸了摸她的头，随即关上舱门。

　　这样的场景发生了数次，冰冷的钢铁洪流也因此增添了一丝人性的温度。

　　此所谓我部所到之处，民众竭诚欢迎，那种勃勃生机万物竞发的境界已在眼前。

　　然而推进并非一帆风顺。

　　就在斯崔克旅主力稳步清剿街道，与重装合成旅先头部队即将汇合之际，刘尘的【战场态势感知】中，代表右翼负责掩护的灰狼小队方向，突然亮起一片密集且急速移动的红色光点。

　　与此同时，灰狼急促的呼叫也传来。

　　“指挥所，这里是灰狼，紧急呼叫，我们位于中山南路与解放东路交叉口（随便起的名儿不用纠结www），遭遇大规模尸潮突袭，源头是旁边的世贸城，至少有数千，请求炮兵支援！重复，请求立即炮兵支援！坐标已上传！”

　　火炮？

　　指挥部内众人左瞅瞅右瞅瞅，现在哪里有什么火炮哦？

　　随即众人又统一把视线聚焦到刘尘身上。

　　“emmm……不用这样盯着我，我召唤便是。”