34亚空间补给发力了

打通了这两个关键节点后，海州市区边缘的一条重要走廊被成功清理出来。

　　斯崔克旅、两支轻型合成旅残部与武警机动支队成功汇合，刘尘索性也直接拉了一车10吨的超大补给上前线。

　　补给还挺便宜，10点补给点数1吨补给。

　　在一块儿开阔地带部署了补给中心后，该地区瞬间支起了一片城市迷彩伪装网，与此同时大量的军用板条箱也被安置于其中。

　　友军补给自然是开了的，红狗热情的邀请了武警和两只合成旅一起来分享。

　　实际上是刘尘想要实验一下现实部队吃天赋的补给是什么效果。

　　是只能回复子弹还是可以同样给士兵补齐？

　　如果是后者那可太变态了。

　　“这不是你们斯崔克的补给吗？我们能用？”那位合成旅的少校疑惑的发问。

　　毕竟枪族都不一样，最基础的子弹口径都对不上嘞！

　　红狗二话不说去掀开一条板条箱，是他们的5.56mm补给，随后他关上了板条箱，让少校来掀开。

　　里面赫然变成了5.8mm的子弹。

　　一时间两人都沉默了。

　　红狗挥手召来了布克与MGS车组，他们分别掀开板条箱，里面变成了50mm机炮子弹与105mm炮弹……

　　“看来友军补给难题我们算是解决了。”红狗耸了耸肩表示无所谓，就当成是亚空间补给了，总而言之能用就中。

　　少校的世界观一时间受到了极大的冲击。

　　……

　　临时指挥部前移，设立在刚刚夺回的一处大型购物中心广场上，刘尘负责当起了前线的反步兵雷达，敬职敬业点亮周围。

　　张启明参谋长迅速整合了现有力量，划分了责任区域。

　　“旅长，你的斯崔克旅机动性最强，负责纵向突击和重点区域清剿，为我们后续部队巩固防线和疏散创造条件。”张启明指着地图上几条深入居民区的要道，“合成旅和武警部队负责横向扫荡，以排、班为单位，逐楼逐户清理，建立安全点和疏散通道。”

　　“我们先建立个安全区出来……至于那些丧尸，还是慢慢想办法清理吧。”

　　众人心照不宣，五百万数量，就算是五百万光头军打三年都打不完，更别提不会成建制投降的丧尸了。

　　“明白。”刘尘点头，意识中快速规划着部队的投放点。

　　他的精力有限，无法覆盖整个复杂城区，大规模的疏散清剿必须依靠各单位的协同和专业素养。

　　钢铁洪流再次启动，但这次不再是单纯的碾压推进。

　　斯崔克车队化整为零，以连排为单位，分散到指定的街道，充当移动的火力支撑点和指挥节点。

　　真正的血肉磨坊，在每一栋居民楼、每一个房间里展开。

　　某幸福小区内。

　　武警和陆军步兵们组成了专业的清剿小组，尖兵手持加装战术手电和激光指示器的95-1式突击步枪或霰弹枪，率先突入；第二名队员提供即时火力支援；第三名队员负责警戒后方和侧翼，三人一组完全够用了。

　　武警本身对于cqb就更加精通，故而清理一栋楼简直是行云流水。

　　“爆破准备——三、二、一！”

　　“砰！”一声闷响，定制的小型爆破索炸开了老旧的防盗门铁锁。

　　两三只游荡的丧尸当即冲了过来。

　　“进！进！进！”尖兵抬手两枪将其撂倒，随即压低身体，迅捷地滚入屋内，枪口随着目光快速扫过客厅。

　　“客厅安全！”

　　“左侧卧室，门关着！”

　　“掩护！”第二名队员抵近卧室门，侧身拧动门把手，猛地推开。

　　“卧室安全，无人！”

　　“右侧厨房……小心！”

　　一只藏在餐桌下的丧尸猛地扑出，第二位士兵反应极快，一发霰弹轰在它脑门儿上，碎片溅的到处都是。

　　“目标清除，房间安全！”

　　“确认所有角落！”

　　“安全！”

　　“标记！下一户！”

　　过程高效，通常数分钟可以清理一房间。

　　与此同时，士兵们引导着惊魂未定的平民快速下楼，汇入由装甲车掩护的疏散车队，沿着已清理的通道驶向市郊设立的大型避难所。

　　然而，伤亡开始不可避免地出现。

　　最初的伤亡来自于建筑物的复杂性和丧尸的突然性。

　　从天花板通风口扑下的，躲在洗衣机里的，甚至伪装成尸体的……总有防不胜防的时刻，这就是cqb不得不品鉴的特色。

　　一名武警战士在打开衣柜时被突然冲出的丧尸咬伤了手臂；一名陆军士兵在清理黑暗的地下室时被绊倒，瞬间被几只丧尸淹没，队友甚至来不及救援。

　　但真正的威胁，来自于一种新型的突变体。

　　刘尘的感知中，偶尔会捕捉到一些生命信号略显不同的红点，但它们混在庞大的尸潮中，极难分辨。

　　……

　　某繁华的商业街。

　　一个步兵班正在掩护一组平民登车，鉴于此处情况实在是惨烈，步兵班不得已调用了105mm火炮给大街从头到尾犁了一遍，随即才展开救援。

　　“麻了，怎么这么多人喜欢逛街？”某位系统召唤的骑兵摇了摇头，倚靠在背后的ICV上，极为无奈。

　　“你这话说的，你老婆不逛？”

　　“不逛，她喜欢和我一起去钓鱼。”

　　众人都投去了羡慕的目光，这也太棒了！

　　突然，一名站在周围负责警戒的斯崔克步兵身体猛地一颤，一声闷哼，直接从房顶栽了下来。

　　他的颈动脉处，插着一根长约七厘米的苍白尖锐的骨刺！

　　“突变体？s**t！”班长惊呼一声，随即下令隐蔽。

　　周围高楼林立，仅仅通过简单的骨刺朝向，很难锁定袭击者。

　　几乎同时，那位有钓鱼佬老婆的士兵大腿被同样的骨刺贯穿，惨叫着倒地。

　　“敌袭，寻找掩护！”平民队伍瞬间乱了一下，但很快又被强制镇压下来。

　　天上的低空无人机迅速赶到，通过光电探头，众人清晰可见，丧尸群中，有几只体型与普通丧尸无异，但手臂异化成如同弓弩般发射器官的变异体。

　　“这是……机械弩？”围观的人都有种无奈的感觉，丧尸起了一把淬毒的弩？

　　那很原始了，有一种现代人放弃现代生活非要去当原始人的美。

　　然而之后，它们的胸腔剧烈收缩，随即猛地扩张，又一波骨刺如同速射弩箭般射来！

　　骨刺钉在装甲车体上，嵌入墙壁，甚至射穿了疏散大巴的薄铁皮。

　　“装甲被击穿！”

　　“驾驶员昏迷！”

　　众人脸色一变！