35重装合成旅入场！

“是那种会射骨刺的怪物，优先击杀！”红狗在通讯频道里吼起来，他的部队之前也遭遇了类似袭击，说的就是刺蛇，不过那玩意儿的攻城弩显然更厉害，可以射穿斯崔克ICV侧面装甲。

　　斯崔克ICV的30mm机炮立刻调转，对准那些显形的骨刺射手猛烈开火，将它们连同周围的丧尸一起撕碎。

　　步兵们的火力也集中过去。但这种变异体极其狡猾，发射一波后迅速躲入尸群后。

　　遗憾的是他们可能继承了前主人的思想，认为现代火器孱弱不堪，于是被连着掩体或者尸群一起送上了天。

　　伤亡报告迅速汇总到指挥部。

　　“至少有十五人阵亡，超过二十人受伤，大部分是暴露在外的步兵和平民！”

　　“受伤的人，估计也……”

　　张启明脸色铁青，“这种骨刺穿透力很强，能轻易射穿我们的轻量化防弹衣和大巴车，我个人觉得有必要采取些许措施。”

　　刘尘闭上眼睛，思考一番：“参谋长，让所有部队加强戒备，尤其是对尸群中段的可疑目标。通知所有单位，疏散和清剿时尽可能利用装甲车作为掩体，减少人员暴露。斯崔克ATGM和MGS，你们的任务改为优先点杀这些高威胁目标，一旦发现，无需请示，立即开火！”

　　新的命令下达，部队的行动变得更加谨慎，士兵们推进时更加注重利用废墟和车辆残骸，遇到骨刺射击，则会首先寻找坚固掩体，然后由装甲车辆或重火力洗一遍地。

　　清剿速度不可避免地慢了下来，但更加稳健。

　　黄昏降临，海州市区燃起处处火光，部队像梳子一样一遍遍梳理着街区，每一步推进都伴随着血与火的代价。

　　刘尘站在指挥方舱外，望着被硝烟染成暗红色的天空，有些忧郁，第一天就只推进了这么点距离？怪不得所有人都不喜欢打巷战嘞！

　　打通走廊只是第一步，这座千万人口的巨大城市，仿佛一个无底洞，正在吞噬着所有人的精力与生命。

　　“旅长，第三疏散车队已经出发，这是今天的第七批了。”张启明走过来，声音听起来有种虚虚的样子，想必是经历透支过度。

　　“知道了。”刘尘深吸一口空气，“告诉兄弟们，坚持住，我们多清理一栋楼，多救出一批人，后面的仗就好打一分！”

　　借助这条生命通道，现在林林总总疏散了快有4000人了，他们都被统一安置在了市郊附近，每人定量发配了食物水和帐篷。

　　不足的靠刘尘的神奇妙妙虚空补给。

　　不过这些物资本来就是准备的较为充分，因此到目前为止后勤运转一切正常。

　　……

　　夜色如墨，海州市区的战斗已进入最残酷的绞肉机阶段。

　　斯崔克旅和轻步兵们的弹药消耗巨大，士兵们的体力接近极限，骨刺射手的冷枪不断造成减员，推进速度越来越慢，一栋居民楼可能就需要耗费一个步兵班近半小时的反复清剿，伤亡数字持续上升。

　　刘尘的感知中，代表敌军的红色光点依旧密密麻麻，仿佛无穷无尽。

　　“阿米诺斯，我高爆海马斯呢？我必须要把这些地儿好好犁一遍！”刘尘有些红温了。

　　“刘旅……里面还有平民，犁不得……”其余参谋苦笑一声，只得作罢。

　　要是能用炮击搞定的话他们早用155挨着拆楼了，哪里轮的上高爆海马斯出手！

　　临时指挥部里气氛凝重，张启明参谋长声音沙哑地不断调整着部署，试图维持住摇摇欲坠的战线。

　　到了夜晚这群丧尸更难处理了，打黑枪的骨刺也是变多了，没有专业野战装备的士兵十分吃亏。

　　“收缩防线吧……不收缩的话伤亡有点过大了。”

　　“我们现在先琢磨一点方法应对这么多丧尸，至少也要让我们的火炮装甲优势可以发挥出来。”

　　“往后面拉一点，没有夜视仪我们就用土法子探照灯，总归不能这样打下去了！”

　　刘尘叹了口气，参谋们说的是对的，夜晚还是太有压迫感了。

　　正当刘尘准备下令之时，一阵低沉浑厚且极具压迫感的轰鸣声从城市外围传来，仿佛大地深处传来的闷雷，甚至暂时压过了城区内的枪炮声和嘶吼！

　　所有通讯频道里几乎同时响起了前沿观察哨激动的呼喊：“重装，是我们的重装部队！！”

　　“99A，我看到99A了，还有04A，老天爷，他们到了！”

　　“是XX重型合成旅，我们有救了！”

　　刘尘猛地抬头，他的透视地图边缘，无数强大且充满力量的蓝色光点骤然亮起，组成一道无可阻挡的洪流，正沿着他们浴血打通的那条走廊，轰然驶入战场！

　　下一刻，城市边缘的主干道尽头，耀眼的LED大灯霸气的撕破夜幕！

　　打头的是三辆99A主战坦克，它们庞大的钢铁身躯如同移动的堡垒，棱角分明的反应装甲在灯光下泛着冷冽的寒光，125mm滑膛炮的炮管傲然指向前方，看的刘尘口水直流。

　　沉重的履带碾压过废墟和丧尸残骸，发出令人心悸的碾压声。

　　紧随其后的是数量更多的04A型重型步兵战车，以及更多99A坦克和某款刘尘不认识的弹炮一体自行高炮系统，整个队伍绵延不绝。

　　尸潮本能地涌向这新的威胁，然而这些可以对付斯崔克旅薄皮小棺材的方法通通失效了！

　　“不长眼的，哼，自由开火，碾过去！”重型合成旅的指挥官见此，果断下令。

　　下一刻，钢铁洪流展示了什么叫做绝对的力量！

　　99A主战坦克甚至没有浪费主炮弹药，并列的7.62mm同轴机枪和车长位的12.7mm高射机枪率先开火，周围尸群如同割麦子一般酷酷倒下。

　　自行高炮更是哈人，射速超过1000发每秒的35mm高射炮直接放平，轻而易举洗烂了周围所有丧尸。

　　而面对零星的骨刺射击，“叮叮当当”的打在99A厚重的复合装甲和反应装甲上，除了留下几点白痕，根本无法造成任何实质损伤！

　　一只健壮的变种丧尸试图靠近，一辆99A甚至没有减速，只是微微调整方向，沉重的履带直接碾了过去，等它再出来就是二维生物了。

　　钢铁洪流毫不停滞，如同烧红的烙铁烫入黄油，径直撞入尸潮最密集的区域！

　　碾压，纯粹的碾压，字面意思的碾压，履带之下，无论是普通丧尸还是变异体，都被无差别地卷入压碎，变成铺满街道的又一层污秽铺垫。

　　骨头卡住履带？天方夜谭，脆弱的骨头当即就被噼里啪啦碾成骨粉，这可是超过了55吨的庞然大物！

　　“指挥部，这里是重装XX旅，我部已进入战场，正在沿解放东路向市中心方向突击，请求指示！”