38我四步填线师呢？！

临时联合指挥部内，巨大的电子沙盘上，代表部队的方框正沿着主干道向几个关键节点快速推进。

　　目标直指三大基础设施：供水、供电、通讯。

　　“王旅长，刘旅长，张参谋长！”作战参谋手持激光笔，点在沙盘上几个关键位置，“根据预案和当前态势，参谋团建议今日攻坚重点依次为：城北净水厂、中心调度变电站、以及位于城区的三座核心通讯基站，控制这些节点，就能稳住城市的基本功能，为后续大规模救援和重建打下基础。”

　　王泰旅长粗犷的眉毛一扬：“没意见，净水厂交给我主攻，那地方开阔，适合我的大家伙展开，刘旅长，你的斯崔克速度快，灵活，穿插掩护和清理周边建筑的任务就交给你了，特别是通往变电站的路，得给我看好咯！”

　　“不得拉稀摆带。”刘尘点头，他还是相信自己锁了士气的部队的。

　　“张参谋长，协调炮兵和陆航，优先为王泰旅长的突击提供火力清场。”

　　“已在安排。”张启明迅速回应，身边的参谋团队快速将一道道指令和火力申请发出。

　　城北净水厂外围。

　　数辆99A主战坦克呈楔形队形展开，沉重的履带碾过厂区外围的废弃车辆和杂物。

　　04A步战车紧随其后，车载步兵已做好准备，随时可下车突击。

　　“各车注意，厂区内部结构复杂，可能存在大量伏击，能炸的都给我炸，别用手里的烧火棍打，步兵战车跟上，步坦协同，稳步推进！”王泰旅长的声音通过电台传到每一辆战车。

　　“收到！”

　　于是坦克也在空旷地带停下了车，炮口遥指不远处的净水厂。

　　125mm滑膛炮的怒吼时不时响起，高爆弹每次都可以砸碎一大片不长眼的丧尸。

　　步战车位置更加靠前，这是为了及时支援步兵。

　　几只试图从侧面阴暗拐角冲出的变异体，还没接近就被04A步战上的30mm机炮扫成了筛子。

　　步战车上的步兵则迅速下车，在坦克的火力掩护下，逐个清理较小的辅助建筑和控制室，确保没有漏网之鱼。

　　与此同时，前出的斯崔克侦查部队也传回情报：正前方一片安宁！

　　“灰狼报告，通往变电站的路已清理，发现少量路障，工兵已爆破清除。”

　　“红狗报告，右侧某小区尸群有异动，疑似被厂区炮声吸引，已用MGS进行火力拦阻，请求炮兵对小区东南角进行一轮覆盖，坐标已发送。”

　　铺天盖地的155随即弹如雨下。

　　刘尘的感知天赋和斯崔克旅的灵活机动，完美扮演了重装部队的外围屏障，使得泰山旅可以心无旁骛地专注于正面攻坚。

　　中心调度变电站。

　　这里的战斗更为激烈，变电站围墙内空间相对狭小，设备林立，不利于重型坦克完全展开，却为丧尸提供了更多的藏身之处。

　　步兵几乎是用命探出突变的骨刺射手的位置，随后才会被步战车或坦克清掉。

　　但进入室内后情况瞬间好了十倍甚至九倍。

　　战斗工兵在步兵掩护下，使用爆炸物和切割器不走寻常路，步兵班组则以娴熟的CQB战术，逐层清理控制楼，确保关键设备不被破坏。

　　每一步推进都伴随着激烈的交火，训练有素的士兵们默契配合，火力交替掩护，动作干净利落。

　　不候多时，捷报频传。

　　“报告，我部成功占领净水厂，厂内设施运转正常，可继续向城区供水！”

　　老城区通讯基站。

　　这里的巷战最为艰苦，由于街道狭窄，楼宇老旧且密集，重型装备难以进入核心区域，因此主力变成了轻型合成旅的步兵和武警部队，他们在斯崔克ICV和少量09式步战车的火力支援下，逐街逐巷地推进。

　　“（闹钟粗口）的城中村里到底挤了多少人？！”某位武警战士首先破口大骂。

　　“有一说一，这人口密度无敌了……”斯崔克士兵赞同的点了点头。

　　很难想象一个占地面积如此小，高楼覆盖率更是可怜的地儿能挤满丧尸。

　　但夺回通讯节点，意味着能联系更多幸存者，因此众人不得不继续清剿。

　　与此同时，数架武直10挂在了火箭弹再次掠过战场，将挂载的57mm火箭弹尽数抛向战场……

　　---

　　夕阳西下，将海州这座城市染成一片血色。

　　经过一天的高强度高烈度攻坚，联合部队成功实现了半个既定目标。

　　城北净水厂的主要设施被夺回，技术分队已进入检查，初步判断恢复供水有望；中心调度变电站被控制，关键设备保存完好，可以继续投入使用；三处核心通讯基站有两处被拿下，工兵正在紧急维修并架设天线。

　　初步统计的战果和进展被迅速汇总上报。

　　然而，张启明参谋长拿着最新的伤亡报告和幸存者分布图，眉头再次紧锁。

　　他走到刘尘和王泰面前，将平板电脑展示给他们。

　　“两位旅长，情况不容乐观……今天我们推进顺利，清剿了大量丧尸，但自身伤亡也不小，特别是步兵。更关键的是，随着控制区扩大，我们发现的幸存者聚集点越来越多，分散区域也越来越广。”

　　他放大地图，上面密密麻麻标记着数十个新的求救信号和侦察到的幸存者位置。

　　“疏散、护送、安置、维持新控制区的安全……所有这些都需要大量的步兵，我们的主力重型装备用于突破和碾压优势明显，但用于守点和护卫，则效率低下且浪费。”

　　王泰旅长摸着下巴上的胡茬，忍不住道：“妈了个巴子，老子一个重装旅，现在快打成治安旅了！步兵团伤亡最大，补充兵还没到位……”

　　坦克油料和弹药倒不是问题，因为刘尘有系统的亚空间自适应补给。

　　“兵力缺口确实是个大问题。”刘尘抬起头，目光扫过王泰和张启明，“以后尽量让斯崔克打主攻吧，你们重装旅负责支援，反正我的步兵挺好补充的……”

　　王泰不置可否，转头问道：“参谋长，能否向指挥部紧急请求，增调更多的轻步兵单位？哪怕是民兵预备役也好，至少要能承担起后方警戒和幸存者管理的任务，让我们的主力能够继续向前突击。”

　　张启明摇摇头：“已经第一时间向上级反映了，但14天恢复时间显然不太够……但更多部队正在赶往海州，坚定守住就有希望。”

　　“守住么？”刘尘看着窗外渐渐暗下去的天色，“希望他们能撑住。”

　　联合部队规模就这么大，要想继续铺开的话，则必须等待后续部队到来。

　　通俗的讲，需要四步填线师！