39空突旅！

这一夜在宁静中度过，只有警戒哨的零星枪响。

　　当然，这并不是因为丧尸被杀怕了不敢来了，而是因为周围丧尸被一扫而空了。

　　众人度过了最安稳的一个夜晚。

　　第二日凌晨，天刚蒙蒙亮，海州市临时联合指挥部及周边营地的人们被一阵持续而低沉的巨大轰鸣声惊醒。

　　那声音来自天空，如同滚雷般由远及近，沉闷却充满力量。

　　刘尘一个激灵从行军床上坐起，几步冲到指挥方舱外。

　　张启明和王泰也几乎同时三步并作两步跨到窗口，众人抬头望向依旧灰蒙蒙的天空。

　　只见厚重的云层之下，一个个巨大的灰色身影正缓缓降低高度，它们的轮廓在晨曦中逐渐清晰

　　是运-20大型运输机！

　　庞大的机群如同迁徙的巨鸟，组成编队，威严地掠过城市上空。

　　“是空中突击旅，指挥部答应我们的增援到了！”张启明快速查看了军队的调动系统，发现众多正在赶来的军队中，这只空突旅果然在今早如约而至！

　　很快，消息得到证实。

　　一支成建制的空中突击旅，搭乘数十架运-20，采取伞降和机降相结合的方式，正在海州外围预设的空降场实施紧急投送。

　　大量的兵员、轻型车辆、装备和急需的物资正从天而降，虽然空突旅步战车一般，装甲力量薄弱，但是士兵强啊！

　　去填线吧您嘞！

　　不到半天时间，这支生力军便已完成集结整队，并迅速接管了后方大片区域的警戒、疏散点和新控制区的防御任务。

　　他们的到来，极大缓解了重装旅和斯崔克旅的兵力压力，使得王泰和刘尘终于能将主力拳头重新攥紧，专注于向前突击和清剿。

　　还有个意外之喜是，这只空中突击旅编入了一个连的山猫120mm迫击炮车，这使得前线火力增援效率大大提升。

　　部队汇合后，士气大振，根据指挥部整合的最新幸存者讯息和侦察数据，联合部队制定了新一轮的营救与清剿计划，目标直指几个幸存者报告集中的区域。

　　现在速度慢归慢，只是因为诱体还未送到，只要等到诱体发动进攻，一切都会好起来的！

　　然而，在接下来的清剿行动中，损失报告令众人沉默起来。

　　那是在进攻一个大型地下商业街入口时，他的脑中网格视野里，除了密密麻麻代表丧尸的红色光点，还零星混杂着几个更具特色的光点。

　　这种信号特征，他只在磐石基地遇到过！

　　“停！”刘尘在通讯频道中急呼，正在推进的斯崔克车队和伴随步兵立刻停止前进，警惕地寻找掩体。

　　“指挥官？”灰狼的声音传来，带着疑问。

　　这位老熟人也是混上了一个相当不错的位置，主要是因为刘尘就那么几个人比较熟……

　　“十一点钟方向，地下入口左侧的通风口附近，还有右侧那片废墟下面……有磐石那种东西的信号，其余我不再赘述。”

　　话音未落，左侧通风口的格栅猛地被从内撞开，数只体型瘦长的蛛形畸变体猛地窜出，以远超普通丧尸的速度扑向最近的士兵。

　　与此同时，右侧废墟炸开，几只同样恶心的生物钻出，喷吐出粘稠的荧光绿色粘液！

　　“开火，优先击杀这些新目标！”红狗怒吼道，ICV的30mm炮率先开火，将一只扑在半空的蛛形怪打得四分五裂。

　　步兵们的火力也集中过去，但这些来自磐石的生物显然更加棘手，它们的甲壳提供了相当的防护，小口径子弹需要连续命中才能造成有效杀伤，而且其行动又敏捷，十分难缠。

　　更糟糕的情况接踵而至。

　　就在部队的注意力被突然出现的蛛形生物吸引时，从街道尽头的高层建筑中，传来数声极其尖锐的破空声！

　　一辆正在提供火力支援的斯崔克M1126 ICV运兵车车身猛地剧震！

　　只见其正面装甲上，赫然出现了三个触目惊心的凹坑，其中一处甚至被直接洞穿，一根直径30mm的巨大骨钉，深深地嵌在了车内结构上，差点就击穿了正面装甲。

　　“什么鬼东西？！还有攻城弩？”车长不太淡定的声音想起。

　　“新型变异体！攻击来自一点钟方向那栋白色写字楼，至少五层以上！”

　　这种新型骨钉的穿透力远超之前遇到的任何变种，竟然能正面击穿斯崔克ICV的装甲！

　　几乎是同时，又有几枚同样的骨钉射来，打在ICV的装甲上梆梆作响，留下深坑，另一辆ICV十分不幸被攻顶的骨钉打穿发动机，只得熄火。

　　步兵们试图寻找掩护，但这种骨钉威力极大，能轻易击穿砖墙和普通掩体，造成伤亡瞬间大增。

　　“所有单位，寻找掩体，脱离接触！MGS、布克，压制那栋白色写字楼，炮兵呢？给我拆了那栋楼！”刘尘目眦欲裂，急声下令。

　　MGS的105mm炮和布克的50mm机炮疯狂向写字楼倾泻火力，巨大爆炸暂时压制了对方的攻击。

　　部队趁机交替掩护后撤，留下了几辆受损无法机动的载具，士兵们全部安全撤回。

　　退回相对安全的防线后，气氛变得极其沉重。

　　“妈的……这又是什么玩意儿？”王泰旅长看着无人机传回的被炸得稀烂的写字楼画面，脸色铁青。

　　才几天啊，反坦克单位都来了？！

　　你们丧尸不该是那种只知道扑上来用牙咬人的物种吗？

　　再让他们进化几天，那不得上天？发射脱壳尾翼稳定骨针可以击穿坦克侧甲？

　　一直沉默的刘尘开口道：“参谋长，立即联系最高指挥部和当初对接的研究部门，我们在这里发现了类似磐石基地的生物，还有这种能发射穿透性极强骨钉的新型变异体。”

　　一直在研究这次行动资料的张启明有了些眉目：“你的意思是说……？”

　　“我怀疑，海州地下可能也存在一个类似的母巢，或者至少是某种孵化点，这些新型变异体可能与之有关！”

　　“有道理。”王泰凭借超级大脑认可了这句话，随即超级大脑也给出了他的解决方案。

　　他转向通讯官：“给我接空中管制中心，请求立即调动高空长航时无人机和侦察卫星，对海州市区，特别是旧城区、地下管网系统、大型地下空间进行持续性红外、多光谱和合成孔径雷达扫描，我们必须尽快找到它！”

　　“找到了……喂他吃弹道导弹！”