40末日：你每天一个小情报

空军大批次的无人机快把城区来来回回翻了个遍，遗憾的是并未发现任何可疑目标。

　　指挥部内的气氛因空军侦察未果而愈发凝重，常规手段无法定位，就意味着无法实施决定性打击，部队只能被动应对不断升级的威胁，伤亡和消耗将持续增加。

　　“这不是办法，主动出击，我们装甲旅打头阵，先挨着把地铁线清理一遍吧……”

　　众人苦着脸，看着四通八达的地铁路线沉默了。

　　等用这种方法找到巢穴，花儿都凉了！

　　众人愁眉苦脸的盯着沙盘苦思冥想，商讨是否要冒险派出更多地面侦察分队深入危险区域进行人工侦查。

　　一名通讯参谋快步走入，递交了一份报告。

　　“报告，前沿警戒哨报告，有一名平民女性突破了外围警戒线，声称有极端重要的情报必须当面交给最高指挥官，她（不是女主！！！！）……”

　　参谋犹豫了一会儿：“她点名要见刘尘旅长或者王泰旅长，并声称这是她预言到的必不可少的一部分。”

　　“预言，平民，在这种时候？”王泰旅长眉头紧锁，“什么来路？检查过了吗？别是精神受刺激的幸存者或者……”

　　他的意思很明显，担心是混乱中的误报。

　　“检查过了，没有武器，身体状态似乎也很虚弱，但她的态度异常坚决，而且……”参谋顿了顿，似乎不知该如何描述，“而且她说……她也是玩家，拥有特殊天赋。”

　　“玩家？！”这个词让指挥部内所有知情人瞬间抬起头。

　　这个级别的参谋或多或少都是知道一些消息的。

　　刘尘眼中精光一闪，与张启明对视一眼。

　　“带她进来，加强警戒！”刘尘立刻下令。

　　很快，一名约二十多岁，面容憔悴的年轻女性在两名士兵的护送下走进了指挥部。

　　她的衣服沾满污迹，脸上带着疲惫，眼神也带着些许躲闪，看得出来有些畏惧这种架势。

　　“你是刘尘旅长？还是王泰旅长？”她的声音有些沙哑，但很急切。

　　“我是刘尘，你是玩家？你说你有重要情报？”刘尘上前一步，沉声问道。

　　“对，我叫林薇，你们一定知道末日游戏吧，我是玩家，天赋是「有限先知」。”

　　林薇快速说道：“每隔一段时间，我能获得一条关于当前区域的关键情报片段，时间不等人，长话短说，我刚刚得到的情报是：海州市地下存在一个活跃的母巢，且它利用城市地下管网系统构建了四通八达的生物网络核心节点。”

　　指挥部内一片寂静，所有人都在消化这个信息。

　　“当然，我说的不是现在，而是一年后。”

　　众人顿时松了口气，还好，没到最坏情况。

　　林薇深吸一口气，语气变得更加急促：“但情报显示，这个母巢正在整合基因，孵化一种特殊变种，这种变异体不仅拥有极强的钻地和破坏能力，其还可作为一种节点参与指挥过程，意思就是丧尸会变得更聪明。”

　　“如果不在24小时内摧毁它，母巢的能量积蓄将达到临界点，这玩意儿将大规模孵化并开始直接破坏城市主要承重结构和地下基础，引发连锁崩塌，最终毁灭整座海州市，届时，别说幸存者，就连你们这支军队，也可能被埋葬！”

　　“你有什么证据？”王泰旅长声音低沉，这不是他不信，而是这情报太过骇人听闻。

　　“证据……等等，你们可以咨询，额，叫什么？特殊应对办？似乎是这个，总而言之我也是有编制的！”

　　林薇毫不退缩地对上王泰的目光：“况且退一万步说，如果那种擅长地下渗透和破坏的蛛形生物成千上万地涌出，就可以从地下直接破坏楼基道路，空军和炮兵再厉害，能炸毁整个城市的地下吗？”

　　“稍等。”刘尘点了点头，开始拿起小电话咨询某位老熟人。

　　“对对对，名字是林薇，身份证号……是真的？行……她怎么跑了？你问我我问谁？你们亲自过来问她吧。”

　　听到刘尘话的后半截，女人更是下意识的瑟缩了一下。

　　刘尘挂掉电话，至少身份的确是可以确认的。

　　“你的条件是什么？”刘尘直接问道。

　　“条件？”林薇愣了一下，随即斩钉截铁地说，“我没有条件，我只要你们立刻、马上、不惜一切代价去清理掉那个母巢！”

　　刘尘带着一丝玩味儿的看着她：“所以你这么想灭掉母巢？原因呢？只是害怕城市毁灭？恐怕没这么简单吧？”

　　她没有说话。

　　“李启峰认识吧？李专员马上就会赶过来，我对你到底想的什么不感兴趣，总而言之你只需要干两件事，第一件，带路，第二件，等老李过来带你走。”

　　她的脸立马变成了苦瓜色：“不是吧，又是那大叔……我不想去学校学习啊，放我一马叭？！”

　　刘尘忽略了最后那句话，看向王泰和张启明。

　　王泰重重一点头：“妈了个巴子的，宁可信其有不可信其无，真要是等它成了气候，咱们全都得交代在这儿！”

　　张启明迅速接口：“旅长，我建议立即组织一支精锐联合侦察突击队，由斯崔克旅的特战小队为主力，加强工兵、防化兵和通讯兵，立即对疑似母巢区域进行侦查确认，如情况属实，就地制定攻击方案，或引导后方火力进行精准打击！”

　　“同意！”刘尘不再犹豫，立刻下达命令：“灰狼！”

　　“到！”灰狼上前一步。

　　“你亲自带队，从你的侦察兵和部队里挑选最精锐的人员，组成加强突击队，目标是找到并确认母巢核心位置。如果可能，就地摧毁；如果敌人过于强大，标记坐标，呼叫最高当量的钻地弹或者……我们想办法送大宝贝进去！”

　　王泰的目光锐利如刀：“我补充一点，记住，你们只有不到24小时，行动要快，要稳！我要你们都给我活着回来报告！”

　　“明白，保证完成任务！”灰狼干脆利落的敬了个礼，小跑出门。

　　林薇看着迅速行动起来的军人们，紧绷的脸上终于露出一丝如释重负。