41海马斯PrSM，灭鹅神器，启动！

通往地下深处的道路十分艰难。

　　灰狼带领的精锐突击队，沿着林薇提供的并结合最新侦察信息修正的路径，从一个废弃的地铁通风井悄然潜入。

　　初始的通道还残留着人类建筑的痕迹，但越往下深入，环境越发变得诡异。

　　空气中逐步混合着腐烂和某种化学腐蚀的气息，众人不得不佩戴好过滤器。

　　与此同时，墙壁上开始出现搏动着的暗绿色生物基质，如同某种活着的苔藓地毯，踩上去软腻而粘滑，甚至会微微收缩。

　　原本的照明系统早已失效，只有他们头盔上的战术灯和武器灯还算是光源，光束所及之处，时常能看到被生物组织部分包裹的人类遗骸和废弃设备。

　　“该死的，真是见了鬼了！”突破手止不住的咒骂了一句，“我们脚下还有这种鬼东西！”

　　“保持警惕，交替掩护前进。”灰狼打出手势，小队以标准的CQB队形在狭窄通道中缓慢推进，他的直觉告诉他，不对劲！

　　脚步声被刻意放到最轻，突然，打头的尖兵猛地握拳止步，侧耳倾听。

　　“左前方通道，有动静，很多！”

　　话音刚落，一片令人头皮发麻的窸窣声如同潮水般涌来，战术灯光立刻聚焦，只见左侧一条较大的管道口中，如同决堤般涌出数十只脸盆大小的蛛形畸变体！

　　无需更多命令，两支M249 SAW班用机枪瞬间喷吐出火舌，交叉的火力网瞬间将最前面的蛛形怪撕成碎片。

　　子弹将这些东西撕得粉碎，但更多的后继者踩着同类的残骸继续冲锋。

　　“手雷！”

　　一名队员迅速掷出一枚破片手雷，轰隆一声巨响，破片和冲击波在狭窄空间内效果惊人，瞬间清空了一小片区域，粘稠的体液和残肢四溅。

　　“推进，不能在这里被拖住！”灰狼大吼，小队一边射击一边快速通过这个路口。

　　越往里走，抵抗越发激烈，除了数量惊人的小型蛛怪，开始出现更难缠的敌人，比如最新遇到的埋地刺蛇，可以从地底发起攻击，简直防不胜防。

　　“啊——！”一声惨叫，一名队员的腿部被突然从地下破土而出的尖锐骨刺刺穿，瞬间被拖向黑暗的角落。

　　“火力覆盖！”灰狼目眦欲裂，数把步枪同时开火，将那只埋地刺蛇和拖拽队友的触须状生物打烂，但那名队员已经没了声息。

　　不过也有好消息。

　　通道前方出现了明显的生物改造迹象，如同肉瘤般的器官附着在墙上，微微搏动，散发出荧荧绿光。

　　地面也变得如同某种生物的内壁，柔软而富有弹性。

　　“我们接近核心区了！”灰狼喘息着，检查了一下弹药，还好，弹药充足，能继续打。

　　他们终于突破最后一段狭窄的通道，眼前豁然开朗，即使早有心理准备，所有人也被眼前的景象震撼得瞬间失语。

　　这是一个巨大得超乎想象的地下空腔，仿佛整个城市下方都被掏空了。

　　穹顶被厚厚的生物基质覆盖，垂下无数输送着不明液体的血管状组织。

　　空腔中央，是一个巨大无比，如同心脏般搏动着的肉瘤，表面覆盖着坚韧的角质甲壳，如果不出意外的话，这就是母巢的核心！

　　周围还有许许多多灰狼看不懂的玩意儿，但他头皮发麻，这些究竟是什么东西？！

　　“记录影像，标记目标，准备爆破物！”灰狼压下心中的震撼，迅速下令。

　　但就在他们来到这里的瞬间，母巢的防卫系统被彻底激活。

　　“开火！自由开火！”

　　战斗瞬间进入白热化，小队占据入口处的狭窄地形，拼死抵抗潮水般涌来的敌人。

　　但奈何敌人的数量太多了，而且出现了新的变种，几只像高压水龙头一样的玩意儿从后方出现，喷吐出大团具有强腐蚀性的荧光粘液，溅射在墙壁和地面上滋滋作响，一名队员的装甲被溅到，立刻冒起白烟。

　　“优先干掉那截水管，AT4！”灰狼吼道。

　　一名队员扛起AT4火箭筒，轰的一声，火箭弹精准命中其中一只，将其炸成一团绚烂而恶心的绿色烟花。

　　然而，更多的骨钉射手开始齐射，它们胸腔收缩扩张，致命的骨钉如同重弩般射来，威力极大！

　　一名队员的防弹插板被直接击碎，整个人当即被射成筛子。

　　“我们的部队损失惨重，撤退，退回通道！我们被压制了！”

　　小队边打边撤，伤亡惨重，通道入口狭窄，暂时阻挡了怪潮的全面涌入，但他们也被彻底困死在这里。

　　“指挥部，发现主巢腔！重复，发现主巢腔！规模巨大，我们被拖住了，需要火力，需要立即火力支援！”灰狼背靠着被生物组织覆盖的墙壁，对着电台嘶吼。

　　通讯受到强烈干扰，断断续续。

　　“北斗定位系统呢？激活它，对准核心，最大功率持续照射！”灰狼对身边仅存的一名还有行动能力的队员吼道，同时换上了最后一个弹匣，对着再次涌来的怪潮打出绝望的扫射。

　　“为了人类！”

　　……

　　临时联合指挥部内，气氛凝重得几乎能滴出水来。

　　时间一分一秒地流逝，每一秒都像重锤敲击在众人心头。

　　灰狼带领的精锐突击队已经深入地下管网超过两小时，传回的讯息断断续续，且伴随着越来越激烈的交火声。

　　最后一次清晰通讯是十五分钟前，灰狼嘶哑的嗓音在电流干扰中勉强可辨。

　　通讯随后被剧烈的爆炸声和一种令人牙酸的尖锐嘶鸣切断，只剩下滋啦的杂音。

　　“灰狼，灰狼，回话！”刘尘对着麦克风低吼，但另一端再无回应。

　　张启明参谋长脸色铁青：“信号最后消失的坐标有点深，常规炮火恐怕难以有效穿透并摧毁核心，我联系了调度中心，空域值班战机没有携带钻地弹的！”

　　王泰旅长一拳砸在沙盘边缘：“妈的，调拨的钻地弹正在飞，等它们飞来，黄花菜都凉了，难道真要看着那鬼东西孵出来？！”

　　刘尘不由自主的邪魅一笑。

　　“还好啊还好，我准备了后手！”

　　众人希冀的盯着刘尘。

　　“短程战术弹道导弹肯定是有能力轻而易举投送钻地战斗部进入地下的呗！”

　　“你的意思是申请使用弹道导弹？附近可能没有配备钻地弹头的，而且就算是有，申请流程也很长……”

　　“申请？我自己就有啊！”

　　众人顿时被震的七荤八素。