42审判从天而降！

“参谋长，立刻给我清理出一片安全的发射阵地，要快！”刘尘语速极快，同时意识再次沉入系统界面。

　　【集结部队！】

　　【M142高机动性多管火箭系统海马斯，可选配弹种：M57/M57E1/M48型ATACMS战术弹道导弹，可配备钻地弹头。】

　　灭俄神器，yes！

　　【确认召唤：M142 HIMARS PrSM。】

　　【消耗补给点：220】

　　【召唤单位已就位。】

　　指挥部外挺远的地儿，一片临时清理出的空地上，光影扭曲，两辆线条硬朗的M142海马斯高机动火箭炮凭空出现。

　　它们的发射箱已然扬起，处于待发状态，与周围解放军的重型装备显得格格不入。

　　“这，这是……？”王泰旅长看着无人机传回的画面，目瞪口呆。

　　“海马斯？ATACMS？”张启明参谋长毕竟是高材生，立刻认出了这套系统，立即变得难以置信，“旅长，不是，弹道导弹海马斯你都能召唤？”

　　“emmm，其实不止海马斯，我才发现还有更多有意思的玩意儿……这个我们之后再说。”刘尘打断他，“立刻尝试恢复与灰狼小队的定位器编码信号链接，我们需要最后的目标指引！”

　　“是！正在尝试……有微弱信号，确认编码，可以锁定！”技术军官激动地大喊，“信号源还在持续照射，他们有人还活着！”

　　众人忍不住一喜，但随即内心便紧了起来，这可是战士们用命换回来的机会！

　　“这样，你射导弹就完事了，其余的事我来搞定！”张启明毫不犹豫的开始拨起了通讯。

　　“加一个我。”王泰也如此表决。

　　刘尘见此，深吸一口气，压下翻腾的情绪：“海马斯注意，目标坐标已接收，定位信号清晰，发射弹道导弹，立即执行！”

　　“海马斯一号收到，诸元装定完毕！”

　　海马斯操控人员飞速操作起来。

　　两枚弹道导弹直指天穹，蓄势待发。

　　“弹道导弹两发，准备发射！”

　　“倒计时，三，两，幺，发射！”

　　不候多时，发射阵地上，M142发射箱内，两枚体型远大于常规火箭弹的ATACMS战术弹道导弹尾部猛地喷出浓烟和烈焰，巨大的推力将其推出发射管。

　　巨大的气流吹飞了周围的杂草，导弹呼啸着蹿升而起，拖着长长的尾焰，以惊人的速度撕裂阴沉的天幕，向着目标区域疾驰而去！

　　“主动飞行结束，到达预定速度高度”

　　“进行姿态调节！”

　　一枚弹道导弹的升空引起了周围所有人的瞩目。

　　国内外但凡还在运作的雷达站都已经鸡飞狗跳乱成一团，但还好得益于指挥部及时通报，没有一发拦截弹向它射出。

　　国外的也没胆子拦截。

　　所有人的心都提到了嗓子眼，目光紧紧盯着代表导弹轨迹的光点在屏幕上的移动。

　　“姿态调节完毕！”

　　“准备再入大气层！”

　　北斗系统在此时也成功接入，导弹依靠惯性完成最终姿态调整，弹头直指母巢。

　　“再入大气层，重复，再入大气层！”

　　时间仿佛被无限拉长。

　　“速度三马赫！”

　　“速度五马赫！”

　　“速度六马赫！”

　　此刻，无论是避难的平民，执勤的军人，还是无人侦察机的操控员，从天而降的火光现在已经可以被目视。

　　“抵达最大速度，十马赫！”

　　无论如何，现在没有人可以阻挡天火的降临。

　　审判，从天而降！

　　……

　　地下深处，幽暗腥臭的巢穴主腔室内。

　　灰狼半跪在地，喘着粗气，他的左臂不自然地弯曲着，作战服被撕裂，鲜血浸透了衣袖。

　　身边只剩下两名队员，也都带着伤，顽强地依托着几块巨大的生物组织残骸进行抵抗。

　　周围是无数扭曲蠕动的生物组织，巨大的囊泡正在搏动，里面隐约可见狰狞的轮廓。

　　更多的蛛形畸变体和那种手持巨大骨钉的护卫型变异体正从四面八方的通道涌来。

　　“坚持住……”灰狼的声音嘶哑，举起还能动的右手，用步枪打出一个短点射，将一只扑上来的蛛形怪脑袋打爆。

　　他已经能感觉到脚下传来的剧烈震动，某种更恐怖的东西即将破土而出。

　　就在这绝望的时刻，他头盔的拾音器里，似乎捕捉到了来自极遥远上方的一声尖锐呼啸……

　　ATACMS战术弹道导弹以极高的速度近乎垂直地灌入目标区域地表！

　　联合通用引信在碰撞前瞬间精确计算最佳起爆深度，钻地战斗部依靠巨大的动能和特殊的弹头设计，如同热刀切黄油般，连续穿透了混凝土结构、土层、以及巢穴外围坚韧的生物基质护甲！

　　第一枚导弹率先命中，精准地沿着北斗指引，一头扎入了那搏动的巨大肉瘤核心！

　　延迟引信在内部起爆！

　　一时间，沉闷到极致的巨响从地底深处传来，仿佛大地的心脏被狠狠攥住然后捏爆，整个海州市区的地面都为之剧烈震颤了一下！

　　紧接着，第二枚ATACMS接踵而至，几乎是沿着第一枚炸开的通道再次贯入，在更深处再次引爆！

　　两发齐射！

　　狂暴的能量以各种形式顺着狭窄的空间飞速传播。

　　高温、高压、冲击波……毁灭性的力量瞬间蒸发了核心区域的一切生物组织，并将恐怖的能量沿着巢穴的网络通道向四面八方疯狂传导！

　　通过地震波和残留的传感器监测，可以清晰地看到地下巨大的空腔结构正在大面积塌陷，那些四通八达的生物通道在连锁反应下纷纷崩溃瓦解。

　　一时间所有人心潮澎湃，这并非是人类的最强手段，但它已然可以镇压所有的牛鬼蛇神！

　　指挥部在短暂的死寂后，爆发出如释重负的巨大欢呼声！

　　“呼～成功了！”林薇长舒了一口气。

　　见此，张启明也乐呵呵的问道：“你怎么知道成功了的？”

　　“我们有特殊的知晓手段……”

　　刘尘看着游戏系统弹出的提示，满意的点了点头。

　　【灭杀母巢，您的贡献度为90%！】

　　【末日币+100，抽奖券+1，您的绑定券现在可以免费绑定任一设备！】

　　怪不得这林薇要主动杀母巢，这收获不错啊！

　　王泰旅长狠狠拍了拍刘尘的肩膀，激动得说不出话来。

　　一名参谋此刻却惊叫起来：“侦察部队还有人存在生命体征！”

　　“啊？？？”