43人类的至高手段

地表，两辆海马斯火箭炮静静地停在发射位上，发射箱口还残留着发射后的余温与硝烟。

　　众人敬畏的看着审判之剑的剑鞘。

　　很难想象刚刚毁天灭地的打击来自这不起眼的俩小箱子。

　　随即一车补给被吭哧吭哧拉过来，在众人惊疑的目光之中，板条箱里的补给变大变高变成了两枚弹道导弹……

　　-----

　　巨大的钻地弹坑边缘，依旧散发着高温和刺鼻的硝烟与蛋白质烧焦的混合怪味。

　　工兵和防化兵们小心翼翼地在外围建立隔离带，穿着厚重防护服的研究人员则迫不及待地开始采集那些尚未完全碳化的生物组织样本。

　　烧过蘑菇的都知道啊，这类玩意儿一把火烧不干净，通常是表面完全碳化了，里边则还是正常组织。

　　“报告指挥所，爆炸核心区未发现大型生命信号……重复，未发现大型生命信号，母巢结构已被彻底摧毁。”

　　欢呼声透过无线电传至指挥部，众人如蒙大赦。

　　指挥部里，刘尘、王泰、张启明以及刚刚赶到不久的李启峰专员都微微松了口气。

　　“扩大搜索范围，确认所有次级通道均已塌陷或封堵，不留任何死角。”

　　“明白。”

　　林薇正绝望的盯着某怪大叔，因为李启峰紧赶慢赶跑过来大概就是为了抓她。

　　突然，一名士兵高声叫了起来。

　　“这里有情况，可能是幸存者……或者别的什么！”

　　士兵们立刻警惕起来，枪口指向信号来源，队友迅速靠拢。

　　“小心接近！”指挥官小心的下令。

　　士兵们小心翼翼地搬开一堆焦肉似的生物组织。

　　这堆生物质似乎是从母巢方向被炸飞过来的，形成了一个诡异的缓冲垫，众人扒拉了半天也才堪堪掀开。

　　“下面有人！”一名眼尖的士兵看到了缝隙中露出一角熟悉的灰狼小队特有的作战服碎片。

　　衣服碎片，不是人民碎片。

　　众人立刻七手八脚地进行挖掘清理，很快，他们发现了被埋在下面的灰狼。

　　他处于昏迷状态，脸色苍白，但胸口尚有微弱起伏。

　　令人惊异的是，他身下那层厚厚的尚未完全失去活性的粘稠生物质，似乎在他和致命的冲击波、高温以及坍塌物之间形成了一层有效的缓冲和隔绝层。

　　“医护兵，快，发现生还者，是灰狼队长！”

　　“嚯，这还能活？还有高手？”飞奔而来的医疗兵粗略检查一番，眼珠子都快瞪圆了。

　　“美团十甲超人是这样……”

　　消息迅速传回指挥所。

　　“什么？灰狼还活着？！”刘尘猛地站起身，脸上写满了难以置信。

　　在那种级别的钻地弹直接打击下，位于边缘区域也极难幸免，更别说还被埋了。

　　“是的，旅长！生命体征微弱，但确实活着！正在紧急抢救和后送！”

　　“运气真好呐，咱们老百姓呀，今个儿真高兴！”刘尘忍不住轻轻哼起了小曲儿，老熟人没似，还能有更好的事吗？

　　李启峰推了推眼镜，神色有些兴奋：“无论是什么，这都是极有价值的研究样本……呃，我是说，极重要的伤员，立刻安排最好的医疗团队接手！”

　　灰狼被迅速用直升机后送至后方野战医院，经过检查，医生们发现他除了多处骨折、严重震荡和内出血外，体表还覆盖着一层极难清理的生物膜状残留物，这层东西似乎在缓慢地分泌某种物质维持着他的基本生命体征，但也阻碍了常规治疗，情况非常奇特且复杂。

　　医疗专家小组立刻组织了会诊。

　　与此同时，海州市的清理工作进入了新阶段。

　　母巢的毁灭似乎对城区的普通丧尸产生了一定影响，它们的行动终于变得像众人预期一般傻敷敷的了，不会再出现躲在室内远离窗边阴影中打冷枪的行为了。

　　大量的宣传干部、基层公务员、志愿者队伍开始进入已控制的城区，配合军队进行民众安抚工作。

　　分发物资、登记信息、提供基本医疗服务、宣传防疫知识、解释当前情况、打击趁火打劫的犯罪行为……千头万绪的工作迅速展开，但稳中向好。

　　联合指挥部的参谋们则开始撰写详细的行动报告，前前后后左左右右的事件快速由他们汇总并汇报。

　　一天后，当夕阳再次映红海州市的天际线时，一阵不同于以往引擎声的轰鸣从远方传来。

　　一架运-8中型运输机在海州郊外的野战机场平稳降落，舱门打开，早已等候多时的防化部队和后勤人员立刻上前。

　　一批批印着特殊标识的金属箱被小心卸下，里面正是国家生物防御科技攻关小组紧急送来的丧尸信息素诱体及其专用发射装置。

　　“总算到了！”王泰旅长看着那些箱子，搓了搓手，脑子里已经忍不住在幻想用这些东西薄纱丧尸了。

　　张启明参谋长立刻协调部队接收和分配这些新装备，这些珍贵的设备由重型装甲护送，快速运载到了驻地。

　　专用的发射器被迅速加装到部分09式步战车以及无人机上，技术人员对前线部队进行了紧急培训，虽然操作并不复杂，但注意事项不少。

　　夜幕降临，但海州的夜晚不再属于丧尸。

　　根据指挥部的统一部署，数十个诱体发射小组借助夜色掩护，悄然运动至预定区域，这些区域通常是大型广场、体育场、废弃厂区等开阔地，且已经确认了周围不会存在任何居民。

　　“诱体投放小组就位！”

　　“风向风速确认！”

　　“安全区域已清空！”

　　“发射准备！”

　　随着一声令下，安装在车辆和无人机上的发射器喷出阵阵无味的浓密气溶胶，这些气溶胶借助微风，迅速向周边街道巷弄弥漫开来。

　　效果几乎是立竿见影的。

　　原本在街头巷尾漫无目的游荡或挂机不动的丧尸们，突然齐刷刷地停下了动作。

　　它们腐烂或变异的鼻孔抽动着，浑浊的眼珠转向气溶胶飘来的方向。

　　如同被无形的磁石吸引，尸潮开始涌动，从四面八方，从高楼大厦，从地下通道，疯狂地涌向诱体播撒的中心区域！

　　众人忍不住乐了起来，你别说啊你别说，这东西是真的管用！

　　人类科技小子！