45解放：首下巨城

海州市的解放战役，最终以一场空前猛烈的炮火覆盖画上了句号。

　　最后一片顽固据守在老工业区的尸潮，在信息素诱体的吸引下，聚集于一片开阔的废弃厂区。

　　随后，来自陆地、空中的火力进行了长达半小时的饱和式打击，火光映红了半边天，爆炸声连绵不绝，将最后成建制的威胁彻底碾碎净化。

　　硝烟尚未完全散去，联合指挥部的大屏幕上，代表海州全境的区域，终于由刺目的赤红转变为稳定的湛蓝。

　　“报告，海州市区及周边主要区域，已确认无大规模敌对信号，主要威胁已清除！”

　　通讯参谋的声音带着难以抑制的激动在指挥方舱内响起。

　　短暂的寂静后，联合指挥部众人的欢呼声响成一片。

　　持续多日的高强度神经紧绷，让这一刻的胜利显得尤为珍贵。

　　王泰旅长一拳砸在控制台上，震得茶杯嗡嗡作响：“他娘的，总算把这硬骨头啃下来了！”

　　“喂喂喂，我们应该是解放进度最快的一线城市吧！”

　　“四舍五入，我们是第一！”

　　这是什么，这是无敌的资历啊！

　　刘旅长，高！

　　斯崔克，硬！

　　拿到的军功，又高又硬！

　　张启明参谋长脸上也露出了罕见的轻松笑容，开始迅速草拟战役总结报告。

　　刘尘看着屏幕上的蓝色区域，心中一块大石落地。

　　海州之战，他的斯崔克旅发挥了不可替代的作用……虽然战损可以通过系统补充，但连日征战的精神压力却是实打实的，所以他也很有功劳！

　　总而言之，我，刘尘，伟大，无需多言！

　　所以，给我打钱！

　　随着战斗基本结束，庞大的战争机器迅速转换模式。

　　重型合成旅开始向郊区预设营地转移休整，坦克和步战车需要进行保养，连续作战的官兵们也需要短暂的喘息。

　　与此同时，来自后方的大型运输机群变得更加频繁。

　　运-20和运-9搭载的不再是空降兵，而是成建制的工程兵部队、医疗队、防疫专家、城市规划者和大量的建筑材料、医疗物资、种子甚至小型化工厂设备。

　　海州，作为首个被完全收复的超大型城市，其意义非凡，它不仅要成为幸存者的家园，更要成为全国恢复生产、研究病毒、积累重建经验的样板和巨大试验场。

　　城市边缘，原本的疏散点迅速扩张，形成了规模庞大的临时聚居地，同时又以惊人的速度向着“永久性”转变。

　　简易板房被更快地搭建起来，规划整齐的道路被压路机夯实，临时医院人满为患但也秩序井然。

　　一股勃勃生机终于冲散了长期以来末日以来的死寂。

　　……

　　刘尘的斯崔克旅暂时没了明确的任务指示，总指挥部似乎也在评估下一步的行动方向，毕竟母巢的出现改变了全局战略。

　　闲下来的刘尘，索性叫上了同样在休整的王泰。

　　两人换上了普通的作训服，没带多少随从，只叫了灰狼几个警卫，开着辆猛士车，开始在大马路上随性飙车，目的地是他们的幸存者聚居地。

　　这叫体恤民情吗！

　　车子驶入营地范围，眼前的景象让两位旅长都有些动容。

　　营地里人头攒动，却忙而不乱，士兵和志愿者在分发食物和水，孩子们在划出的安全区里奔跑嬉笑，工程师带着幸存者检修线路，试图恢复营地的部分电力自给，喇叭里播放着舒缓的音乐和最新的安置政策公告。

　　末日的创伤似乎正在被逐渐抹去。

　　随着这辆猛士的行进，人们纷纷停下手中工作纷纷投来目光。

　　当有人认出刘尘和王泰肩章上的肩章，以及他们身后那些气质彪悍、明显经历过血战的警卫时，目光瞬间变成了纯粹的感激和敬仰。

　　“是刘旅长和王旅长，我在撤离点见过他们的照片！”

　　“谢谢长官，谢谢解放军救了俺们全家！”

　　“同志，辛苦了，喝口水吧！”一位大娘颤巍巍地想递过一瓶矿泉水。

　　问候和感谢声此起彼伏，人们自发地让开道路，眼神热切，这种发自内心的爱戴，远比任何勋章都更让人感到沉重和满足。

　　王泰黝黑的脸上有些不好意思，嘿嘿笑着，抱拳向四周示意。刘尘则感觉脸颊有些发烫，只能不断点头回应，让警卫去婉拒了大娘的水——这里的每一份物资都极其宝贵。

　　他们走进一个临时设立的医疗点，看望伤员。

　　看到驴掌亲自前来，无论是军医还是伤兵还是平民伤员，都挣扎着想坐起来。

　　“躺好，都躺好！”王泰赶紧摆手，“同志们，老百姓们，你们都是好样的，海州打下来了，以后会越来越好！”

　　刘尘在一个小男孩床边停下，男孩腿上打着石膏，眼神却亮晶晶的。“长官，我长大了也要开坦克，像你们一样厉害！”

　　刘尘笑了笑，摸了摸他的头：“好好养伤，好好读书，以后会比我们厉害的。”

　　离开医疗点，两人立即开始跑到人少的地里瞎溜达，外面的人太热情了，有点应付不过来。

　　王泰感慨道：“值了啊，看到这些，再苦再累，都值了。”

　　刘尘深有同感地点点头，装……不对，总而言之就是这感觉太棒了！

　　就在这时，一名机要参谋骑着越野摩托车疾驰而来，一个急刹停在两人面前，利落地敬礼：“刘旅长，王旅长，总指挥部最新战报汇总和战略调整通报！”

　　两人神色一变，接过参谋递来的平板电脑。

　　屏幕上，是一份份来自全国其他战区的加密战报摘要：

　　【江城战区】：诱体战术失效，尸潮出现分队迂回并诱敌深入迹象，我部攻势受阻，伤亡增加，怀疑存在未定位母巢进行战场调度，已请求增派侦查力量。

　　【花城方向】：地铁网络发现高强度生物信号，疑似次级巢穴，攻坚部队遭遇新型变异体（暂命名“屠戮者”）伏击，损失惨重，急需重火力及钻地弹药支援。

　　【山渝方面】：山区地形复杂，清理困难，发现多个疑似孵化点，但难以精确打击。请求更多空中火力和特种作战小队支援。

　　【中原战区】：平原作战虽有利于装甲集群，但丧尸数量极其庞大，且出现远程投掷腐化肉团的新型变异体，对后勤线造成威胁。

　　战报触目惊心，几乎所有的战场都出现了类似海州后期的情况，甚至更糟。

　　缺乏预言指引的他们，正在用自己的鲜血和生命试探母巢的存在和新型变异体的特性。

　　“哎呀，这可让我怎么闲的下去嘛！”