47解放：驰援

海州市的解放未过多久，基层干部、工程师与工人组成的洪流涌入城市，开始迅速缝合着战争留下的创口。

　　工厂区传来久违的机器轰鸣，虽然只是部分产能恢复，但输送出的补给已成为支撑全国战局的重要动脉。

　　不过这与刘尘一行人的关系并不大。

　　没有多余的时间感慨或告别，刘尘与参谋长张启明大校迅速登上前来接应的双座歼-20S。战机在熟悉的加力咆哮中刺入云霄，将海州的万家灯火迅速抛在身后。

　　大概可能是有些过于无聊，刘尘和这位飞行员直接聊起了天。

　　就是飞行员的抱怨让他有些哭笑不得。

　　“奶奶滴，那群开歼10的小登这几天都比我过得高兴，连开歼轰7A的人都可以天天出去丢大炸逼！”

　　刘尘只得干笑两声，要让开J20的大只佬上前线，那很恐怖了。

　　对面是刷飞龙了吗？

　　飞行时间比预想中更长，约半小时后，体感G值明显增高，飞机开始减速，一小时后，飞机高度开始下降。

　　透过舷窗，下方已不再是平原或城市，而是连绵起伏的山峦。

　　“准备降落，抓稳了！”前座飞行员提醒道。

　　经过数次非正常降落，这种在机场的平稳落地实在是让刘尘感觉不到任何波折。

　　轮胎触地的瞬间，减速伞猛地张开，普普通通的降落对于这位真大佬来说实在不算得什么。

　　战机尚未完全停稳，震耳欲聋的爆炸声和密集的枪声便如同潮水般涌入座舱，甚至压过了引擎的轰鸣。

　　舱盖开启，刘尘就看到机场外侧，火光闪烁，曳光弹的轨迹不时划破夜空。

　　“刘旅长，张参谋长！快！”一名脸上沾满黑灰、神色焦急的少校冒着流弹冲了过来，几乎是吼着说道，“欢迎来到77号前线机场，我们现在急需支援！”

　　刘尘和张启明跳下飞机，迅速跟着少校冲向不远处一个由沙袋和钢板临时垒砌的指挥所。

　　“情况？”刘尘钻进指挥所，大声问道。

　　“变异体围攻！从三天前开始，规模越来越大！”驻守机场的指挥官是一位中校，嗓子已经嘶哑，“它们里面有那种该死的虫子，甲壳硬得很，小口径武器效果很差，还有能扔骨刺的杂种！我们的补给线被切断了快两天，弹药快见底了！”

　　“撤不了？”

　　“不能撤，山里面还有特别行动小组！”

　　咀嚼着这个有些新奇的名字，刘尘也不多犹豫，看到周围的人全部变为友军标识后，战场态势感知瞬间展开。

　　大量丧尸从周围县城中被吸引过来，其中还存在明显的类似于母巢造物的存在。

　　防御部队的抵抗虽然英勇，但火力明显稀疏了许多，显然弹药不足的问题极其严重，防线多处告急，几乎全凭士兵的血肉之躯和有限的重武器在支撑。

　　“妈的，果然是母巢的造物，阴魂不散！”刘尘骂了一句，没有丝毫犹豫。

　　那我还能说什么？我们的战士损失惨重，我必须立马【集结部队！】

　　第一批士兵倒是少数，补给先拉了快小十吨出来，补满一次弹药因该是够了。

　　战备机场里还有些老式的防空炮呢，那玩意儿拉出来平射比召唤出的什么都要狠。

　　然后，ICV，布克，MGS，补充装甲力量。

　　最后，温压筒子工兵，唯一真神，温压弹，yes！

　　随着他的意念，机场跑道中央一片相对安全的区域，光影剧烈扭曲，一辆接一辆的斯崔克战车和全副武装的士兵凭空出现，代表补给点的熟悉伪装网重新被充满了各种板条箱。

　　“卧槽？！哪来的部队？！”正在苦战的守军士兵看到这支仿佛天降的神兵，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　尤其是那两辆MGS和布克坦克，高爆弹打起人来是真的狠的没边。

　　MGS的一发105mm炮的高爆弹但凡落入蛛形怪最密集的区域，那就会直接掀飞一大片这些玩意儿。

　　布克坦克的50mm机炮量大管饱，哪里有怪打哪里。

　　“灰狼，红狗，铁砧！”刘尘的声音通过通讯传入刚刚出现的部队频道。

　　“到，指挥官！”三位老部下的声音立刻回应。

　　“你们都是老登了，自己带着部队去填线吧，到时候指挥部有需要再来另行通知。”

　　“对了啊，记得也拉点补给上前线！”

　　斯崔克旅的士兵们行动迅捷，如同精密的齿轮瞬间咬合进这台濒临停转的战争机器中。

　　红狗带着一队士兵，快速将召唤出的弹药箱扛到守军阵地，于是乎停火了许久的榴弹发射器重新开始怒吼，一帮子次抛温压筒子也重新被补给，火力瞬间上升了一个级别。

　　几台双二五与双三七毫米的高射炮被推至前线，这些保养良好的老家伙一个比一个狠，当即被拉到前线去洗起地板，所扫之处寸草不生。

　　铁砧的重机枪小组冲到左翼，几挺M249和车载M2重机枪同时开火，密集的弹雨瞬间将即将突破的变异体潮水压了回去。

　　得到弹药补充和生力军支援的机场守军士气大振，火力陡然增强。

　　战局，开始以肉眼可见的速度稳定。

　　刘尘站在指挥所口，看着逐渐稳住的战线，缓缓松了口气，他接通与后方指挥部的通讯：

　　“指挥部，这里是刘尘，我已抵达77号机场，部队部署完毕，战线初步稳定，请求共享该区域最新敌情与作战部署，我部将配合行动，彻底清除机场威胁！”

　　“很好，再坚持一会儿，我们的特别行动小组传来通讯，他们发现了母巢的轨迹，正在定位！”

　　刘尘也是知道的，他们先进的灭杀母巢经验已被全国采纳，有预言或者类似能力的玩家都被高薪聘请去干起了找母巢的活儿。

　　找到了统一奖励巨大钻地弹又或者短程弹道导弹，主打一个量大管饱。

　　靠着这套流程，国内现已逐步清理了全国各地大量的变异母巢，丧尸进化速度明显减弱，不过现有报道显示，大量的丧尸都放弃了在城市内游荡，反而是钻起了深山老林。

　　越共经验这一块啊！