49解放：基本稳定

蘑菇云的余威尚在天地间回荡，这座无名野战机场的撤离工作已紧张而有序地展开。

　　尽管远处的爆炸并未直接冲击机场，但强烈的震感和随之而来的冲击波依然让设施微微颤动。

　　在确认母巢已被彻底摧毁，周边变异体陷入短暂混乱，战略目标已然达成后，指挥部当即下令：全体人员、装备及重要物资立即撤离此区域，返回后方稳固防线。

　　引擎继续咆哮，伤势最重的伤员和山魈小组的队员被优先抬上运输直升机，在旋翼卷起的狂风中率先离去。

　　地勤人员争分夺秒地为剩余的歼-10S与歼轰7A进行最后的检查与挂载，它们将提供空中掩护，且打完之后就撤回后线的机场。

　　一辆辆斯崔克装甲车、猛士越野车均被有序地开上大型平板拖车或直接编队，准备陆路转移。

　　那些高射炮由于实在是不好机动，也只得留在原地等待下一次有机会再用了。

　　刘尘站在指挥车旁，最后看了一眼这片经历血火的山间机场，这段短暂的经历给他的震撼可是一点也不小。

　　连核弹都丢了，我嘞个豆，我去哪里见这种阵势啊！

　　事后刘尘也被准许得到了简报。

　　大概来说，经过专家组评估之后，喀斯特地貌特征导致了普通钻地弹无法完全清理巢穴，于是经过大量研究和艰难决定后，指挥中心掏出了真正的好货。

　　纯激光点火聚变氢弹，理论中当量小到10吨大到上不封顶，而且纯天然无辐射危害的超级武器。

　　这枚当量在一千吨左右的氢弹经过精确计算后在地底深处引爆，产生的坍塌地震和核弹本身释放的能量足以杀死母巢。

　　骗你的，杀不死也可以通过地质运动给你埋了。

　　刘尘回过神，此刻正好所有物品打包完毕。

　　“旅长，全员登车完毕，可以出发了。”张启明参谋长递过来一份最后的清单。

　　“走吧。”刘尘点点头，钻入指挥车。

　　与此同时，旋翼的呼啸声也由远及近，补给玩火箭弹与机炮的陆航编队也赶到了机场。

　　车队如同一条钢铁长龙，在武装直升机的护卫下，驶出机场，沿着蜿蜒的山路，向着相对安全的二级防线基地驶去。

　　身后，只留下那座空荡的机场和远方仍在缓缓升腾的蘑菇云残影，和一众不敢追击，瑟缩于山林之间的血肉造物。

　　人类的怒火正如此释放。

　　……

　　时间飞逝，自海州战役和西南山区母巢清除行动后，转眼已过去两个月。

　　这两个月间，全国的战局发生了显著而深刻的变化。

　　在广袤的平原和主要城市群，凭借强大的装甲集群、空中优势以及后期逐步恢复的炮兵火力，加上信息素诱体在初期发挥的关键作用，人民军队发动了排山倒海般的攻势。

　　成建制的尸潮被反复犁扫分割后歼灭，一座座城市、一片片乡镇被依次收复，主要交通干线重新打通，沿海港口在经过艰苦的清剿和防疫处理后，也开始逐步恢复运转，虽然远洋航运仍风险巨大，但近海补给线已然重连，为沿海地区的恢复注入了活力。

　　大规模的幸存者聚居区得以建立，生产生活秩序正在艰难却坚定地复苏。

　　然而，战争的另一面却愈加清晰和棘手，广大的山区、丘陵、茂密的丛林地带，成为了变异体残存势力的天然庇护所。

　　它们化整为零，凭借复杂地形，与清剿部队展开了漫长的捉迷藏和游击战。

　　这些地区的清剿工作进度缓慢，代价高昂，且极易反复。

　　鉴于局势，危机应对办做出了战略调整：暂时停止对大型山区、丛林地带的大规模主动进攻，转而采取“巩固要点，控制通道，逐步压缩”的策略。

　　所有幸存者向经过加固和清理的县一级及以上聚居点收缩集中，最小的聚居点也必须保证至少驻扎一个齐装满员的连队，并配备足够的火力与防护设施，形成一个个坚实的堡垒和支撑点。

　　至于广大的乡村和非核心区域，则通过定期巡逻、空中侦察和火力监控进行压制。

　　这是无奈之举，静态防御本身就是极其低效的策略，但由于人力损失真的太大了，特别是熟练工人的损失，鉴于如此也只能做出战略收缩了。

　　虽然大规模的战役减少了，但小规模的冲突和突发救援任务几乎从未间断。

　　在这两个月里，刘尘的斯崔克旅以其无与伦比的机动性和强大的独立作战能力，成为了名副其实的救火队。

　　总而言之，在需要救火的地方你总是可以在一小时之内等到一位神人从天而降，随后就在你身边掏出一大帮子部队和补给。

　　这能力一次次在关键时刻扭转战局，为巩固新收复区和稳定防线立下了汗马功劳。

　　他的名号，在军队内部和更高层中，已然响亮的很，当初质疑授衔的声音如今也是越来越弱了。

　　话又说回来，要是授个衔就能招募到如此强而有力的天赋的人，那么一口气授出108个校官那也是完全没有问题的呀！

　　刘尘自然是忙的脚不沾地，虽然学籍转到那个学校了，但课是一次没上，也不知道什么时候能去上。

　　就在某个深夜，刘尘刚刚结束一场针对山区某县城外围变异体骚扰的清剿行动，返回临时驻地时，拥有“玩家”身份的人员——包括刘尘本人以及协调前来协助的士兵，几乎在同一时刻，身体猛地一僵。

　　【通知：全球第一灾难周期结束。】

　　【版本更新验证完成。】

　　【新一轮测试周期即将在不久后开启。】

　　【祝您游戏愉快。】

　　那久违却又令人心悸的声音，让刘尘两眼一黑。

　　虽然张参谋长不是玩家，无法直接接收信息，但从刘尘和周围几名军官骤变的脸色中，他立刻意识到了发生了什么。

　　几乎在同一时间，指挥车内的最高优先级通讯频道刺耳地响起，来自最高指挥部的加密命令同时传达！