5.斯崔克侦察兵，阿尔法尖刀

途中，应刘尘要求，灰狼简单介绍起了他们小队。

　　“我们是斯崔克旅快速反应分队侦查兵（scouts）‘阿尔法尖刀’。”

　　灰狼将几个压满子弹的弹匣塞进刘尘手里，动作干脆，“说来简单，由于某种生物危害爆发，我们旅的任务是封锁地铁枢纽周边三公里，建立隔离带，阻止任何东西外溢，活人也不行。”

　　刘尘点头，快速摆弄起了手里的mp7。

　　“封锁圈刚成型，这条地铁隧道深处就出事了。旅部命令我们深入隧道，搜救可能的幸存者，并确认到底发生了什么。”

　　灰狼的目光扫过前方的通道：“我们追踪失联信号，抵达了地铁脱轨点，然后……就看到了这个被撕开的门。”

　　“三个小队满编十八人，由汉森中尉指挥。我们进入Site 14外围缓冲区，这里就像个迷宫，起初很安静，我们本以为这处设施被丧尸完全攻占，然后……”灰狼的声音骤然变冷，“就在一个T型交叉口，我们被伏击了。”

　　“火力？”刘尘一边快速将冲锋枪背带调整到最顺手的位置，一边沉声问。

　　旁边的红狗接口：“至少一个排的兵力，装备精良，我辨识出了CS/LR14和M240的枪声。”

　　刘尘老脸一红，这玩意儿名字花里胡哨，实际上就是81式的现代化改进型，据说是ak枪族集大成之作。

　　怎么还是自家武器？

　　灰狼握紧了拳头，他猛地顿住，深吸了一口气，强行压下翻涌的情绪：“总而言之，在突袭之下，队伍彻底被打散了，通讯完全被莫名的干扰切断，我们三个勉强冲出来，甩掉了追兵，但也被困在了这片区域的外围。我们试图寻找其他幸存者和出路，结果在一条死胡同里，被一小群闻着血腥味聚拢过来的「新鲜」丧尸堵了个正着。”

　　一直沉默警戒着后方的螺母，从自己胸前的弹挂包里，用两根手指，极其缓慢地拈出一样东西。

　　那是一个染满乌黑粘稠血污的金属牌，边缘似乎有些细微的变形。

　　他将狗牌翻转过来，递到刘尘和灰狼眼前。

　　“清理尸体时踩到的。”螺母的声音低沉，“就在那群被我们打烂的丧尸堆里……中尉的狗牌……挂在一只丧尸烂得只剩下骨头的脖子上。”

　　空气瞬间凝固了。

　　刘尘急忙道歉：“我很抱歉伙计们……”

　　“无妨，这也并非你的意愿。”螺母摇了摇头，重新把狗牌塞回弹挂中。

　　见氛围似乎冷了起来，红狗试探性的说了几句话：

　　“我有一个提议，既然中尉阵亡了，不如刘你指挥我们？”

　　剩下两人交换了一个眼神。

　　“没问题，指挥官。”灰狼第一个回答，挺直了身体，将手中MK18 CQBR稳稳抵在肩窝。

　　“听你的，头儿！”红狗咧嘴，露出一口白牙，眼神凶狠。

　　螺母重重地点了下头，手指在扳机护圈上敲击了两下，发出沉闷的金属声，表示收到。

　　“好，恭敬不如从命。”

　　言尽于此，螺母也没有任何犹豫，掏出了队长的狗牌郑重递给刘尘。

　　刘尘将汉森中尉的狗牌郑重地收进自己多功能腰包最内侧的夹层，代表权利正式交接，也代表一重暗示。

　　“如果我也死了的话，记得带回我的狗牌。”

　　……

　　“我们的目标不变：查明Site 14内部情况，找到安全撤离路径，同时尽可能获取关于这场灾难和外面那些‘清道夫’的情报。”

　　“保持三角队形，灰狼尖兵，红狗左翼，螺母右翼兼断后，我居中策应。行动！”

　　灰狼深吸一口气，立即执起手中的mk18，枪口警惕地指向通道前方。

　　红狗和螺母紧随其后，三人的动作迅捷而专业，瞬间构成了一个稳固的移动三角。

　　刘尘握着MP7，紧随在灰狼身后数步之遥，淡蓝色的网格视野如同无形的雷达般张开，最大范围地覆盖着周围三十米的空间。

　　通道似乎永无止境，昏暗的灯光倒是照的设施有几分恐怖，一丝若有若无的的甜腥味也愈发明显。

　　“血腥味，头儿！”红狗眉头皱紧，继续警惕起左侧。

　　“了解，注意警戒。”

　　地上开始出现更多战斗的痕迹，密集的弹孔在墙壁和天花板上留下蜂窝状的疤痕，大片大片干涸发黑的血迹浸染了地面。

　　几位老兵简单的替刘尘还原了一下战斗场景，赫然发现，这分明是直接对着天花板和墙壁扫射才会形成如此入射的弹孔。

　　“一个怪物，会爬墙？”刘尘下意识的将其打上了舔食者的标签。

　　【“战场态势感知（初级）”持续生效中……未发现敌对单位。】

　　系统冰冷的提示在刘尘脑中滑过，然而越是说无敌军单位，刘尘越心惊。

　　太安静了，安静得只剩下他们自己压抑的呼吸和军靴踏在金属地板上的轻微回响。

　　穿过一道需要身份验证但已被暴力破坏的厚重气密门，眼前的景象豁然开朗。

　　一个巨大的穹顶结构的空间出现在众人面前。

　　这里似乎是整个Site 14的核心实验大厅，高至少有十几米，空间极为广阔。

　　大厅中央，矗立着数个圆柱形的巨大透明培养舱，高度直达穹顶。

　　然而，这些本该晶莹剔透的容器，此刻绝大部分都已碎裂，特种玻璃如同瀑布般倾泻下来，在地面堆积成尖锐的小山。

　　颜色诡异的培养液混合着难以名状的有机组织残骸流淌得到处都是，在地板上形成一片片滑腻的污渍。

　　空气中那股甜腥味陡然浓烈了十倍，几乎凝成实质，狠狠冲击着所有人的嗅觉神经。

　　“上帝啊……”红狗低声咒骂了一句，“我是穿越进了生化危机的片场吗？！”

　　众人内心差不多都是这个想法。

　　“保持警戒，看过生化危机就要吸取教训，注意高处和那些破碎的罐子后面！”刘尘的声音清晰地传到每个人耳中，压下了众人心头泛起的寒意。

　　他的网格视野在大厅中急速扫描，暂时没有捕捉到代表生命或威胁的光点。

　　但显然，系统的战场感知是基于友军单位的，换一句话说，友军没有感知到，那么，显示的就是无威胁……