50超越天灾？

几乎是通知降临后没过多久，这条最高优先级的通讯便被强行切入。

　　“导入指挥车内系统。”

　　刘尘所在的指挥车内，大型战术屏幕瞬间切换，一个简洁的线上会议室界面弹出。

　　背景是熟悉的徽章，主持席位上坐着的是特殊应对署的几位老熟人，其中一位正是刘尘曾有过数面之缘的末日应对特别指挥部高级将领。

　　往常多数玩家职务的交接就是从他这里进行的。

　　没有寒暄，没有废话，主持人开门见山，直至核心：

　　“全体玩家同志，我是应对署作战部副部长，你们可以称呼我为李卫国。”

　　“我们通过渠道（J方的玩家）监测到并确认了你们刚刚接收到的信息，全球第一灾难周期结束，新一轮测试即将开始；这意味着什么，我们尚未完全知悉，但无论如何，我们必须做最坏的打算，以及最充分的准备。”

　　他的目光仿佛扫过了每一个在线参会者。

　　“总部紧急会议，时间紧任务重，只强调以下几点，务必牢记：”

　　“第一，若此次「游戏」形式为单人模式，一切以生存为最高优先准则！生存一定放置第一位！”

　　“利用好你们之前积累的一切经验、装备和天赋，你们的生命是国家最宝贵的财富之一”

　　“不要吝啬使用道具，不要盲目追求高评价而以身犯险。记住，活着回来，就是胜利！”

　　“国家的力量是你们最坚实的后盾，无论你们被投入何种环境，我们都会尽全力支援，甚至不惜代价组织撤离，这条不是建议，这是命令！”

　　刘尘心里一暖。

　　虽然游戏里真遇到事了是肯定的的不可能等到救援力量，但这种态度很让人舒服。

　　“第二，若判断自身确有余力，在保证生存的前提下，可尝试挑战更高难度的任务，争取更高评价。国家需要你们带回来的任何情报、资源，尤其是关于未来的情报……”

　　“总部不会吝啬奖励，所有收获凭借自愿原则，国家将以最高规格进行交换，并优先保障你们及直系亲属的一切需求。”

　　“第三，若此次为多人协作或对抗模式……”李副部长顿了顿，“总部技术与分析团队正在全力制定一套评分系统，会以最快速度总结出一套基于玩家天赋、装备、过往表现的综合战力评级参考体系，并通过系统尽可能发送给你们。”

　　“该系统的目的旨在让你们更快速地判断队友的威胁等级进而制定相应策略，毕竟光一个elo还是过于宽泛了。”

　　“但切记，这套体系仅为参考，战场形势瞬息万变，最终决策仍需依靠你们自身的判断。”

　　话毕，他身体微微前倾，双手按在桌面上：

　　“最后，我代表总部，再次强调：玩家同志们的生命，才是我们在这场末日灾难中最宝贵、最无法替代的财富！一切行动，必须在优先确保自身及队友安全的前提下进行！切莫因一时冲动或贪图奖励而冒无谓的风险！你们的牺牲，是国家无法承受的损失！”

　　“会议结束，祝各位，武运昌隆，平安归来！”

　　通讯瞬间切断，屏幕恢复成战区态势图。

　　指挥车内一片寂静，只剩下引擎的嗡鸣和设备运转的轻响。

　　张启明参谋长看向沉默不语的刘尘，沉声道：“旅长……”

　　刘尘缓缓吐出一口浊气。

　　“听到了？”他看向张启明和车内其他几位核心军官，“通知下去，旅指挥部该休假休假，该值班值班，你们旅长马上就要来活儿了，参谋长，麻烦一下你，立刻组织人手，对照总部可能会发来的评级参考，帮我一次忙。”

　　“是！”张启明立刻应道。

　　刘尘望向车窗外沉沉的夜色，手指无意识地敲击着座椅扶手，不知道在想些什么。

　　之后不久，一份标有星号的评估文件和相关说明便通过加密数据链传输至刘尘的指挥终端。

　　这是一套名为《玩家战力临时评估参考标准（初版）》的附件。

　　“旅长，总部的评级标准出来了。”张启明将核心内容投放到主屏幕上。

　　屏幕中央显示出一个简洁的五级分级体系，旁边附有简要的说明和几个已知玩家的举例。

　　【国家超自然现象应对办公室玩家战力临时评估标准(Ver 1.0)】

　　概述：本标准基于玩家已展现天赋、领导力考量、实战表现、潜力评估及可控性进行综合评定，领导力与战力将会额外标注，本册旨在为可能发生的玩家间协作或对抗提供快速参考。

　　注：此评级仅为粗略参考，存在误差，切勿盲信。

　　注：游戏内F天赋不一定弱，S天赋也不一定强。

　　等级 1，普遍

　　描述：正常人领导力，实战一般，能力微弱且不稳定，或仅具备极有限的辅助/被动效果，对实战提升有限。

　　等级 2，超脱

　　描述：实战达到训练有素士兵水准，或有一定领导力，能稳定运用天赋，并在特定领域产生显著效果（如强化某项身体素质、具备单一元素操控雏形、提供小队级辅助等），具备一定自保或小队作战贡献能力。

　　等级 3，精锐

　　描述：实战水平达到老兵层次，或具备较好领导力，或天赋能力效果强大，能直接影响中小规模战局；或能力独特，具备极高战术价值，且必须能完全掌控自身能力。

　　等级 4 -战略

　　描述：战力达到精锐老兵层次，或领导力强大，或天赋能力足以影响大规模战局走向，或具备改变规则、提供颠覆性优势的潜力，此种等级每一位都是国家级的国宝。

　　等级 5 -天灾

　　描述：天赋能力具备毁灭性或近乎规则性的力量，理论上拥有单人对抗一支现代化军队的潜力，或能造成大规模、不可逆的环境/现实改变。存在本身即是一种威慑。

　　参谋室内一片寂静，众人都在消化这套简单却信息量巨大的评级标准。这不仅仅是等级，更是对国家所掌握的超自然力量的一次梳理和认知。

　　“看来总部三个月收集并分析了大量样本后也算是有了一套足够可靠的评估系统。”张启明沉吟道。

　　他的目光随后转向刘尘，带着询问。

　　刘尘的评级，无疑是他们最关心的。

　　刘尘稍微想了一会儿，点开邮件询问一番，掏出了一沓保密协议。

　　“诸位，签了吧。”

　　众人没有丝毫犹豫立马刷刷刷签上自己名字。

　　于是刘尘分享了自己的评估，里面只有寥寥数语：

　　“刘尘同志：经综合评估，并报J委批准，你的临时战力评级确认为：5+”

　　“您的无限成长性与当前理论框架无法完全定义的战略延展性，暂无法以常规5级标准衡量。”

　　“望谨慎使用这份力量，共和国与你同在。”