52 能人辈出啊真的是！

车内引擎轰鸣，七双沉默的眼睛互相对视。

　　大概是忍不了了，一名身材高大硬朗，看起来像是欧洲人但气质截然不同的士兵率先开口。

　　他低声道：“约翰，霉国人，你们可以称呼我：电弧。”

　　他言简意赅，手指挑起一枚硬币，随即电弧在上面闪烁起来。

　　“曾经服役于陆战一师。”

　　他对面一个金发碧眼的士兵紧接着用略带德语口音的英语接上：“马克，汉斯国，叫我壁垒即可。”

　　这位也是人狠话不多，直接抽出腰间的匕首朝着自己胸口来了一下，结果被击打部位仅仅是出现了一小撮淤青。

　　“对了，不要指望我可以抗全威力步枪弹……我是壁垒不是钢板。”

　　稍微带点德式幽默的话总算活跃起了有些死沉死沉的氛围。

　　接着，剩下五人的目光自然地集中到一起。

　　一名看起来年纪稍长，眼神锐利如鹰的汉子用中文低语：“鹰瞳，3级，服役于陆军某部队。”

　　那串神秘小数字就是国人独有的暗语了，俩老外听的一脸懵，四个国人倒是心里有数起来。

　　他旁边一个体型瘦弱的小的青年小声道：“千机，两级，擅长……摆弄些小东西和陷阱，服役于某侦查部队。”

　　第三个开口的是位女性，看起来没长大似的，刘尘目测身高可能160左右，属实是被抓入壮丁房了。

　　“青鸾，3级，治疗与区域净化，emmm……用多了的话我会被榨干的！”

　　说罢，她还露出了一副后怕的表情，实在是让人一言难尽。

　　这可能是最不专业的一位了。

　　第四位是个面容略显粗犷的汉子，他压低嗓音：“火控，2级+，优点就是射的非常准，比插了amd的哥们儿还准。”

　　他拍了拍自己的胸膛，发出沉闷的声响。

　　最后，所有人的目光都落在了刘尘身上。刘尘能感觉到，这几位同胞在自我介绍时，都刻意模糊了能力的细节，但点出等级显然是在内部快速建立信任和协作基础的方式。

　　看来这制度还是蛮有优势的！

　　快速权衡了一番，道：“指挥官，等级四级，能提供些火力支持和战场调度。”

　　他没说多具体，但“指挥官”这个称呼和他语气中自然而然流露出的镇定，让其他四名中国玩家眼神都微微一动。

　　鹰瞳反应最为惊讶。

　　“我可能认识你……中校？”

　　“你真知道？”

　　鹰瞳很聪明地没有多说，只是微不可察地点了下头，敬了个礼：“我接下来服从您的指挥，长官。”

　　约翰和马克虽然不知为何能听懂中文，但后面那等级还是听的云里雾里的。

　　约翰挑了挑眉，用英语补充了一句：“看来我们东西方的习俗可能不太一样伙计们，希望合作愉快。”

　　“况且有个中校在，我也不用费脑子去多余想其余的事了，我也会服从您的命令，长官。”

　　两位极有来头的人都选择服从刘尘命令，其余人也只是响应。

　　刘尘可就头疼了啊，他只会大兵团指挥，说白了就是召唤单位划线平推，微操？那估计蒋校长都可以虐他！

　　不过，七名玩家，五个来自中国，一个美国佬，一个德国佬，技能名称都偏向战斗和功能化，评级普遍是3-2左右，刘尘第一次认识到自己天赋是多逆天。

　　这六人干的活刘尘几乎可以一个人全包了。

　　正当众人放松之际，车体突然间剧烈振动起来，随着一声闷响，整个步战车彻底停摆，引擎吭哧了两下后也不吱声了。

　　众人眼神交流了一番，随即鹰瞳点了点头。

　　车外传来驾驶员恼火的咒骂声，接着是工具箱被粗暴打开的哐当声。

　　“怎么回事？”鹰瞳提高声音问道，刻意让语气听起来急切了几分。

　　驾驶座方向传来嘟囔：“该死的传动轴问题，至少得修半小时。”

　　机会来了。

　　鹰瞳解开安全带，装作活动僵硬的身体向前挪动。

　　“这鬼天气还要耽误路程……”他状似随意地搭话，“我们这是到底要到哪儿去？原本应该在天黑前就能到的吧。”

　　驾驶员正埋头检查故障，顺口回应：“本来是要到洛根斯维尔（随便取的，有雷同那就是巧合），那边刚清理完最后一波丧尸，指挥部说情况已经控制住了……”

　　他突然间又没说话，大声叹了口气。

　　众人面面相觑，这里也有丧尸？

　　鹰瞳立刻接话，语气轻松：“洛根斯维尔？听说那边已经安全了才对，是丧尸又来了？”

　　或许是故障让他心烦意乱，也可能是长途驾驶的疲劳降低了警惕，驾驶员压低声音说：“原本是例行巡逻，但两小时前接到新消息，说那里出现了不明武装团体，火力不弱。我们队被派去初步侦察……”

　　话未说完，车外突然传来三下有节奏的敲击声。

　　“该死的，丧尸来了，来帮个忙同志们！”

　　紧接着是AK-74急促的点射声和他急忙试图寻找什么掩体的声音。

　　“见鬼，它们从哪冒出来的？！”约翰骂了一句，反应极快，猛地扑向车顶的PTK机枪操作位。

　　“都有枪？透过射击孔支援一下！”

　　刘尘赫然发现，他们也人手配置了一把ak74，再联想到这架bmp3，时间或许在1990年左右？

　　车顶，约翰已经摇动了PTK机枪的操纵杆，把大机枪对准了林线。

　　通通通通通——！

　　PTK车载机枪那特有的沉闷而有力的咆哮瞬间响起，炽热的弹壳如同雨点般叮叮当当落在车顶又滚落下去。

　　bmp炮塔也转向过去，30mm口径的炮弹扫向尸群最密集的地方，瞬间将最前面的几只丧尸打得支离破碎。

　　然而，尸群的数量远超想象。

　　“装填编程空爆弹！”车长大吼。

　　炮手迅速操作，BMP-3的100mm低膛压线膛炮炮口猛地喷出一团炽热的火焰和浓烟！

　　炮弹落在四十多米外的尸群中央凌空起爆，恐怖的冲击波裹挟大量弹片瞬间将那个区域的十几只丧尸连同泥土杂物一起打的趴地。

　　“我亲爱的车组成员，我个人觉得还是赶紧修好步战车跟上大部队比较好！”

　　“快了快了，等一会儿！”