54临时营地

修好的BMP-3步战车轰鸣着，跟在T-72B坦克后面，沿着颠簸的道路继续前行。

　　车内的气氛比之前稍微轻松了些，车内一行人也有一搭没一搭的吹起了水。

　　众人也发现了，似乎他们说的话都是会自动翻译成对面能听懂的语言的，这点就很棒，没有语言不通的毛病了，说些很难翻译的吊话也可以直接系统伟力无缝翻译。

　　大约又行驶了半个多小时，前方出现了一片相对开阔的区域，隐约能看到用沙袋、铁丝网构筑的简易工事，以及几顶深绿色的帐篷和更多停放的装甲车辆。

　　一面有些褪色的红旗在临时竖起的旗杆上飘扬，鹰瞳眯着眼睛看了一会儿后，小声对刘尘道：“近卫坦克第22师，解散于1990年……总而言之，是只著名的部队”

　　刘尘点头表示理解。

　　“到了，洛根斯维尔前哨站，今晚我们得在这里过夜。”BMP车长的声音从前面传来，带着些许放松，“抓紧时间休整，补充燃料弹药，听安排！”

　　车队缓缓驶入营地。

　　营地规模不大，看起来像是依托一个小镇边缘的建筑物匆忙建立起来的，几辆T-72和T-80坦克停放在外围，炮口指向远处的林地，还有几位工程师正在保养。

　　BMP-2和BMP-3步战车有序停放，一些满身油污的士兵正在检修车辆。

　　空气中弥漫着一种若有若无的腐败怪味。

　　刘尘等人所在的BMP-3停稳后，车组人员率先跳下车，大声和迎上来的后勤人员抱怨着传动轴的老毛病。

　　玩家们也依次下车，活动着有些僵硬的身体，迅速而隐蔽地打量四周。

　　营地里的苏军士兵们军服干净，精神焕发，行动间带着久经沙场的干练。

　　他们对于刘尘这群新来的只是瞥了几眼，并未过多关注，显然补充兵员或部队轮换是常事。

　　黄昏已然降临，天色迅速变暗，营地的探照灯亮起，光柱扫过外围的黑暗区域。

　　“全体注意，开饭了，抓紧时间！”一个挂着士官衔的老兵拿着铁皮喇叭喊道。

　　士兵们纷纷拿着自己的饭盒向营地中央的炊事点走去。

　　七人互相看了一眼，也学着其他人的样子，拿出配发的饭盒跟了上去。

　　正好趁机打探一下消息。

　　炊事兵从一个巨大的行军锅里舀出浓稠的糊状物，又给每人发了一块大林子香肠，以及一小块看起来像是肉罐头里的肉。

　　约翰看着饭盒里灰绿色的、冒着热气的粥，又掂了掂手里坚硬的大林子香肠，嘴角忍不住扯了扯，低声用英语对旁边的马克吐槽：“我打赌这玩意儿和越南丛林里的泥巴一个味。”

　　马克倒是很平静，用匕首切着面包：“至少是热的，能提供热量，据说这香肠挺扎实，可以试试。”

　　“holy sXXt，你们汉斯人真的可以把这玩意儿放入嘴里吗！”

　　刘尘和其他中国玩家也领到了自己的份，火控尝了一口那糊状物，表情扭曲了一下，艰难地咽下去：“……这啥玩意儿？糊了的燕麦混着土豆皮？”

　　他又咬了一口香肠，“这小玩意儿倒是挺香的，不错。”

　　千机小口吃着，没说话，但表情同样一言难尽。

　　青鸾看着饭盒，似乎没什么胃口，只是掰了小块面包慢慢嚼。

　　鹰瞳则面不改色地吃着，低声向周围科普：“补充体力，别挑剔，苏维埃以前民生方面搞的……的确一般。”

　　刘尘吃着这顿典型的苏军野战伙食，感受着粗糙的口感和平淡甚至有点怪的味道，心里琢磨着这副本的难度看来不仅体现在怪物上。

　　这下马威太狠了。

　　谁再反对研究野战炊事车刘尘就把谁头砍了！

　　吃完饭，天色色也暗了许多，那名士官再次出现，开始分配夜间警戒任务。

　　“你们班，凌晨2点到4点，负责南侧第三瞭望塔及周边区域警戒！”士官指着刘尘他们这个步兵班命令道，“保持警惕，发现任何异常立即开枪，是立即开枪，明白吗？”

　　“明白！”刘尘代表众人应答道。

　　任务分配完毕，距离值班还有几个小时。玩家们聚集在他们被分配到的角落下面。

　　“距离值班还有时间。”刘尘压低声音，“我们不能干等着，需要情报，关于这个地方，关于丧尸的变化，关于任何不寻常的事情。”

　　鹰瞳点头同意：“我和千机可以试着在营地内转转，听听士兵们的谈话，看看有没有公告板或者地图之类的东西。”

　　火控拍了拍自己的枪：“我去找那些哨兵或者休息的坦克兵聊聊，男人嘛，聊枪聊炮容易搭上话，实在不行还可以比比枪法，我就不信还有人可以打过挂哥。”

　　刘尘想了想：“可以，但务必小心，鹰瞳和千机一组，火控你自己一组，语言是个问题，见机行事，青鸾你……算了跟我一起吧，保持警惕，一小时后无论有无收获，回到这里交换信息。”

　　“明白。”被点到的三人低声应道。

　　“电弧，壁垒，你们也留意一下周围的动静。”刘尘对两位外国玩家说。

　　两人点了点头表示理解。

　　商量已定，一行人借着夜幕的掩护，悄无声息地融入了营地的阴影之中。

　　鹰瞳和千机装作随意散步的样子，在营地内带有目的的溜达，

　　鹰瞳的双眼在黑暗中微微闪烁，远超常人的视觉让他能清晰地捕捉到远处士兵的口型、标语上的小字，甚至帐篷内图纸的轮廓。

　　他们路过几个围着汽油桶燃烧取暖的士兵小组，听到的多是抱怨伙食、想念家乡，或者吹嘘白天的战斗。

　　他若有所思，不只是他们一个步兵班受到了袭击？

　　在一个相对完整的建筑外墙边，他们发现了一块用木板临时钉起来的公告板。上面贴着几张模糊的打印地图、一份手写的营地纪律规定，以及几张模糊不清的照片，下面写着“高度危险实体”，但细节难以辨认。

　　鹰瞳快速将其素描了下来，并摘录了一部分地图。

　　这地图还是军事地图，等高线分明，也算是意外之喜了。