56.诡异

众人正惊疑不定，猜测着两位外国队友的去向，等了可能有半小时后，阴影处传来熟悉的脚步声。

　　约翰和马克的身影从一辆BMP-2后面转了出来，两人手里各拎着一个粗糙的帆布包，里面鼓鼓囊囊地装着几个看起来颇为陈旧的类似于防毒面具的玩意儿。

　　“嘿，伙计们，看看我们搞到了什么好东西。”约翰压低声音，语气却十分得意。

　　他将帆布包放在地上，里面露出七个型号不一的苏式防毒面具，“这玩意儿，据那些老兵说，晚上值班可是必备品。”

　　马克补充道，表情严肃了许多：“我们用几条烟跟后勤的一个老军需官换的，他暗示我们，晚上如果起雾，这东西能保命。”

　　“起雾？”鹰瞳皱眉，下意识地抬头看了看虽然昏暗但还算清晰的夜空，“依照我的经验来看，这里的环境十有八九是不会起雾的。”

　　“谁知道呢？”约翰耸了耸肩，“我的服役经验告诉我，相信老兵可比相信教条有用多了。”

　　他的话音未落，一名年轻的苏军通讯员就气喘吁吁地跑了过来，目光快速扫过他们七人，确认了他们的班组编号后，将一张打印着条文的纸塞给了站在前面的刘尘。

　　“这是你们夜哨的补充守则，最高优先级，务必严格遵守！记住，口令是‘红色铁锤’，回令是‘人民军队’，记清楚了嘛？”通讯兵语速极快，脸色在昏暗的光线下显得有些苍白。

　　“记清楚了。”

　　“那你们几人复述一遍！”

　　待通讯兵确认真的是所有人都记住后，便匆匆转身离开，仿佛多待一秒都会有不测。

　　刘尘展开那张纸，其他几人立刻围了上来。

　　借着微弱的光线，那几条打印出来的守则还有些油墨香气，清晰可闻：

　　洛根斯维尔前哨站夜间执勤特别守则

　　1.请谨记当夜的口令，巡逻与执勤部队不允许任何口令上的差错。

　　2.如有异常，直接开枪。

　　3.警惕独处或消失十分钟以上的友军，如有必要直接开枪。

　　4.每组小队至少两人，不可单人出行。

　　5.夜间不会存在友军前往驻地，如遇此情况，立即开枪。

　　6.交战区域所有动物均被惊走，因此本地不会存在任何动物，兔子也不行。

　　7.若是大雾降临，必须带上面罩并鸣枪示警，待雾气消散至少一小时后才可取下。

　　8.若是你发现你被困于大雾之中，请坚定信仰，钢铁与火药会带你走出绝境。

　　9.手中的卡拉什尼科夫是你们捍卫自身与战友安全的第一道屏障。

　　10.战车与人民将是你们的后盾，请放心执勤。

　　一股寒意瞬间攫住了在场的七名玩家。

　　这寥寥数条规则，咋一看似乎是挺正常的，但深究起来就很不对劲。

　　“这……这算什么？”青鸾的声音有点发颤，“起雾，消失的友军，直接开枪……我是在看什么怪谈吗？”

　　“法克。”约翰低骂一声，捡起一个防毒面具仔细检查着滤毒罐的生产日期，“我就知道那老家伙没开玩笑，这鬼地方晚上的雾肯定不是水蒸气。”

　　马克拿起另一个面具，语气沉重：“规则第五条……如有必要直接开枪，如此严苛……他们在害怕什么？”

　　于是五人快速将收集到的情报分享给迟来的二人。

　　约翰一脸铁青的听完了这些消息。

　　结合青鸾之前的感知和刘尘听到的“抑制剂”、“血雾”，一个可怕的猜想在他心中形成。

　　“请问我是在看爱手艺的什么科幻巨著吗？”

　　“额，我个人觉得应该不至于出现那些东西，不然难度至少也是30打底了……”千机弱弱的反驳了一句，显然自己也可能不太自信。

　　刘尘深吸一口气，将守则仔细折好塞进口袋，作为指挥官，他必须立刻做出决断。

　　“规则不会凭空产生，必然是用鲜血换来的教训。”他沉声道，目光扫过每一位队员，“约翰，马克，你们做得很好，这些面具很可能就是关键道具，现在，分配面具，检查气密性，确保每个人都会正确佩戴。”

　　他拿起一个面具，继续说道：“青鸾，我确认一下，你是可以一定程度上感知那种脏东西的嘛？”

　　“唔，能预警，但这种级别的脏东西别指望我可以净化……”

　　“足够了。”刘尘点了点头，“一旦感觉任何不适或者有脏东西接近，立刻预警；鹰瞳，你的视野在雾中可能受限，但尽力而为；火控，千机，保持火力准备；电弧，壁垒，你们和我作为主要突击和防御力量。”

　　“记住守则：两人一组，绝不落单；口令清晰；出现无法确认的‘友军’或自身感觉异常，立刻开火，一切以生存为第一目标。”

　　“明白！”众人齐声低喝，气氛瞬间变得凝重。

　　他们迅速分配了防毒面具，互相检查佩戴效果，并将剩余的弹药做了分配。

　　距离值班还有些时间，众人索性在行军床上开始睡大觉，七个人里六个人睡的都十分安稳，只有青鸾叫来了通讯兵，二人一同出去不知道在干嘛。

　　时间悄然流逝，临近凌晨两点，空气中似乎真的开始弥漫起一丝若有若无的湿冷气息，远方的山林也变得愈发模糊。

　　哨塔的探照灯光柱在黑暗中显得愈发孤寂。

　　刘尘拍了拍身上的苏军制服，将AK-74的保险打开。

　　“时间到了，同志们先生们，走吧。让我们去看看，这亡者行军的夜晚，到底藏着什么鬼东西。”

　　七人分成三组，刘尘继续和青鸾一组，鹰瞳，千机和火控一组，电弧、壁垒二人一组。

　　刘尘自掏腰包给每人配备了无线电耳麦和喉麦，反正要不了多少补给，顺手的事。

　　别上那略显笨拙的防毒面具，带上耳麦喉麦，刘尘向着南侧第三瞭望塔的方向，踏入了愈发浓重的夜色之中。

　　等到终于离得足够远后，青鸾终于拉住了刘尘的衣袖。

　　“指挥官……我想问你一些事。”

　　“你问吧，也没必要叫我指挥官，怪尴尬的，叫我刘哥就行了。”

　　刘尘疑惑的止住了脚步，不清楚这只小萝莉要搞什么幺蛾子。

　　“嗯，刘哥……”青鸾幽幽的开口，但话语内容却让他毛骨悚然。

　　“我测试了一下他们说的地点与我们这里的距离，哪怕连带着走路时间和与老兵交流的时间，无论如何也不至于迟到30分钟。”

　　“你说，马克和约翰……算是消失了十分钟的友军吗？”