57红雾与士兵

刘尘没有说话，只是感觉毛骨悚然。

　　青鸾的疑问像一根冰刺扎进他心里，他也不禁反思了起来，这究竟算是异常吗？

　　确实，从时间上计算，约翰和马克晚了整整半小时归来，这已经远远超出了“闲聊换物资”需要的合理时间。

　　“警惕独处或消失十分钟以上的友军，如有必要直接开枪。”

　　刘尘沉吟了一会儿，最终叹了口气。

　　“我们不能仅凭猜测就对自己的队友动手，但我会盯着他们，有问题总会露出马脚。”

　　不过刘尘自有应对办法。

　　意念沉入系统界面，【集结部队！】的技能图标微微闪烁。

　　刘尘没有选择大张旗鼓的召唤，而是决定先微操一波，召唤数支侦查小组来看看周围是什么个事。

　　【召唤：斯崔克侦察兵×3】

　　【消耗补给点：180】

　　【召唤单位已就位，已部署至指定周边区域。】

　　“你盯着他……emmm，你不是指挥官吗，也许叫鹰瞳大哥来……”青鸾的话刚到嘴边，随即就被硬生生的收住了。

　　只因此刻，三支六人小班的部队瞬间出现在刘尘身侧。

　　青鸾瞪大了双眼。

　　“这怎么……？”

　　“嘘。”刘尘比了个手势，示意噤声，随即将思维沉入系统之中。

　　侦察班迅速向周围散去，一组前往监视外国二人组，一组前往观察体制三人组，另一组前出侦查。

　　刘尘想康康这周围到底是什么个事，反正召唤的步兵泡了补给就可以恢复，整个班似了之后重新召唤就行，总而言之步兵不值钱，随便造。

　　他分出一部分心神，迅速将其中一支侦查部队的监视焦点锁定在正在南侧铁丝网附近巡逻的约翰和马克小组上。

　　青鸾已经彻底傻了。

　　原来指挥官指的是召唤师的意思啊？！

　　卧槽，究极大腿，一定要抱紧了！

　　她不动声色的向刘尘旁边靠一步，随即开始很自觉的巡视周围，确保没有东西可以干扰刘尘。

　　一段时间后，侦查信息逐步传回：外国两人组正背靠背，缓慢而专业地警惕四周，他们的动作、姿态、甚至通过热成像（侦查小组配备了）看到的体温轮廓，都与之前无异，通讯频道里也只有偶尔传来的确认安全的简短低语和正常的呼吸声。

　　一切正常。

　　刘尘暗自松了一口气，紧绷的肩膀微微放松。

　　不管对面是人是鬼，至少在巡逻的时候还是正常人。

　　正如某游戏的话：能够出勤的马甲就是好马甲，其余都不重要。

　　他将发现简单告诉了青鸾，虽然依旧有些怀疑，青鸾只得叹了口气点头表示理解。

　　体制三人组显然是对于站岗放哨极其有经验的，故而刘尘只是扫视了一眼三人确认情况一切正常后就把侦查部队拉走了。

　　除了监视国外组的侦察兵外，其余两支部队的监视范围扩大，阵型散开，无声地探查着营地外围更广阔的区域。

　　夜视下，世界是一片深浅不一的绿色，寂静的山林，冰冷的铁丝网，远处废弃的农舍轮廓……一切似乎都笼罩在一种压抑的平静之中。

　　执勤时间平稳的过去了近一小时，期间刘尘遇到过好几批同样巡逻的哨兵，在口令与身份证明完全对得上号的情况下，众人最多也只是虚惊一场。

　　营地里的探照灯规律地扫过，远处偶尔传来其他哨塔确认安全的信号灯闪烁，枯燥的重复和夜晚的寒意几乎要让人的神经麻痹。

　　没有过这种经历的刘尘已经有点昏昏欲睡了，还是靠着小姑娘的提醒才勉强清醒。

　　“话说你精神为什么这么好啊……？”

　　“为了抱上大腿，我必须努力呀！”

　　看着青鸾闪闪发光的眼睛，刘尘止不住的捂住额头。

　　这小姑娘咋这么耿直呢！

　　突然之间，向西北方向不断渗透的侦察兵小组，突然传来了异常数据。

　　刘尘的心神立刻被吸引过去。

　　只见在距离营地大约五公里外的低洼地带，林地间，正无声无息地弥漫起一片……淡红色的雾气。

　　那雾气极其诡异，不像自然界的薄雾，颜色是一种稀释血液般的淡红，如同有生命般贴着地面流淌，所过之处，夜视仪下的绿色植被仿佛都黯淡了几分。

　　“注意西北方向。”刘尘低沉的声音通过小队耳麦传入每一位队员耳中，打破了执勤的沉默，“五公里外，出现不明红色雾气，正在向营地扩散，我还尚未通报，诸君看情况行事。”

　　没人怀疑情报的真实性，所有人的表情瞬间凝重起来。

　　鹰瞳立刻试图望向那个方向，但普通的夜色和距离阻碍了他的视线，他只能看到一片模糊的黑暗。

　　“鹰瞳报告：视觉受阻，无法确认细节！”

　　“没事，很快……很快你就能感知到了。”

　　千机迅速检查着手中的装备，火控默默将手指搭在了扳机护圈上。

　　约翰和马克也停止了移动，警惕地望向西北方，虽然他们什么也看不见。

　　“指挥官，怎么办？”电弧的声音透过耳麦传来，带着电流般的噼啪杂音。

　　刘尘的大脑飞速运转。

　　守则第七条：若是大雾降临，必须带上面罩。

　　指的难道就是这种红雾？

　　它是什么？化学武器残留？生物气溶胶？还是更超自然的东西？

　　无论是什么，它正在靠近。

　　“所有单位，交叉检查，确认防毒面具气密性！”刘尘的声音冷静得近乎冷酷，“没有我的命令，不准进入红雾，准备迎接冲击，准备开火！”

　　他的意识牢牢控制着两支前出侦查的部队，尤其是西北方向的那只，系统士气锁定的士兵们没有丝毫畏惧，死死地盯着那片不断蔓延、如同血潮般的淡红色雾气。

　　雾气无声地漫过溪流，吞没了灌木丛，蔓延向营地。

　　青鸾的呼吸陡然变得急促，她急忙道：“来了，哥，来了，好多东西来了！”

　　她下意识地向刘尘靠近，身体微微发抖。

　　就在这时，正前方传来皮靴踩在碎石上的声音。

　　两个穿着苏军制服，戴着防毒面具的身影隐约出现在黑暗的雾霭中。

　　他们的身形轮廓看起来有些僵硬，步伐却异常稳定，正径直朝着刘尘和青鸾所在的哨位走来。

　　“见鬼了！”

　　刘尘如临大敌。

　　他们可是暗哨，完全没有暴露，这群东西为什么会径直朝他们来？！