58亡魂

“站住，口令！”刘尘立刻举枪，枪口对准雾中身影，厉声喝问。

　　刘尘没有一时间开枪，因为他的小地图显示，面前这些东西……

　　是中立单位。

　　青鸾也紧张地举起了她的AK-74，但枪口却在微微颤抖。

　　对面的人没有第一时间回应，依旧不紧不慢地靠近。

　　淡白的雾气缭绕在他们身边，让他们的身影看起来扭曲不定。

　　刘尘的心猛地一沉。

　　守则第五条：夜间不会存在友军前往驻地，如遇此情况，立即开枪。

　　就在他准备扣动扳机之时，其中一个身影似乎加快了脚步，并且，他的手臂动作极其不协调地抬了起来，不像是在举枪，反而像是……要徒手抓向他们？

　　“人民……军队……”一个极其古怪的声音从对面传来。

　　那声音像是透过厚厚的液体发出的，完全不像人类清晰的发音。

　　况且，他们这是回令，不是口令！

　　几乎在同一时刻，青鸾强忍恐惧，颤抖的对刘尘说：“不对，不是人，是空的，里面是空的！”

　　“砰！”

　　没有任何犹豫，刘尘扣动了扳机，清脆震耳的枪声瞬间撕裂了红雾笼罩下的死寂！

　　他并没有瞄准俩人形，而是射向了那个抬起手臂的人的脚前地面，碎石和泥土溅起。

　　主要是害怕给中立单位打成敌对单位了。

　　开枪的同时，刘尘猛地侧身，一把将因为恐惧和强烈感知冲击而有些脱力的青鸾拽到自己身后，用自己的身体完全挡住了她与红雾及那两个诡异身影之间。

　　“敌袭，南侧第三哨位遭遇不明身份者冲击！”刘尘的吼声同时在小队频道和朝着营地方向响起。

　　枪声瞬间打破了整个前哨站的寂静。

　　探照灯的光柱疯狂地向他们所在的方向汇聚，营地内立刻响起了尖锐的警报声，随后苏军士兵的呼喊声以及更多枪械保险被打开的咔哒声响成一片，

　　而被刘尘射击警示的那两个身影，在枪响的瞬间，猛地停了下来。

　　它们没有再试图靠近，也没有惊慌失措地趴下或寻找掩体。

　　它们只是……静静地站在那里，脑袋微微歪着，透过防毒面具的镜片，似乎在凝视着将青鸾护得严严实实的刘尘。

　　二者的目光短暂相汇。

　　突然之间，他们的嘴裂开了一个极大的幅度，以一种极其惊悚的姿态露出了笑容。

　　“原来……你……能看见……我！”

　　“快……快走……！”

　　走什么？

　　然而刘尘来不及多问，这两道身影就随着白色雾气一同消散，而远处的红色雾气确突然之间如同加速一般向着营地蔓延！

　　凄厉的警报与广播响起。

　　“所有哨兵撤回营地，已确认‘血雾‘现身！”

　　“重复，所有哨兵撤回营地，已确认‘血雾’现身！”

　　“走，撤回营地！”刘尘对着通讯频道低吼，同时一把拉住还有些发愣的青鸾，转身就向最近的防御工事跑去。

　　脚下的碎石和泥土因潮湿而有些打滑，两人深一脚浅浅一脚地在昏暗的光线下狂奔。

　　防毒面具阻碍了部分视野，也让呼吸声在耳边无限放大，显得格外沉重。

　　就在他们冲出不到五十米，刘尘的脑海中，来自那两支前出侦察部队的视野中，出现了大量危险信号！

　　刘尘看到那淡红色的雾气已不再是缓慢弥漫，而是如同拥有生命的海啸般汹涌推进，速度极快！

　　更令人心悸的是，在那浓得化不开的血色雾气深处，隐约出现了……队列！

　　无法分辨具体数量，只能看到影影绰绰的穿着破烂制服或是根本就是由扭曲血肉构成的人形，它们迈着近乎一致的、僵硬而沉重的步伐，沉默地行走在红雾之中。

　　它们手中似乎还握着武器？

　　腐烂的步枪？可能还存在反坦克武器，雾气太浓，难以看清细节，侦查部队只依稀看到了其中似乎有大口径的玩意儿。

　　甚至似乎还隐约有履带声从其中传来！

　　那扑面而来的恶意与，足以让任何看到的人血液冻结。

　　“指挥官，雾里有东西，很多！像……像一支军队！”

　　即便是锁了士气的召唤士兵，也本能地感知到了那远超常规敌人的恐怖。

　　“禁止交火，立即后撤，向营地侧翼规避，保持观察！”刘尘毫不犹豫地下令。

　　他现在需要的不是牺牲侦察兵换取微不足道的战果，而是情报！

　　这些到底是什么东西？它们有何目的？

　　“收到，后撤中。”

　　侦察部队忠实地执行命令，部队灵活的向侧翼腾挪，与那支无声的亡者行军保持距离，同时将更多的影像数据传回。

　　刘尘和青鸾继续向营地飞奔，已经能看到前方沙袋工事后士兵们紧张的脸庞和伸出的枪口。

　　几名苏军士兵也看到了他们，大声呼喊并挥舞手臂示意他们快跑。

　　眼看就要抵达安全区域，刘尘却猛地感到一丝不对劲。

　　那原本从西北方向弥漫过来的无序红雾，其扩散速度似乎加快了？

　　而且，它仿佛有了目标一般，一股尤为浓稠色泽更深的雾流，如同嗅到血腥味的触手，竟偏离了主体蔓延的方向，以一种不合常理的速度，直直地朝着他和青鸾追袭而来！

　　“刘……刘哥！”青鸾也察觉到了异常，她的天赋对极高浓度污染的本能的敏感，“它……它跟着我们，好快！”

　　刘尘回头瞥了一眼，心头巨震。

　　那红雾真的像是在追逐他们！

　　它绕过其他的障碍，无视了侧翼正在后撤的侦察部队，甚至对不远处另一个正在撤回的苏军哨兵小组都兴趣缺缺，就那么执拗地加速地涌向他们两人！

　　“我没挂守护效果啊，怎么见面就打我脸？！”刘尘骂了一句，大脑飞速思考。

　　为什么是我们？因为刚才开了枪？因为青鸾的特殊感知吸引了它？

　　“别停，继续跑！”他大吼道，同时将青鸾往前推了一把，自己则稍稍放缓脚步，再次举枪，朝着那股追来的雾流前端打出一个短点射。

　　子弹射入红雾，如同泥牛入海，没有激起任何波澜，甚至连声音都被那诡异的雾气吞噬了少许。

　　这短暂的阻滞似乎起了点作用，雾流的速度微微一滞，虽然下一刻又以更快的速度涌来，但这点时间足够刘尘再次拉开一点距离。

　　营地工事已经近在眼前，甚至能看清沙袋后士兵们惊愕和催促的表情。

　　“快跳过来！”一名苏军士官大喊。

　　刘尘深吸一口气，脚下发力，猛地向前一跃。

　　就在他堪堪落入工事后的瞬间，士兵们手中的火焰喷射器喷射出一道火龙！