59红雾

一道粗壮的火龙猛地扑出，炽热的烈焰狠狠撞上紧追而至的血色雾流。

　　令人牙酸的“嗤嗤”声瞬间响起，红雾与火焰接触的地方，大量血雾被蒸发，同时还伴随着一种如同被强行扼断的声响响起。

　　那浓稠的雾流如同被烫伤般猛地向后缩回了一截，但终究被暂时阻隔在了火焰防线之外。

　　刘尘重重摔在工事后的泥地里，青鸾也被旁边的士兵扶住。

　　两人都是气喘吁吁，惊魂未定。

　　刘尘翻身爬起，看向工事外。

　　火焰喷射器持续喷吐着烈焰，构建出一道暂时的火墙，将大部分红雾阻挡在外。

　　但那道特殊的雾流并未完全散去，它只是在火墙外围盘旋，也不知是在等待着什么。

　　更多的枪声从营地各个方向响起，显然其他位置的哨兵也遭遇了攻击，整个前哨站已经彻底陷入了与这片诡异红雾及其内部未知存在的激战之中。

　　自己的小地图面对这红雾倒是没什么反应，可能是己方并没有任何可以感知到的实体？

　　“这红雾是什么东西？”刘尘忍不住发问。

　　那名负责指挥这段防线的苏军中尉一边指挥士兵用火焰喷射器交替射击，维持火墙，一边头也不回地吼道，声音在防毒面具里显得有些沉闷：“不清楚，科学院那帮家伙还在琢磨！我们只知道这玩意儿邪门得很，人可以碰，但必须带防毒面具，能烧，但烧不完！”

　　他的话音刚落，鹰瞳、火控、千机以及电弧和壁垒都从不同的方向迅速靠拢过来。

　　他们的状态看起来都还好，只是面色有些不好。

　　“有点邪门。”鹰瞳眉毛快皱缩在了一起，“东侧和西侧也出现了零星的雾中访客，被我们和哨塔火力击退了……这雾有问题，我的天赋视野在里面有些受阻，而且......”

　　他顿了顿，似乎有些不确定：“里面好像有东西在动，不知道是什么东西。”

　　刘尘心中一凛，立刻再次将注意力集中到脑海中的战场感知地图上。

　　此刻，营地外围区域是淡红色，代表着具有威胁的红雾本身，但并未有任何兵牌或者代表实体的红点冒出。

　　可能是目前没有人感知到？

　　然而，当他将感知重点放在刚刚汇合的队友身上时，心脏猛地一跳。

　　代表鹰瞳、火控、千机、青鸾的光点是稳定的蓝色。

　　但代表约翰和马克的那两个光点……原本是蓝色的光点的两人，在红雾弥漫开之后，竟然变成了刺眼的黄色。

　　中立单位！

　　刘尘表面不动声色，只是微微点头表示收到鹰瞳的报告，目光快速扫过众人。

　　约翰和马克看起来并无异常，他们紧握着武器，警惕地望着火墙外的红雾，呼吸略显急促，似乎刚刚经历了一场奔跑或战斗，但这在当前环境下再正常不过。

　　他不能打草惊蛇。

　　刘尘借着调整肩上枪带的动作，看似随意地靠近了青鸾一步，用只有两人能听到的极低声音，同时用眼神极其隐晦地示意了一下约翰和马克的方向：“青鸾，感觉一下他俩，别明显。”

　　青鸾身体微不可察地僵了一下，随即轻轻点头。

　　她的目光无意地扫过约翰和马克，片刻后，她的声音带着一丝疑惑，细若蚊蚋地在刘尘耳边响起：“很奇怪……和正常人差不多，但我细细感觉，总觉得哪里不对劲！”

　　刘尘的心沉了下去，不对劲就是最大的问题，他必须立刻通知其他值得信任的队友。

　　刘尘的目光迅速与鹰瞳、火控、千机三人接触。

　　他隐晦的指了指约翰，又指了指红雾。

　　鹰瞳的瞳孔瞬间收缩，火控搭在扳机上的手指微微收紧，千机则下意识地摸了摸腰间刚刚收集的一些妙妙道具。

　　三人都是经验丰富之辈，立刻明白了刘尘的暗示：这两个外国队友有问题，保持警惕，但先不要声张。

　　稳住内部后，刘尘立刻将大部分心神沉入系统。

　　外围的三支斯崔克侦察班在他的意念命令下，开始行动。

　　他们没有贸然冲进红雾，而是严格按照侦察条例，沿着红雾区域的边缘，借助夜视和热成像设备，高速机动，进行迂回侦察，试图寻找这片红雾的源头，或者找到什么实体之类的。

　　“指挥官，我们现在怎么办？”马克的声音传来，他似乎察觉到了气氛有一丝微妙的凝滞，主动开口问道，“固守待援？还是尝试向后移动？”

　　刘尘压下心中的波澜，用冷静的语气回答：“固守，这火墙还能支撑一段时间，况且本地驻扎的部队肯定经验更为丰富，我们等待营地指挥部的进一步指令，或者……”他顿了顿，“等我找到这雾的问题。”

　　他刻意模糊了怎么找到这雾的问题，众人也没有深究。

　　约翰接口道，声音听起来有些焦躁：“妈的，这鬼东西到底哪来的？难道又是那些丧尸搞出来的新花样？”

　　“恐怕没那么简单。”刘尘意味深长地回答，目光再次投向那血色浓雾。

　　他的侦查部队正在雾区边缘飞速穿梭，将收集到的数据实时反馈回来。

　　就在这时，一支侦查小组传回了紧急信号，他们在红雾边缘的一处洼地，似乎目视到了一些奇怪的东西！

　　刘尘精神一振，首先看小地图，不出所料数个红点立刻出现在小地图上。

　　他立即命令该小组在不进入红雾的前提下，尽可能靠近观察，并引导另一支小组向该区域靠拢，进行交叉验证和火力支援准备。

　　与此同时，工事外的火墙晃动了一下，一台火焰喷射器的燃料似乎即将告罄，喷射出的火舌明显缩短。

　　“补上！快补上！”中尉声嘶力竭地大吼。

　　另一架换好了燃料缸的喷火器立即被扛上了火线，稍微预热之后又即将喷射而出。

　　但红雾也趁着刚刚短暂的机会一股脑涌进了小缺口，一时间双方短暂的僵持住了。

　　而刘尘的眼角余光，则死死锁定着那两个变成了黄色的光点。

　　他想知道，这两个人会不会有什么反应呢？