6.突变

小队保持着紧密队形，沿着大厅边缘一条金属墙壁缓慢推进，这样可以直接减少一个方向上的警戒需求。

　　所有人的神经都绷紧到了极致，枪口随着目光的移动，指向电影里经典的可能冒出丧尸的地点。

　　突然，刘尘似乎是听到了什么轻微的响动。

　　正是听到响动后一刻，视野边缘那淡蓝色的网格猛地一颤，一个极其迅捷的红色光点，出现在众人左前方一个悬挂在半空中的金属维护平台上。

　　速度太快，刘尘也仅仅是听到了很淡的破空声而已！

　　“左上方，平台阴影！”刘尘的警告在这件略显幽暗的环境内炸响。

　　几乎就在他出声的同一刹那！

　　“嘶啦——！”

　　一声尖锐的如同指甲高频划金属的声音，猛地从那个阴暗平台方向爆发。

　　一道黑影从平台阴影中爆射而下，它的目标并非最前方的灰狼，也不是左右翼的红狗螺母，而是目标明确直扑刘尘！

　　刘尘的瞳孔骤然缩成针尖大小，在本能反应时间里，他只来得及将MP7的枪口勉强向上抬起，身体遵循着刚刚获得的“基础近战格斗入门”的肌肉记忆，竭力向右侧翻滚躲避！

　　“砰！”

　　一声沉重的闷响，刘尘感觉自己像是被一辆高速行驶的卡车侧面擦过，整个人被一股子巨力狠狠掀了出去。

　　他重重地砸在冰冷的金属墙壁上，眼前金星乱冒，喉头一甜，血腥味涌了上来，手中的MP7脱手飞出，摔在几米外的粘液里。

　　“老大？”灰狼的怒吼和红狗与螺母惊骇的叫声同时响起。

　　袭击者的身影在刘尘刚才站立的位置清晰了不足半秒，众人趁此机会看清了他的全貌。

　　它有着类人的躯干轮廓，但四肢异常修长，尤其是前肢，末端是闪烁着幽冷金属光泽的巨大骨刃。

　　皮肤则是呈现出一种明显的甲壳装，黑不溜秋的还有点反光发亮。

　　“开火！开火！”灰狼的咆哮声震耳欲聋，他手中的突击步枪喷吐出长长的火舌，红狗和螺母也同时开火，三支自动武器的火力瞬间交织成一片致命的金属风暴，将那怪物所在的位置完全覆盖。

　　然而，那怪物的身影在弹雨中猛地一晃，后肢在旁边的巨大破碎培养罐上一蹬，借着这股力量，它竟以一种近乎直角的诡异角度，瞬间脱离了集火范围，如同鬼魅般消失在旁边一堆由倒塌实验设备和破碎管道构成的复杂掩体之后。

　　叮叮当当的跳弹声和子弹击中金属设备的刺耳声响在大厅内疯狂回荡，但众人是可以轻松看到那子弹击中黑色甲壳后并未过多深入。

　　“操！这他妈是什么鬼东西！”红狗一边怒吼着更换弹匣，一边迅速向刘尘倒地的位置靠拢，试图建立掩护。

　　“我后悔了，我真傻，我真不该只带262m1……”

　　（注：一款重弹头弹，短管18使用依然具有极强杀伤。）

　　“螺母，小心右翼，那里视线遮蔽物最多！”灰狼在某个不可言说地区丰富的战场经验告诉他，这种拥有恐怖速度和机动性的敌人，绝不会只攻击一次！

　　就在螺母快速将枪口转向右侧指向黑暗之内时，同样的撕裂空气的锐响传来。

　　一道黑影如同俯冲的夜枭，紧贴着冰冷管道内壁，以不可思议的刁钻角度直扑螺母的后背！

　　螺母只来得及听到背后恶破空之声，惊骇欲绝地想要转身！

　　太迟了！

　　“噗嗤！”

　　令人牙酸的利刃划破肉体发生了一道闷响。

　　“呃啊——！”螺母努力克制注让自己不尖叫出声。

　　他右臂上那件斯崔克制式的足以抵挡手枪弹近距离射击的硬质护臂，连同下面的战术衣袖和血肉，如同脆弱的纸片般被那交叉斩落的骨刃瞬间撕裂开来，与此同时手中的步枪脱手飞出至刘尘脚下，整个人被巨大的冲击力带得向前踉跄扑倒！

　　“螺母！”红狗目眦欲裂，调转枪口疯狂地向那怪物扫射。

　　那怪物一击得手，毫不恋战，骨刃上还滴落着滚烫的鲜血，它那扭曲的身体在管道上一扭，眼看就要再次遁入上方更复杂的阴影之中。

　　“操！”灰狼的怒吼如同受伤的雄狮，他没有盲目扫射，抓住怪物变向时旧力已尽新力未生的瞬间，果断扣动了扳机，打出一个精准的短点射！

　　“砰！砰！砰！”

　　三发子弹呈品字形射向怪物腾跃的必经之路，其中两发似乎击中了目标，那怪物在半空中发出一声尖锐刺耳的嘶鸣，身体猛地一颤，动作明显一滞，体表溅出明显的樱桃红色血花，

　　但它强悍的生命力超乎想象，受伤并未让它坠落，反而激起了凶性，它用一只骨刃猛地插入旁边的金属墙壁缝隙内稳住身形，布满利齿的口器转向灰狼，发出威胁的低吼。

　　“保护螺母！集火压制！”刘尘强忍着胸腹间翻江倒海的剧痛和眩晕感，嘶吼着下令。

　　他挣扎着撑起身体，右手摸向了腰间快拔枪套里的G17手枪，冰冷的握把带来一丝力量。

　　他必须重新掌控局面，这东西的速度和杀伤力太恐怖了，一旦让它占据主动，分散开的小队就是待宰的羔羊！

　　于是跟随天赋的指引，刘尘连续不断的报出怪物位置，让灰狼精准的枪法始终可以压制它。

　　红狗已经扑到倒地的螺母身边，单膝跪地，一手死死按住螺母右臂上方喷涌鲜血的位置，另一只手单手举起步枪，向怪物方向稳定的打出短点射，试图阻止它再次扑击。

　　子弹打在怪物周围的墙壁和管道上，火花四溅，叮当作响，数发命中子弹也带来了可观的杀伤，怪物速度明显慢了下来。

　　灰狼也迅速移动到红狗侧前方，利用一个翻倒的金属实验台作为掩体，短促精准的点射持续射向那受伤的怪物，压制它的行动。

　　那怪物挂在墙上，骨刃深深插入金属壁板。红狗和灰狼的火力虽然无法立刻将它击毙，但交织的弹幕也让它一时无法轻易扑下。

　　它受伤的部位流淌着粘稠的暗红色液体，口中发出愤怒而痛苦的嘶嘶声，狰狞的口器在辗转腾挪中死死盯着下方的人类。

　　暂时被压制了！