60虎王与AT4

约翰和马克的表现无可挑剔，他们甚至比一些苏军士兵更勇猛，二人一马当先冲上前线去抗燃料罐发射器，几乎是贴着红雾边缘在遏制蔓延。

　　刘尘只能将那份疑虑更深地压入心底，眼下生存才是第一要务。

　　一众人也急忙上前协助填补缺口。

　　就在这时，前往侦察西北方向洼地的那支斯崔克侦察班传来了加急的信息。

　　“指挥官，雾中实体确认！重复，雾中实体确认！是坦克……识别特征……炮塔形状、长身管……上帝啊，是虎王！二战德军的虎王重型坦克！”

　　侦察兵的声音传来，带着难以置信的惊愕，但严格的训练让他迅速报出了坐标和细节。

　　“数量一，正在雾中缓慢移动，方向正对营地侧翼！它……它看起来锈迹斑斑，但主炮似乎在调整方向！”

　　“我嘞个骚刚，真就见鬼了！”刘尘眼珠子都瞪圆了，“你说什么坦克出现在了前线？”

　　几乎同时，另一支策应的侦察小组也确认了报告：“同意，目视确认虎王坦克，未见乘员舱盖打开，行动轨迹僵硬……正在向营地方向移动，请求指示？”

　　东欧平原？1990年代？丧尸病毒？红雾？还有破破烂烂的虎王？

　　给我干哪里去了，这是什么时间线？

　　这些元素荒谬地组合在一起，让刘尘感到一阵强烈的违和感。

　　有种婴儿问门外家属保孕妇还是保医生，但家属最后选择了保尔柯察金的诡异感。

　　但这片红雾本身就已经超出了常理，出现任何东西似乎都不足为奇了。

　　他的战场感知地图上，代表那辆虎王坦克的位置是一个清晰的红点，意味着明确的敌对。

　　它那庞大的钢铁身躯在红雾中若隐若现，88mm主炮那巨大的炮口正在缓缓转动，看起来很有压迫感，不过对见过世面的刘尘来说也只能是一般了。

　　不如59一根。

　　不能再犹豫了，必须重拳出击！

　　“侦查小组，目视是否清晰？！”刘尘语速极快。

　　“清晰可见。”

　　“准备发动攻击！”刘尘立即如此下令。

　　两只侦查小组瞬间进入攻击模式，背后携带的AT4被取至身前，保险解除，扛射手将其在肩上，蹲姿据枪。

　　透过АТ-4的光学瞄准镜，侦查部队死死锁定那辆在红雾中如同幽灵般缓缓前进的虎王坦克。

　　它的侧甲完全暴露在他的射界内。

　　别说是侧甲了，正面装甲遇上现代火箭筒也得死，哪怕是鼠爷来了照样也得死！

　　在复合装甲出现之前，面对筒子门罗效应造成的毁伤，世界主流坦克甚至大多数选择了裸奔。

　　不因别的，因为扛不住！

　　“距离一百五，侧甲！”

　　透过瞄准镜，十字线稳稳地套住了那辆在雾中如同鬼魅般蠕动的钢铁巨兽的侧腰。

　　“发射！”

　　“咻——轰！！”

　　火箭弹拖着炽白的尾焰，划破弥漫的红雾，以惊人的精准度狠狠撞在了虎王坦克脆弱的侧装甲上！

　　高强度破甲战斗部瞬间被激发，金属射流咆哮着轻易撕开了历经数十年风雨的钢甲，钻入坦克内部！

　　轰隆——！！！

　　一声远比之前任何爆炸都要沉闷，如同是射入了血肉之中的巨响从坦克内爆发开来！

　　紧接着是二次殉爆的轰鸣，炮塔的弹药架被引爆，整个炮塔被剧烈爆炸的冲击波猛地掀飞了半米多高，然后重重砸落在地，燃起熊熊大火！

　　虎王坦克瞬间化作一堆燃烧的废铁。

　　而就在虎王被摧毁的下一秒，异变陡生！

　　只见被炸得扭曲变形的炮塔残骸下方，那漆黑一片、不断冒出浓烟和火光的车体内部，突然传来一阵令人牙酸的金属刮擦声！

　　一个不知道是什么的东西，正挣扎着试图从坦克内部爬出来！

　　它似乎没有固定的形态，在火光映照下，隐约可见焦黑粘稠的触须状物纠缠着熔化的金属液体，正在剧烈的哀嚎。

　　“指挥官，目标残骸内有异常实体……正在试图脱离！”

　　同时没有开火的另一对侦查兵也将手里的AT4扛起，遥遥指向残骸。

　　“开火，彻底摧毁它，不要让它出来！”刘尘没有丝毫犹豫，立刻下达了绝杀命令。

　　管你那么多，能杀我就杀！

　　“明白！”

　　第二名侦察兵毫不犹豫地扣动了扳机！

　　又一发AT-4火箭弹呼啸而出，这一次火箭弹精准地钻入了那坨玩意儿的正中央。

　　这一次，战斗部将本就脆弱的残骸彻底撕碎，连同其中那不可名状的怪物一起，火红的金属射流将其烤作碎肉。

　　当场面宁静下来，余下的只有燃烧的残骸和一地异常碎肉。

　　“……目标已沉默，重复，异常生物反应已消失。”侦察兵的声音再次确认。

　　与此同时，那片浓郁得化不开，连火焰喷射器都只能暂时逼退的血色红雾，像是被按下了暂停键，随即如同退潮般剧烈地波动起来，然后以肉眼可见的速度开始消散！

　　仿佛支撑它存在的核心被瞬间抽离。

　　不过短短十几秒的时间，刚才还弥漫战场的诡异凶险的红雾，竟然消散得无影无踪，只剩下空气里一股子喷射器燃料的味儿。

　　火焰喷射器喷出的火舌失去了目标，在空无一物的空气中燃烧着。

　　整个前线阵地陷入了一片诡异的寂静。

　　所有士兵，包括苏军中尉，都目瞪口呆地看着眼前这不可思议的一幕。

　　困扰他们许久、带来无数恐惧和伤亡的红雾，竟然突然之间消失了？

　　“什么情况？以往不都要接近白天这雾气才会消失吗？”中尉嘟囔了两句，随即开始安排后事。

　　刘尘敏锐的注意到，似乎这种红雾到了白天会自然消散？

　　与此同时，他的目光不经意间扫过约翰和马克。

　　他们两人望着虎王残骸的方向，防毒面具遮挡了他们的表情，但刘尘注意到，马克那只握着枪的手，指节因为过度用力而显得有些发白。

　　约翰则微微偏过头，似乎……不易察觉地松了口气？

　　刘尘心中的疑团非但没有解开，反而越滚越大。

　　他们怎么朝着残骸望去了？