65该我的装甲部队创人了！

“开火，自由开火，优先解决虎式和豹式！”连长声嘶力竭地试图稳住局面。

　　现代T-72B的125mm滑膛炮再次发出怒吼，破甲弹准确地命中一辆刚刚冲出雾气的四号坦克，瞬间将其炸成了一堆燃烧的废铁，证明了代差的绝对碾压。

　　开玩笑，整整600mm的穿深，打个对穿都够了！

　　但这些古董坦克的数量太多了，而且它们出现的位置也是极其刁钻。

　　一辆虎王重型坦克从不到百米的雾墙中猛地现身，其坚厚的首上装甲奇迹一般硬生生扛住了一发来自T-72B的轰击。

　　虽然这发其实并不是钢针。

　　虎王装甲崩裂，履带断裂，但它那祖传的88mm长身管主炮已然稳稳瞄准！

　　“轰！”

　　又一辆T-72B被击中，这次是侧面裙板，爆炸声中，负重轮被炸飞，坦克猛地歪斜，暂时失去了机动能力。

　　“踏马的所以有部分坦克被击中失去动力是这个意思是吧？”刘尘止不住的咬牙切齿起来。

　　更要命的是，这些亡灵坦克的出现，极大地压缩了苏军装甲纵队的空间，并将火力吸引了过去，这使得那些隐藏在废墟中的骨刺射手和高速蛛形怪找到了绝佳的机会！

　　数根尖锐的骨刺如同毒蛇般射来，精准地命中了刘尘他们这辆BMP-3步战车的侧翼！

　　令人牙酸的撞击声响起，其中一根骨刺竟然幸运地击穿了BMP-3相对薄弱的侧装甲，深深嵌入车体！

　　“所有步兵单位，下车掩护，准备推进！”

　　刘尘心神一定，这是要开始绞肉！

　　车长大吼：“步兵下车，快下车！在车辆掩护下清剿接近的变异体，不能让他们把我们困死在车里！”

　　舱门猛地被推开，血色的浓雾夹杂着硝烟和金属灼烧的怪味涌入车内。

　　“快，下车，建立防线！”刘尘第一个反应过来，大吼着端起自己的AK-74，率先跃出车外。

　　冰冷的雾气瞬间包裹了他，能见度不足十米。

　　鹰瞳、火控、千机、青鸾没有丝毫犹豫，紧随其后，马克也咬着牙冲了出来，约翰动作稍慢，但也被马克拉了一把，跌跌撞撞地跳下车。

　　他们刚离开步战车，就听到头顶传来令人头皮发麻的刮擦声和嘶吼，几只蛛形怪已经试图从上方攀爬攻击车辆！

　　“开火！”

　　不需要更多命令，七名玩家和周围一同下车的苏军步兵立刻以步战车和瘫痪的坦克为掩体，向周围开火。

　　AK-74的短点射、RPK轻机枪的持续扫射、以及刘尘他们精准的射击，瞬间将几只试图靠近的丧尸和一头扑来的蛛形怪打成了筛子。

　　但压力巨大！

　　战场能见度太差，太乱了！

　　一辆T-34-85试图迂回，它的老古董85炮对T-72B威胁不大，但对BMP-3却是致命的。

　　火控眼疾手快，肩上的RPG-29瞬间瞄准击发！

　　破甲弹精准地钻入T-34的炮塔座圈，引发内部弹药殉爆，将这辆亡灵战车彻底报废。

　　“干得漂亮！”刘尘喊道，同时一个点射将雾中冒出的一个骨刺射手脑袋打爆。

　　然而，亡灵坦克仍在不断从雾中涌现，仿佛无穷无尽。

　　苏军纵队的两辆T-72B已经受损，机动受限，火力输出大减，步兵们被完全压制在掩体后，还要时刻防备从各个角落扑来的变异体。

　　局势急转直下，这次真的就要莫名其妙的被蚁多咬死象了。

　　刘尘背靠着灼热的BMP-3装甲板，换上一个新弹匣，防毒面具下的脸色无比凝重。

　　不行了，已经不是一般的红雾了，必须重拳出击！

　　然而，就在此刻，异变再起！

　　那浓稠得化不开的血雾深处，猛地传来一声沉重悠长的……

　　汽笛长鸣！

　　这声音蕴含着难以言喻的力量，穿透了所有的枪炮轰鸣，沉重地压在每个人的心脏上。

　　所有正在行进的亡灵坦克，动作齐齐一滞！

　　就连那些疯狂扑击的丧尸和变异体，也出现了瞬间的迟滞。

　　更加活跃的恶意从四面八方涌了过来。

　　刘尘突然之间感觉到，一股难以形容的凝滞感猛地包裹了他。

　　“怎么回事？！”他心中剧震，立即下令让周围的队友向他靠拢。

　　但更直接的危险来自现实。

　　周围的雾气浓度在呼吸之间暴涨，原本还能勉强看出十米左右的轮廓，瞬间变得伸手不见五指。

　　坦克发动机的轰鸣，炮弹的爆炸声……甚至就在几步之外队友的枪声，都像是被蒙上了厚厚的棉被，迅速衰减，变得遥远而不真切。

　　再回过神来，身边只有一只有些滑稽的扛着枪的青鸾，其余人竟都消失了！

　　“鹰瞳，火控，千机？”刘尘立刻通过小队无线电呼叫，同时一只手拽着青鸾下意识地向记忆中队友的位置靠拢。

　　耳机里只传来一阵尖锐扭曲的杂音。

　　“电弧？壁垒？回话！”他不死心，再次呼喊。

　　死寂。

　　除了他和青鸾沉重的呼吸声和心脏擂鼓般的跳动外，再无其他回应。

　　他甚至无法听到自己脚步声踏在碎石上的声音，雾气吞噬了一切。

　　“妈的！”刘尘暗骂一声，“青鸾，你为什么还能看到我？”

　　“啊……哦哦，我想抱你的大腿，所以一直都是贴着你的！”青鸾愣了一下，连忙回应道。

　　“那很聪明了。”刘尘应了一声，随即思维沉入系统。

　　很好，能用，有人兜底丝毫不慌。

　　他移动了几步，什么都没有碰到，原本近在咫尺的BMP-3步战车、瘫痪的T-72坦克、以及其他苏军士兵，仿佛全部蒸发了一般。

　　这雾气……不仅在物理上隔绝，难不成还在空间上造成了错位？

　　死寂并未持续太久。

　　一种新的声音开始穿透浓雾。

　　那是锈蚀的金属履带碾过破碎路面和尸骸的摩擦声，间歇夹杂着某种机件损坏发出的刺耳尖鸣。

　　一声，又一声，缓慢而固执，从正从四面八方合拢而来。

　　雾气被庞然大物强行排开，一个模糊又巨大的轮廓首先在正前方缓缓显现——那是一排锈迹斑斑的负重轮，和锈蚀但笔直的炮口。

　　期间还能看到一些动作极其僵硬，穿着破烂苏军或德军制服的人形身影，它们手持古老的武器，无声无息地在坦克之间穿行，眼眶中是空洞的黑色。

　　它们没有咆哮，只是沉默地一步一步从雾中逼近，形成一个缓慢收缩的死亡包围圈。

　　刘尘拉着青鸾冷哼一声。

　　“就这？”

　　他大手一挥，一支建制完整的斯崔克骑兵部队瞬间现形！

　　“我早就受够了受束缚的繁文缛节！”刘尘狞笑了一声，“现在轮到我了！”