67陆地行舟！（求追读啊www）

鹰瞳、火控、千机三人被斯崔克骑兵迅速护送至那辆造型科幻与战场格格不入的无名指挥车。

　　舱门开启，三人鱼贯而入，立刻被车内先进的设备和闪烁的屏幕所震撼。

　　“刘……长官，这……这也是你的能力？”火控忍不住咋舌，摸了摸身旁冰冷的控制台。

　　“算是吧，具体情况以后再说。”刘尘简短地回答，目光紧盯着主屏幕上的态势图，“先说说你们的情况，有没有受伤？约翰和马克呢？”

　　火控忍不住心生敬畏，怪不得能评到4级，这也太逆天了，一个人就把他们四个人的活儿都干了！

　　四级都这么强了，那五级不得强上天？

　　朴素的老实人火控大概是真的没有想过往低了报的可能罢！

　　鹰瞳快速汇报：“我们没事，只是弹药消耗很大，红雾起来的时候，我们和连队失散，被迫躲进建筑里抵抗。电弧和壁垒……我们没看到他们，混乱中就失散了。”

　　千机补充道：“攻击我们的除了丧尸和变异体，还有很多那种穿着旧军装的亡灵士兵，武器也是老古董，但打得很准，配合诡异。”

　　刘尘面色凝重地点点头，刚想说什么，车外远处突然爆发出极其剧烈的声响！

　　“轰隆隆——！！！”

　　如同万千雷霆同时炸响的轰鸣，其间夹杂着密集到极点的枪炮射击声，甚至还有某种奇异的尖锐嗡鸣！

　　随即一道巨大的闪电从天空中劈下，沿途的一切红雾均被批的烟消云散，一道巍峨的身影短暂显露出来，随即又消失的无影无踪。

　　其激烈程度远超之前他们经历的任何战斗！

　　紧接着，那声沉重悠长的汽笛再次长鸣！

　　这一次，汽笛声近在咫尺，甚至让指挥车的装甲都微微震颤起来！

　　“声音源头在快速接近！”鹰瞳猛地看向屏幕，他的天赋让他对能量和声音的感知远超常人，“速度很快！”

　　刘尘立刻命令：“雷达最大功率扫描，光学传感器对准声源方向，放大图像！”

　　【雷达扫描中......检测到巨大金属质量目标正在移动......速度约每小时15公里......路径上建筑物被推平......】

　　主屏幕上，光学影像经过增强和滤波处理，穿透愈发稀薄的红雾，清晰地捕捉到了令人永生难忘的一幕：

　　那是一艘庞大无比的战舰，正以一种违背物理法则的方式，碾压过洛根斯维尔的城区，向着他们以及苏军残余部队的方向缓缓而来！

　　透过屏幕，众人此刻能更清晰地看到其舰桥布局和导弹发射井的轮廓。

　　“……踏马的，四大金刚！”

　　鹰瞳止不住的爆了一句粗口。

　　四大金刚，即愤怒级驱逐舰，国内最早的四艘驱逐舰，虽然是1936年建造的老家伙，主力火炮为单管130，且存在着腿短的问题，但她无疑是一艘驱逐舰。

　　坦克和驱逐舰打？莫不是红警打多了又做梦了？

　　刘尘直接被干愣了，这种景象真的有些过于罕见了。

　　它的舰底并非漂浮在水上，而是笼罩在浓郁得如同实质的血色雾气中，这些红雾托举着这艘钢铁巨舰，所过之处，楼房如同积木般被轻易撞碎碾平，履带式的陆地战舰或许存在，但这种海上巨舰陆地行舟的景象，带来的视觉冲击力和荒谬感是无与伦比的。

　　更令人心惊的是，舰体上那些巨大的双联130mm舰炮炮塔正在缓缓旋转，粗长的炮管似乎正在微调射界！

　　“不是哥们儿……认真的？”刚刚经历苦战的众人几乎窒息。

　　“它……它是冲我们来的！”青鸾的声音带着哭腔，紧紧抓住座椅扶手。

　　“淡定淡定……说不定只是冲着苏军主力去的……”

　　不过千机这话说的自己都不太信……

　　“全体单位注意，最大威胁出现，所有火力单元，优先戒备那艘船，但未经我命令，不准开火！”刘尘的声音通过通讯频道传遍所有斯崔克车组，同时也尝试用电台公共频率向残存的苏军喊话。

　　现在嘛，不论抱着怎么样的心态，最好都要与苏军联手，哪怕再不济也可以当肉盾拖一段时间嘞。

　　“苏军的同志，这里是某只意外的部队……我们拥有更强火力，建议立即向我部靠拢，共同应对最大威胁，重复，建议向我部靠拢，联合行动！”

　　短暂的沉默后，苏军频道里传来了那个指挥官有些失真但强作镇定的声音：“......收到，你们就是那群霉国佬？”

　　“虽然但是，我们不是霉国佬，我们连北约系都不是！”

　　“不过现在纠结这些也没用了，我们看到那东西了......妈的，这到底是什么鬼东西？我们同意暂时联合，我部将向你们右翼靠拢，提供侧翼掩护！”

　　“收到，我们将同样提供掩护。”

　　残存的苏军坦克和步战车开始艰难地调整位置，与刘尘的斯崔克部队形成了一个略显松散但火力互补的环形阵线。

　　所有人的枪炮口都对准了那艘缓缓逼近的陆地巨舰。

　　那巨大无比的呈飞剪状的舰首首先缓缓透过浓厚的迷雾，暗红色的锈迹与残留污垢覆盖其上，随后，巍峨的舰桥上层建筑如同从血海中升起的钢铁山脉，一寸寸地刺破浓雾。

　　最令人胆寒的是那几座巨大的130mm舰炮炮塔。

　　它们带着令人窒息的机械感从雾中彻底显现，粗长的炮管上沾满暗红色的凝结物，此刻，炮塔基座发出沉闷的齿轮转动声，那巨大的炮口正以微不可察的速度向下压来，瞄向了临时构建的人类防线。

　　待她驶出之际，庞大的舰体带来的阴影瞬间笼罩了大片街区，所过之处，残存的建筑废墟被轻而易举地推平碾碎，发出震耳欲聋的崩塌声。

　　所有目睹这一切的人，无论是久经沙场的苏军老兵，还是身负异能的玩家，亦或是刘尘，此刻都咕咚的咽了口唾沫。

　　无论如何……130mm口径的舰炮上陆，都太过于无赖了吧？！

　　刘尘深吸了一口气：“斯崔克，听我命令……”