68你是说陆地上有艘船要我投弹攻击？（求追读www））

然而还未等刘尘下过命令，攻击便如同暴风骤雨一般袭来。

　　首先是那四座单管130mm主炮的齐射，由于射界原因只有两门能堪堪摸到众人，但是单管射击，其声势也远超任何陆地火炮。

　　巨大的火球从炮口喷涌而出，两门炮一分钟就投送了16发130mm高爆弹！

　　震耳欲聋的轰鸣甚至短暂压过了战场上所有的声音，炮弹如同重锤般狠狠砸在斯崔克部队与苏军临时构建的防线前方及侧翼。

　　大地剧烈震颤，爆炸产生的冲击波裹挟着破片和泥土碎石呈扇形扩散，轻易撕碎了脆弱的掩体。

　　一辆靠前警戒的斯崔克ICV即便没有被直接命中，也被近失弹的冲击波掀翻了车身，里面的骑兵班连忙下车，饶是如此全班也损失了半数人马。

　　苏军那边更惨，一辆本就受损的T-72B被直接命中炮塔顶部，整个炮塔在惊天动地的殉爆中被炸上了天，变成一团燃烧的废铁。

　　“规避，散开，不要聚集！”刘尘在指挥车内大吼，自己也连忙拉着指挥车继续后撤到火炮无法覆盖的位置。

　　不过这个目标可能有点艰难，舰炮射程少说也有个十多千米！

　　这还没完，舰桥两侧和后方的一座座双联76mm防空炮塔以及更小口径的副炮纷纷放平，如同死神挥舞的鞭子，对着地面阵地疯狂扫射！

　　76mm炮弹的射速极快，弹幕如同冰雹般倾泻而下，虽然单发威力不如130mm主炮，但密集程度和覆盖面极其恐怖，它们轻易撕开步兵战车的侧面装甲，将暴露在外的步兵连同掩体一起打成碎片。

　　“妈的，这火力太猛了！”火控看着屏幕外面如同炼狱般的景象，脸色发白，“快赶上一个炮连了！”

　　他们的视野外几乎被爆炸的火光和扬起的尘土完全遮蔽，唯有雷达屏幕和传感器忠实记录着一切。

　　刘尘的斯崔克部队和苏军残部被完全压制了。MGS的105mm炮和T-72B的125mm滑膛炮拼命还击，炮弹打在驱逐舰厚重的舰体装甲带和水线以下被红雾笼罩的部位，除了炸起一团团锈迹和火花外，几乎看不到任何实质性的效果。

　　现代坦克炮或许能击穿其某些薄弱部位，但面对战舰均存在一个问题，那就是后效不足。

　　钢针打穿了装甲，也只能打穿装甲！

　　“不行，我们的火力无法有效对这玩意儿造成杀伤，撤退，全体向东南方向交替掩护撤退，利用建筑废墟躲避炮火！”

　　刘尘果断下达命令，继续硬抗只有被彻底摧毁的下场。

　　钢铁洪流瞬间开始交替掩护撤退，坦克和斯崔克一边用烟幕弹制造屏障，一边用主炮和机炮盲目地向巨舰方向射击，试图干扰其瞄准，同时快速向后移动。

　　但威力巨大之130火炮直接盲点烟雾范围，照样打出了一大片杀伤！

　　就在这时，刘尘的无线电里传来了那名苏军坦克连长急促而夹杂着巨大干扰杂音的声音：“嘿，伙计，这里是近卫坦克连……我们也有后手！一支空军，Su-24战斗轰炸机编队正在赶来的路上，他们携带了大型空对地导弹，但是这该死的雾，能见度太差他们无法精确定位那怪物，需要地面引导！你们有没有办法？！”

　　刘尘闻言，精神猛地一振。

　　空军，对地攻击机，还有巨大航弹！

　　他立刻看向主控台，无名指挥车的强大雷达和多光谱传感器正在全力工作，屏幕中央，那艘庞大的驱逐舰如同黑夜中的灯塔般清晰可见。

　　“有，我们有办法！”刘尘立刻回复，语气斩钉截铁，“我们会由多种方式绘制一幅她的位置图……话说你们的航弹有无激光制导功能？”

　　“霉国佬看不起谁呢？有激光照射你就用！”

　　“通讯员，频率切换至紧急空中支援频道XXXX.X，识别码XXXX！准备接收对地攻击坐标！”

　　刘尘立刻下令：“我现在会扫描锁定敌方战舰核心部位，计算精确坐标……好了，现在我将定位系统持续发给你。”

　　指挥车顶部的球形多传感器转塔高速旋转，一道看不见的雷达波精准地射出，牢牢锁定在远处那如同山峦般移动的巨舰舰桥下方偏后的位置。

　　与此同时，苏军指挥官接过通讯器，亲自呼叫道：“呼叫空中单位，这里是地面引导站，识别码验证通过，已锁定高危地面目标，大型异常战舰一艘，正在进行陆地移动。坐标已发送，激光指引已开启，重复，激光指引已开启，请求立即实施打击！完毕！”

　　短暂的寂静后，无线电里传来了飞行员的回应：“铁锤长机收到，坐标确认，激光编码确认，我们看到这玩意儿了……真是个大块头。”

　　“编队开始进入攻击航线，预计一分钟后进入投弹位置。保持照射，同志们坚持住，我们的大家伙马上就送到！”

　　“我实在是做梦也没想到，有一天我还对陆地上的战舰目标实施打击！”

　　天空中，透过稀薄了一些的血雾，隐约能听到喷气引擎由远及近的尖锐呼啸声。

　　那艘驱逐舰自然也感知到了。

　　那四座130mm主炮本身就是高平两用炮，她立即抬高了炮口，巨响和冲击波撼动着整个街区。

　　舰体上那些双联76mm防空炮塔以及更小口径的副炮也疯狂开火起来，炮口喷吐出连绵不绝的火舌，在空中形成一片密集的钢铁风暴！

　　密集的炮弹在空中炸开无数灰黑色的烟云，众人惊讶的发现，这炮弹还他妈是近炸引信的！

　　苏军Su-24编队俯冲而下的航线瞬间被这片由破片和冲击波构成的拦截屏障所笼罩。

　　“空中编队注意，防空拦截！”

　　频道内飞行员哈哈大笑的声音传来。

　　“伙计们，就这种防空火力，还想拦住我？”

　　天空中的Su-24编队瞬间散开，展现出极其高超的飞行技巧，如同雨燕般在密集的爆炸烟云中穿梭机动，规避着最致命的火力区。

　　这短暂的追逐只持续了大约20s，胜负便已经揭晓。

　　“我投弹了，简直是轻而易举！”

　　飞行员的声音如同天籁。

　　刹那间，数个黑点如同死神投下的名片，精准地沿着激光指引的路径，穿透层层防空火网，向着巨舰呼啸而去！