69神圣的跳帮，waaagh（求追读呀www））

在死神的呼啸声之中，地动山摇般的巨大爆炸声从巨舰中部偏后的位置猛然爆发！

　　至少有两枚大型空对地精确制导炸弹直接从空中灌下，砸穿甲板后在内部爆炸。

　　巨大的火球腾空而起，瞬间吞噬了那片甲板和上层建筑，灼热的气浪甚至将周围浓郁的血雾都猛地向外推开了一圈！

　　紧接着，更猛烈的二次殉爆发生了，显然是弹药库或者燃料被引爆。

　　连续不断的内部爆炸从舰体深处传来，舰体内部发出令人牙酸的巨响，疯狂旋转的炮塔如同被掐断了电源，瞬间僵死不动，炮口无力地垂落。（这是写实描绘）（确信）

　　弥漫的红雾仿佛也失去了核心支撑，开始剧烈地翻腾，并以肉眼可见的速度变得稀薄。

　　天空中的防空火力戛然而止。

　　众人心神一震，这么容易就成功了吗？

　　原来就是个孬货，看着唬人实际上一戳就烂。

　　刘尘见状，也是不犹豫直接下命令：“斯崔克部队注意，ICV和战斗工兵马上给我冲上船，跳帮上去！”

　　于是所有ICV与ESV立即调转车头向这艘愤怒级冲去。

　　本来火控三人见状也准备上前支援的，结果刘尘门一关给其余人拦住了。

　　“淡定，别去添乱，我一个人就够干你们三人的活儿了，老老实实摸鱼就好。”

　　要额外分析照顾他们还是太麻烦了，危险点全部让士兵去探吧，反正系统的兵不值钱。

　　苏军见此也急了：“同志们冲，不能让霉国佬抢了风头！”

　　履带碾过遍布残骸的街道，T-72B和BMP-3紧随着斯崔克部队开辟的相对安全的路径，向着那如同搁浅巨鲸般的舰体冲去。

　　途中，问题最大的部分竟然是如何登上那高耸的几乎与岸边建筑物齐平的干舷。

　　虽然一艘愤怒级驱逐舰的正常干舷高度对于步兵而言堪称天堑，但此刻，这艘舰是以一种近乎魔幻的方式坐沉在陆地上，舰体侧倾，加之周围被它碾平的建筑废墟堆积如山，反而形成了数个可以勉强使用的冲积扇。

　　后面的MGS见状，果断轰了几炮到缺口上，终于是形成了几个勉强可以用的冲击点。

　　于是战斗工兵们携带各种各样的破障工具顺着斜坡鱼贯而入，侧面的苏军同样不甘落后，一群士兵悍不畏死的攀援上了甲板。

　　甲板上零星残存的亡灵水手试图反抗，它们拖着破烂的制服，端着生锈的莫辛-纳甘步枪或干脆挥舞着消防斧，从烟雾和阴影中踉跄冲出。

　　登舰的斯崔克士兵和苏军见状，立即以精准的火力点名，这些东西被最先登甲的突击队员用短点射撂倒。

　　AK-74和M4卡宾枪的清脆射击声在巨大的舰体上显得格外密集。

　　突击队员们踩着吱嘎作响覆盖着粘腻生物质的甲板，迅速肃清了舰桥外围。

　　现在就剩舰桥和舰体内部了。

　　几名斯崔克战斗工兵组成战术队形，率先突入那座遭受重创的舰桥。

　　几具穿着破烂海军制服的焦黑骸骨倒在控制台旁，保持着死亡瞬间的姿势。

　　几名动作僵硬的亡灵军官似乎还想操纵早已毁坏的控制仪，听到动静，它们缓缓转过身，空洞的眼窝望向入侵者，喉咙里发出沙哑的嘶吼，徒劳地举起早已没有子弹的手枪或军官佩剑。

　　“清除它们。”小队指挥官冷声下令。

　　几声短促而精准的点射声在空旷破败的舰桥内回荡，这些最后的抵抗者迅速被爆头倒地，彻底化为真正的死物。

　　随即，浓烈的臭氧味和一种难以言喻的腥臭混合在一起，扑面而来。

　　原本布满仪表的舱壁被大片大片地碳化，扭曲的金属裸露出来，电缆像被烧焦的藤蔓般垂落，不时爆出细小的电火花，许多地方还残留着高温熔融后又凝固的诡异痕迹。

　　而最引人注目的，便是那道贯穿了主指挥席直至后方装甲舱壁的雷击伤痕！

　　那痕迹其中心区域呈现出一种晶体化的诡异光泽。

　　“老天爷……”一名苏军老兵忍不住低声惊呼，他从未见过如此诡异的景象。

　　“保持警惕，前进！”

　　刘尘和其余队友看着这闪电痕迹，若有所思。

　　闪电处还倒伏着数具身披苏式海军旧制服的尸骸，它们早已在高温和冲击下化为焦炭，保持着死亡瞬间挣扎的姿态。

　　刘尘的声音通过无线电传来，带着一丝杂音：“突击队，报告舰桥情况，发生了什么？”

　　班长快速汇报，一边示意队员检查那些晶体化的区域：“未发现存活威胁，但情况……很诡异。”

　　就在这时，青鸾的声音插了进来：“刘哥，雷击中心点，下面有东西，我可以确认！”

　　“有东西？”刘尘疑惑的问了一句。

　　“那种我很讨厌的气息，不过消散了大半，看似是这道天雷所为……emmm，算是好事？”

　　那道天罚般的雷击，似乎阴差阳错地重创了这艘亡灵舰船的疑似很重要的地儿，暂时瘫痪了它，并意外地净化了舰桥区域最浓烈的污染。

　　“雷击？”指挥车内的刘尘皱紧眉头，立刻联想到了失踪的约翰。

　　“是电弧吗？如果是为了消灭这艘船，完全可以与我们一同行动，为何他们会单独离开？”

　　“继续向下层甲板突击！”刘尘压下疑虑，果断下令，“用炸药直接向下面炸，正常人谁走楼梯？青鸾，指引方向，既然有人帮我们开了路，那就别浪费机会！”

　　“明白！”

　　突击队伍立刻重整，留下少数人手控制舰桥外围并建立通讯中继点，其余人均开始测算起起爆位置，随即几枚炸弹定向炸开了这层的地板。

　　突击队打着手电鱼贯而下。

　　通道内更加昏暗，只有应急灯在闪烁，墙壁上覆盖的血肉菌毯似乎也失去了活性，变得干瘪发黑。

　　看着这种活体血肉与钢铁共生的情景，刘尘莫名其妙想到了一种某深海里类似的作物----

　　丘脑。

　　“不过那玩意儿是在另外的星球的深海里的，肯定不会在地球霍霍人。”

　　“大概吧……？”