7.黑暗中的死别

谁也不知道这大厅的黑暗里，是否还藏着第二只、第三只同样的怪物，众人内心沉重。

　　螺母已经在低声的痛苦的呻吟，鲜血在他身下迅速漾开一大片，红狗徒劳的按压根本无法止住可怕的开放性创伤！

　　“灰狼，持续压制！红狗，急救包，止血带！快！”刘尘的声音因为疼痛而嘶哑，但眼神却死死锁定了墙上那只在弹雨中不断扭动嘶鸣的恐怖生物。

　　冷汗浸透了刘尘的内衣，冰冷的粘腻感紧贴着皮肤，他偶然注意到，墙上那只怪物暗红色血液滴落在金属地板上，竟发出轻微的“滋啦”声，冒起缕缕青烟——它的体液具有腐蚀性！

　　“草，谁家阿斯塔特？”

　　【信息收集完成，整合中……警告：侦测到高威胁性畸变体-“收割者（未完成体）”。物理攻击强度：极高。速度：极快。弱点分析：北约制式穿甲弹可击穿乱杀，奈何没一个人带。警告：其血液具有强腐蚀性与神经毒性！】

　　“红狗，止血带，扎紧上臂，快！”刘尘再次嘶吼，声音颇为焦急。

　　他看到红狗正手忙脚乱地从自己战术背心上扯下止血带，试图捆扎在螺母血肉模糊的残臂上方，但螺母剧烈的抽搐让这工作异常艰难。

　　暗红色的血液浸透了红狗的手套和前襟，浓烈的铁锈味混合着怪物体液的甜腥，形成一种地狱般的恶臭。

　　“呃……呃啊……队……队长……”螺母的意识似乎有些模糊，身体因为失血和剧痛而不受控制地痉挛，脸色在应急灯下惨白如纸。

　　他用仅存的一只手抓住脖子上的狗牌向刘尘举去，意思不言而喻。

　　“撑住！螺母！给老子撑住！”红狗咆哮着，额头青筋暴起，用尽全身力气将止血带狠狠勒紧。

　　鲜血的喷涌似乎减缓了一些，但并未停止。

　　“灰狼，换弹！”刘尘接替压制起墙上的怪物，用捡起的突击步枪打出短点射。

　　灰狼的突击步枪发出空仓挂机的轻响，他有些惊奇，但随即动作迅捷地拍下弹匣释放钮，空弹匣落地的同时，新弹匣已如闪电般插入拍实。

　　然而没有了这位娴熟而精湛的老射手压制，怪物的压力瞬间小了几分，就在这很短的一个空隙里，墙上那只受伤的收割者动了！

　　它似乎早已一直在等待这个机会，插在墙壁里的骨刃猛地一拔，带起一溜火星，哪怕为此被命中了好几发子弹也在所不惜。

　　收割者扭曲的身体并未扑向正在换弹的灰狼，也没有攻击忙着救人的红狗，而是后肢在墙壁上狠狠一蹬，整个身体化作一道模糊残影，带着腥风，直扑刚刚举起枪的刘尘！

　　它十分聪明，辨别出了能够持续提供它精准位置的人，当这个人死亡，在黑暗中来去自如的他将再无任何阻碍。

　　死亡的气息瞬间将刘尘笼罩，太快了，比第一次袭击更快！

　　刘尘全身的汗毛瞬间炸起，心脏仿佛被一只冰冷的手攥紧，大脑在极致的危机下，时间感被无限拉长，却又无法驱动身体做出有效的规避。

　　躲不开，根本躲不开！

　　“指挥官！”灰狼惊骇欲绝的怒吼传来，他刚刚完成换弹，枪口抬起，但怪物的速度让他根本来不及瞄准！

　　就在那对骨刃即将触及刘尘脖颈皮肤的千钧一发之际，竟然真的如同历战无数一般，刘尘下意识的背靠墙壁，左手抽枪格挡至前并用右手掏出g17。

　　“砰！”

　　枪声炸响！

　　他的右手手腕以一个极其精准的角度向上猛地一抽，枪口在几乎顶到怪物下颚的距离上，被猛的连续扣动扳机。

　　一团粘稠的浆液混合着破碎的甲壳状组织，猛地从怪物口器下方一个脆弱的部位爆开！

　　“嘶嘎——！！！”

　　怪物瞬间吃痛，它那迅猛如电的扑击动作，因为这精准到不可思议的一枪带来的剧痛下，发生了致命的变形。

　　交叉斩落的骨刃擦着刘尘的头皮扫过，带起的劲风刮得他脸颊生疼！

　　这一击猛的，瞬间让怪物沉重的身体失去了平衡，带着巨大的惯性，狠狠砸在刘尘身侧的金属墙壁上，发出“咚”的一声巨响，震得墙壁嗡嗡作响

　　无需多言，灰狼果断欺身向前，压抑了许久的怒火终于被爽爽射出一滴不留。

　　“哒哒哒！”

　　美式祖传清空弹夹技能展现的淋漓尽致，失去了甲壳防护后脆弱的肉体瞬间被大量重头弹搅的翻天覆地！

　　那怪物发出濒死的的嘶鸣，仅剩的一只骨刃疯狂地挥舞着，就像一只被踩了一脚的蟑螂，但颈部的重创显然破坏了它大部分的行动能力。

　　“给老子死！”红狗也咆哮着，单手举起步枪，直接抵着头朝着怪物猛烈开火。

　　众人顿时有了一种大仇得报的快感，从头爽到了尾。

　　然而不幸亦然降临。

　　“嗬……嗬……”

　　地上，因为剧痛和失血而意识模糊的螺母，身体突然剧烈地抽搐起来，喉咙里发出不似人声的的嗬嗬声。

　　他那双原本因痛苦而失神的眼睛，此刻正以肉眼可见的速度蒙上一层浑浊的灰白，全身肌肉组织不自然地扭动着……

　　“螺母？！”红狗按着扳机的手猛地一颤，骇然看向自己的战友。

　　灰狼的枪声也为之一顿，难以置信地看向倒地的同伴。

　　“尸变？怎么会？！！”

　　“嗬……“螺母瞪大了双眼，努力一把扯下自己的狗牌，按在刘尘手中，随后努力指了指刘尘那把手枪。

　　他的嘴唇蠕动着，似乎想说什么，但最终没有发出声音。

　　“老大……帮帮他吧。“红狗声音有些哽咽。

　　“嗯……“刘尘重重地点了点头，接过狗牌，也许这是一个战士最后的尊严和请求。

　　清脆的枪声响起，回荡在空旷的大厅中。

　　刘尘将一枚冒着热气的弹壳和染血的狗牌重新塞入了腰间的腰包中。

　　“老大，麻烦给我一点时间……”

　　灰狼与刘尘对视了一眼，默默点了点头，刘尘抄起那把遗留的mk18向外警戒。

　　“伙计，你田纳西州的女朋友可还等着你……你这么走了，我还要帮你养你的老妈……”

　　“前段时间在柏林不是说好了和苏联士兵继续比试的吗，你为什么先走了？”

　　“该死的！”

　　听着背后絮絮叨叨到逐渐泣不成声的红狗，刘尘默然不语。

　　只不过是不是混进去了什么奇奇怪怪的东西……？

　　苏联士兵是什么意思？