70真正的亡者行军（求追读！）

突击队员们强忍着生理和心理上的双重不适，继续向内深入。

　　眼前的景象还是有点过于猎奇了。

　　他们眼前就是一坨血肉腔室，粘稠的液体沾满他们的靴底，每一步都会带起这些粘液，发出噗呲噗呲的声音，要细说的话就像是鞋踩在那种下水道里混了油污的粘稠脏水一样。

　　然而，预想中的激烈抵抗并未出现，前行的过程简直顺利的不能再顺利了。

　　一行人打着手电，在青鸾指导下顺利到达了核心区域。

　　眼前的景象不禁让他们发出了低声的怒骂。

　　约翰和马克如同被抽走了灵魂的木偶，双眼彻底失去焦距，直挺挺地跪在血肉淤泥之中。

　　他们的防毒面具倒是还好好的戴在脸上，不过显而易见的是他们似乎是发生了什么事。

　　倒霉孩子，规则都还没听到呢就触犯了规则。

　　而在他们身旁，那两名之前在小镇废墟中遇到过，又在红雾边缘发出警告的苏军亡魂，正静静地伫立着。

　　他们的身形十分熟悉，所以刘尘一眼就给认了出来。

　　其中一名亡魂的手中，紧握着一颗约莫拳头大小仍在微微搏动的暗红色肉瘤。

　　见到突击队员们闯入，两名亡魂并未表现出敌意，也没有任何动作。

　　手持肉瘤的那位缓缓抬起头，空洞的目光穿透了面罩，落在领队的那班长身上。

　　“速度……不错。”

　　他干涩的声音再次响起，如同直接摩擦在众人的神经上：

　　“不过，小心……今晚。”

　　声音断断续续，就像垂暮的老人一般。

　　“今晚……才是真正的……亡者行军。”

　　“言尽于此。”

　　话音落下，根本不待突击队员们有任何反应，两名亡魂的身影如同被风吹散的沙砾，迅速变淡，随即又变的透明，最终彻底消失在弥漫着血腥味的空气中。

　　那颗仍在搏动的暗红色肉瘤，啪嗒一声掉落在约翰的膝盖上，表面的光泽迅速黯淡下去，如同被吸走了灵魂一般，最后一声微弱的搏动后，彻底僵死，变成了一块毫无生气的坏死组织。

　　“班长？！”一名队员紧张地举枪四顾，但腔室内除了他们和两个失去意识的人，再无他物。

　　“检查他们，快！”班长压下心中的疑惑，立刻下令。

　　两名队员上前，迅速检查了约翰和马克的生命体征。

　　“脉搏呼吸都有，但非常微弱，意识完全丧失，对外界刺激没反应！”

　　“彻底搜索该房间。”

　　“收到！”

　　士兵们里里外外给这里翻了个遍，遗憾的是依旧没有发现什么其他东西。

　　队长只能遗憾的下令撤离。

　　“带上他们，还有这个！”班长指了指那块已经僵死的肉瘤，“所有人，撤退！”

　　队员们毫不犹豫，两人一组，扛起瘫软的约翰和马克，另一人用证物袋小心翼翼地将那块诡异的肉瘤收起。

　　队伍迅速沿着炸开的破口原路退出，动作比来时更快了几分。

　　目睹了这一切的刘尘一行人脑子里突然之间想起了熟悉的提示音。

　　【任务确认：存活至第二天六时。】

　　【任务完成即可撤离。】

　　【已彻底净化“腐化的荣光”，愤怒级驱逐舰，团队整体评价上涨。】

　　【今夜的表现会直接影响最终成绩的评定。】

　　要不是这提示音还能响，刘尘都快要怀疑自己是不是在玩游戏了……

　　与此同时，这艘愤怒级驱逐舰内部仿佛也随着那颗心脏的停止搏动而彻底死亡，原本隐约的嗡鸣和震动完全消失，只剩下死一般的寂静和更加浓烈的腐败气味。

　　……

　　“他们回来了！”实在是坐不住，跑去指挥车外警戒的鹰瞳第一时间发现了从舰体破口处快速撤出的突击队。

　　顺着原路返回，苏军倒是没怎么阻拦，队员们扛着两个昏迷不醒的人和收集到的证物迅速返回。

　　“指挥官！人找到了，但情况不对！我们还发现了这个！”班长快速汇报，将证物袋递给刘尘，同时示意队员将约翰和马克平放在指挥车角落的空地上。

　　青鸾立刻上前，手中泛起微弱的柔和白光，试图感知两人的状态。

　　过了一会儿，她面色有些诡异的抬头：“不知道该怎么形容……应该说他们是“劳累”过度导致身体亏空，然后晕过去了。”

　　你为什么要重点强调劳累二字啊……刘尘有些无力吐槽。

　　“能治吗？”

　　“我不用能力都行，吃点好的都可以自己醒，不过对身体伤害很大是真的。”

　　刘尘点了点头，接过证物袋，看着里面那块暗红色的表面布满诡异血管纹路的坏死肉瘤，眉头紧锁。

　　他又想起亡魂那最后的警告。

　　“真正的亡者行军……”他喃喃自语，目光扫过屏幕上正在逐渐彻底消散的红雾，以及远处正在试图重新集结的苏军部队。

　　危机似乎解除了，但那句警告却像冰冷的毒蛇，缠绕在每个人的心头。

　　“指挥官，苏军指挥官询问我们是否继续向工厂区推进？他们已经呼叫了新的增员，其余坦克连正在向这个方向靠拢……”通讯兵向刘尘汇报道。

　　刘尘看着昏迷不醒的约翰和马克，又看了看窗外虽然稀薄但并未完全散尽的暮色。

　　“回复他们：我方出现重大减员，需要紧急救治和休整，建议固守阵地，加强戒备。”

　　他有一种强烈的预感，白天的战斗，甚至这艘诡异的陆地行舟，都只是……前奏。

　　行动的时候信息是共享的，他们自然也是知道，夜晚，所谓的真正的亡者行军即将出现。

　　“另外，发报告诉他们，只要过了今天晚上，我们这支部队想要怎么处置，全凭他们的意愿，无条件投降也行，总之就是现在先别整活。”

　　通讯员面色为难的听着“整活”二字，显然是不知道如何信达雅的给话翻译过去。

　　“意思到位了就行……”

　　反正明早六点就可以撤离了，先画点子大饼给这群人，稳住苏军后这就是一支最完美的肉盾。

　　侦查部队也继续向城区深入，看看能不能找到更多有意思的信息。