72陆空联合进攻！

夜色如墨，迅速吞噬了洛根斯维尔残破的天际线。

　　前哨站营地探照灯的光柱准时开启，光束刺破黑暗，来回扫视着死寂的旷野和废墟。

　　苏军连长和他的参谋站在一旁，瞪大眼睛分析各种数据，享受现代化设备带来的高势态感知能力。

　　刘尘呢？

　　刘尘在指挥车里闭目养神。

　　给其余人下了个不准单独行动的指令后刘尘就不管了，反正他是想不出当前这个强度下个人力量如何匹敌他的无敌装甲之师。

　　与其浪费心思微操这几人还不如丢个小角落给他们看好，自己微操部队。

　　此刻，屏幕上，除了零星动物的热信号和己方部队的标识外，一片空旷。

　　“太安静了……”鹰瞳低声道。

　　他甚至无法发现任何生物的痕迹，这是极不寻常的。

　　“不如说这还最好，不然我还要费心思给这些小动物清理了……”

　　毕竟规则众人都还记得的，有一条就是任何生物都不能在血雾期间出现。

　　刘尘正悠哉着呢，前线观察哨一个电话就直接打通了指挥车。

　　“警报，黑雾，大规模黑雾出现！方位270至360！”

　　为什么是黑雾？因为血色已经浓厚到了一定程度！

　　几乎在同一时间，刺耳的防空警报凄厉地响彻夜空。

　　刘尘闭目，他的小地图上，无数密密麻麻的红点如同沸腾般从黑雾中疯狂涌现。

　　成建制的沉默的亡灵军团，如期而至。

　　首先是步兵，无数的亡灵士兵，穿着跨越数十年的各式军服，从二战时期的莫辛纳甘到冷战时期的AKM，从汉斯的kar.98到霉国的加兰德……

　　如同潮水般的他们迈着僵硬而统一的步伐，踏出黑雾，无声地组成散兵线，向着营地压来。

　　“……这里为什么会有这么多步兵？难道这里是什么很出名的大战场吗？”

　　装甲单位也逐步现身，T-34/85、SU-100、三号四号五号六号，甚至早期型号的T-54/55坦克，它们履带碾过地面，发出令人牙酸的金属摩擦声，在黑雾的掩护下缓缓展开冲击队形。

　　然而，最令人绝望的景象来自天空。

　　低沉嗡鸣声如同死亡的协奏曲从云层上方传来，透过稀薄的云层，隐约可见庞大的机影……

　　螺旋桨式的IL-2对地攻击机、IL-4轰炸机，甚至还有喷气式的米格-15和me262战斗机！

　　它们机身破败不堪，有的甚至翅膀都少了一半，但这飞机就是能飞，而且机翼下挂载的炸弹和火箭弹巢清晰可见，开始向着营地俯冲！

　　“所有单位，进入阵地，自由开火，重复，自由开火！”苏军连长立即下令。

　　营地瞬间沸腾，苏军剩余的T-72B和BMP-3处于临时修建的坦克掩体中率先开火，125mm主炮和100mm低压炮的轰鸣震耳欲聋，炮弹如同冰雹般砸向亡灵步兵和装甲集群的前锋，炸起一片片残肢断臂和破碎的金属。

　　但亡灵的数量太多了，它们毫无恐惧，顶着猛烈的炮火稳步推进，沉默的冲锋比任何嚎叫都更令人心悸。

　　“什么克里格硬冲排骨……？”刘尘忍不住吐槽起来。

　　面对俯冲而来的空军，没有一个人敢大意，或许地面上甲弹对抗，72和80可以轻松打穿防住，但面对空中小人的头顶开瓢，这可就不能防住了！

　　“防空单位，拦住它们！”刘尘在指挥车内大吼。

　　还好这支近卫坦克旅编制比较完整，

　　早起通古斯卡率先发威，它的雷达死死锁定了最先俯冲下来的几架IL-2，30mm机炮高速旋转，喷吐出两条炽热的火舌，密集的炮弹在空中形成一道致命的钢铁风暴，瞬间就将领头的两架IL-2凌空打爆，化作两团巨大的火球。

　　紧随其后的SA-19防空导弹拖着尾焰呼啸升空，精准地撞向更高处的米格-15，空中再次爆开绚烂而致命的烟花。

　　石勒喀河这种老玩意儿也是不甘落后，它的四管23mm自动炮以惊人的射速向中低空倾泻着弹药，形成的弹幕有效地把这帮子二战老前辈打得凌空解体。

　　有雷达和火控的高炮是真的可以随意虐杀二战老爷机！

　　至于斯崔克……

　　美团蛋疼的防空属性还需要多说？

　　斯崔克双毒刺吊舱AA车一口气只能蛋疼的打8发毒刺，随后又陷入了漫长的重新装填过程。

　　你问机炮？不好意思，美团没有弹炮一体！

　　（那个fvvM6SHORD不算！）

　　倒是的斯崔克卡车密集阵表现精良，作为最后的近防屏障，20mm M61A2火神炮以每分钟4500发的极限射速疯狂旋转，牢牢守护着指挥车和营地核心区域上空。

　　任何企图突破到此高度的飞行物，无论是飞机、滑翔炸弹还是其余什么，都在瞬间被这金属风暴撕成碎片！

　　天空成为了死亡的熔炉，不断有燃烧的战机拖着黑烟坠落，砸在地面爆发出巨大的火球，甚至殃及了下方的亡灵地面部队。

　　但亡灵的攻势无穷无尽！

　　地面，亡灵步兵潮水般冲击着苏军和斯崔克骑兵班组构成的防线，AK-74和RPK的射击声连绵不绝，手榴弹的爆炸此起彼伏。

　　刘尘的斯崔克MGS和布克坦克在防线后方提供直射火力支援，并非不想上前线，而是这两玩意儿在前线都会被乱穿。

　　随着苏军一方补给运输速度逐渐跟不上，双方距离也贴的更近，这让迫击炮也有了几分畏手畏脚。

　　整个营地仿佛置身于炼狱之中。爆炸的火光映照着士兵们坚定的面孔，硝烟和腐臭混合的气味令人作呕。

　　战斗进入了最残酷的消耗阶段，亡者的行军，果真名副其实，它们用绝对的数量和无穷无尽的攻势，考验着每一个生者的神经和防线极限。

　　不过还好的是他们瓦解了那艘驱逐舰，否则很难想象这个时间点，如果有一艘驱逐舰向防线创过来，众人该有多绝望。

　　然而，正当刘尘情形之际，雷达屏幕开始疯狂告警。

　　“高空，10000m，大量目标！”

　　“草，B-17飞行堡垒！”

　　不是，他们是怎么做到把这款战略轰炸机拉到这里的？

　　刘尘咬咬牙，1万米高度，伴随防空根本够不到！

　　“不管了，爱国者启动！”