73有一款游戏的合成旅配备了战区防空系统

有一款神奇的游戏和他神奇的划分，一个斯崔克居然还配备了战区防空导弹。

　　配备了就算了，但是吧，他的战区防空导弹，射程只有8000m，而且一个合成旅就能配置少说两台，多说四套。

　　不过好在现实里PAC3 MSE还是相当给力的。

　　鉴于情况危急，刘尘直接拉了两16发的爱国者三出来撑起一片坚实的天空。

　　于是在苏军目瞪口呆的眼神下，小树林里突然之间多了32发巨大战区导弹，以及竖起来的导弹发射车。

　　PAC-3 MSE在完成了架设后，果断启动雷达。锁定着一个又一个高空中的庞大目标。

　　之前没有召爱国者，纯因为这群老爷机现成的野战防空就可以应对了。

　　但B17不同，这些玩意儿，肉的离谱，幽默毒刺肘击一年可能都肘不下来这玩意儿。

　　导弹接连升空，在夜空中划出致命的轨迹，精准地撞向那些空中堡垒。

　　高空中不断爆开巨大的火球，被直接命中的B17要么当众解体，要么立即坠落。

　　PAC-3的性能极其优异，每一枚导弹都几乎没有浪费，但奈何目标数量实在太多，且分散在不同高度和方向。

　　32枚备弹在极短的时间内全部打空，天空中被清理出一片空白，但仍有部分B17突破了拦截网，飞临营地上空。

　　巨大的黑压压的航空炸弹带着令人窒息的呼啸声，密密麻麻地砸向大地！

　　它们的落点并非完全集中在营地，而是覆盖了营地周边的树林和旷野。

　　毕竟是高空投弹，精度也就那样，但奈何这些巨大铁炸弹威力着实是大。

　　并非如同某款神必游戏里，2000lb砸坦克顶盖还不一定给砸死的神秘铁炸弹。

　　“空袭！空袭！所有单位注意躲避！”苏军连长在无线电里声嘶力竭地大吼，通古斯卡和石喀勒河也调转起火力应对这些大家伙，但显然是有些苍白无力。

　　剧烈的爆炸如同连锁反应般在营地四周炸响，大地疯狂震颤，冲击波裹挟着泥土碎石和断裂的树木狠狠撞击着营地的防御工事，火光冲天而起，将半边天都暂时照亮。

　　多亏了爱国者的拼命拦截，没有炸弹直接落在核心阵地，但近失弹的威力同样可怕，周围树林子几乎是被掀了个干净。

　　炸完之后，防守的士兵惊奇的发现，他们来不及砍伐完的小树林竟然在这波轰炸下几乎被清了个干净。

　　嚯，内鬼轰炸啊！

　　“妈的！”连长一拳砸在控制台上，显然是对这损失感到心痛。

　　“哥你轻点砸……”

　　亡灵的地面部队似乎也受到了这无差别轰炸的影响，攻势为之一滞，但它们很快又在某种意志的驱动下，踩着仍在燃烧的弹坑和同伴的残骸，继续向前推进。

　　防空系统，特别是爱国者的再补给需要漫长的时间，AA人暂时歇逼，飞天狗似乎马上就可以达到了爽捞地上薯条的时刻。

　　就在这危急的时刻，刘尘突然之间发现，雷达上好多个全新的光点正从远处飞速赶来。

　　“是我们的飞机，是我们的飞机！！”一名眼尖的苏军士兵指着东南方向的天空，激动得声音都变了调。

　　只见昏暗的天幕下，至少一个中队的米格-23MLD“鞭挞者”战斗机，从天幕中钻出，他们发射的R73灵活的捕捉到了这些庞然大物，随即猛的撞上去，炸开成一团绚丽的火球。

　　它们显然是从最近的野战机场紧急起飞的，甚至来不及爬升到最佳空战高度，就直扑这片空域。

　　长机飞行员冷静的声音通过公共频道传来，虽然夹杂着剧烈的电子干扰杂音，却如同天籁：“地面单位，这里是镰刀中队！识别码XXXX，奉命提供空中支援……这里怎么全都是一些二战的老古董？你们有什么思路吗？”

　　“鬼知道？”连长立马大声回应。

　　这些米格-23一杀到战场，就立刻展现了其作为截击机的强悍本性。

　　它们机头猛地拉起，加力燃烧室全开，发动机喷出长长的尾焰，如同利剑般刺向那些剩余的轰炸机集群。

　　“芜湖～成为王牌就在今日！”

　　R-60近距离格斗导弹和GSh-23L双管机炮同时发威！

　　格斗导弹拖着白烟，以惊人的机动性扑向笨重的B17，几乎是弹无虚发。

　　23mm机炮的炮弹则如同死神的鞭子，狠狠抽打在轰炸机的机翼和机体上，轻易地撕开它们相对薄弱的装甲，掀飞整只翅膀。

　　天空彻底变成了米格-23的猎杀场，马里亚纳射火鸡场景再现。

　　空军这玩意儿不像陆军，落后就是落后，落后方除了数量以外几乎不可能有别的战术！

　　这些灵活的战斗机在庞大的轰炸机群中穿梭，每一次短点射、每一次导弹发射，都必然有一架轰炸机化作燃烧的火球坠落。

　　它们有效地搅乱了轰炸机群的阵型，阻止了它们进行第二轮投弹。

　　与此同时，部分米格-23也注意到了低空那些螺旋桨攻击机和喷气式战斗机。

　　空优挂载的米格-23毫不犹豫地扑了上去，与IL-2、米格-15、Me-262等老古董战机缠斗在一起。

　　虽然亡灵战机数量依旧占优，但米格-23凭借其更快的速度、更先进的雷达和更优秀的机动性，很快占据了上风。

　　“干得漂亮，镰刀中队！”苏军连长激动地大吼，“保持压制，为我们争取时间！”

　　“放心吧伙计们，放心把你们的精力留在陆战上，天空由我们来守护！”

　　“中队长，你说错了，我也要捞地上的薯条！”

　　熟悉的su24又一次从低空重返战场，这下他们机翼挂载的是各式各样的小地瓜。

　　撇下这些航弹后su24也不愿意离场，大多都用机炮开始来回舔地，以珍惜这来之不易的捞军功的机会。

　　地面的压力骤然减轻，刘尘抓住这个机会，立刻下令：“所有地面单位，反击！火力全开，把那些老古董给我压回去！”

　　斯崔克部队和苏军士兵们从掩体后探出身，将积蓄的火力疯狂倾泻出去。

　　刚刚被轰炸震慑的亡灵军团，此刻又遭到了来自空中和地面的双重打击，攻势顿时陷入了混乱和停滞。