74红海军，前进！

然而，祸不单行。

　　远处的地平线上，血雾如同被无形巨手撕开，又一艘舰影缓缓浮现。

　　它的轮廓更加狰狞，锈蚀的舰体上爬满了搏动的暗红色的生物质脉络，主炮塔扭曲，但炮管依旧极具威胁。

　　那是一艘同样的敌军驱逐舰，但弦号已不可辨，唯有浓郁的恶意如同实质般扩散开来。

　　它庞大的舰体碾压过废墟，直冲营地而来，76mm副炮已然放平，对准了人类防线，眼看就要喷吐致命的火舌。

　　就在这千钧一发之际，异变陡生！

　　一连串的130mm火炮毫无征兆在战舰侧舷炸开，一瞬间几个巨大的豁口出现！

　　众人定眼一看，雾霭的尽头，又是一艘熟悉的舰船缓缓驶出！

　　“这不是下午那艘报废的船吗？”刘尘十分惊愕，这还能有友军啊？

　　它那被炸得千疮百孔的舰体内部，原本已经熄灭的应急灯疯狂闪烁了几下，那本来被航弹轰击过的区域虽然存在，但显然已经不会影响舰船行进了。

　　更令人震惊的是，在那破损严重的舰桥上方，两个虚幻而坚定的身影赫然矗立，正是那两名神秘的苏军亡魂！

　　他们如同与这艘钢铁巨舰的残骸融为了一体，一人虚按在早已碎裂的方向舵上，另一人则抬手指向汹汹而来的敌舰。

　　两人的长袍在狂风中猎猎作响，原本干枯的面庞竟然也有了几分灵气。

　　没有引擎的咆哮，这艘本应死去的巨舰，竟凭借着亡魂的执念，决绝地横移过来，用它那残破不堪的躯体，挡在了新敌舰与人类营地之间！

　　“红海军，前进！”一声跨越了生死的咆哮，仿佛直接响在每个目睹此景的人的灵魂深处！

　　“轰——！！！”

　　新出现的敌舰显然没料到这突如其来的阻拦，但它反应极快，侧舷的76mm防空炮瞬间喷吐出炽热的火舌，炮弹如同疾风骤雨般砸在愤怒级的残骸上，炸起漫天锈片和火花。

　　然而，“愤怒”级根本无视了这挠痒痒般的攻击，只是沉默的前行，并用130主炮还击。

　　炮弹精准地命中了敌舰一座向前的主炮塔基座，这一发130势大力沉，一巴掌直接把这座炮塔掀飞到了半空中！

　　新敌舰似乎被彻底激怒了，它庞大的舰体开始调整姿态，巨大的130mm主炮塔缓缓旋转，显然打算用主炮彻底粉碎这碍事的残骸和亡魂。

　　两艘钢铁巨舰，在陆地之上，以一种超越现实的方式，展开了惊心动魄的近距离缠斗。

　　炮声轰鸣，钢铁扭曲，亡魂的执念与腐化的疯狂激烈碰撞！

　　这超乎想象的一幕，让整个战场都出现了刹那的凝滞，无论是亡灵军团还是人类士兵，都不由自主地被这巨舰间的亡者之战所吸引。

　　刘尘猛地从指挥席上站起，死死盯住屏幕上传来的震撼画面。

　　“呱，能看到此等绝世强者之间的超级对决，我哪怕是死了，也死而无憾口牙！”

　　“……颠佬又发力了。”

　　苏军连长通过望远镜看着这不可思议的景象，张大了嘴，半晌，才缓缓放下望远镜，抬手敬了一个无比标准的军礼，低声吼道：“为了苏维埃！”

　　“所有红军的同志们！”他的声音通过通讯频道传遍全军，“弃战友于不顾不是我们的风格，现在，所有人，前进！”

　　沉重的履带碾压大地，与此同时，无独有偶，另一方向上，更多的钢铁洪流奔涌而出！

　　绵延不绝的T-72B主战坦克，炮塔上涂着鲜艳的红星，引擎咆哮着，率先冲入战场。

　　紧随其后的是一整个机械化步兵营的BMP-2步战车，车顶的机枪喷吐着火舌，清扫着沿途零星的亡灵步兵。

　　更后方，甚至出现了2S4“郁金香”240mm自行榴弹炮的身影，它们迅速展开，粗壮的炮管昂起，直指远方那艘新出现的巨舰！

　　增援到了，近卫坦克师的主力前锋，终于撕开了亡灵的阻挠，抵达了这片炼狱般的核心战场！

　　“同志们，为了祖国母亲，乌拉——！！！”新抵达的部队通过无线电发出的怒吼，瞬间点燃了所有苏军士兵的士气。

　　刘尘看到屏幕上骤然增多的绿色友军标识，一直紧绷的心弦也稍稍一松。

　　他就说嘛，三级的难度能难到哪里去，无论是什么危机都会有NPC部队来帮你拾掇拾掇。

　　“斯崔克部队，保持现有阵位……先别被误伤了，等一会儿我们在上去K头。”

　　“明白！”

　　新抵达的T-72B集群没有丝毫犹豫，如同红色的铁拳，直接以楔形队形发起了冲锋。

　　它们无视了周围零星的攻击，将所有火力都倾泻向那艘正在与忠诚的亡魂残骸搏斗的新敌舰！

　　125mm高爆榴弹和破甲弹如同冰雹般砸在敌舰的侧舷装甲和水线附近，炸开一团团巨大的火焰和硝烟。

　　BMP-2步战车上的步兵们甚至勇敢地跳下车，在坦克的掩护下，用RPG-18和RPG-26火箭筒抵近射击，攻击其舰体上相对脆弱的部位。

　　一场火箭筒与坦克炮围剿驱逐舰的好戏立即开场！

　　那艘新敌舰陷入了被动，它既要应付正面那艘打不死、甩不掉的亡魂残骸近乎自杀性的纠缠，又要承受来自侧翼人类装甲洪流愈发猛烈的集火。

　　它的炮塔疯狂旋转，130mm主炮几次试图瞄准冲锋的坦克集群，却总被亡魂驾驶的残骸适时地用身体挡住。

　　一辆T-72B冲得最近，几乎到了可以目视敌舰水线上那些蠕动生物质的地步，它猛烈开火，直至被一发近失的130mm炮弹掀起的冲击波震断了履带，瘫在原地，但车组依然在用同轴机枪疯狂扫射，甚至车长还探头出来操起冲锋枪疯狂扫射。

　　更多的坦克冲了上来，以这辆瘫痪的坦克为掩体，继续开火，不断有坦克被敌方副炮精准的点射击中起火爆炸，但后面的坦克毫不犹豫地填补上空缺，继续冲锋，继续开火！

　　这是用钢铁和生命构成的堤坝，硬生生遏制住了灾难的扩散！

　　红军战士们，以他们无畏的牺牲，为最终胜利争取着宝贵的时间和空间。

　　这艘敌舰显然也觉得大事不妙，试图逃离，但被愤怒级阻止，勇猛的船长果断操舵撞向了敌舰，两艘巨舰发出令人牙酸的金属扭曲巨响，紧紧咬合在一起。

　　就在这时，一直沉默的师属炮兵发力了。

　　240mm迫击炮的齐射如同重锤砸落，虽然直接命中移动舰体的难度极高，但激光制导的炮弹轻而易举将炮弹引导至砸入敌舰。

　　天空中，剩余的米格-23和Su-24也抓住了这个机会，再次俯冲而下，将剩余的精确制导炸弹和火箭弹全部倾斜向被固定住的敌舰！