76肥肥撤离～

随后是刘尘最喜欢的结算环节。

　　大量信息如同刷屏一般飞过。

　　【团队协作关卡：亡者行军——完成！】

　　【最终评价结算中……】

　　【指挥官天赋结算：大规模装甲部队协同指挥（入门）、敌我识别与战场调度（中级）、逆境决策（入门）。】

　　【获得临时小队高度认可。】

　　【获得苏军混合部队的由衷敬意，获得特殊道具：“近卫坦克第22师的敬意”，“红海军亡魂的友谊”，“苏军某机械化步兵营的感激”】

　　【关键情报获取：血色红雾特性、亡灵单位种类与行为模式（部分）。】

　　【您成功带领团队在危险环境下生存，并协助友军摧毁两艘高度危险的腐化战舰，极大挫败了亡者的核心攻势，间接净化了区域异常点！】

　　【您最终结算评价：S！】

　　【根据您的表现与天赋，您获得以下奖励：】

　　【天赋略微增强。】

　　【技能追加：基础载具驾驶（苏系BMP-3/T-72B，入门）】

　　【末日币奖励：888。】

　　【个人elo：500→ 600。】

　　【战地指挥官主动技能追加：鉴于您对历史盟友的有效支援及留下的“科技展望”，您获得特殊状态，“铁幕的回响”。】

　　【效果：在特定涉及苏维埃背景或相应主义信念的副本中，小幅提升初始好感度及物资获取概率。】

　　【检测到特殊道具×3，您获得部队：苏军合成旅。】（作者ps：现实里我只查到了有集团军级别的合成编制，不过不重要！）

　　【警告：由于您优秀的表现并改变局部战局，您所在主世界区域的灾难强度累积增幅速率将小幅降低，下一次灾难事件发生时间略微推迟。】

　　【全服公告：由于全服持有总的末日币达到阈值，现已全面开放商城。】

　　【具体信息可在：末日币界面查看。】

　　刘尘点进去看了一眼，东西刷新了一些，不过还多了个装备升级券，售价1000末日币。

　　nnd这么贵？

　　你贵死我得了！

　　刘尘果断退出商城。

　　看着眼前刷新的信息，刘尘长长舒了一口气。

　　S级评价，丰厚的奖励，还有就是，新的部队！

　　“苏军的友谊吗？”他笑了笑，想起那位连长最后懵逼的表情，“希望你们可以用上这份情报哟～”

　　虽然刘尘可能再也不会去那个世界了，但一想到会发生什么，刘尘就止不住的想笑。

　　至于主世界灾难强度的增幅速率降低和时间推迟，更是意外之喜，这意味着他能有更多的时间去发展和准备。

　　“亡者行军……这也太逆天了吧！”

　　一想到那艘被复活的驱逐舰，刘尘就脑壳疼。

　　那还只是驱逐舰呢，全世界一二战似了多少战列舰，又似了多少巡洋舰？

　　这规模要是一口气给复活了得把人吓个半死。

　　什么复活大和旅馆大战复活衣阿华，这画面实在是太美了，刘尘真心不敢想象。

　　不过这些都不是最关键的。

　　“让我康康这些最新获得的部队都是什么个事！”

　　【苏军合成旅】

　　【合成部队是苏军在冷战时期常见的编制，以集团军为单位的合成部队拥有多种职能，一般而言可以适应大量的任务，如实施机动作战，进行火力打击，执行侦察任务，开展防空作战，提供保障支持，适应多样化战场环境。】

　　【该合成旅主要由：近卫坦克营，红海军，机械化步兵营与摩托化步兵营合成。】

　　【侦查：PDSS（反水下破坏防御部队），Spetsnaz GRU（格鲁乌），morskaya razvedka（海军侦察兵）……】

　　【步兵：gvardill motostrelki（近卫摩托化步兵），Ingenery shturmoviki（闪盾大哥！），ognemetchiki（喷火兵）……】

　　天线宝宝又多又便宜，而且几乎是人手一把温压筒子或者喷火筒子，就很棒。

　　绞肉之事，轻而易举啊！

　　不过下面才是刘尘最在乎的东西！

　　【载具：T14Armata，T15Barbaris，“195工程”原型车，T80U，T90，T90M，BMPT Terminator，T72B，BMP全家桶……】

　　【支援：S300，S350，Buk-M2，2k22通古斯卡，石喀勒河，9k720伊斯坎德尔，2S4“郁金香”，9k51“冰雹”……】

　　【直升机：Mi24全家桶，K52……】

　　芜湖，起飞！

　　这下真的是可以用阿玛塔创烂一切来犯之敌了！

　　然而刘尘使劲扣了扣阿玛塔，却发现自己竟然扣不出来！

　　“什么个事？”

　　【目前预览版本为2025年型，您获得的版本为1990年型，部分载具或者其改装型尚未解锁，您可以前往现实获得该型号载具后解锁，或者从商城内购买“等级升级券”。】

　　刘尘不屑的一撇嘴。

　　这对于独狼玩家来说是天堑，是不可逾越的鸿沟，但对于他这个正儿八经的编制内玩家来说，是问题吗？

　　等我回到现实就把这些玩意儿全部薅了过来！

　　【同理，若是斯崔克旅后续装备仍然存在改进型，可以使用现实装备来替换原本装备。】

　　那还是别了，我更想用神人布克。

　　【空军：yak-38，yak-141。】

　　倒是意外之喜，还来了两个意料之外的空军。

　　而且yak141这玩意儿还是在1985年就起飞了，所以还是能用的！

　　这俩垂直起降的战机估计是分给了红海军，虽然yak38存在航程短，速度慢，载弹量少，机电设备简陋，动力系统不可靠，机动性不佳……的问题，但是他是高贵的飞天婆罗门啊！

　　不过……刘尘感觉yak38他自己用起来还不如武直全家桶。

　　yak141倒是一个很新奇的玩意儿，据说开了加力他可以飙车1.7马赫，载弹量和机动性也不弱。

　　看着似乎一般？但这可是1985年的垂直起降，看看隔壁超级鹞就知道这玩意儿多强了。

　　“快快快，我要退出系统空间！”刘尘着急到。

　　他要出去玩玩具啊，99新军事1：1可开炮模型，哪个大男孩不爱？

　　【正在安全退出。】

　　系统的白光如同退潮般迅速消散，取而代之的是指挥车内熟悉的景象。

　　窗外，是他离去时的夜色，刘尘若有所思，看来他们进行游戏的时候外界时间是真的锁定的。

　　那很好了，给现实留下的反应时间更多了。