77只会这个.jpg

发现车内动静后，张启明急忙推门而入，见刘尘好端端坐在指挥席上，先是猛地松了口气，脸上表情瞬间转为狂喜：“旅长，你回来了？”

　　“嘻嘻，小菜一碟！”刘尘哈哈一笑，利落地跳下座椅，活动了下手脚，“这三级任务怪简单的，要是游戏统计难度，那我肯定还填非常简单。”

　　“……可别，不是人人都和你一样。”

　　尽管他这么说，张启明还是不由分说地招呼后面跟进来的大量医疗兵：“快，给旅长做全面体检，一项都不能漏！”

　　医疗小组迅速上前，各种便携式检测设备将刘尘围住，心跳、血压、静脉抽血……总而言之就是能查的都查了。

　　甚至DNA样本都被扒拉了一些，准备送去研究所里仔细对比品鉴。

　　一系列检查下来，领头军医终于抹了把汗，对张启明郑重汇报：“参谋长，旅长身体一切正常，甚至……比之前还好点。”

　　指挥车内凝重的气氛这才彻底放松下来。

　　张启明长舒一口气，这才有功夫仔细打量刘尘。

　　“嘶……我怎么感觉你总有哪里变得不一样了呢……？”

　　张启明总觉得刘尘似乎哪里不太一样了，大概就是整个人突然之间就从原本的那种比较唯唯诺诺的状态变的猖狂起来了。

　　“你猜？”刘尘咧嘴一笑，迫不及待地搓搓手，“老张，别愣着了，快来看好东西！这次赚大发了！”

　　他也不避讳在场的几位核心军官和医疗兵，心念微动。

　　只见指挥车旁的空地上，光影一阵扭曲，一辆造型粗犷的“195”工程原型主战坦克凭空出现，冰冷的钢铁身躯在灯光下泛着寒光。

　　刘尘发现这195工程不知道是不是卡了bug，总而言之是算在了1990年里了。

　　“喔——！”

　　尽管在场都是见过世面的军人，此刻也不禁发出一片压抑的惊呼。

　　张启明毕竟是参谋长，震惊之后迅速冷静下来，围着这两件跨越时代的钢铁造物转了一圈，手指轻轻拂过195那光滑的复合装甲，语气带着难以置信：“这……这是……195？不是，没服役的玩意儿你也能掏出来啊？”

　　“没错，还有一个整编的苏军合成旅！不过……”刘尘兴奋地点头，随即又有些遗憾地拍了拍195的履带，“现在能召唤的只是90年的基础型号，好东西像T-14、T-15，还有伊斯坎德尔导弹什么的，都还是灰的，提示要么现实里搞到实物解锁，要么商城买升级券，死贵！”

　　他眼巴巴地看向张启明，眼神热切：“老张，咱们……咱们能自己补全不？你看，我这能力强了，不就是咱们旅，咱们军队强了嘛！四舍五入那就是对我们都有好处啊！”

　　不管了，理直气壮的伸手，我要东西！

　　张启明看着刘尘那司马昭之心，又是好笑又是凝重。

　　他当然知道这意味着什么，略一沉吟，立刻走到一旁，通过保密线路直接向上级汇报。

　　通讯很快结束，张启明走回来：“旅长，上头听了非常重视，开了个紧急短线会议，大概说吧，T-14、T-15、伊斯坎德尔-K/M这类现役绝对核心装备，涉及最新技术机密，暂时……确实没办法提供实物给您解锁。”

　　刘尘疯狂点头表示理解。

　　其他能补齐就挺好了！

　　“不过！”张启明话音一转，“上级特批，除了那几样，合成旅列表里其他所有已解锁的90年型号装备，包括T-80UM2、T-90M、T72B3、铠甲早期型等技术相对靠前或已部分解密的装备，我们倒是可以想办法给你扒拉过来。”

　　“足够了，绝对足够了，T14和T15这些玩意儿以后再说，有了T90M咱们旅的战斗力能翻好几倍！”

　　斯崔克啊斯崔克，不要怪我喜新厌旧，实在是你的装甲力量过于拉胯了啊！

　　看着兴奋得几乎要手舞足蹈的刘尘，张启明也忍不住笑起来，补充道：“总部首长还让我转告您：告诉刘尘同志，他的成长就是国家最宝贵的财富。放开手脚干，有要求就提，我们永远是你坚实的后盾！”

　　刘尘眼睛一亮：“真的要求可以随意提吗？”

　　“……你说吧。”

　　张启明有些无奈，他用皮燕子想都知道刘尘绝对要提要求了。

　　“就是……能不能支援一点末日币，T15T14咱还可以用装备升级券解锁嘛！”

　　“我问问。”

　　极其有耐心的等了一会儿后，张启明也回应：“给你一万，我们目前采取的自愿交易政策，多的暂时也收不到了。”

　　“明白！”刘尘立正，郑重回答，随即笑容又变得灿烂起来，“老张老张，我的东西什么时候能到？”

　　张启明无奈地摇摇头，脸上却也是止不住的笑意：“别急，那些装备要从世界各地扒拉，倒是末日币……很快就会有专员带着过来和你交接了。”

　　刘尘点头应允，兴奋之余也是没忘记有人给自己塞的一封神秘小纸条。

　　“让我看看……”刘尘也懒得避讳了，示意张启明可以一起后就自顾自的看了起来。

　　“青鸾……QQ？”张启明瞥了一眼后眼神瞬间怪异起来，“你勾搭小姑娘去了？”

　　“去去去，没看到还有别人的联系方式么？”刘尘翻了个白眼。

　　原来这小纸条是众人给他留的联系方式，连约翰和马克都留了自己的俩神秘小平台账号。

　　“老张，快来快来，我给你说个事啊……”

　　刘尘简单把约翰那情况说了一下，张启明听完摩挲了一下自己的下巴。

　　“据我所知美洲那边现在是乱成了一团的，你小子这次还添了把火！”

　　“不过嘛，有意思！”两人相视，邪魅一笑。

　　很好，都是喜欢搞事情的人。

　　……

　　在总部的大力支持和协调下，刘尘旅的装备水平迎来了跨越式提升。

　　末日币在一位同样是官方编制的似乎是有移动能力天赋的玩家的护送下优先送了过来，刘尘通过系统选择面对面交接后，果不其然是收到了10000点末日币。

　　“芜湖～果然是背靠大树好乘凉啊！”

　　刘尘二话不说，花了两千末日币买了俩装备升级券，解锁了T14Armata，T15Barbaris。

　　没办法，只会这个.JPG