79我去学习？真的假的？

一些看似是保密级别很高很难买到的玩意儿，对于国家来说总是有办法搞到的。

　　大毛不卖，可以找他周围的国家，找产石油的神秘位置，找某人口超过了以前人口第一大国的国度。

　　代价也不大，挺轻松就可以搞到手。

　　在总部的协调下，一列列军列或运输机呼啸着驶入驻地附近的专用铁路支线，上面覆盖着三色布运抵目的地，一看就十分滴有迷惑性。

　　整个驻地仿佛一夜之间回到了某个紧张备战的大时代，只不过这次，接收的不是万国牌，而是体系相对统一的苏式/俄式装备。

　　T-80UM2，T-90M主战坦克，铠甲-S1弹炮合一防空系统、2S19自行榴弹炮、BMP-3M步兵战车、BTR-82A……。

　　系统里兵牌也被解锁了大半，目前也就剩点S300，S350，Ka52之类的还没解锁了。

　　刘尘快乐了，参谋们就痛苦了。

　　于是夜里学习室的灯光彻夜通明，俄文技术手册被快速翻译分发，参谋们急忙各种加班修改条例。

　　张启明参谋长可能是最累的一位，协调资源、安排日程、修订预案……总而言之忙得飞起。

　　期间PY交易肯定是不能少的。

　　大毛不给看T14，T15？

　　没事我们有样车的了（乐）。

　　大毛没有研究出195？

　　没事我们有了，我们来继承你爹的遗产！

　　这三玩意儿样车也被吭哧吭哧拉去研究了个底朝天，属实是给隔壁裤衩子都扒没了。

　　在这片热火朝天之中，全国的局势已经稳定，主要城市的秩序基本恢复，交通网络重新畅通，军事管制也开始逐步解除。

　　刘尘已经很长时间没有什么新的作战任务了。

　　于是，在一批最重要的装备基本接收完毕，骨干人员也完成了初步培训后，一纸通知也送到了刘尘的指挥车上。

　　是关于他学籍转入事宜的最终安排和报到通知。

　　“这是个啥……？”刘尘抖着手里的通知文件愣住了。

　　“你这都能忘？”张启明没好气地哼了一声：“你小子别再整活了，这所学校可不是一般地方，里头藏龙卧虎，很多教员都是国宝级的专家，很多学员不是尖子就是和你一样有天赋的人，去了有好处。”

　　“还能有什么好处？细嗦！”

　　“滚蛋，能薅的都给你薅完了！”张启明笑骂一句，随即正色道，“手续都给你办妥了，给你配了个生活助理兼警卫员，是总部精心挑选的，机灵可靠，也是玩家，天赋偏向感知和隐匿，能帮你处理杂事也能确保安全，车也安排好了，明天一早出发。”

　　“彳亍口巴……”

　　“放心吧，旅长，你安心去学习，我办事你放心，这里乱不了。”张启明郑重保证，“真出了问题，我俩大概也是同一时间到达现场……”

　　次日清晨，一辆挂着军牌的黑色越野车驶出戒备森严的驻地大门。

　　刘尘坐在后座，开车的是一名年轻的中尉，副驾驶上则坐着张启明提到的生活助理兼警卫员，一个看起来颇为精干的年轻人。

　　“旅长，我是秦风，代号是暗哨，接下来负责您在院校期间的日常事务和安全。”年轻人转过头，简洁地自我介绍。

　　“嗯，辛苦了。”刘尘点点头，随意地问道，“学校那边情况怎么样，听说挺牛的？”

　　“目前是我军最高军事工程学府，学术和科研实力极强，实行严格的军事化管理。”秦风一板一眼地回答，“由于近期形势，校园安保等级极高，内部也有针对玩家学员的特殊管理条款和研究项目，具体的情况，到了之后会有详细的入学简报。”

　　刘尘两眼一黑。

　　他不想早八啊！

　　上了飞机又下飞机，随后又上车，车辆一路疾驰，通过层层关卡，最终驶入一片校区。

　　与其说是大学，这里的军事基地色彩更为浓厚。

　　现役装备几乎是随处可见，还有一些刘尘都没见过的全新的装备。

　　一看那字号，XX_2023_XX。

　　靠，老陆，你都玩两年了外界还没一点风声？！

　　我怕老陆吃了苦，老陆防我如防虎！

　　在核实身份提交文件并进行了一次快速且全面的体检后，刘尘领取了自己的学员证，课程表以及一厚摞的规章制度和保密手册。

　　他被分配到了一间单人宿舍，条件相当不错，配备了必要的学习生活设施，显然对他这类特殊学员有所照顾。

　　很快，一位负责学员工作的军官亲自接待了他，并进行了一次简短的入学谈话，内容无外乎是勉励他珍惜学习机会，遵守纪律之类。

　　一切似乎都与一名普通的新入校军官学员没什么不同，除了他的档案权限极高，除了几名核心校领导和高层指派的政治教员，无人能查阅全貌。

　　下午，刘尘换上了崭新的学员夏常服，对着镜子照了照。

　　“老陆审美真心不错……三色防水布除外。”他自言自语地笑了笑。

　　“旅长，这是您今晚和明日的日程安排。”秦风将一份打印好的日程表递给他，“晚上七点，有一场针对新入校特殊学员的欢迎暨情况说明会，建议您参加。”

　　“特殊学员？”刘尘挑眉。

　　“是的，像您一样，因末日游戏而获得天赋，并被征召或特招入学的学员，本届人挺多的，分布在不同的系和专业，这一批都是才来报到不久的。”秦风解释道，“学校方面似乎有意将你们集中管理，并进行一些针对性研究和训练。”

　　刘尘来劲了：“有没有什么情报？那些哥们儿都是什么级别的？”

　　“旅长，不要让我犯错啊……目前能公开看到的，那些人大多数以三级为主，有少量四级，其余我就不知道了。”

　　“还有，旅长，这里面不准拉帮结派搞小山头！”

　　“你给我想成什么样的人了……？”刘尘有些哭笑不得，“我只是想大概预估一下我现在是什么战力而已。”

　　“如果目前没有人可以抗住弹道导弹，肉得过阿玛塔的话，那你不出意外就是最顶尖那一批了……”