8.你是说，cccp没有趋势？

红狗默默将螺母的剩余弹药抽出来塞给刘尘，灰狼则简单检查了一下那把短管突击步枪，确认功能完好后递给了刘尘。

　　刘尘默默接过，他将其背在身后。

　　“老大，我们走。”红狗的声音低沉沙哑，他很快调整好了自己的状态。

　　刘尘点头：“目标不变，继续深入核心区，找到源头，或者至少弄清楚这里发生了什么，然后找到安全出口。灰狼，继续尖兵。红狗，你接管右翼和后方警戒。”

　　三人小队再次组成三角队形，只是这一次，队形中少了一个熟悉的身影。

　　他们小心翼翼地绕过中央碎裂的培养罐区域，向着大厅另一端被破坏的合金大门推进。

　　穿过大门，是一条更加复杂的次级通道。

　　“对了。”刘尘轻声挑起话题，“冒昧问一嘴，红狗，你说的柏林苏联士兵是什么意思？”

　　红狗简单回复道：“呼，苏联驻柏林近卫第十八机械化步兵旅，定位与斯崔克旅差不多，我们时不时会比试一番，是我们的老对手了。”

　　“苏联……？”

　　“刘，没记错的话你们国家可是苏联盟友，你该不会不知道吧？”

　　刘尘脑子突然有点乱了，这里的苏维埃没有趋势？

　　但又莫名奇妙觉得很合理。

　　怪不得天兵没有成贼配军的模样，原来是有活爹继续压着啊！

　　突然之间，尖兵灰狼比了个停止的手势，示意两人噤声。

　　刘尘停下脚步屏住呼吸。

　　哒，哒，哒，哒--

　　前方传来极其微弱的敲击声——三短一长，重复两次。

　　“是友军信号！”灰狼立刻停下脚步，低声道，“旅部标准遇险联络暗号。”

　　“回应！”刘尘果断下令。

　　灰狼立刻用枪托在身旁的金属管道上敲击出对应的回应节奏：两长三短。

　　敲击声停了片刻，随即从前方一个半开的设备间门内，传来极低的回应。

　　灰狼打了个手势，三人迅速靠近，枪口警戒。

　　门被小心拉开一条缝，露出两张疲惫不堪的脸。

　　一人身材魁梧，抱着那挺标志性的的M249E3通用机枪，；另一人则有点复杂，手持一支短管泵动式霰弹枪，腰间挂了几块高能炸药，标准的突破手配置，但背后却背了一台AT4CS-RS。

　　即室内型可重复装填轻穿火箭筒，化学能穿深大概在450左右。

　　“灰狼？红狗？”抱着机枪的壮汉声音带着难以置信的惊喜，“草，你俩居然活下来了！其他人呢？”

　　“螺母阵亡了。”灰狼言简意赅，声音沉重，“汉森中尉……也确认了。”

　　短暂的沉默，悲伤在空气中弥漫。

　　“这是……？”壮汉看到了面罩下的刘尘皮肤，黄种人。

　　“这位是刘尘，接替指挥官。”红狗介绍道，“指挥我们灭掉一只清道夫小队和一只异形。”

　　铁砧和门闩的目光瞬间聚焦在刘尘身上，带着一丝惊讶。

　　难不成是那边来的？据说那个国家经常有一些奇奇怪怪的文学，比如特种兵王伪装成平民扮猪吃老虎？

　　时间紧迫，容不得叙旧。

　　“我是‘铁砧’。”机枪手拍了拍沉重的M249，“他是‘门闩’。”他指了指旁边的突破手。

　　刘尘点头表示知晓，他直接问到：“情况？”

　　铁砧快速汇报：“我们小队被打散了，就剩我们俩。被那群狗娘养的武装分子一路驱赶，最后躲在这里。他们人很多，至少两个满编班，控制了前面通往主控中心和B区实验室的十字路口。那里是必经之路，我们试了几次，火力太猛，根本冲不过去。”

　　他指了指通道深处，“他们依托几处加固的检查点和两侧的维修通道建立了防御阵地，有重机枪位，还有火箭筒手。”

　　“多少人？”刘尘追问。

　　“我们观察到的，两侧的火力点各有3到4个，还有至少3个小组在附近区域游弋。总数...至少18个，装备精良，训练有素。”

　　18对5，人数和火力都处于绝对劣势，地形还被对方完全掌控。

　　刘尘的大脑飞速运转，他算是体验到了进退两难是什么意思。

　　“指挥官？”灰狼看向刘尘，等待命令。

　　铁砧和门闩也屏息凝神，想看看这位疑似龙王的人有几斤几两。

　　刘尘的目光扫过自己仅有的队员：灰狼，红狗，铁砧，门闩，还有自己，这配置也算是应有尽有了。

　　他深吸一口气，一股属于“战地指挥官”的决断气势油然而生。

　　“退无可退，绕无可绕，那就真刀真枪碰一碰！”

　　他蹲下身，用匕首尖在布满灰尘的地面上快速划出前方十字路口的简易草图：

　　“我们要打乱他们的节奏，制造混乱，然后分割歼灭！”

　　“铁砧！”刘尘指向草图上一个相对靠后、但去掉面前的墙后视野能覆盖路口大半区域的位置，“你的M249，在这里建立火力点，不要追求杀伤，盯死他们的重机枪和火箭筒手，一旦露头，优先招呼！”

　　“明白！火力压制，盯死重火力！”铁砧重重点头，掂了掂沉重的机枪，咧嘴一笑。

　　“门闩！”刘尘指向草图另一侧，“你用炸药给这道墙开个口子，确保机枪火力可以覆盖这个检查点，随后对面重机枪冒头，你必须用筒子点掉！”

　　“交给我。”门闩点了点头。

　　“灰狼！”刘尘看向最信任的老兵，“我来的时候注意到，这里有一条通路，平时肯定会有巡逻队，但枪声响后这里的巡逻会减弱，从这里向后穿插。”

　　“收到。”灰狼迅速检查瞄准镜和弹药。

　　这位是开视野的。

　　“红狗，你跟着我！”刘尘最后看向红狗，“我们两个，作为突击组，等重机枪阵亡我们就前压！”

　　“明白！老大，我跟你冲！”红狗握紧步枪，眼神凶狠。

　　“记住！”刘尘环视众人，再次强调，“动作要快，下手要狠，门闩的爆炸声是号令，行动！”

　　铁砧扛着沉重的M249，快速架设到了一层厚厚的金属架子后，他经验告诉他，这里挡12.7估计是没问题的。

　　门闩寻找到几个爆破点做好简单的聚能装置，随即比了一个ok的手势。

　　全体就位。