80什么叫大和炮击拖KIYO湾？

当晚七点，刘尘在秦风的陪同下，准时来到了学校大礼堂。

　　礼堂内已经坐了不少人，粗略一看，竟有近百人之多。

　　这些人年龄各异，军衔也不同，但无一例外，眉宇间都带着一股精干之气，显然都是经历过“末日游戏”洗礼的玩家学员。

　　刘尘找了个靠后的位置坐下，暗自打量着周围。

　　他发现不少人正三三两两地聚在一起，低声交谈着，气氛似乎有些不同寻常的凝重。许多人的话题似乎都聚焦在同一件事上，零星的词语飘进他的耳朵：

　　“哪里被炮击了？”

　　“你说是谁炮击的？”

　　“真的假的？X和号？”

　　“第一护卫队群差点全军覆没？”

　　“这有是什么抗日剧？太离谱了……”

　　刘尘的心猛地一跳。

　　X和号？炮击？第一护卫队群？

　　这些词语排列组合在一起，瞬间就给刘尘脑子干烧了。

　　难道……类似的事件在现实世界，而且在小岛发生了？

　　他再也坐不住了，立刻起身，快步走向最近一桌正在激烈讨论的几名学员。

　　那几名学员看到他肩上的军衔和陌生的面孔，讨论声稍微低了一些，略带惊奇的看着他。

　　“打扰一下，”刘尘急忙问，“我刚才听到你们在说X和号？发生什么事了？”

　　其中一名看起来较为年长的学员打量了刘尘一下，似乎认出了他，语气轻快地开口道：“哥们儿，你信息接受的太慢了！你还不知道？就在几小时前，小岛的拖kiyo湾出了大事。”

　　他顿了顿，继续说道：“他们的海上自卫队第一护卫队群，在雷达上发现了数个不明身份的舰船信号悄然接某（同上）湾口，队形散乱，IFF无响应。海自当即命令驻XXX港的第一护卫队群紧急前出查证识别。”

　　“然后呢？”刘尘迫不及待的追问。

　　“然后就是击而破之！”另一名学员迫不及待接口道，“根据目前能接触到的有限情报和那边新闻语焉不详的哭诉，第一护卫队群的X云号直升机母舰、摩耶级X黑号宙斯盾驱逐舰，以及另外两艘X日级驱逐舰组成的编队，在接近目标海域时，突然遭到极其凶猛且完全不符合常理的炮火袭击！”

　　他的声音不由自主地压低：“小道消息啊，这是小道消息，通讯记录显示，他们最后传来的信息充满了惊恐，提到了‘巨大の战列舰’、‘鬼畜の炮击速度’、‘无法穿透の装甲’、‘来自过去の幽灵’，然后，信号就大规模中断了。”

　　嚯，何方抗X奇侠？

　　刘尘十分惊奇。

　　“最新消息，”一个一直在闭眼的学员突然间睁开了眼睛，十分兴奋的开口，“X云号确认大破进水，动力全失，舰体严重倾斜，几乎沉没；X黑号宙斯盾舰上层建筑被毁，燃起大火，丧失战斗力；另外两艘驱逐舰，一艘被确认击沉，一艘重伤逃回，人员损失惨重！”

　　看着刘尘似乎还一脸疑惑，旁边一个学员小声提醒了刘尘一嘴：“他的能力是捕捉消息，包括无线电波里的，总而言之他说的一般都是的确存在的！”

　　刘尘高兴……震惊的倒吸一口凉气。

　　第一护卫队群是某岛自卫队的绝对核心主力，短短一次遭遇战就几乎全军覆没？

　　这简直是毁灭性的打击！

　　“是什么干的？确认了吗？”

　　“虽然官方还没有最终定论，但所有零散的信息，都指向同一个不可能的目标——”

　　那学员深吸一口气，一字一顿地说道：

　　“联合舰队旗舰，X和号战列舰。”

　　“啊？”

　　“不止一艘，”旁边有人补充，“推测可能还有伴随的其他舰艇，它们就像是直接从历史书里开了出来。”

　　“你直接说亡灵战舰也行，毕竟在座的诸位应该都是从那个副本出来的。”

　　满桌子的人认可似的点了点头。

　　“总而言之，这支舰队莫名其妙的航行到了X湾，然后就用他威力巨大の决战之兵器460mm巨大火炮炮击了城市群。”

　　“现在X湾沿岸已经拉响了战备警报，港口封闭，人心惶惶，乱成一团。”

　　众人似乎还有一些欢乐。

　　“你说他们，丧尸还没清理完，工业都还没转移，就来了这么一出！”

　　“哎哟，乐死我哩，怎么能有这么大的乐子？”

　　“有没有哪位哥们儿能想办法搞到点照片或者视频，有急用求求了……”

　　刘尘彻底高兴坏了……不对，是震惊极了，呆立在原地。

　　出现了，一切都出现了！

　　“旅长，发生什么事了……？”秦风有些疑惑的发问。

　　出于礼貌，刚刚他啥也没听。

　　“阿巴阿巴……”刘尘大概把消息复述了一遍，秦风听了后直接变得目瞪口呆起来。

　　“啊……啊？”

　　就在这时，礼堂前方的讲台上，几位学校领导和一位来自总部的高级将领神情严肃地走了上来。

　　欢迎会似乎要开始了，但显然没人心思在这上面，所有人的心思，显然都已经飞到了海的那边～

　　讲台上，一位头发花白的老将军正在致欢迎辞。

　　他的声音洪亮而富有感染力，讲述了一些巴拉巴拉的。

　　然而，台下的大多数听众，尤其是那些玩家学员们，却明显心不在焉。

　　比如刘尘，现在满脑子都是炮击XX湾。

　　“……希望诸位学员能尽快融入新的学习环境，珍惜来之不易的……”

　　老将军无奈的看了眼台下众人，他肯定是知道发生了什么的，但迫于稿子必须念完，他只得继续念下去。

　　刘尘当然也不是完全在幸灾乐……不对，总之他也是在担心的！

　　既然亡灵战舰能出现在XX湾，那么出现在四大海也是完全有可能的！

　　他坐不住了。

　　眼看领导的致辞似乎一时半会儿不会结束，刘尘对身边的秦风低声道：“我有点不舒服，先回宿舍休息一下。”

　　秦风显然也看出了刘尘的心神不宁，没有多问，只是点了点头：“明白，旅长，这边我会留意，有任何重要通知我立刻向您汇报。”

　　刘尘借着后排的优势，微微弯下腰，悄无声息地快速离开了礼堂。

　　一出大门，他几乎是小跑着冲向宿舍楼。

　　回到单人宿舍，他立刻锁了房门，也顾不上脱礼服，第一时间扑到书桌前打开了军队内部配发的加密三防的笔记本电脑。

　　他先是快速登录了权限较高的内部情报查询系统，输入了一系列关键词。

　　系统反馈回的信息比学员们口耳相传的更加详细和确凿，附带有一些经过处理的卫星云图和雷达信号截屏，虽然关键部分打了码，但那庞大的舰体轮廓和遭受重创的X云号照片，依旧清晰可见。

　　刘尘正准备继续快乐吃瓜呢，宿舍门外就传来了敲门声以及秦风压低的声音：“旅长，紧急通知，所有特殊学员十分钟后到小会议室集合，上面要召开紧急视频会议，点名要你去！”