9.短促突击！

刘尘和红狗则伏在掩体后，最后一次检查武器，将短管突击步枪的保险打开，手指虚扣在扳机上。

　　随着灰狼的逐步穿插，刘尘视野的网格中出现了大量密密麻麻的红点，这些红点的位置刘尘快速比对了一下，随后将疑似重机枪的点位给门闩标出，将其余步兵位置给铁砧标出。

　　两人大感惊奇，这是怎么做到的！

　　“老大的天赋就是这样，不错吧！”红狗倒是十分自豪。

　　几秒钟后，灰狼沉稳的声音在众人耳麦中响起：“灰狼就位，视野清晰，前方存在明哨，不能继续穿插。”

　　“准备爆破！”

　　门闩点头，抄起手里的电起爆设备，手中比划。

　　三……二……一

　　轰！

　　剧烈的爆炸带着被约束的能量直接冲垮了阻拦视线的墙壁，掀起狂暴的气浪和浓密的烟尘，大块的水泥碎块四处飞射。

　　懵逼的敌军透过这个洞口，一脸惊恐的发现一挺机枪正不偏不倚指着整个阵地！

　　“铁砧，开火！！”刘尘怒吼。

　　“收到，哈哈哈哈哈哈哈！”铁砧的狂笑声伴随长点射响起，几个暴露在灰尘之下还没有反应过来的士兵当即被阎王点卯！

　　轰隆隆隆——！！！

　　M249通用机枪那沉闷的咆哮瞬间惊醒所有的武装人员，令他们心悸的是，哪怕躲在掩体之后，同样也有一人被射倒！

　　原来是铁砧见位置部署这么清晰，他果断换上一盒m993，这种专为轻型载具准备的碳化钨穿甲弹轻易撕毁了没有沙包仅有钢板构筑的简易防线！

　　猝不及防之下，核心区域掩体后的分裂者们被打得抬不起头，碎石和跳弹四处横飞，惨叫声和惊呼连连！

　　“敌袭！正前方，重机枪压制！”

　　重机枪手立即探头，朝这个缺口打出一连串长点射。

　　辨识出极有特色的重机枪声后，门闩立即解开AT4保险，探头直接一发！

　　轰！

　　炽热的金属洪流当即贯穿这个阵地，机枪哑火！

　　“红狗，走！”刘尘看着左右两侧的红点，顿时心里有数，控制起自己的身位开始前压。

　　铁砧见状，默契的打死了好几个试图阻拦的人，剩下的分裂者被压在掩体后动弹不得。

　　浓烟和火光遮蔽了视线。

　　此刻，一具扛着火箭筒的分裂者突然现身，刘尘根本不管这人，继续前压。

　　果不其然，来自侧翼的子弹很快收掉了这个胆大妄为的士兵。

　　“灰狼，就位，正在突击。”

　　一片混乱之中，灰狼终于抵达了一个侧后方视野比较良好之处。

　　侧翼受敌，敌军大乱，而在这片混乱的中心，刘尘和红狗直接猛猛插入！

　　“左侧两个，掩体后！”刘尘的视野内，敌人的位置清晰无比，他手中的mk18接连开火，将一个刚从掩体后探出身的分裂者打得倒飞回去。

　　红狗紧随其后，几个连续的点射收掉另外一个漏网之鱼。

　　“指挥官，十点钟方向，那个拿战术pod的。”灰狼的声音从耳麦中传来，

　　刘尘看过去，果然看到一个正对着通讯器狂吼的家伙躲在一个相对完好的掩体后，不知道在干些什么。

　　刘尘抬枪就射，三声急促而精准的点射！

　　子弹穿过掩体的缝隙，狠狠钻入那名军官的胸口和脖颈，军官的声音戛然而止，手中的平板掉落在地，身体软软倒下。

　　指挥官毙命！

　　最后的抵抗意志随着指挥官的死亡而崩溃，剩余的混沌分裂者士兵陷入了混乱，各自为战。

　　“压上去，一个不留！”刘尘冷酷的声音在战场回响。

　　铁砧的机枪开始延伸射击，封锁溃逃路线。灰狼的枪神也从后方传来，开始阻拦逃跑人员。

　　门闩也从爆破点冲了出来，背着重新装填好的轻筒，用霰弹枪清理着被炸懵的残敌。

　　红狗和刘尘则在核心区域展开最后的清剿。

　　战斗从爆发到接近尾声，仅仅持续了不到五分钟。

　　当最后一声零星的枪响消失，十字路口区域已是一片狼藉，硝烟弥漫，遍地都是混沌分裂者的尸体和破碎的装备。

　　浓烈的血腥味和火药味混合在一起，但没人表示不适，每个人都眉飞色舞。

　　刘尘背靠着一处弹痕累累的掩体，剧烈地喘息着，汗水浸透了防弹衣下的衣衫。

　　哎，大学生，哎，脆皮！

　　他扫视战场：铁砧的机枪枪管冒着青烟，灰狼从远处硝烟的阴影里现身，还怪帅的，门闩正在检查爆破效果，红狗则在给几个还在抽搐的敌人补枪。

　　“统计过了，一共是22具尸体，加上之前的五具，我们一共灭了快27人。”

　　以五敌十八，在极端劣势下，他们竟然赢了，而且是近乎全歼！

　　【一个值得铭记的时刻！成功指挥并赢得战术遭遇战：以少胜多（1:3比例），并且全歼敌方作战单位。评价提升，指挥官天赋经验大幅提升，战场态势感知（初级）提升至（中级），生效半径提升至50米，可获得部分超出士兵视野之外的信息。】

　　【获得临时小队成员高度信任与认可，结算可获得额外奖励！】

　　刘尘大喜，还能有意外收获！

　　喜到一半，刘尘却愣住了，这是不是代表还有更简单的方法通关？

　　毕竟不可能人人都硬冲吧！

　　“嚯，老大，有个活人，被关押的！”

　　正当刘尘头脑风暴之际，红狗提溜了个白大褂回来，看起来像是设施的科研人员。

　　“太好了太好了，终于不是那群人了！”研究员看到这熟悉的装扮，顿时眼泪哗啦啦的流，“听着，无论如何，我们必须马上启动灭杀协议。”

　　“慢点，慢点，慢慢说……那群混沌分裂者怎么没杀你？”

　　刘尘害怕这位npc突然一口气没接上暴毙了。

　　“分裂者？那群疯子可不是混沌分裂者！”研究员有些激动，“呼……你们正前方就是收容物泄露点位，灭杀协议可以由我启动，但启动之后必须立即马上跑，原因很复杂，信我就行！”

　　刘尘思索了一下，应该可信，于是点头应允。

　　“清点装备，补充弹药，铁砧，你专业，去检查检查那门重机枪状态，完好的话搬个位置架住门口，红狗，你协助铁砧，灰狼门闩，你们和我一起去启动协议。”

　　然而，就在他们部署之际，密密麻麻的红点却在刘尘眼中浮现。

　　熟悉的尖啸传来，刘尘面色一变，怎么又是收割者？！