第1章 造反成功后，方知是红楼

大顺京城，荣国府。

　　疾驰的马蹄声打破了往日的宁静。

　　“急报，二十万贼军到了城东二十里外！！快，快去告诉二爷二奶奶！”

　　小厮来旺儿翻身下马，脸色慌乱的冲东角门几个下人喊道。

　　荣国府正门前列坐着十来个华冠丽服的门子，听闻他喊声后，皆变了脸色，惊慌失措的起身，也顾不得往日看守大门的职责，纷纷跑来拉住来旺儿问：

　　“贼军怎会这么快？！前些日还说在宣化那儿！”

　　“该死的贼子，他们也不怕被杀头！”

　　“杀头？！等贼军进城，就是我们被杀头了！！”

　　“贼军要杀进来了……这可怎么是好！”

　　“旺儿，老爷呢？二爷又去哪儿了？大老爷倒是一直在家……”

　　“唉，大老爷素日里就不管事，只在家中高乐。”

　　荣国府大门前一改往日的肃静，变得嘈杂喧嚣，并且，这股骚动很快经由报信的门子传到婆子那，再由婆子传给二等丫鬟，最后传到了二奶奶王熙凤身边的大丫鬟平儿耳中。

　　“什么？！”

　　骤然听闻此事，平儿脸色忽地煞白，手中的针线掉在桌上，难以置信的看向那丫鬟：“你说，那造反的楚乾王率大军到了城外？！”

　　“是、是旺儿报的信！”小丫鬟也在惶恐不安中。

　　“怎会这样，怎会这样……那姓楚的反贼怎这般猖狂，竟连京师三十万守军都挡不住他……”

　　平儿失去了平日里的聪慧机敏，手足无措了好一会，才回过神，丢开手中针线活，急切的往老太太那赶去。

　　到了老太太院子，还未进门，就听到里边传出二奶奶的笑声：“老太太你是不知，昨儿宝玉跟林姑娘又闹起来了。”

　　平儿听到里边的老太太笑道：“两个不省事的小冤家，没有一天不叫我操心，几时我闭了这眼，断了这口气……”

　　老太太话还未说完，但平儿顾不得这些了，急匆匆进去后就喊道：“老太太，太太，大事不好了！”

　　满屋的太太、奶奶、姑娘们，以及一群丫鬟婆子，都惊讶的望向她。

　　荣国府辈分最高的人，正是坐在主位的贾母，史氏，宁荣两府的人都称她为老太太。

　　贾母身边有一珠圆玉润、丰肩软体的美貌女子陪着，一双杏眼略带好奇的看向平儿，另一个大丫鬟鸳鸯在贾母身后，轻轻给老太太捶肩膀。

　　“平儿，什么事不好了？在老太太跟前，你仔细说清楚些。”

　　荣国府二奶奶、贾琏之妻王熙凤颇有些不悦，因平儿是她屋里的丫鬟，眼下却在老太太、太太面前没了规矩。

　　平儿道：“回老太太，太太，二门外的小厮来旺儿说，造反的伪乾王楚延，率领二十万大军已到了城东二十里地外！”

　　语毕，一屋子女人都安静了。

　　“哐当”一声，茶杯落地，响声刺耳无比。

　　平儿看去，见是薛姨妈手中的茶杯掉在了膝盖上，湿了她衣裳，茶杯又掉到地上。

　　薛姨妈脸都白了。

　　她看向其他人，见她们的脸色也大都和她差不多，慌乱无措，如天塌下来一般。

　　二十万贼军围城，可不就是和天塌一样么！

　　“阿弥陀佛。”

　　贾母念了句佛号平复慌乱心情，朝外喊道：“去叫大老爷和琏儿来！再派人去宫里打听打听，你们都别乱了阵脚，天还没塌下来！”

　　“是。”

　　丫鬟们急匆匆去了。

　　薛姨妈不好多待，起身告辞，坐贾母身边的薛宝钗也告退，母女二人一起出了贾母院子，脸色都不大好看。

　　“这可怎么好？”薛姨妈忧心忡忡，“前些日里还听说朝廷派了三十万大军去围剿反贼，如今反贼到了城外二十里地……京城岂不是要被围？”

　　她没读过太多书，只是隐约知道京城要遭难。

　　她女儿薛宝钗却不同，平日里饱读诗书，此刻听闻乾王楚延大军临近，就知道京城难以守住，要么改朝换代，要么天子出逃，京师沦陷。

　　处在深闺，薛宝钗对外界所知甚少，这时也茫然无措，母亲喊了她几声，她方才回神，劝慰道：“打仗是男人的事，我们瞎操心也无济于事，若是反贼进城……”

　　她深思一阵，才道：“天无绝人之路，总归有活命的机会。”

　　“活命？姓楚的反贼真能进城？！”薛姨妈吓坏了。

　　“事还未可知，等外边的消息传进来才能知道。”

　　“若真进城了，会怎么样？”

　　薛姨妈拉着女儿的手，脸色煞白，想到了种种不堪的事，抄家，杀头，受人欺辱！

　　薛宝钗眼眸中闪过一缕复杂的神色，慢慢道：“若乾王真杀进了城，大约是要将前朝犯官女眷没入掖庭宫，此事在史书中有记载。”

　　“掖庭宫！”

　　薛姨妈被吓得几欲昏厥。

　　大顺朝官职宫廷名多用古称，掖庭宫是大顺朝宫女和罪官女眷居住的地方，里面的女子需得学习舞乐伎艺，以取悦皇上。

　　岂不是说，她女儿宝钗也要去掖庭宫？！学习舞乐去伺候新登基的皇上，她年老色衰，就只能在掖庭宫里洗衣做饭……

　　“母亲。”

　　薛宝钗宽慰她：“古人常说祸福相依，我等不必太过担心。”迟疑一会，她顽笑似的说道：“唐朝的上官昭容，人称巾帼宰相，原先也是在掖庭宫，女儿若是去了那，还未必就比她差。”

　　薛姨妈惊讶看向女儿。

　　……

　　京城外，帅帐内。

　　安营扎寨完毕，夜已深了，诸事完毕，楚延独自在帐内拿着一本书看，面色无波无澜。

　　麾下二十万大军已围困京师，胜局已定，十年戎马生涯即将结束。

　　接下来要考虑的，是进城后的事。

　　“叫徐先生和褚明来。”

　　楚延吩咐道，帐外他的亲兵躬身一礼，前去叫人。

　　不一会，徐志易与褚明二人来到，楚延略微起身与他们见过，重新坐下后，目光看向褚明手中拿着的文书，不禁大笑起来：“还是褚明你懂我，知道我叫你们来要做什么。”

　　褚明笑道：“大王每次攻城前，定要安排好城中权贵的家财、男丁女眷去留等诸多事宜，这次围京师，想必大王也对城内王公贵族们有了安排。”

　　说着，他起身将文书呈递给乾王，里面记载了京城内王公贵族的府邸、家产，以及京城四周的田产、寺庙、庄园等。

　　凡京师重要财物，他都已整理完毕，留待乾王定夺。

　　城破之后，财物或赏给诸将，或留用存入库中，已是义军惯例。

　　不同的是，这次乾王军围攻的是顺朝京师。

　　楚延不置可否，翻开文书看了看，“王府十七座，郡王二十六，公侯府三十五……皇宫呢？”

　　“大王，皇宫自然是由您入主，故未列出。”

　　褚明恭维道。

　　这些府邸本就是为收拢城内财物，好赏给众人，皇宫乃皇帝寝宫与上朝的地方，怎可列出？

　　“哦。”

　　楚延随意看了看，正想丢下，忽然从文书第二页看到一个名字：“北静郡王？！”

　　他念了出来。

　　这个郡王名字莫名有些熟悉，再看其他郡王：东平，南安，西宁……

　　“郡王中有四位异姓王，皆是顺朝开国时册封的王爵。”徐志易解释道。

　　楚延继续翻看其他名单，很快在公侯府中找到了两个更熟悉的字眼：

　　宁国府，荣国府。

　　“竟然是红楼梦！！！”

　　楚延脸色惊讶，他身高八尺，极为高大威猛，身上甲胄未脱，气势惊人。

　　徐志易和褚明更为吃惊，乾王年少时就起兵造反，自占了第一个郡县后，战无不胜攻无不克，军中猛将如云，却未有胜过乾王者，凡乾王亲自带兵冲阵，敌军见他无不心胆俱裂，直呼楚霸王项羽再世。

　　但此刻，乾王却惊疑的喊出什么“红楼梦”？！