第14章 贾琏讲大观园

楚延与贾琏走出营帐，楚延神情随意，贾琏则是小心谨慎的模样，他人也不矮，但站在这位乾王旁边，仿佛凭空矮了一截。

　　“我们随便聊聊。”

　　见他紧张，楚延就说道：“你放心，我从不做因言获罪这种事。”

　　“是、是……不知乾王跟我贾家有何渊源？”

　　贾琏依旧小心翼翼。

　　楚延笑道；“贾家现在都有些什么人？”

　　贾琏赔笑道：“我家里头有好些个人……如今老爷是贾政，大老爷讳赦，正是在下父亲，东府——就是宁国府，管家的叫贾珍，他爹叫贾敬……”

　　楚延一笑，这位红楼梦里头的琏二爷因太紧张，说话都不太利索，但好歹能让人听懂。

　　“听说，荣国府出了个衔玉而生的公子？”楚延试着问。

　　“乾王殿下竟知宝玉？！”

　　贾琏脸上惊讶，忙又说道：“殿下想必说的是我那堂弟，名叫贾宝玉，自生下来嘴里便衔了一块五彩晶莹的玉，京城中知道的人不少，人人都说他来历不小，将来恐有一番成就，只是宝玉长大后，性情颇有些痴顽，故而渐渐也就没人提了。”

　　贾宝玉衔玉而生的事流传甚广。

　　楚延看向他问：“此事是真是假？你大他几岁，当初可记得他生下来时发生了什么？”

　　贾琏忙拱手作揖：“在下不敢欺瞒乾王，那时我年幼，故而不怎么记得了，只知道太太生宝玉时，产婆从他嘴里发现了那枚玉……这事究竟是真是假，怕是得问过我们的太太，也可能是产婆寻个吉利，讨个好彩头，偷偷拿了块玉进产房，也未可知。”

　　他察觉出，乾王非是和贾家有渊源，而是对那块玉感兴趣！

　　这事回答不好，又是抄家灭族的大罪！

　　“哦。”

　　楚延点头，笑道：“我听说贾家有个女儿在宫里？”

　　“正是，她名叫元春，乃是老爷所生之女，承天恩封了贤德妃。”

　　贾琏说话异常谨慎，直接说出大姐名字也是迫不得已，在这位执掌数十万大军的乾王面前，他不敢为大姐避讳。

　　“听说，宫里有个凤藻宫，贾元春是凤藻宫尚书？”

　　楚延又问。

　　贾琏忙回：“凤藻宫乃是老太妃居所，所谓凤藻宫尚书，乃是老圣人一片孝心，将凤藻宫事务尽数交给我那大姐去管，大姐九岁进宫便是在凤藻宫服侍老太妃，因此加封凤藻宫尚书。”

　　楚延笑道：“这倒是稀奇。贾家跟老太妃什么关系？老太妃又是谁？”

　　红楼梦里，老太妃去世的时候，王夫人、王熙凤等人全都进宫守灵，因此大观园内又发生了一系列事情。

　　“回殿下，老太妃姓甄，乃是江南甄家出身，与我贾家是远亲。”

　　如果可以，贾琏不想提一句甄家，因为灭了金陵各大世家，抄了甄家、贾家老宅的人，正是眼前的乾王！

　　“原来如此。”

　　楚延点头。

　　他对金陵应天府内各大世家不太熟，打金陵时，他好巧不巧生病了。

　　等他病好，金陵内各大世家已经被褚明等人派人抄家，他进城后就只是赏赐众人，没去管财物原来的主人是谁。

　　“贾元春回家省亲时，你家里头盖了一个园子，叫大观园？”

　　楚延又问，得到贾琏肯定回答后，笑着再问他：“园子里头现在住了谁？你们家的姑娘们都住进去了？”

　　大观园，是红楼梦一众女孩子们居住的地方，也是大多数故事发生的地点。

　　找到大观园，就找到了林黛玉，薛宝钗，李纨，妙玉，晴雯，紫鹃等人。

　　楚延这两日抽空在脑海里“读”了一遍红楼梦，复习前世看过的内容，因此对大观园颇感兴趣。

　　“这个……园子里头住了——”

　　贾琏冷汗下来。

　　乾王对贾家竟如此熟悉？

　　还是说，乾王看中了大观园里头那些年轻未出嫁的姑娘们？

　　可他从哪得知园子里住了林妹妹、薛家姐妹等人？

　　看出他心中所想，楚延淡淡说道：“我从一个叫冷子兴的商人口中得知，他对你家很熟悉。”

　　“冷子兴？”

　　贾琏愣了下，他仔细回想，却不知这冷子兴到底何人。

　　楚延笑道：“他跟我说，贾家姑娘有四个，从贾元春起，名叫迎、探、惜三春，贾母生了个聪慧秀丽的女儿，叫贾敏，嫁于前科探花林如海，先前在扬州当巡盐御史，夫妻二人生一女儿，名叫林黛玉。”

　　晴天霹雳！

　　贾琏冷汗从后背冒出，乾王何止是对那块宝玉感兴趣，他是对贾家几个女儿，还有林黛玉，甚至是薛家宝钗宝琴姐妹，都感兴趣。

　　欲要将大观园里所有未出阁的女孩儿，全都收入后宫中？！

　　那该死的冷子兴，到底是怎么给乾王说的？！竟让乾王还未攻入京城，就打算将他家里头那些姑娘们全都纳入后宫！

　　“怎么不说话了？”楚延笑道。

　　“是、是……乾王所言，句句属实！”

　　贾琏再次作揖礼，不敢丝毫隐瞒，又惭愧道：“实在羞煞人，家里下人管教不严，姑娘们的名讳竟传到了外面，让乾王见笑了！”

　　楚延并未说什么。

　　古代女子的名字除亲近的人外，不会轻易说出去给人知道。

　　“薛家有个女儿，名叫宝钗的，也在园子中？”

　　楚延再问。

　　红楼梦里，林黛玉与薛宝钗是并列的金陵十二钗之首，尽管这警幻仙姑所列出的情榜，并非什么美女榜，但也能说明她们二人才情容貌，可称得上红楼梦诸多女子之冠。

　　所以楚延重点问她们两个。

　　“在、在的，宝姑娘住大观园蘅芜苑！”贾琏忙答，顺口又说一句：“宝二姑娘也住在蘅芜苑中。”

　　“宝二姑娘是谁？”

　　“是薛宝琴，乃是宝钗堂妹。”

　　“她在大观园里了？”

　　楚延有些可惜，薛宝琴出现，意味着红楼梦的剧情进行了一半，林黛玉和贾宝玉感情稳固，史湘云等人也要准备订婚了。

　　再往后，红楼梦书里着墨甚多丫鬟之一晴雯，就要被赶出贾家，从而病逝。

　　贾琏说道：“宝二姑娘因江南贼乱……”

　　这一刹那，贾琏恨不得给自己嘴巴来一巴掌！

　　他慌忙拜下，“请乾王恕罪，在下该死！”

　　楚延哈哈大笑起来，顺手将他拉起，拍了拍他肩膀：“我说了，我从不搞因言获罪那一套，你现在是朝廷的人，骂我一声贼王是理所当然！”

　　“不敢……不敢。”

　　贾琏讪讪的说。

　　楚延笑道：“薛宝琴是因为我才来到京城？这么说……”

　　他仔细回想，竟然找不到可以判断此刻剧情进行到哪里的点。

　　因为红楼梦里的剧情，都是发生在内宅，且没什么特点，比如贾宝玉被打，贾琏未必能知道是哪一次被打。

　　至于书里面的林黛玉与贾宝玉两人的感情变化，贾琏更不可能知道。