第10章 张皇后

“娘娘，娘娘，五更天了，您该起床了。”

　　宫女绿燕立在红纱帐外，轻轻呼唤床上睡梦中的皇后娘娘。

　　她叫了两回，才有声音从里面传出：“你去跟太后、老太妃说，我今日病了，就不去她那问安了。”

　　绿燕微微愣了下，便答应下，“是娘娘，可要奴婢去叫太医？”

　　“不必，我歇息半日就好，你出去罢，若有人来，你帮我回两句打发走。”

　　沉默片刻，皇后娘娘又说：“便是皇帝来了也不例外。”

　　绿燕很是诧异！

　　在她看来，娘娘与陛下平日里相敬如宾，从来没红过脸，陛下也未曾有斥责过娘娘，怎今日娘娘病了，却说不许陛下来看望。

　　绿燕想到了昨晚的事。

　　娘娘去了一趟御书房，出来时脸色就不大好看，回到坤宁宫，娘娘又枯坐了半日，宫女们劝了几回方才歇息。

　　想必是昨晚在御书房，与皇上争吵了。

　　“是娘娘。”绿燕应下，正要告退，又听娘娘说：“罢了，皇上或者太后来了，你再来叫我。”

　　绿燕应了一声，走出了皇后寝居，派人去跟太后、老太妃说一声娘娘病了，不能去请安。

　　回到娘娘寝居外候着，绿燕脑海里胡思乱想一些事，既疑心娘娘今日奇怪的举动，又担心城外贼寇。

　　辰时，皇贵妃杨氏、贵妃吴氏、贤德妃贾氏、淑妃吴氏、惠妃宋氏、周贵人等二十多位后宫诸妃嫔，一起来到坤宁宫，给皇后娘娘请安，顺道探望娘娘病情。

　　妃嫔齐聚，绿燕迟疑片刻，还是轻手轻脚的走进娘娘寝居，轻轻喊了一声：

　　“娘娘。”

　　见皇后娘娘许久没回话，便猜测娘娘是又睡过去了，于是又轻手轻脚的走出，以娘娘的名义将众妃打发走了。

　　临走前，绿燕看到贤德妃贾元春，回头看了一眼，面有忧色。

　　绿燕不知这贤德妃何意，也就没去管，继续在娘娘寝居外等着。

　　直到日上三竿，绿燕才听到里头传来娘娘的喊声。

　　她与两个宫女走进去，见娘娘已经起床，独自坐在梳妆镜前，往日端肃威仪的娘娘，此刻却散着一头乌黑柔顺的长发，无精打采的模样。

　　可即便如此，娘娘贵为皇后，母仪天下，又有婉约秀媚的容貌，此刻穿着睡衣坐梳妆镜前，娘娘反倒多了几分娇媚。

　　“她们来过了？”

　　张皇后问。

　　绿燕忙答：“禀娘娘，皇贵妃、贵妃、贤德妃等都来探望过您了，奴婢见您没有醒，就将她们先回去了，等午后再来探望。”

　　等了片刻，见娘娘不说话，绿燕又说道：“娘娘，我叫人来，为您洗漱。”

　　于是坤宁宫太监宫女们忙碌起来。

　　半个时辰后，永宁帝的七位皇子公主来到，给母后请安。

　　绿燕看到，清河长公主也来了，她是太上皇生的女儿，是太上皇唯一还未出嫁的女儿，已定了婚约，原本是下月要成婚。

　　“儿臣请母后安。”

　　众年幼的皇子公主在拜垫跪下，老老实实的磕头。

　　清河长公主也上前行礼，明亮的眼睛看着她：“皇嫂身体可好些？”

　　见到清河，张皇后明艳端庄的脸上才露出些许笑容，招呼她来身边坐下，对于这个长得柔美乖巧的小姑子，她甚是喜爱。

　　按顺朝规制，皇帝女儿称公主，皇帝姐妹称长公主，姑母则是大长公主。

　　因此下月出嫁的陈玉贞封号为清河，排十七，也称十七长公主，永宁帝女儿称为汉阳公主、淮南公主等。

　　与她们闲聊一番，张皇后见众皇子公主都有些神情不宁的样子，便宽慰了儿女们几句，尽到做嫡母的责任。

　　“皇嫂。”

　　清河公主柔美清丽的小脸上有些许慌乱，小声问她：“那贼王楚延三日后攻城？”

　　张皇后心中一紧，眼神看向他们，若是贼军进城，这三个年幼皇子一个都别想活着，四个公主或许还有活命机会，贼王楚延会让宫人将她们养大，再将身为前朝公主的她们赐予手下臣子。

　　至于清河公主，原本下月出嫁，夫婿是安远候的儿子，若是皇城能撑到下月，她还能躲过一劫，与丈夫一家共生死。

　　可若是等不到下月，清河怕是会被贼王看中，强纳入后宫中。

　　以她看过的史书中所记载，清河……或许会被赐妃位，如唐朝李世民所纳的一位后妃，就有来自隋朝的。

　　也或许，清河会被赏赐给乾王部下，为奴为妾。

　　她们将来是好是坏，全凭乾王决断！

　　“清河别太担心。”

　　心中想着种种坏事，张皇后脸上却是柔和微笑着安慰她：“你皇兄会有办法的，回去后好生歇息，跟宫里的嬷嬷们学着孝敬公婆，等你下月大婚，皇嫂再给你准备一份丰厚的嫁妆。”

　　清河细长的眉毛皱了一会，才慢慢舒展开，朝她笑道：“清河谢过皇嫂。”

　　“去吧，你们都回去罢，眼下情形虽紧张，可也别忘了每日功课。”

　　“是，母后！”

　　众皇子公主起身行礼，依序离开了。

　　望着她们，张皇后慢慢敛去笑容，心中有了决断。

　　人皆怕死，她也不过是为自己谋一条生路罢了。

　　……

　　午后，皇贵妃杨氏、贵妃吴氏、贤德妃贾氏、淑妃吴氏、惠妃宋氏等一众妃嫔，再次齐聚坤宁宫，给皇后娘娘请安、探望。

　　张皇后与她们闲聊一会，提到贼寇楚延，顺势下旨道：“贼军围城，内外不宁，各宫严加警戒，安排值事太监看守，各宫事务皆由值事太监禀报于我。”

　　众妃不敢违背，皆起身行礼，遵从皇后娘娘令旨。

　　命她们回去后，张皇后再把绿燕单独叫进了暖阁，先是打量她一会，才问道：“绿燕，你跟随我多少年了？”

　　“娘娘，有十年了。”

　　“眼下有一件大事，你可愿替我去做？”

　　“娘娘但请吩咐！”

　　绿燕跪了下来，心中紧张，不知娘娘口中的大事是什么。

　　“好。”张皇后神情冷淡，命她起身，说道：“各宫值事太监你去挑几个不太可信的人，告诉他们，准备三尺白布，留待后用。”

　　绿燕大惊，骇然看向娘娘，却见娘娘神情决然。

　　“记住，是挑几个不太可信之人，可别弄错了，按我原话告诉她们，也别多说其他话。”

　　“……是，娘娘，奴婢知道怎么做了！”

　　绿燕在皇宫多年，自然不是没眼力的人，她惊骇过后，很快想明白了一切事情，知道为何昨夜里娘娘枯坐良久。

　　皇上……似有自焚而死、上吊殉国之意！