第12章 指定

贾琏从老爷书房走出，神情有些恍惚。

　　前两日，京城中的人似乎还不大把贼王围城的事放在眼里，虽惊慌失措，却都觉得不过三五日，至多一两月，贼寇就散去。

　　可眼下，连皇宫里的妃嫔都在准备白绫，足以见得朝中局势糜烂！

　　他那在宫中的大姐元春，当初回来省亲时，是何等的富贵威仪。

　　可面对城外几十万贼军，也只能无奈用一条白绫悬梁自尽。

　　至于高坐龙椅的皇帝，那些往日里贾家不敢得罪的王公大臣，无不在乾王楚延的兵锋下瑟瑟发抖，只求保命。

　　贾家上下，又有多少人认清眼下形势？

　　“可叹，可畏，可怜我家……”

　　贾琏一面在心里胡乱想着，一面进了大观园，恰好遇见宝兄弟正跟园中姐妹们说说笑笑，林妹妹，宝姑娘，史大妹妹，宝二姑娘等都在。

　　见了他后，除林黛玉、迎春探春惜春三人，以及史湘云外，其余年轻姑娘们都稍稍避开，以示男女之嫌。

　　几人上前见过礼，宝玉笑问：“琏二哥刚才急匆匆去了哪？”

　　林黛玉和贾琏也是表兄妹关系，当年她母亲去世时，就是琏二哥去扬州接她来贾家，近些年虽少见面，但关系却比贾蓉、贾兰等人近许多。

　　她也在一旁听着，很是关心外头贼寇的事。

　　贾琏笑道：“去跟老爷商议了下事情……宝玉，你今儿又没去练武？”

　　大观园中围挡还在，隐约能听到小厮们在里头训练的呼喊声。

　　贾琏这话隐约有大哥训诫小弟的语气，贾宝玉立时收了脸上笑意，讪讪道：“我穿上那甲胄就觉不自在，那些个小厮们出了汗后，满园子都是臭的，这贼寇也不知几日能散了，也好早些打发他们出了这院子。”

　　贾探春瞧了一眼宝玉，说道：“二哥哥这话有些不妥当，若是贼军攻城猛烈，或许还得指望他们去帮忙守城，若是闻到汗臭，点些熏香也就是了。”

　　贾宝玉笑道：“有围布挡一挡倒还好，进里面了就觉得臭了。”

　　众人都知道他有些痴病，曾说过女儿家是水做的，男人是泥作的，见了女儿，就觉清爽，见了男人就觉浊臭逼人。

　　因此也都不跟他计较，贾琏摇头道：“宝玉，你早些寻正经事做才好。”

　　说着，看向史湘云笑问：“史大妹妹是今早才来的？”

　　史湘云笑道：“是今早刚到的，我来了就听说二哥哥家里园子有热闹看，就赶着来瞧了。”

　　值此贼军围城乱象频出之际，史家却还让她来这住，史家该不会……

　　贾琏没有往下细想，和她们聊几句后，便打算进围挡里面，看小厮们练得怎么样了。

　　这时，有丫鬟急匆匆来报：“琏二爷，大舅老爷派人来跟您说件事。”

　　“舅老爷叫我？”

　　贾琏愣了下，他跟王子腾差了一辈，王子腾从未直接派人来跟他说什么，至多也就是跟他妻子王熙凤说句话。

　　丫鬟忙回：“大舅老爷派来的人说，朝廷指派大舅老爷去跟乾王议和，要您跟着一起去！”

　　贾宝玉，林黛玉，史湘云，迎春探春惜春，还有远处的几个姑娘们，都转头诧异的看了过来。

　　“你速去回，我换了衣服就过去！”

　　贾琏忙吩咐她，丫鬟应了一声，又急匆匆的走了，去二门回话。

　　林黛玉笑道：“琏二哥当上议和大使了。”

　　贾琏也纳闷，他是捐了个五品的同知，可这是捐官，轮不到他出面去跟乾王谈。

　　史湘云笑着道：“听说那贼王楚延长了三头六臂，琏二哥哥这次去，可能见着他长什么样了，二哥哥回来后可要说给我们听听！”

　　她说话的时候，还用手比划着三头六臂，作吓唬人模样，因她年纪小，只比贾惜春大些，做这三头六臂的动作时尤其娇憨可爱，一众姑娘们都被她逗乐了，纷纷取笑。

　　贾琏没心情跟园子里姑娘们顽笑，叮嘱宝玉一句后，匆匆出了园子，回房换了衣服。

　　出门时，恰好王熙凤回来，叫住他道：“又出去做什么？莫不是又去找什么孙二家李二家的！”

　　贾琏懒得理会这婆娘，头也不回走出去，王熙凤追出来，冲他冷笑道：“好啊，连话也不跟我说一句，今晚你也别回来了！我叫平儿锁上门，凭你去跟哪个狐狸精睡去！”

　　贾琏这才不得不站住，回头冷声道：“舅老爷叫我去跟乾王议和，我正要去找老爷商议下，你也要跟来看？”

　　王熙凤不免吃惊，又疑惑的看他：“你去议和？往日里就没当过正经的官，叔叔凭什么叫你去？”

　　贾琏没回答，急匆匆来到贾政书房。

　　两人没商议出什么事，贾琏只得出门，骑马赶往王家。

　　早有仆人候着，见他一来，立刻将他引到府内。

　　贾琏很快见到了王子腾，行过礼后，问他道：“舅父，不知朝廷为何叫侄婿跟使团一同去议和？”

　　他和贾政聊过，一路上又苦思冥想，却始终不知道为何会叫他陪同一块去议和。

　　王子腾沉吟一会，说道：“朝廷派了北静郡王、军机处参赞兼兵部尚书庄尚书，与我一同前往乾王军营议和。”

　　他深深看了一眼贾琏，缓缓说道：“至于你，是我们派人去乾王军营说议和一事时，乾王特意指定要贾家人中，派一个前去。”

　　“乾王指定我家？！”

　　贾琏很诧异，他想了又想，都不知道自己家和造反的乾王有什么关系。

　　硬说要有，就是乾王一年前打下了金陵，而金陵是贾家的老家，自从金陵被占领后，那边就再无音讯传回来，贾家人也不知道老宅如今如何了。

　　这也算有关系？

　　甄家倒是一直在金陵，但贾家只是和甄家有远亲关系，更扯不到乾王身上。

　　“我也想不通为何。”王子腾顿了下，说：“这件事我没有告诉朝廷，对外只说叫你一个晚辈陪我去，琏儿你也别往外说，容易惹上事，我告诉你听，只是要你进了乾王军营后，留心行事。”

　　贾琏心中惶恐，深感责任重大。

　　一不小心，就使得他和贾家都坠入万丈深渊！

　　“走吧，随我去见北静郡王和庄尚书。”

　　王子腾起身，贾琏忙跟上，出了门后，他忽然想到一件事，战战兢兢的问道：“舅父，这乾王军……有两军交战，不斩来使的规矩吧？”