第17章 贾家夜话

顺朝京师的大门再次开启，与乾王议和的使团回到城内。

　　城中诸多王公大臣早已翘首以待，派出足有数十人的队伍，将使团迎进城中，又有皇宫内永宁帝派来的太监，欲要阻止。

　　几方人吵闹不休，贾琏趁机跟赖大管家走了，一问才得知，是老爷派他来的。

　　贾琏匆匆回到贾家，得知老爷不在书房，而是在老太太屋里。

　　他又径直来到贾母院子，进去后看到，东西两府的人，该在的都在了。

　　老太太、太太，大老爷、老爷，他媳妇，东府的贾珍、贾蓉等，俱在屋内等着他。

　　另有林妹妹，宝姑娘、琴姑娘等，在玻璃屏风后，也在等着旁听他去乾王军营打听到的消息。

　　“给老太太、太太、老爷们请安！”

　　贾琏先上前跪下磕头请安，贾母忙让他起来，问道：“琏哥儿，你见着了那乾王？！”

　　“见着了！”贾琏点头。

　　“可有三头六臂？”

　　坐贾母身边的史湘云笑起来，说道：“刚才我们还在说，担心琏二哥被贼王一口吞吃了，那贼王三头六臂，一顿能吃十几个人！”

　　史家姑娘湘云年纪不大，说话憨直可爱，脸上神情生动，惹得屋内众人都笑起来，先前紧张的气氛缓和了不少。

　　她从小就常来贾家，故而与贾家男人都不忌讳碰面，并未躲进屏风后。

　　贾母也笑问道：“那乾王长什么模样？都说了些什么？”

　　众人都笑，唯独贾琏笑不出来。

　　他才刚从乾王军营走出，军营内肃杀之气弥漫，二十万大军枕戈待旦，数十门大炮排列在营地外，炮口对准京城。

　　贾家内宅中，众姑娘姐妹们却还在说说笑笑，把这当顽笑。

　　这固然不能怪她们，去军营之前，贾琏也觉得朝廷能挡住贼寇，至多是破点财来消灾。

　　“琏二哥，我是不是说错话了？”

　　史湘云心直口快，却不是蠢笨之人，见贾琏表情，就知道自己的顽笑不合时宜。

　　“不关云妹妹的事。”

　　贾琏回忆道：“我进营帐内，见那乾王独坐主位，高有八尺余，如虎踞龙盘，气势极盛！”

　　屋内一时安静。

　　屏风后，林黛玉，李纨，宝钗宝琴等人眼神对视，探春道：“听二哥哥的话，是在说那乾王有人君之貌。”

　　林黛玉心中茫然，不禁透过屏风，看向了贾宝玉。

　　乾王有人君之貌，就是说他会入主京城，对贾家生杀予夺，她与宝玉不说未来该如何？

　　薛宝钗默不作声，在心里想着，这乾王该长什么样？

　　身高八尺余，比她见过的男人都高，乾王又久经战场，莫不是如门上贴的秦琼尉迟恭，是膀大腰圆，魁梧健硕，胡须满面，威势骇人的武将模样？

　　李纨也没有说话，她半低着头，心里想到许多事，但都对眼下情势无益，脑海里只乱糟糟的胡乱想些事。

　　倒是薛宝琴，嘴里嘟囔几声，说“什么人君，就是贼王”，似对乾王很有怨言。

　　屏风外，贾琏与贾母等说了谈判的结果。

　　“什么都没谈成？”

　　贾政抚了抚胡须，方才道：“想来北静郡王等人要进宫回了陛下，由陛下定夺，我等不必多加揣测。”

　　见他还拿不定主意，贾琏忙说道：“老爷，该是决断的时候！乾王后日便攻城，只有一日时间考虑，恐怕还没有，只有今晚，明早老爷就该决断，是去上朝，还是留在家中！”

　　贾政怔住。

　　留在家中，就是降了乾王，去上朝，就是与朝廷、陛下休戚与共！

　　仿佛一把刀架到了他脖子上。

　　贾政看向屋内众人。

　　老太太面带忧色，他妻子默不作声，他大哥只管喝茶，府内姑娘们茫然无措，一旁的丫鬟婆子人人低着头。

　　“还不至于到这地步。”贾珍终于开口，“若能使他退军，花点银子也是好的，若是真打起来，咱们也左右不了局势。”

　　贾母叹道：“罢了，就到这罢，你们男人管外面的事，我也帮不了你们什么，满朝上下的人都没办法……等会你跟我去庙里上香。”后面一句话是对王夫人说的。

　　“鸳鸯，去给老太太更衣！”王夫人忙说。

　　众人正要散去，贾琏忽然想到件事，“太太，我们家里可有人认识个叫冷子兴的？！”

　　王夫人并不认识这人，因问：“你打听他做什么？”

　　贾琏咬着牙说：“这该死的贼厮，在外头乱说府里姑娘奶奶们的名讳，都传到了乾王耳朵里！”

　　“啊！”

　　满屋子的姑娘、奶奶都惊呼起来，连李纨都坐不住了，连连说：“这是谁在乱传？！”

　　不管嫁了人还是待字闺中，女子的名字都不能随便往外乱说，眼下不但有人说了，还传到城外贼王楚延耳朵里？！

　　岂不是说，那乾王惦记着府内姑娘们？

　　贾母朝王夫人恼道：“快去查查，看这人是谁家的，往日里的规矩全不眼里了！”

　　这时，一个婆子出来说：“回老太太，这冷子兴，好像是周瑞家的女婿，是一个古董商人。”

　　此话一出，门外站着的王夫人陪房周瑞家的，再也不敢瞒下去，进来后就跪地磕头。

　　屋内众人神情各异，王夫人早已站起身低着头，不敢吭声。

　　贾母脸色不好看，却又不好当着众人的面发火，只朝王夫人道：“你去问清楚这事再来回，不必跟我去上香了。”

　　于是带着邢夫人、李纨、王熙凤、史湘云、林黛玉、探春等人，换了衣服后，一起浩浩荡荡的往大观园栊翠庵走去。

　　贾琏被贾政单独叫到书房，询问他详细。

　　贾琏惧于乾王威势，不敢把所有话都透露出来，只说：“老爷，那乾王听冷子兴说，府里头姑娘们长相貌美，故而特地叫了我去。”

　　这话点到为止。

　　贾政吃了一惊，看着贾琏，半晌才缓缓说：“若是把姑娘们送进乾王军营……”

　　“老爷，当然是等乾王入主皇宫后再送进宫里！”

　　“乾王都提到了谁？”

　　“林妹妹，宝姑娘……还有蓉哥儿的媳妇。”

　　乾王问了许多事情，以贾琏看来，他最看重这三人，其余皆是陪衬。

　　“怎提了她们三个……你几个姐妹呢？还有宫里头你的大姐，他也没提？”贾政又问。

　　这三人固然才貌双绝，是一等一的女儿家，但对于林黛玉，贾政始终有亏欠这位外甥女的想法，不想勉强她，薛宝钗是外人，这事不是他来做主。

　　蓉哥儿媳妇秦可卿又已经嫁人，送她进宫与礼不合。

　　贾琏笑道：“老爷怎么没想到？若是乾王打进京城，皇宫里的妃子，去留还不都是由他定夺？”

　　贾政这才恍然，又皱眉说：“若是陛下投降了，贵妃娘娘是要跟着陛下离开皇宫……唉，此事我知道了，再议罢。”

　　贾琏没法，只得告退。

　　只是在他看来，老爷有些优柔寡断了。