第11章 议和

长春宫。

　　给老太妃请安，又坐了小半个时辰后，贤德妃贾元春方才回到宫中，进了自己那向来冷清的寝殿。

　　同住长春宫的宋、钱、赵等几位贵人、美人来给她请安，与她们坐了一会后，贾元春方才命她们各自回去。

　　她虽贵为四妃，却不大受皇帝恩宠，皇宫内如今有皇帝、太上皇的大大小小妃嫔，总计不下二百人，东西六宫不大够用了。

　　见四下无人，贾元春方才从柜子中取出一封书信，借着宫灯的光，仔细看了起来。

　　没看几句，她便止不住的流泪：

　　“老祖母……爹，娘，女儿何日才能与你们再相见？”

　　这封信是一年多前的了，信中提到了贾家事，又叮嘱她在宫中多加小心。

　　元春每每心中郁结之时，都会拿出旧日往来的书信观看。

　　“娘娘！”

　　侍女抱琴急匆匆走进来，元春忙拭去眼泪，将信收好，收敛神色问她：“何事慌张？如今虽是动乱之际，可也不能没了规矩，你跟我多年，应该懂得这宫里不比家中。”

　　抱琴是她从贾家带来的贴身丫鬟，从小就服侍她，贾元春在皇宫里，也只有在她与老太妃面前能说几句心里话。

　　“娘娘！”

　　抱琴却管不了那么多了，又走上前几步，低声和她说：“皇后派来的那几个值事太监，暗示我要银子，我给了他们二百两，他们就告诉我，皇后吩咐了，让他们准备三尺白布，留待以后用！”

　　“啊！”

　　贾元春那张皎月一般白皙精致的脸上，露出惊惧之色。

　　再愚蠢的人，也该知道三尺白布用在何处。

　　若贼军破城，值事太监便用这三尺白布，交与宫中妃嫔，令她们自尽，保住顺朝最后的体面。

　　贾元春呆若木鸡，抱琴喊了她几声，她才落下泪来，一言不发的面朝窗外。

　　“娘娘！”抱琴跪下，也哭道：“想娘娘九岁进宫，至如今已将近有十年，熬了也有十年，方才封了个贵妃之位，可老天不开眼，让娘娘才刚得尊荣之际，还未诞下皇子皇女，便遭受贼寇围城的劫难……如今，还要跟随皇上……这贼老天何其不长眼！”

　　她虽名为抱琴，却性子急躁，眼下大难当头，什么话都敢说出口！

　　“抱琴，勿要再言。”

　　贾元春脸色木讷，好似心如死灰，“我既已来了这不得见人的地方，便早料到会有今日……若贼军进城，你可趁乱出去，回到家中，老太太、太太不会不管你。”

　　“娘娘……”

　　抱琴望着元妃娘娘，心中一片酸楚。

　　半晌，她才走出去了，抬眼看向夜色中的皇宫，黑沉沉的，隐约听到几声咳嗽，回荡在四周。

　　抱琴徘徊在宫门许久，那值事太监们刚得了银子，也不管她，闲坐在那玩牌。

　　“不能够！决不能……岂能就这样让娘娘陪着自尽？”

　　抱琴下定决心，匆忙回娘娘寝殿，在自己床前点了灯，连夜写了一封书信。

　　明日，她再去找夏公公身边的太监，将书信送到贾家！

　　不管有没有起作用，这是她想到了唯一办法。

　　……

　　一夜过去，朝阳升起，灿烂的春日阳光照耀到大顺朝京城内外，城中百姓陆续起床，一些人步履匆匆的行走在街道上，遇着熟人了，也只是拱手见过，便又继续忙着自己事情。

　　距离乾王攻城仅余两日。

　　百姓们非有必要，都不再出门，锁死门窗待在家中，静待两日后。

　　太和殿。

　　“啪！”

　　仪礼司太监甩动长鞭，鸣鞭示意，今日朝会开始。

　　贾政站在太和殿外，环顾四周，脸上不禁露出悲凉之色：

　　比起昨日，今早来上朝的京官，又少了一半。

　　连忠顺亲王都不再来，躲在了王府中，只托人传出话，他主张降乾王。

　　无需人说，太和殿外众多小官便聚拢在太和殿外，近距离聆听里边传出的争吵声。

　　只不过今日这次吵架，声音比前两日小了许多，主张投降的人大多都已和忠顺亲王一样，托病在家，不再来上朝。

　　压抑的气氛，连待在殿外的贾政都感受到了。

　　半个时辰后，朝会结束。

　　众大臣从殿中走出，贾政也赶忙迎向小舅子，王子腾并未隐瞒，当着众人面，口中说出两个字：

　　“议和。”

　　太和殿外等候的众人，顿时哗然色变。

　　贾政心里头却是像有一块石头落地，轻松了许多，抚着胡须点头：“眼下情势，只能暂时与贼王议和了，不知皇上派了谁去？”

　　王子腾道：“还有待商榷，已命人去请忠顺亲王，或许我也会同往。”

　　有大臣忧心忡忡：“这乾王自从起兵以来，概不理会朝廷招安文书，又听闻其破城后，定会将城中富户劫掠一空，赏赐下属……这议和，怕是朝廷也要被狠狠勒索一番，方才能满足他！”

　　贾政看他一眼，见是军机处的一位参赞，连他也称那贼寇为乾王了？

　　商议片刻，贾政官小，议和一事也轮不到他来做主，便回到了家中，在书房独坐。

　　坐了足有一个时辰，都未曾见有人来找他。

　　他兄长贾赦，东府的贾珍，仿佛都事不干己一样，对朝廷内外局势漠不关心，至于族兄贾敬，更是只在城外道观炼丹修仙，与太上皇如出一辙。

　　“唉。”

　　贾政长叹，若是城破，贾家会如何？若是就此家破人亡……

　　贾政不敢往下细想。

　　这时，小厮在门外喊道：“老爷，琏二爷来了。”

　　“琏儿？”

　　贾政心中一动，宁荣两府也就贾琏能办事，他那儿子贾宝玉有些许偏才、怪才，可惜却不肯用在仕途正道上。

　　“让他进来。”贾政道。

　　贾琏很快走进书房，先行礼，再说道：“老爷，娘娘从宫里头悄悄传出一封信，我不敢擅自看，故而交由老爷！”

　　“什么？她……怎敢的。”

　　贾政被吓得不轻，顺朝后宫规矩森严，妃嫔私自与外戚通信，严重点说，等同于谋逆大罪，轻一点，也要罚俸，降品。

　　贾琏道：“眼下大乱在即，也顾不得那些规矩了，老爷请看信！”

　　说罢，将一封书信双手递过去。

　　贾政忙打开看了，越看，神色越慌乱。

　　“老爷，老爷。”

　　贾琏问了两次，方才听到老爷说：“这信，是抱琴寄出来的。”

　　“她说了什么？”

　　“……”