第15章 金陵十二钗

思考片刻后，楚延问：“你可见过一个癞头和尚和一个跛足道人？”

　　红楼梦书里有神仙。

　　出现过的最大神仙名叫警幻仙姑，居住在离恨天太虚幻境中，书中说她“司人间风情月债，掌尘世女怨男痴”。

　　林黛玉，贾宝玉，以及薛宝钗，贾元春等人，都是天上神仙转世，来人间只是要化解痴情孽债。

　　但。

　　楚延穿越到这个世界十三年，没见过神仙，也没见过任何超凡力量。

　　贾琏不由细思，半晌后摇头：“在下见过不少道士和尚，却从未见过癞头和跛足的！”

　　“哦。”

　　楚延看向他，忽然笑起来。

　　贾琏心里直打鼓，不知乾王为何发笑。

　　“贾宝玉和你媳妇可有同一天发病过？”楚延再问。

　　贾琏越发糊涂了，这乾王所问的事当真是羚羊挂角，令人捉摸不透！

　　“不知乾王说的病是何病？”贾琏试着问，“若是寻常的头疼脑热，或许有过同一日生病的。”

　　楚延说：“就是像犯了邪祟，拿着刀见人就砍。”

　　“府里绝无此事！”

　　贾琏当即断定的回答说。

　　楚延微微点头，又与他聊了一会，知道大观园内有栊翠庵，庵里有妙玉，有梨香院，院里住了十二个小戏子。

　　其余的晴雯，紫鹃，平儿，鸳鸯，小红等丫鬟，楚延一概没问。

　　他知道贾家内部的情况，还能用冷子兴来做借口，但如果连丫鬟是谁，是在谁房里伺候的，等这些事情都知道，那就说不清楚了。

　　这些小事，连贾琏都知道得不全，比如红楼书里说过，林小红是贾宝玉的丫鬟，但贾宝玉却不认识她。

　　“听冷子兴说，宁府家风不大好？扒灰的有，养小叔子的也有。”

　　楚延话锋一转，问起了宁国府的事。

　　贾琏一听，顿时急了，忙说：“回乾王，我贾家不敢说是诗礼簪缨之族，却也是当朝国公，家教甚严，怎会有扒灰这等下流勾当的事！如果有，那也是哪家下人做了，还未被珍大哥发现！”

　　楚延笑道：“扒灰的就是你口中的珍大哥，这不是我说的，是冷子兴。”

　　所有事情一概推到冷子兴身上，谅他们也不敢事后来跟他对质。

　　“什么？！”

　　贾琏大惊失色，先前一直谨小慎微的跟在他身后，现在终于抬起头看向楚延。

　　半晌，才脸上不自在，很勉强的笑了：“敢问乾王，这冷子兴什么来历？我却不知此事……平日里我见珍大哥，是个极好的人，孝顺父亲，管教下人严厉，与儿媳从未有什么不好的传闻……蓉哥儿媳妇也是个温和平和的人，老太太就曾说过，她是重孙媳妇中的第一人。这其中，怕是有什么误会，也未可知。”

　　楚延皱了皱眉，问他：“我听说，贾蓉媳妇秦可卿，有一个弟弟名叫秦钟？”

　　看似问秦钟，其实是问秦可卿眼下的情况。

　　按照红楼书里，秦可卿在大观园建成之前就病逝了，但贾琏话里话外，似乎秦可卿还活着？

　　果然，贾琏聊了一些秦家的事，楚延于是判断出，秦可卿还活着。

　　“看来是那冷子兴胡扯。”

　　楚延冷笑一声，“改日见到他，本王再与他分说。”

　　贾琏心里顿时畅快，好，就该这样，冷子兴那厮胡乱瞎扯，早该被拉去杀头！

　　看了他两眼，楚延笑道：“几年前，你曾陪表妹林黛玉回扬州料理她父亲后事？”

　　贾琏顿时尴尬，摇着头含糊的说：“未曾有过此事，林姑父听说在扬州病逝了。”

　　他用“听说”二字，楚延立刻明白过来，道：“看来又是与我有关。”

　　贾琏忙回：“林妹妹自幼失去母亲，老太太担心她在家中无人依傍教育，便派人接她来京城，住在我家已有七八年了，从未离京。”

　　他不敢再多说此事，免得引起乾王不快。

　　“这林黛玉性子如何？”

　　楚延看似随口一问，实则通篇聊天下来，目的除了判断这个世界是否有神仙外，就是为了林黛玉、薛宝钗等人！

　　他领兵打进京城，当上皇帝，对京城内顺朝旧官员有着生杀大权，看中谁只需一道旨意。

　　大多数人也会屈服于他的威势，对他阿谀奉承，甚至会主动献上自家漂亮女儿、侄女，或者干脆从民间搜罗美女，千方百计献给他。

　　楚延造反这些年，见过太多类似的事。

　　但，大观园内的姑娘们却有些不同，尤其是金陵十二钗之冠的绛珠仙子林黛玉。

　　书中说她最后结局是“玉带林中挂”——就是上吊死了。

　　楚延若是直接下旨，命贾家献上林黛玉，她怕是当晚就在潇湘馆自尽，“未若锦囊收艳骨，一掊净土掩风流。质本洁来还洁去，强于污淖陷渠沟。”

　　林黛玉有傲骨。

　　对其他人，楚延可以下旨，命她们入宫，但对林黛玉，需得徐徐图之。

　　而且，楚延比较贪心，既想要她们的人，又想要她们的心。

　　天下都即将是他的，天下女人也任由他取舍。

　　但越是得不到的东西，楚延越感兴趣！

　　“林妹妹性子……”

　　贾琏回忆了下，赔笑说：“我这妹妹从小没了父母，可怜她寄居在我家里，虽说老太太待她和亲孙女一样，我做大哥的也疼她，可终究她是外人，免不了时常悲春伤秋，又有些小性子在，经常与宝玉闹脾气。”

　　楚延问：“听你这么说，两人订婚了？”

　　贾琏摇头，说道：“不敢瞒乾王，我媳妇私底下说他俩感情好，日后若是老太太做主，就让宝玉娶了林妹妹，但太太那似乎又不大乐意……”

　　楚延又问了些事，确认红楼书里的林妹妹，跟眼下京城里的林黛玉，性格上很相似。

　　“听说，薛家的薛蟠在金陵打死了个人？有这事吗？”

　　楚延再转过话题。

　　贾琏心里头又是咯噔一下，莫非薛蟠打死的人，家里有人在乾王这告状？！

　　当初那案子已经了结，对外说薛蟠死了，但贾琏哪敢隐瞒？乾王对他们贾家、薛家、史家几乎可以说是了如指掌，薛蟠假死的事瞒不住！

　　“哦，是这样。”

　　听完后，楚延点头，又问：“薛蟠之妹薛宝钗，薛蝌之妹薛宝琴，才情相貌如何？”

　　他问了那么多内宅事，说他对这些姑娘不感兴趣，傻子都不信。

　　故而楚延直接问出来，把目标指向与林黛玉齐名的薛宝钗，以他对红楼梦书中二人的了解，他一道旨意下去，薛家应该不会拒绝，薛宝钗与薛宝琴，也不会因进宫而寻短见。