第19章 潇湘馆内林黛玉

朝阳从东边升起。

　　这一日，顺朝京师的街头反倒比前几日多了些人，似乎百姓们也都知道了，明日早上就是城外乾王军攻城的时候，想出门就只有今日。

　　米面粮铺门前，众人吵吵嚷嚷，闹着说粮价太高，要报官，店铺掌柜们却丝毫不慌张，他们早知道官府忙得很，没空管这些事！

　　“一斗米一两银子，或两吊钱，你们爱买不买，倘若围城几个月，卖儿卖女都换不来我这一斗米！”

　　掌柜带着一众伙计，眼高过顶的看着来买米的人。

　　众人恼怒不已，都说道：“乾王二十万大军围城，不出三日就拿下京师，等乾王入主京城，城内平定了，那时你的米卖给谁？！劝掌柜你多想想，京城的那些爷们兵能打仗吗？”

　　京城禁军平日里在城内横行霸道，百姓都有眼睛看到，知道禁军欺负他们可以，但真要上战场，受点伤就哭爹喊娘滚下城墙了。

　　见他们都这样说，掌柜也犹豫了，最后妥协道：“一斗米一吊钱，要买的抓紧，下午我就关门了！”

　　一斗米一吊钱还是太贵，往日不过三五十文。

　　但眼下这情形，家中缺米的人只能买。

　　于是很快就有几个人拿出钱来，买了一些回家存起来。

　　剩下的人围观片刻，有些掏钱，有些去了下一家米铺，有些则继续游说，企图让掌柜再降价。

　　贾家乃是当朝国公，自然不担心米面粮食短缺的问题。

　　潇湘馆。

　　林黛玉屋里的二等丫鬟紫鹃早上起床，去跟丫鬟婆子们打听了下外头的情况，二门外的小厮一大早就出门了，回来后就能把外头的消息传给丫鬟婆子们。

　　这也是紫鹃这些内宅丫鬟，知道外面消息的唯一途径。

　　听完后，紫鹃回到潇湘馆，说给了梳妆中的林黛玉听。

　　“我还道你一大早去了哪，原来是去打听米价。”

　　黛玉笑道：“前两日我问了凤姐姐，府里的米面粮食够吃两个月的，我只担心贼军进城后抄家，那时存多少米都不够。”

　　说到后面，她笑容敛去，颇为此发愁。

　　这时，屋外的丫鬟喊：“宝二爷来了！”

　　“这不中用的怎来了？”

　　黛玉正梳妆，眉毛还未画好，不方便见人，想让紫鹃去挡一挡他，贾宝玉却已兴冲冲的走进来，朝她笑道：“林妹妹，外头的桃花开了，等会去叫上宝姐姐她们，一块去树下吃酒赏花。”

　　林黛玉盯着他看了半晌，方才转过头去，继续描眉。

　　“好妹妹，怎又不理我了？”贾宝玉走过去，拿起她的胭脂盒子，凑到鼻子边嗅一嗅，被黛玉一把夺过来，恼道：“宝哥哥你想做什么？”

　　吃丫鬟们的胭脂就罢了，她的胭脂却是决不许他吃的！

　　贾宝玉笑道：“妹妹肯理我了？”

　　林黛玉不说话，继续描眉。

　　贾宝玉看了她半晌，见林妹妹眉毛细而淡，自有一种说不出的风流婉转在眉间。

　　黛玉瞥一眼他，拿着镜子到一边，转过身去对镜描眉，冷淡道：“紫鹃，送宝二爷出去赏花，我今儿没空去看什么花儿姐姐的。”

　　“好妹妹去做什么？”宝玉回过神来，忙问道。

　　黛玉冷笑：“明儿城内就要打仗，我便是不做什么，也需得去老太太那看看。”

　　宝玉道：“我才从老太太那出来，老太太昨夜里睡不大安稳，其他事倒没什么。”

　　“你走罢。”

　　黛玉道。

　　贾宝玉却是急了，说：“我近来没做什么，妹妹却又恼我了，也不跟我说笑顽耍，妹妹是知道城外的乾王军进来，故而嫌弃我不成？”

　　“宝哥哥，你说什么？”黛玉扭头看他，水雾般的双眼睁大。

　　“我、我没说什么！”

　　贾宝玉又退缩下去，不敢再往下说。

　　黛玉生气道：“城外的乾王军进来，跟我嫌弃你有什么干系？你说出这话来，又是想要从我这听什么？你既不信我，那帕子你拿回去，我不要你的了！”

　　说着起身要去箱子里翻找那块旧帕子，眼眶里早红了，泫然欲泣。

　　贾宝玉急得慌乱去拉她，又被黛玉甩开，她趴在床上呜呜幽咽的哭泣起来。

　　贾宝玉叹道：“好妹妹，是我不好，我不该拿外头见到的人来比你，你知我心，我也知你心，往后我不再提了。”

　　“外头的人是谁？”

　　林黛玉转过头问他，一双含露目内泪水盈盈。

　　方才宝玉的意思是，城外乾王军进来，将贾家里的姑娘们都收进宫中，宝玉疑心她嫌弃他，是因为乾王军进城，不肯再与他亲近。

　　“好妹妹你别问了。”贾宝玉不肯说，笑道：“你擦一擦眼泪，瞧着让人心疼，我去了，老爷叫我帮着看家里头的事情，琏二哥今早出门了。”

　　见他走了，林黛玉才慢慢止住泪水，心里头有些悲伤。

　　宝玉不知见了谁疏远他，就疑心她是想攀高枝进宫，故而担心她也这样。

　　可他不知道……

　　黛玉从枕头里摸出一条白绫，怔怔的看着。

　　紫鹃进来，见到这一幕后，吓得魂飞魄散，连忙放下水盆拿过她手里的白布，“姑娘，万不可有这念头！！”

　　她贴身服侍黛玉，都不知道她是怎么拿到这白绫，莫非是叫雪雁或者春纤去的？她们年纪小，未必懂得白绫是用来上吊的。

　　黛玉低声道：“昨夜里我做了个梦。”

　　“什么梦？”

　　黛玉却未答，看向她道：“紫鹃，若是贼寇进园子了，你不必管我，只管自己活命去。”

　　紫鹃心惊胆颤，劝了她一阵，把白绫收走了，打定主意之后都不让姑娘拿到，像匕首小刀这些，也不给姑娘碰到。

　　好死不如赖活着，再者，她听说乾王入城后从不乱杀人，只杀一些贪官污吏。

　　洗漱完毕，黛玉去给老太太请安。

　　才进了屋，她就见着东府蓉大奶奶在那唉声叹息，说：“老太太，我前几日就说，最好不要再去上朝，二老爷今早怎么又去了……”

　　黛玉觉得有些稀罕，蓉大奶奶往日里敬重长辈，操持家里，从不这样说话。

　　怎今日来到西府，说起了她二舅舅的不是。

　　秦可卿只是蓉哥儿媳妇，不应该对贾政有不满。

　　但这事似乎关系到贾家生死存亡，众人也都没太追究。

　　贾母只说道：“贾家世受皇恩，古人说食君之禄，忠君之事，若贼军还未打进来就背主负义，岂不是玷污我家百年清誉？这事不要再提了！”

　　秦可卿起身谢罪，不再多说话了，坐了一会后才回去。

　　黛玉与众姊妹在贾母这坐了许久，迎、探、惜三姐妹，并史湘云、薛宝琴等，都围聚在贾母身旁，仿佛外边已是兵荒马乱，唯有在老太太身边才安全。

　　临近中午时，贾政回来，来到贾母屋里，说了一件事：“陛下已下旨，明日与贼军死战！”

　　黛玉、湘云等姑娘们，眼神对视，皆沉默不语。

　　等着明日到来。