第18章 “清河，最近读的什么诗”

坤宁宫，下午。

　　“清河见过皇嫂。”“给母后请安！”

　　十七长公主陈玉贞，带着一众侄子侄女来到坤宁宫，她只是行个礼，由侄子侄女们给张皇后跪下磕头。

　　礼节完毕，清河规规矩矩的坐在皇嫂身旁，听着皇嫂问侄子们功课的事。

　　“清河。”

　　忽然，张皇后转头看向她：“朝廷派人去跟贼王议和，你平日里也有关心家国大事，近来也常问起那贼王，你以为这次议和能否成？”

　　一众年幼的皇子皇女看向她。

　　“是，皇嫂。”

　　清河低着头，正要细细斟酌话语时，皇嫂却不给她多思虑的机会，直言道：“你只管说，眼下就要到了山河破碎、家国沦丧的地步，若是挡不住贼军，你我皆不免被俘为阶下囚，还有什么不能说的？”

　　清河抬起头，迎向侄子侄女们惶恐的眼神，她轻轻开口，柔声说出自己想法：“回皇嫂，清河以为，这次劫难很难避过去。”

　　张皇后用眼神鼓励她继续说。

　　“那贼王楚延，十年前在南方啸聚山林，几年前，京城里就有人传他是无父无母，天生地养的灵童，乃是雷击高塔而生，又有传言，他是地狱夜叉王转世，手下大将皆是夜叉恶鬼。”

　　她的嗓音轻柔，却仍旧把一群年幼皇子吓得不轻。

　　见状，清河忙说道：“这固然是此贼妖言惑众，皇兄也因此特意降旨训斥，令京城百姓勿要谣传……只是，那楚延越是宣扬他的与众不同，怕是其野心越大，非皇位不能满足其饕餮巨口。清河看来，议和，仅是尽一尽人事罢了。”

　　一席话把张皇后说沉默了。

　　她原以为清河会和那些朝臣一样，分析敌我双方兵力，列举城内可用兵源，未曾想，清河却是说起贼王捏造的身世，指出其在数年前就垂涎皇位，野心极大！

　　议和即便成功，也只是以地事秦，如抱薪救火。

　　看向这些妃嫔所生子女，身为嫡母的张皇后缓缓开口：“若京城有变，我会安排人将你们送走，离了京城，勿要再说你们是皇家子女，记着要隐姓埋名，能平平安安过一辈子就是最大的福气，万不可再想着为你们父皇报仇。”

　　“母后！”

　　一众皇子皇女都哭出了声。

　　张皇后道：“不要哭了，用手帕擦了眼泪，随我去给老太妃、太后请安！”

　　清河忙站起身，去安抚这群年幼的侄子们，淮南公主是唯一一个没哭的，她今年才四岁，睁着大眼睛疑惑看着哥哥姐姐们。

　　清河带上她们，跟在皇嫂身后，一起来到位于皇宫西北侧的凤藻宫。

　　“臣妾见过皇后娘娘。”

　　听闻皇后到来的贤德妃贾元春，已在凤藻宫前等候，见她来后，恭恭敬敬的行礼迎接皇后到来。

　　张皇后笑道：“贤德妃在宫里陪老太妃即可，不必出门迎我。”

　　贾元春低着头，不敢多加言语。

　　清河见此情形，在心里暗暗叹了口气，整个皇宫里头，最谨小慎微的，当属贤德妃。

　　她与老太妃是亲戚关系，可又是皇兄的妃子，夹在皇嫂与老太妃之间，做什么仿佛都不对，就和现在这样：

　　贾元春若是待在凤藻宫里陪老太妃，她皇嫂又会心里不悦，她皇嫂是皇后，老太妃以前不过是一普通妃子，又不是太上皇生母。

　　可若是贾元春出门迎接皇后，老太妃恐怕又会觉得她生疏了，贾元春能封妃，靠的还是老太妃在皇上那说情。

　　清河却不能怪皇嫂，她皇嫂也难，虽是皇后，名义上掌管后宫，可皇后里却有老太妃、太后、太上皇三人需要她去孝敬，皇嫂又未能诞下子嗣，处境越发不好。

　　但眼下，这些都是无关紧要的小事。

　　真正的大事，是城外的那位。

　　……

　　辞别老太妃，清河又带着皇侄们随张皇后，一起来到了东宫。

　　这里本是太子居住的地方，但她父皇退位后，就一直居住于此，并将宫殿重新修整、改名，如眼下，清河来到了高玄宫门前，进去给她母后请安。

　　让清河意外的是，她的皇兄也在此。

　　“皇后和清河也来了？”

　　永宁帝淡淡问道。

　　张皇后忙携众人，给他与太后行礼。

　　清河坐到了母后身边，年幼的皇子们只能站着。

　　不等她们发问，太后就说道：“刚才皇帝说，议和失败了。”

　　清河心中猛地揪紧，虽早有预料，可听到后还是觉得慌张。

　　“他们想打一场，朕就和他们打！”永宁帝咬着牙道。

　　太后面无表情：“皇帝想请本宫去见太上皇，让上皇发话，命城中百官出人出力。”

　　听了这话，清河微微抬起头，看了一眼皇兄。

　　国难当头，朝廷文武官员却只想保命，被贼寇吓一吓，连早朝都不敢来了，可怜她皇兄登基十年，却还得靠太上皇来发号施令。

　　“臣妾也同去，尽一分力。”

　　张皇后恭声道。

　　清河这才知道，原来母后说那些话的意思，是让皇嫂也出面，众人一起去请万仙阁中烧制丹药的太上皇。

　　太后这才满意的点头，朝清河道：“你们也同去，见一见你父皇，还有你们的皇爷爷！”

　　于是清河又带上年幼的皇侄，与皇兄皇嫂和母后，一同来到万仙阁。

　　进去后，清河就闻到了一股浓郁的药香，极其呛人，她不得不用手帕捂着小鼻子，方才忍受住这股味道。

　　“你们来了？”

　　太上皇正和几个老道士坐而论道，见到清河等人后，发白的脸上露出笑容：“刚好，来得正好，朕终于算出来了！后日卯时三刻，天光初破，地气升腾，正逢‘甲子逢辰’之吉相，那时服丹，可引周天星斗之精髓，灵药通玄关，化凡胎为玉骨，霞举飞升！”

　　清河低着头，心里且哀且叹。

　　她皇兄想说出来意，父皇身旁的一个道士却笑道：“道兄，我等飞升在即，凡尘中的身份就不要再用。”

　　太上皇恍然大悟，笑道：“没错，以后不再称朕，以道友相称！”

　　永宁帝转身走了。

　　太后待了片刻，因受不了万仙阁内烟熏，也走了。

　　留下的清河，让皇子们去给太上皇磕头请安。

　　许是见到他们年幼的脸蛋，也或许是后日就要服丹飞升，太上皇心情大好，拉着二皇子的手问：“近来乖孙们在课堂都学了什么？”

　　二皇子年仅六岁，平日里很少见皇爷爷，因此有些不敢说话。

　　清河忍不住站出来，说道：“父皇，清河近来学了一首词，想念给父皇听！”

　　“哦，清河最近读了什么诗词？”太上皇笑着看向她。

　　清河念道：“四十年来家国，三千里地山河，凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟萝，几曾识干戈？！”

　　她心里好生痛快！

　　万仙阁内，却安静一片。

　　太上皇脸上笑容凝固住。

　　“清河，走吧。”

　　张皇后拉着她的手转身走了。

　　清河跌跌撞撞的跟着皇嫂走，一众皇子皇女半刻也待不住，一窝蜂的跟着跑出去。