第16章 或降或战

贾琏越发小心，回道：“不敢瞒乾王，只是我家中礼教甚严，重男女之防，我并未见过薛家二位小姐的真容，只远远见过几回，见她们皆生得花容月貌，丰姿绰约。至于才情如何，在下实不知。”

　　“嗯。”

　　楚延随口又问了些事，见他没别的话了，便招呼亲卫牵马过来，骑上去后朝贾琏说道：“你回去罢。”

　　贾琏顿时后悔。

　　刚才他一直在烦心一件事：到底要不要降了乾王？

　　能与率领义军的乾王殿下直接对话，是千载难逢的大好机会，只要他说贾家愿降，说不定就能保全两府上下人的身家性命。

　　但他心里又顾虑重重，一来，贾家不是他做主，二来，老爷、珍哥儿也未必肯。

　　无奈，贾琏只得拱手作揖，恭送乾王。

　　“乾王殿下！”

　　楚延正要走时，忽然从远处跑来一人，冲这边大喊，楚延转头看去时，见他正被亲卫拦下了。

　　“乾王殿下，小人谢贵，有件事想要告诉您！”

　　来人点头哈腰，不断作揖行礼，生怕自己的鲁莽行为冒犯了乾王，但他也是无可奈何，再不出来乾王就要走了。

　　楚延看了一眼贾琏，后者不敢多看，忙告退，匆匆往回走。

　　“你是使团的人？”楚延骑在马上问这谢贵。

　　“是，是的！”

　　谢贵忙赔笑道：“小人受人所托，特地来向乾王传递一件事，朝中诸多大臣皆愿降乾王，只是心中仍有些顾虑……”

　　楚延听出他话里意思，笑道：“你回去跟他说，也对其他人说，只要明确肯降，家中无人为朝廷效力，我便不杀他们。”

　　“是、是，乾王仁慈！”

　　谢贵这才从袖子里拿出一封书信，恭敬呈递上去。

　　楚延身旁亲卫拿过书信，先给他看过书信封面，再亲手撕开封口，确认里面没其他东西后方才递过来。

　　楚延很快看完了，是忠顺亲王的信，谢贵只是转交，并不知道是忠顺亲王暗中传信。

　　楚延朝谢贵道：“你回去告诉信的主人，过往事一概不究，我入城后，再论功行赏！”

　　谢贵连连作揖，心里石头落了地，人轻松了许多。

　　弯腰恭送乾王离开后，谢贵方才返回使团，回到营帐外，见到贾琏后，谢贵和他对了个眼神，没有多理会。

　　他不知乾王为何找贾家，但想来贾家也不敢告密，朝廷主张投降的大臣不少，他这次是代表众大臣而来！

　　谢贵不知道的是，贾琏心里却是在想别的事，他猜出了谢贵单独见乾王的意图，无非就是把京城内一些见不得人的勾当，暗地里传的事情，全都告诉乾王，以求博得乾王欢心，在他入城后能保全家族。

　　朝中王公大臣纷纷站队，贾家又该如何？

　　眼下，贾琏可以说是一肩担下贾家生死兴荣，等会乾王回来，他还有一次机会与乾王交流！

　　事关生死，他不得不谨慎。

　　一时间，他如热锅里的蚂蚁，在帐外空地上来回踱步，使团中有人想上前与他搭话，贾琏不敢多说，朝他们摆手示意。

　　一会后，他进了营帐内，若是朝廷降了，他也就没有顾虑，等会直接给乾王出谋划策，将家中肯入宫的姑娘挑选出，送入宫中服侍新皇帝，说不定将来还能因此飞黄腾达。

　　可若是朝廷死战，且挡住了乾王军……

　　听了一会，贾琏又退出去了。

　　朝廷仍坚持不肯降，却又在谈若是降了，朝中大臣能保住多少？诸多王公贵戚，家中资产如何？

　　若是双方打了几日，又肯和谈了，朝廷该付出多少代价让乾王退军？

　　难怪乾王走了，以贾琏看来，乾王必然是要打，朝廷拿出多少财物都不能让他退军！

　　营帐里谈的事，只是乾王下属尽一份力，有备无患罢了。

　　等了两个时辰，临近傍晚时，贾琏方才看到身材高大的乾王，骑着马回来。

　　他避开众人视线，朝乾王远远作揖行礼。

　　“什么事？”

　　楚延把他单独叫来问话。

　　“禀乾王，早晨时我那宫中的大姐传出一封信，信中说，皇后命几个太监，为各宫妃嫔备好三尺白绫……”

　　贾琏的话让楚延有些惊讶，皇后如此贞烈，竟是要与丈夫一同殉国？

　　这不行！

　　楚延不允许永宁帝殉国！

　　京城里别的人死了也就死了，但他不能死！

　　“去暗中叫谢贵来。”楚延吩咐身旁一个名叫戴为的亲卫。

　　戴为点头，去到使团休息的营帐内，装作来询问他们可有什么需要，用眼神看了下谢贵。

　　不一会，谢贵就以出恭为由，来到楚延面前。

　　“回去告诉他，保住皇帝性命！”

　　楚延神情威严，直接给谢贵下令：“记住，不管你们用什么办法，跟皇宫里一些掌权的太监们说，看住皇帝皇后和宫中妃嫔，勿要令他们自焚或上吊而死！”

　　谢贵心里一紧，忙答应下来。

　　他走后，楚延还在思考着事情利弊关系。

　　皇帝死了，好处是他能进城后直接登基，断了一些人最后的希望，但坏处是，各地的顺朝宗室会不断反抗，若是皇宫里的皇子再逃走几个，更加后患无穷。

　　除开宗室，也会有一些忠臣打着为永宁帝复仇旗号，聚拢顺朝残余军队。

　　所以，最好的结局就是皇帝投降，楚延封他当安乐公，再传令各地归降！

　　等再过几年，天下太平了，随便怎么处置他。

　　思虑完毕，楚延站起身，走向帅帐内，在众人注视下坐回主位。

　　“诸位，商议得如何？”

　　楚延发问，面带淡淡的笑意。

　　北静郡王等人不敢吭声。

　　“如此，那就打一场。”

　　楚延说罢，朝褚明道：“送客人离开。”

　　褚明站起身朝他作揖，再朝左边席位上顺朝使团做了个手势，“诸位，请！”

　　水溶，庄锦，王子腾等人纷纷起身，行礼辞别。

　　楚延目光落到王子腾身上，笑了起来：“你们来走一趟，什么事也没办成，说出去也不好听，这样吧，我送你们一个忠告。”

　　众人疑惑。

　　“后天攻城时，你们千万不要上城墙，这不是威吓，确确实实是忠告。”

　　楚延笑着说完，示意褚明送客。

　　众人不敢再多说，有序出了营帐，准备返回京城。

　　褚明特意送他们到大营门前，脸上带着笑容，说道：“各位请稍等，我给你们看一样东西。”

　　王子腾等人看过来。

　　褚明命人将营地外围，土墙后边一个巨大东西上的油布拿下，将里边的东西展示给他们看。

　　“这……！”

　　王子腾等人眼都看直了。

　　油布盖着的，是一门通体黝黑的大炮，炮管近三丈长，乌黑油亮，散发出惊人的威慑力！

　　大炮旁边，还有数十枚铁质的炮弹，光从它的大小，以及这门巨炮距离城墙的位置，就能知道炮弹落到城墙时，会是何等惊人的破坏力！

　　王子腾再看向远处，营地土墙后，还有数十门相似的大炮，如一只只猛虎匍匐在地，只等后天时，乾王一声令下，即朝着京师轰出炮火！

　　“你们还有一日功夫来考虑，是降还是战。诸位，不送了。”

　　褚明说罢，拱手告辞后，骑马返回了营地中。