第13章 你们皇帝还做梦呢？

临近中午，议和使团终于出发，以北静郡王水溶、军机处参赞庄锦为首，另有礼部、户部几位官员陪同，再添上几个如贾琏一样的随从人员，总计二十余人，乘车骑马出了城门。

　　“哐当。”

　　贾琏等人刚出城门不久，身后沉重的城门就再次关上，贾琏咽了咽口水，看向前方。

　　数里地外，就是乾王军连绵十几里的营帐，他们一行人夹在京城与乾王军营中间，有着瑟瑟发抖的战栗感。

　　贾琏慌了手脚，只觉口内干涩，心里打鼓，有种想要转身就逃的冲动！

　　他看向使团里的其他人，发现那些礼部户部的官员也是汗流浃背，越靠近乾王军营，他们脸色越是苍白。

　　终于到了大营门前，贾琏看了几眼四周，见乾王军在营地外面朝京城的空地上，建造了一堵土墙，大约是用来挡住城墙射往营地的炮弹，土墙外还有沟渠，拒马等物，整座大营一丝不乱。

　　营门前有一座塔楼，见到他们到来后，塔楼上的人先喝止，令他们停下，再派人进去禀报大将军。

　　贾琏与王子腾、水溶等人，耐心的等了半刻钟，方才有数人从营地内走出，将他们引进大营内。

　　身处乾王军营地，贾琏不敢东张西望！

　　但他仍用眼角余光看到，乾王军纪律严明，军容整肃，营地内透着一股浓烈的肃杀之气，远非他在大观园里跟那群家丁们所能比！

　　贾琏也曾见过城里的禁军，却找不出哪位将军能训练出这一支百战之师来！

　　“到了。”

　　引他们来的人在一处宽大的营帐前停下，跟他们说道：“你们先等着，我进去禀告乾王。”

　　说罢，进了帅帐内，不多时又走出来，示意他们可以进去了。

　　贾琏原本不想跟进去，但王子腾却拉了他袖子一下，无奈，贾琏只能跟在舅父身旁，一起进了帅帐内。

　　里面宛若一处厅堂。

　　为首的那人贾琏不敢看，先看右列席位，坐了有七八人，其中四人穿着甲胄，年纪三十余到五十出头，皆眼神凌厉，看一眼就令人心慌。

　　“欢迎诸位朝廷来使前来本王军营。”

　　为首那人发话，声音很年轻，带着一股温和的笑意，并没有以势压人。

　　贾琏这才抬起头，看向坐在主位的乾王。

　　见到乾王真容后，贾琏一愣：

　　这乾王比他想的要年轻，顶多也就二十三四，与他的年纪差不多，实难想到他这样的年轻人，就打下了顺朝的半壁江山。

　　此外，这乾王长得很高，足有八尺有余，肩宽臂长，容貌甚伟，居帅帐主位，气势如山似岳。

　　“小王水溶，见过大将军！”

　　北静郡王先行上前作揖行礼。

　　“你是什么王？”坐右席位上一位身披甲胄的将军，嚷着说道，语气不善，令顺朝使团不免心中一跳，生怕得罪了这猛将。

　　“回这位将军，小王乃是朝廷所册封的北静郡王！”

　　水溶不亢不卑，也给他行了一礼。

　　“原来你就是北静郡王。”

　　主位上，楚延看了他几眼，不禁微微一笑。

　　他在前世所看过的红楼梦一书里，知道了这位大顺朝异姓王，书里说他容貌秀美，性情谦和，现在亲眼看到，发现果然不假。

　　这让楚延对贾家及大观园里头，那些姿容绝丽，性情各异的少女们越发的感兴趣。

　　他一直以为这里是架空世界，获得系统后，楚延甚至有种玩争霸游戏的感觉，一点一点的构筑出他麾下的大军，以后再当个开国皇帝。

　　结果，这里却是红楼梦的世界！

　　水溶谦逊道：“小王之王爵，乃是承祖宗遗泽，与乾王殿下亲手创下基业相比，实在惭愧。”

　　右席位上，乾王军下属有几人笑了起来。

　　楚延听出他话里意思，也笑道：“这么说，朝廷是准备认可我这自立的王位？”

　　“若乾王愿意退军，皇上愿与乾王共享天下，两国结为兄弟之国！”

　　军机处参赞庄锦，趁机上前朝乾王拱手行礼，提出了本次谈判自己所代表的大顺朝廷的诉求！

　　“放你娘的屁！”

　　一身高七尺，虎背熊腰的将军怒骂出生，众人看向他，他又冷笑起来：“你们顺朝还有多少兵马？敢说让我们退军，打下京城，我们拥护乾王殿下登基，还用分你们皇帝一半江山？！”

　　帅帐内一时安静下来。

　　片刻后，一礼部官员才拱手作揖，开口说道：“我大顺朝百年前……”

　　他开始了长篇大论，楚延没有细听，端起茶杯慢慢喝了一口，看着面前的文书。

　　等他讲完，楚延才问右手边的褚明：“他说了什么？”

　　使节团众人心里咯噔一下，这乾王……是半句话也没听进去？！

　　“回殿下。”褚明笑道：“这位顺朝官员说，我们原本是叛军，如今朝廷愿意与我们划分天下，我们应该知足了，该早些退兵才是。”

　　“哦，原来是这样。”

　　楚延点头，瞥了那礼部官员一眼，说道：“原来你们皇帝还做梦呢？我以均田赋，平民怨起兵，如今事还未办成，北伐才进行一半，就此退兵算什么？”

　　环顾一圈众人，他继续道：“今我以二十万大军围困京城，料定你们挡不住，我答应与你们议和，只是爱惜我属下兵将性命，非是拿你们没办法。”

　　使团众人不敢吭声，乾王气势极强，传闻他乃楚霸王转世，果然不假！

　　“你们听着！”

　　楚延直接划定谈判范围：“皇宫内的永宁帝，必须开城门投降，顺朝就此覆灭，再无延续可能，这是谈判基础，你们若是不降，其他事一概不用谈！”

　　说罢，他起身往外走，让褚明等人继续与他们谈，等双方争吵完毕，他再回来。

　　正好出去视察营地。

　　“大王！”

　　见他要走，褚明连忙起身，笑说：“我这次请了一位与您颇有干系的人来。”

　　“谁？”楚延不解，他在京城有认识的人？

　　“贾家可有来人？”

　　褚明转头问顺朝使团。

　　“有！”

　　王子腾忙将贾琏介绍给了乾王，贾琏被众人看着，尤其是那位据说杀人如麻的乾王盯着看，心里慌得不行。

　　“原来是贾家。”

　　楚延想通了事情原委，朝褚明笑道：“你又擅做主张了，也罢，贾琏你随我出去走走，我问你一些事。”

　　他的确对贾家有好奇心。

　　褚明上次看出他意图，所以特意邀了一位贾家人来。