第27章 入宫为妃

贾宝玉匆匆来到老太太屋里，刚一进门，就听到琏二哥在说话：

　　“外头乱了，大家都知道朝廷要降乾王，满朝的官员都在想着怎么保住自家的荣华富贵，忠顺王爷明日亲自出城去与乾王商谈，听说许多官员都想跟着出城去见乾王！”

　　满屋子的人都听懂了什么意思：

　　前几日众人还是贼王贼王的叫，如今却争先恐后的去拜见乾王！

　　贾宝玉走进了屋里，规规矩矩的给贾母磕了个头，屋内众人都在思考贾琏的话，竟是没人多注意他。

　　连贾母也是如此。

　　贾宝玉坐到一旁，问：“二哥哥，这贼王要几时打进城来？”

　　屋内丫鬟婆子齐刷刷看向他。

　　贾琏忙说道：“宝玉，以后记得叫乾王，万不可再叫什么贼王了，哪有贼王？乾王顺应天命，举义旗，兴义军，眼下就要入主京城，登基称帝，是为新君！”

　　新君！

　　这词在贾宝玉听来，只觉得刺耳无比，因说道：“他是哪门子的新君？林妹妹父亲在扬州被他率领的贼军害死了，现在还不知有没有收敛尸骨，可怜林妹妹为此哭过多少回！”

　　众人都知道他又犯痴病了，尤其是与林黛玉有关的事上，几次做出砸了身上佩戴的通灵宝玉、生气大哭的事情来。

　　“宝玉，可别再胡说了！”

　　往日疼他的贾母，此刻也不轻不重的训斥他一声，贾宝玉这才闷闷不乐的闭嘴，恰好这时他父亲从外面回来，贾宝玉连忙站起身，低着头。

　　“你刚才又说什么惹老太太生气了？”

　　贾政给母亲行礼后，沉着脸喝问他。

　　贾宝玉喏喏的一声不敢吭。

　　贾母道：“小孩子家懂什么？又没当过官，也不知道外边的事。”

　　贾政这才饶了他，坐了贾宝玉的位置，后者只能站着。

　　“老爷，宫里头可有消息？！”贾琏忙问正事。

　　“宫里……比城里还乱。”

　　贾政长叹：“老圣人见事情结束，又回去炼丹了，皇上在后宫中，没有出来见大臣们，群臣围在忠顺王爷四周商议明天的事，后面太后传出懿旨，要忠顺王爷跟乾王谈判，许皇帝、太上皇和禅位的汉献帝一样，食邑万户，位在诸侯王之上，奏事不称臣，受诏不拜。”

　　屋内的女人大多没读过几本书，如王夫人、邢夫人、王熙凤等。

　　贾赦也在，他也没念过几本史书。

　　倒是贾母皱着眉，半晌才说道：“汉献帝已是千多年前的事，近来王朝更迭，可没有古时候的禅位那般和气。”

　　晋以后，道德沦丧，民心不古，天下人争皇位向来都是明刀真枪，打入京城后屠尽前朝宗室之事，多有发生。

　　如今顺朝皇帝却要乾王按照汉时禅位仪礼，要食邑万户，还要奏事不称臣，受诏不拜。

　　“大臣们也是和老太太一样的说辞。”

　　贾政道：“舅老爷私底下和我说，以他对乾王的了解，乾王恐怕连食邑万户都不肯给。”

　　屋内安静了一会，王熙凤手里拧着手帕，半晌才问：“那我们家……”

　　众人知道她想说什么，但眼下没人能回答，唯一能回答的人不在这，在城外。

　　乾王楚延决定贾家生死哀荣！

　　“老爷！”

　　贾琏咬了咬牙，说道：“先前我随使团出城见到乾王，乾王殿下从冷子兴口中不止知道了姑娘们的名讳，还…还知道了姑娘们才情样貌。”

　　屋内，王夫人，邢夫人，王熙凤等人，连同伺候的丫鬟婆子在内，全都看向了他。

　　“听乾王殿下语气，他对几位姑娘们…颇感兴趣！”

　　贾琏把话说完了！

　　一时间，屋内安静下来。

　　给贾母捶腿的鸳鸯，看了一眼四周，心中庆幸，幸好姑娘们都不在，否则听到琏二爷这话，还不臊得满脸红晕？

　　“琏儿！”邢夫人第一个开口，忙问他：“乾王问了我们家里哪几个姑娘？”

　　“这事……”

　　王夫人神情犹豫，她已经把一个女儿送进宫里，还要再送几个进宫？她于心何忍。

　　“这不行！！”

　　呆住的贾宝玉终于回神，急忙反对：“好好的清白女儿家，平白送给一个贼王去玷污！往日里总说我家是”

　　“等乾王登基，就不是贼王了，是新朝皇帝！”贾琏立刻说道。

　　“这跟卖女求荣有什么区别？！”

　　宝玉恼怒的一句话，让众人都沉默了。

　　“宝玉，你回去用功读书。”王夫人将他撵走，贾宝玉只得走了。

　　一会儿后，王熙凤也和贾琏离开了。

　　两人回到家里，王熙凤才埋怨他道：“你在老太太、太太跟前说那些话做什么？你又不是不知道，老太太平日里最疼家里的姑娘们，宝玉也跟姊妹们一块顽，你要她们进宫，宝玉因此气出病来，老太太岂能饶你？”

　　听了她的话，贾琏气得连拍了几下桌子，恨铁不成钢的说道：“你知道什么？眼下是抄家灭族的大祸，真真是妇人之见，乾王的刀还没架到你脖子上你都不知道喊疼！”

　　王熙凤心里烦躁，回他道：“那你也不能当着老太太的面说！”

　　“哼，我就是要当面说，你知道乾王想要哪个姑娘不？”

　　“要谁？”

　　王熙凤急忙问，她再傻也知道，若是能再送一个人进宫里，只要得了宠，贾家就能躲过这次灾劫。

　　贾琏没有回答她。

　　王熙凤诧异问：“乾王该不会是想要你林妹妹？！”

　　大观园里，就属林黛玉、薛宝钗和薛宝琴三人的长相才情最为出挑，可这三人都不能送进宫。

　　薛家的两个丫头跟贾家无关。

　　至于林黛玉，若是把她送进宫，宝玉能闹得把荣国府都给掀起来！

　　……

　　潇湘馆。

　　“宝二爷，姑娘睡下了！”

　　紫鹃见贾宝玉打着灯笼来到，忙拦住他说。

　　“我只和林妹妹说两句话！”

　　贾宝玉来到纱窗下，透过窗户朝里面说：“林妹妹，你可曾睡了？”

　　林黛玉还未躺下，因恼他之前不告而别，才跟紫鹃说不许他进屋里了。

　　“好妹妹，我只和你说两句话。”贾宝玉在窗外自言自语，“那贼王还未进城，就惦记着园子里的姊妹们，想要她们进宫去。”

　　屋内，林黛玉还在装睡。

　　贾宝玉却慌了神，以为她是和其他人一样心动了，“林妹妹，你……也想进宫去当那贼王的妃子？”

　　听了他这话，林黛玉气血攻心，猛地又咳嗽起来，五脏六腑像是撕扯一般疼痛。

　　“我、我不该疑你。”贾宝玉在窗外继续道：“可眼下家里有抄家灭族之祸，你我都身不由己，我心里头实在闷得难受，那贼王豺狼一般窥视城内，我却不能护姊妹们周全。”

　　林黛玉缓了一些，知他是心中惊慌才说“入宫当贼王妃子”这话，只是心里仍旧悲戚，她素日里当他是知己，以为宝玉知道她宁死不屈从于贼寇。

　　“宝玉。”

　　隔着窗，林黛玉从床上坐起身：“我只问你一件事，我若是被贼人强掳进宫里，你要如何？”

　　“我、我进宫去救你，便是死了，也要死得离林妹妹近些！”

　　换做以前，黛玉定然为宝哥哥的话感动，可不知为何，听到他这句话后，她却想起来几天前，宝玉穿着铠甲训练才不到一日就偷懒不去了。

　　若她真被贼王楚延掳走，宝哥哥真的会穿上铠甲去救她？

　　“你不必为我寻死。”黛玉道，“你有父母、祖母要孝敬，岂能轻言去死？”她不一样，她已没了父母。

　　贾宝玉沉默一会，说：“那我……就去当和尚！”

　　黛玉听他说过了三回当和尚的话，因笑道：“你当和尚，我可不陪你。”

　　“林妹妹要去哪？”

　　“我进宫当妃子去~”

　　黛玉本是笑他之前问的话，贾宝玉听了，却如遭五雷轰顶：“林妹妹，你、你和宝姐姐一样，也是想进宫当皇上的妃子？！”

　　黛玉怔住。

　　久久不见他说话，她忙命紫鹃出去看，紫鹃却说，宝二爷已经回去了，走的时候失魂落魄的。

　　黛玉木然的躺在床上，泪水又不禁滚滚落下来。

　　宝玉并不是她十分的知己，平日里是极好的，可一旦大难临头，却对她起了疑心。

　　她又怎会为了荣华富贵去进宫当什么妃子？