第24章 投降（上）

毓庆宫。

　　天还未亮时，清河被宫女漱玉叫醒了。

　　她昏沉沉的坐起身，掀了月白缎绣蝴蝶纹被子，一股冷意透过她单薄衣裳，传到她纤细白净的身躯上。

　　让她清醒了些。

　　漱玉轻声道：“公主昨晚也睡不好吗？嬷嬷说今日不用去上课了，公主去给太后、皇后娘娘请安后，可以回来休憩一会。”

　　四周几个宫女相互看了一眼，别说公主，她们昨晚里也睡不安稳，总想着今天乾王就要攻城了，等他杀进宫里，还不知道怎么样。

　　若是乾王直接进皇宫，她们倒是不怕的，左右不过是继续服侍新皇帝。

　　怕就怕围困京城日久，宫里大乱，那时人人自危，保住性命都难。

　　“嗯。”

　　清河下了床，白玉一般的双脚踩了几次，才穿进撒花软底鞋里，在宫女的搀扶下站起身。

　　“公主又瘦了。”漱玉轻声道。

　　清河摇头，来到梳妆镜前，看了看镜子的自己，清丽的脸上，气色很不好，眉宇间透着一股消沉之气，挥之不去。

　　宫女为她解了衣裳，换上一件盘金绣衔枝喜鹊肚兜，遮住了胸前的一抹白皙娇艳。

　　清河看向镜中那窈窕的身影，忽然想到，她的身子若是被乾王看到……

　　不怪她胡思乱想，昨晚上她做了个噩梦，梦见自己即将出嫁时，乾王恰好破城，将她从轿子中拽出，掀开她的红盖头，又把她给带回了宫里，让她继续住在这熟悉的皇宫内。

　　她被模糊的、看不清模样的，只觉异常凶神恶煞的乾王扔到床上，她拼命挣扎，却还是……

　　之后，她就被吓醒了。

　　清河咬了咬樱唇，问漱玉道：“安远候那边……可有消息？”

　　漱玉看她一眼，笑道：“公主想快些出嫁？婚期要下个月呢，至于安远候家的公子……公主可以问下皇后娘娘。”

　　处在深宫里，自然难以知晓外界的事，公主还未出嫁，也不可能与未来夫婿书信联系，清河从未见过她的未来丈夫，只从别人口中得知，安远候儿子气宇轩昂，一表人才。

　　“罢了。”

　　清河蹙眉摇头。

　　自从订婚后，她时常为婚事烦恼，想着未来夫婿会是什么样的人，自己能否与他夫唱妇随，若是受了委屈，该不该摆公主架子，宫里嬷嬷教她尊祖训，事舅姑如民妇，但又有人曾告诉过她，她身为皇家公主，夫婿家里人该向她行礼才对。

　　可是，自从五天前乾王军围城后，清河一次都没想过婚事，就连前两日皇嫂提起，要为她准备嫁妆，她也只是听了就忘。

　　现如今，她哪里还有什么心思嫁人？

　　……

　　清河去给母后请安，又与皇嫂一同去坤宁宫坐一会，消解心情。

　　才刚坐下，就有太监来传话：“娘娘，太上皇请娘娘、公主一同前往万仙阁观礼！”

　　“观礼？观什么礼？”张皇后问道。

　　“观太上皇服丹飞升之礼！”

　　“父皇不是说卯时三刻吃仙丹？”清河也问道，她记得这个时辰，如今已经过了。

　　那太监赔笑说：“太上皇卯时三刻吃过一颗仙丹了，不管用，几个真人就说，许是陛下尘缘未净，要与在人间的妻女辞别，方才能无牵无挂的举霞飞升！”

　　何其荒唐！

　　张皇后只觉啼笑皆非，太上皇真是修炼到走火入魔了，被一群道人骗得团团转。

　　古往今来，多少皇帝追求仙道，有一人成功过？不过是道士们在蒙骗，以求荣华富贵。

　　“皇嫂……？”清河问她。

　　“走吧。”

　　张皇后神情冷淡，城外的事压在心头，她今天总是心神不宁，去走一走也好。

　　于是清河与皇嫂一同来到东宫，进到万仙阁后才发现，太后和其他年幼的皇子公主们，也都被太上皇给请来了。

　　“好，你们都到齐了！”

　　见到他们，太上皇惨白的脸上露出笑容来，在点了熏香、烟雾缭绕的大殿内，显得很吓人，一众小皇子公主不敢靠近他，都躲张皇后身后。

　　清河看了一眼，没见到皇兄，或许是父皇刻意忽略了他，也可能的确请不来。

　　城外的乾王，大约是已经开始攻城了。

　　皇宫内暂时还是清静的，但清河不知这种清静能持续多久。

　　胡思乱想间，她父皇已经迫不及待的服下一丸丹药，在众人的目光注视下，什么事都没有发生。

　　“怎么我没有走？！”太上皇眼睛死死盯着那几个道人，他们额头冒冷汗，都说：“皇上还没来呢，道兄再炼一炉！”

　　清河没有再看下去，带着侄子侄女们出外头透气。

　　中午时分，清河见到四叔、五叔他们，及宗室其他人，一群王爷来到了万仙阁，跪倒在了父皇面前：

　　“父皇，让皇上降了罢！！”

　　万仙阁内，气氛凝固下来。

　　清河见到了生平仅见的一幕：王爷们联合起来，跪求太上皇，逼迫皇帝投降。

　　万仙阁中吵嚷声极为激烈，他们都说，城要守不住，为保全宗室，保住陈家的一点血脉，早些降了，城外有几十万大军，城内朝臣全都在等着新帝登基，随时可能开城门迎乾王。

　　清河终于见到她父皇当皇帝时是什么样的：他逐渐从飞升失败的打击中回过神，派出太监去城门查看战况，又命人把一些大臣紧急叫进宫，叫军机阁的阁老们滚过来。

　　她父皇越过皇帝兄长，直接下旨给臣子。

　　……

　　清河和皇嫂回坤宁宫等候，一个多时辰后，夏守忠匆忙来报：

　　“娘娘，公主……皇上……答应降了！！”

　　“啊！”

　　清河脑海里嗡的一声，仿佛天地倒转，手脚冰凉麻木，耳边似乎传来侄子侄女们的哭声，他们也知道投降导致的后果吗？

　　皇兄降了？

　　清河茫然的看向皇嫂，见她惊得站起身，那张端庄威仪的脸上，也是迷茫无措，失神了好一会，才缓缓问：

　　“降了？”

　　“是，娘娘！”

　　夏守忠哭丧着脸，说：“降了，皇上执拗不过他们，在忠顺王爷和一群大臣拟好的旨意上用了印，忠顺王爷亲自拿着圣旨到城门宣旨，降了，朝廷降了乾王！”

　　“降了……”

　　张皇后慢慢坐回椅子上，脑海里千回百转，许久方说：“他降了也好，省得一直心中不安，城里也能早些恢复安宁。你去！”她忽然转头看向夏守忠，吩咐他：“去皇上跟前服侍，有什么事随时派人回来跟我说！”

　　“是……娘娘。”

　　夏守忠小心翼翼的看了一眼皇后娘娘，心中百味陈杂。

　　走出坤宁宫后，他正想去皇上那，却见一个小太监径直走到他面前。

　　夏守忠站定，眼睛盯着这小太监看，以他在皇后娘娘跟前的地位，宫里有几个人敢这样挡他路？

　　“公公。”小太监行礼，低声说：“我来给您传一句话。”

　　夏守忠瞥了两眼周围，淡淡道：“走吧，跟我去一趟。”

　　那小太监低头跟上，走了一会，才说：“乾王传话，要宫里头看好皇帝，若是皇上驾崩，宫里太监一个不留。”

　　“！！！”

　　夏守忠后背寒毛倒竖，眼神凌厉的看向他。

　　这小太监不敢抬头，接着又不断摇头，表示自己什么都不知道。

　　乾王还在城外，宫里头的事，依旧是皇帝掌管，他说出这种大逆不道的话，若是被人知晓，不等乾王来，皇帝就杀了他。

　　“好。”

　　夏守忠开口，“好得很，咱知道了，你去罢，别跟人说。”

　　“是，公公！”

　　小太监匆忙走了。

　　夏守忠站在原地，脑海里只想着一件事：

　　该怎么保住皇帝的命？

　　真是荒唐，前些日皇帝还是九五之尊，如今却是要他一个太监来想办法护他周全！