第29章 手帕

“姑娘，姑娘！！”

　　紫鹃匆匆回到潇湘馆，进屋后，却见黛玉歪在榻上，手里拿着一本书，整个人恹恹的，气色也不大好看。

　　走近后再细瞧她，又见黛玉香腮有泪痕，眼帘半湿，真个是梨花带雨的美人，病西施也不过如此罢。

　　可怜，可怜，天底下怎会有姑娘这样爱哭的人？

　　“做什么又不说话？才刚进来时还一直喊我。”黛玉抬起水露一般的眼眸看她。

　　“姑娘——”

　　紫鹃欲言又止。

　　黛玉奇怪道：“是那贼……乾王进城了？”

　　她改了口，不再叫贼王，以免祸从口出。

　　紫鹃摇头，低声道：“姑娘，我说了你别气，你身子向来不好，近来越加疲倦，连吃药也不见好。”

　　黛玉笑道：“这丫头今儿疯了，说出这样的话来，你且说说，我听了什么话会气得身子病倒？”

　　紫鹃看她一眼，低着头小声说：“史家派人带着礼物来说媒，为史大姑娘求婚事，要嫁给宝玉。”

　　半晌，紫鹃都不见姑娘说话，抬起头看她，才见姑娘已是呆住，小脸苍白，七魂六魄不见了一半。

　　“姑娘！！”

　　紫鹃忙握住她手，黛玉却推开她，掩面呜咽的哭泣，半晌又站起身，朝屋里跌跌撞撞的走去。

　　“姑娘要去做什么？”紫鹃忙扶住她，黛玉哭着道：“我收拾行李，回扬州找我父亲去！”

　　紫鹃也不禁哭了，姑娘心里有委屈，想到的还是远在扬州的父母，她母亲已去世，父亲不知所踪，姑娘一直惦记着呢。

　　劝了半日，紫鹃说道：“姑娘不必着急，老爷太太还未必答应，老太太素日里也疼你爱你，知道你和宝玉亲近，老太太也未必答应呢！”

　　正说着，外头有婆子喊道：“宝二爷来了！”

　　林黛玉忙擦了眼泪，转头看向门，见贾宝玉匆匆忙忙的跑进来，见了她后，一句话也不说，只是看着她流泪。

　　黛玉强自笑道：“我还没来得及恭喜，新郎官怎么哭了？”

　　贾宝玉道：“你说这样的话，可见我素日里白认你做知己了，罢罢，你且进宫去当那劳什子的妃子，我自去当新郎官！”

　　他又提起进宫当妃子一事，黛玉不禁又郁气攻心，赌气转过身去不和他说话了。

　　贾宝玉见她如此，越加的没意思，说道：“我前些时候叫晴雯送了个手帕来，你还我罢。”

　　黛玉听了，转身进屋里从箱子里找出旧手帕，走出来后将帕子甩给他，又抽身回去，纤弱的身子伏在床上不住颤巍巍的抽泣。

　　贾宝玉见她哭了，也跟着哭，进了她屋内，见林妹妹伏在床上哭，越发的心里堵得难受，“好妹妹，我不该和你这样说，帕子你拿回去，我也不娶云妹妹了，我只和你……”

　　说话间，外头又有婆子喊：“史大姑娘来了！”

　　紫鹃有些吃惊：“今儿才是媒人来说媒，云姑娘怎么也来了？！”

　　史湘云如一阵风般闯进来，见到贾宝玉在这，先是一怔，随后又看到林姐姐趴在床上哭，不觉心里羞愧，忙去握着林姐姐的手：“林姐姐，原是我错了，你要怪就怪我，千万不要怪二哥哥！”

　　她说话有些咬舌，把二说成爱，林黛玉听到她的嗓音后，方才起身，用泪眼看向史湘云，问道：“这是怎么回事？你家里不是来跟宝玉求亲？”

　　史湘云像是受了很大的委屈，可又不能发泄出来，只能狠狠跺脚，语速飞快的说了事情缘由。

　　“竟是这样，史家担心被抄家问斩，竟要云妹妹你嫁给我……”

　　贾宝玉也是才知道缘由，一时呆住。

　　黛玉止了泪水，看向史湘云，又看向贾宝玉，一时也不知该怎么办。

　　若是不让史湘云嫁给贾宝玉，她就可能会被家里牵连进去，被贼王楚延拉出菜市场杀头。

　　可若是让史湘云嫁给贾宝玉……

　　“我回家去！”

　　史湘云忽而站起来，说：“我来就是为了跟媒人说，不借这法子度过劫难，他要杀我家，就连我也一块杀了！”

　　说罢就往外走，黛玉几人忙跟上，众人一起到了贾母那，见史湘云的二婶在那，老太太也在，正握着她手在哭呢。

　　一见老太太哭了，黛玉把刚才与贾宝玉的别扭就都丢到了爪洼国，上前去劝外祖母。

　　贾母流泪道：“我竟不知史家就要大难临头！”

　　史家是她娘家，史湘云扑入贾母怀里也哭，众人都没再提那婚事，可终归是要再说起的。

　　“宝玉，你和我说，你可愿娶你云妹妹？”史湘云二婶问他道。

　　满屋子的人都看过来。

　　林黛玉坐在一旁，看着贾宝玉，心里头既担心他答应，又担心云妹妹。

　　贾宝玉也在两难中，一句话也说不出来。

　　“二太太。”

　　史家跟着来的一个婆子忽然说：“何不等琏二爷回来了再说这事？早上时，我们拿着礼来，刚好遇着琏二爷出门，他知道这件事后，就说会问一声乾王。”

　　史家二太太很吃惊：“琏儿要去跟乾王为我家求情？！这事你怎不早说！”

　　众人也都吃惊。

　　那婆子赔笑道：“我忙起来就忘了，心里疑惑琏二爷怎么会去见乾王，后来问了才知道琏二爷去议和过。”

　　众人又是喜又是忧，喜的是总算找到法子了，忧的是不知乾王会如何答复。

　　林黛玉心里竟生出一个念头来：祈祷那乾王发慈悲，放过史家罢。

　　可又想起，那贼王楚延是害她父亲的凶手，不免又悲伤。

　　心情大起大落。

　　贾家人在等待，不久后，外面就传来消息，乾王昨夜里已占领西门！

　　贾政听到后，长叹道：“大势已去。”

　　下午，贾琏回到家中，来不及说谈判的事，贾母就催他道：“琏儿，你可问了乾王，要怎么处置史家？”

　　满屋子的人都在等他说话。

　　连西府的尤氏、秦可卿都来了，又躲在屏风后等着贾琏说这次见乾王的事。

　　贾琏斟酌半晌，方才说道：“乾王没有再见我，他只对忠顺王爷说：不因投降而放过你们，也不因你们主战而杀人，是赏是罚，等他明日入城，安定局势后再一一决断！”

　　众人面面相觑。

　　这才是生死系于一人之手！

　　乾王的刀一日没有落下，他们就一日睡不安稳。

　　史家拿着礼回去了，史湘云留在了贾家。

　　夜里。

　　怡红院的丫鬟晴雯，打着灯笼来到潇湘馆，把那旧手帕送到林黛玉面前，嘟嘟囔囔的说：“真不知你们在闹什么，一块旧手帕送来送去，还偏偏都是叫我来送，你们是在打什么哑谜不成？”

　　她看向林黛玉，见她怔怔的，也不说话，不知在想什么。

　　晴雯翻了个白眼，水葱似的手指捏着旧手帕塞给林黛玉，说道：“林姑娘拿着吧，好歹是宝玉的一份心意，今儿宝玉没收云姑娘的礼，却特意送手帕来给……你。”

　　晴雯猛然间反应过来，眼睛瞪得老大，震惊的看向发呆中的林姑娘。

　　该不会……该不会！！他们两个是送定情信物？！

　　“好了，你回去罢。”紫鹃忙过来推了下她，用眼神示意，别把这事说出去。

　　晴雯吐了下舌头，留下手帕后，悄悄的走了。

　　最终。

　　黛玉还是把手帕收进了箱子里。

　　可比起第一次收到帕子时，她神魂驰荡的心情，眼下她心里却无波无澜。

　　第一次送手帕，是表明他的心意。

　　可第二次送手帕，就只是来送而已。

　　若是两人是彼此知己，有没有手帕又何妨？