第20章 岫烟访妙玉

且说紫菱洲。

　　此地位于大观园西南，乃是临水的一处水榭，离潇湘馆不远，迎春与邢夫人之侄女邢岫烟居住于此。

　　傍晚时分，迎春从老太太那出来，刚回到紫菱洲，却见岫烟从屋里走出来，身后跟着的丫鬟手里提着盏灯笼，是要晚上出去的意思。

　　“妹妹要去哪儿？”迎春因问道。

　　“二姐姐。”

　　岫烟站定，朝她笑回：“明儿外头恐要乱起来，我心里总有些慌张，想去栊翠庵跟妙玉说会子话。”

　　迎春听了，半晌不语，岫烟见状便猜出些什么来，问她道：“二姐姐从老太太屋里回来，可听到些什么？”

　　迎春轻轻一叹气：“只听说朝廷不议和了，皇上下旨要跟贼军打，眼下我们也做不了什么，不过等着罢了。”

　　邢岫烟素来只知道这位贾家的二小姐，为人有些温婉善良，从不多显露，眼下她眉心带着愁绪已是很难得一见。

　　跟在迎春身后的丫鬟绣橘说道：“想必是那贼军狮子大开口，想要掳走城内许多财物，朝廷才将他痛骂一番，绝了议和的念头！我听说那些贼军个个都是泥腿子出身，穷得精光，又都是乡下娶不起媳妇的单身汉，见了女人就抢……”

　　“绣橘。”

　　迎春拉住她手，不许她乱说话了。

　　丫鬟司琪也给了绣橘一个白眼，笑说道：“你快别骂了，别人一个个都恭维的称城外的那位叫做乾王，你还贼军贼军的叫，等他们进城听说你乱骂，看乾王手下怎么收拾你！”

　　绣橘本想回嘴，可又着实有些害怕城外贼寇，只得悻悻闭了嘴。

　　岫烟笑道：“二姐姐，我先去了，等会子回来再跟你说几句话。”

　　迎春点头，辞别她后进了屋里。

　　坐下后，绣橘给她倒茶，手一摸茶壶，凉飕飕的没半点余温，她顿时恼起来，冲外边就喊道：“我竟不知屋里头出了几个奶奶太太，十指不沾阳春水，比小姐还金贵，茶水凉了也不知道换，改日回了太太，让你们出去随便上哪当小姐去，省得留在这屋里受气！”

　　外面有几个丫鬟婆子媳妇们听到，都装聋作哑，一声不吭。

　　迎春见了，便自己起身倒茶，说：“眼下兵荒马乱，人的心思都不在，担心这担心那的，我喝点凉水也无妨，你就别责怪她们了。”

　　一番话把绣橘急得跺脚，司琪也说道：“姑娘素日好性子，这些媳妇婆子越发得意，伺候不用心倒也罢了，最怕奴大欺主，越发猖獗管不住。”

　　一面说着，一面拎起茶壶去到外边，喊道：“过来给姑娘换茶水，姑娘平日里都是这时候从老太太屋里回来，你们竟都不记着，哪日我也不记得了，拿了茶壶去跟太太说话，说姑娘平日里喝的就是这些凉水！”

　　听她这么吵嚷，那些婆子们到底是害怕了，赔笑着走出来，拿了她手里的茶壶去换水。

　　司琪这才消了些气，转身进屋，见二姑娘迎春，已手捧着道经在窗下默默读起了书，对刚才的事也不多问。

　　司琪只得叹气，与绣橘去屋里坐着说些闲话。

　　……

　　邢岫烟在傍晚黄昏时分，走到栊翠庵山门外，见外头有几个小尼姑、小道姑在那一片红梅中嬉笑顽闹，浑然不知外边有兵祸的模样。

　　岫烟见到此情形，方知栊翠庵的红梅已经开了，去年大观园刚落成时，大家还一起来赏梅，今年却是没这兴致了。

　　“邢姑娘来了！”

　　几个小尼姑小道姑见了她，都纷纷跑来见过礼，岫烟见她们年纪不过十一二岁，是修建这处家庙时从江南特意买回来的，因此个个都是水灵灵的，平日里吃斋念佛，跟妙玉住在这清静的佛门寺庙中。

　　比起外头的兵荒马乱，栊翠庵倒也是安身之处。

　　往日里她们早晚都有功课，今日反倒放假了。

　　“我找你们师父说会话，不必进去通报了，你们顽去罢。”

　　岫烟说着，顺着台阶走上去，进了栊翠庵。

　　到了东禅堂，却不见人，问了一个嬷嬷才得知，妙玉今晚也不在禅堂念经，而是在后院，一下午都未曾出来。

　　妙玉管着栊翠庵，她一懈怠，庵里的尼姑道姑、嬷嬷们就全都跟着偷懒，也不去念什么经了。

　　城外的乾王军，到底还是影响到这佛门清静地。

　　岫烟心里想着，进了后院，在西耳房见到了平日里伺候妙玉的小丫头，戴着顶僧帽，拢住满头长发，正歪在廊上闲坐，见她来后才忙站起身。

　　“妙玉在里头？”

　　岫烟问，小丫头说是，她才走到房门前，轻轻敲了敲门。

　　屋里传出声音：“晚饭放外头，你去罢。”

　　岫烟笑道：“有人来了。”

　　“是宝玉？你跟他说，不见，让他回去罢，大晚上不要来庵里！”

　　“是世中扰扰之人，来见畸零之人。”岫烟笑答。

　　门内安静一会，才传出女子冷淡声音：“原来是你，既是世人，又何苦来扰我清静？”

　　邢岫烟便推门进去，见里面一张蒲团上，坐着一位穿素衣裙，身影窈窕的美艳女子，她低头抄着佛经，未曾梳妆打扮，满头乌黑青丝垂在脑后，将将盖住她纤细可一握的腰肢，她跪坐在蒲团，丰腴的臀儿坐在腿上，将衣裙压出圆润饱满的形状。

　　妙玉是一个带发修行的尼姑，往日里总穿宽大僧袍，只在内院中，才能见到她这姣好的女子曲线。

　　岫烟笑道：“你又在抄佛经了。”

　　妙玉一边一笔一划的抄佛经，一边冷笑着回：“我出家修行，不抄佛经又能做什么？亏你跟我学过书，连这也不懂。”

　　岫烟道：“我不懂尼姑，但我却懂你，你心里有烦心事时，才躲起来抄佛经，今儿你又独自躲在这，可见是心里头有些郁结不快。”

　　妙玉终于停下笔，看向了她：“你专门过来揭我的短处？”

　　邢岫烟与她相识十年，岫烟家里租住着庙里的房子，与妙玉是邻居，当年岫烟年纪还小，就是妙玉教她读书认字，两人是亦师亦友关系。

　　就是因为岫烟知道她为人，故而特意在傍晚来她栊翠庵，找她说会子话。

　　不必找什么话题，只随意说些话，妙玉就能心情好许多。

　　尽管她脸上依旧冷淡，性子也一如既往的古怪。

　　与她说了一会话，邢岫烟喝着茶，也轻轻叹息：“我家里来京城投靠姑姑，本以为有福气住进这园子里，能过一段清净日子，谁知兵祸追着我们一家似得也来到了京城，如今我也为此忧愁，不知明日如何。”

　　妙玉淡淡道：“还能如何，若贼军进城了，我便割了这头发，他们还能为难我这尼姑不成？京城若是待不住，我就回苏州去。”

　　邢岫烟看向妙玉垂在脑后的如瀑青丝，一时竟羡慕起来，想拿起来看看，却被妙玉一把推开。

　　“你若是也来庵里专心修行，也能有我这头发。”

　　妙玉终于笑起来。

　　岫烟也笑了，又坐了一会后才告辞回去。