第2章 十年，天下落于我手

不怪楚延震惊。

　　他不是顺朝人，是来自21世纪的一个普通上班族，意外穿越到顺朝后，他就一直以为这里是架空时代，许多历史都和他学过的不同。

　　来到这里后，他获得一个皇帝系统，可以增强体魄，学会各种武艺，并培养下属为己所用。

　　楚延花了十年时间，从一个无父无母的孤儿，成为只差一步就能登基的大将军、乾王。

　　原以为登基后，也就只能成为李世民、朱元璋那样的开国皇帝，谁知道，京城里竟然出现了红楼梦里的宁荣两府！

　　这就让事情有了一些微妙变化。

　　“贾家……史家，四王八公都有谁？”

　　楚延回忆着前世看过的电视，他对红楼梦研究不深，知道大概情节，对林黛玉、薛宝钗、王熙凤、贾宝玉、贾母等主要人物有印象，记得有个神仙叫警幻仙姑，林黛玉是仙草转世，与贾宝玉前世有纠葛。

　　不过，他初高中时候看过《红楼梦》原书，得益于系统，只要楚延回想，就能想起书中内容。

　　“她们都是神仙转世？”

　　楚延若有所思，重新坐下后，问他们：“之前怎没见过贾家人？”

　　“殿下说的是宁荣两府？”徐志易笑着解释说：“贾家两位国公以军功封爵，后代子孙却不成器，到如今这两代，竟是无一人参军，故而殿下不知。”

　　“大王。”褚明也说道：“京营节度使王子腾，就是您说的四王八公之一，他妹妹是贾家二老爷贾政之妻。”

　　顺朝京城内有诸多王公贵族，四王八公混杂其中，并不十分起眼。

　　楚延拿着文书，看着上面的宁荣两府介绍文字，半晌才哑然失笑道：“得之我幸，失之我命，不去管她们，按原计划攻城！”

　　前世看过的电视中，宁荣两府内有着诸多美人，楚延自然也为之心动，想要一睹美人风采，见一见林黛玉薛宝钗等人，看一下黛玉之风流袅娜，宝钗之艳冠群芳。

　　不过，眼下正事还没完，追随他的诸多下属正磨刀赫赫，等着杀进城内立下功绩；跟着他造反的二十万士兵，眼见可以分到田地，娶上婆娘，楚延也不能为了尽快攻城，而舍弃原先计划，莽撞攻城而使他们平白丢了性命。

　　……

　　与乾王讨论一番后，褚明与徐志易出了帅帐。

　　“大王似乎对贾家尤为在意。”褚明说道。

　　徐志易回头看了一眼帅帐，沉思片刻后，说：“殿下龙凤之姿、天日之表，如唐太宗再世，又如楚霸王重生，他所在意的事定非寻常，我们可派人混进城多收集这四王八公的消息，看殿下究竟属意如何。”

　　褚明笑道：“大王方才只言片语中，透露出他对贾家后宅的女人感兴趣，以大王的勇力，城破之后，贾家后宅的女人就都送入皇宫去服侍大王！”

　　乾王楚延武力冠绝三军，这是顺朝百姓都知道的事，但乾王身边人还知道一件事：乾王在床事上也如他在战场上一样，威猛绝伦，见者无不佩服——四周守夜的士兵都知道。

　　这倒不是什么坏事，乾王妃子越多，证明将来后宫诸妃生出的子女不会少，江山也就越牢固。

　　可惜的是，乾王却曾说，他要夺得江山，登基后才会有第一个女儿，十年后，等到国泰民安时，才会有儿子。

　　众人皆信乾王乃是唐太宗楚霸王或天上什么神仙转世，故而信了这话，等着乾王登基第一年，看是否有小公主诞生。

　　……

　　第二日，天气晴朗，正是春暖花开的好日子。

　　乾王麾下众将、幕僚齐聚帅帐，乾王亲卫军守在周围，四周营帐整齐划一，绵延数里地。

　　“大王！”

　　楚延走上主位时，众将士起身拱手行礼，神情难掩激动。

　　楚延坐下，示意诸将士入座，眼睛环顾众人，最后落到左手边第一人徐志易身上，问他道：“徐先生，你与我一起反顺多少年了？”

　　“殿下，九年了。”

　　徐志易拱手回道，又笑说：“我认识殿下，也有十三年了。”

　　楚延回忆道：“当初我从乡下到丰安县时，连饭都吃不饱，只能靠四处乞食和帮人干一些杂活维持生计，幸而遇到先生，帮助我甚多，肯让我在私塾旁听，教我认字读书。一转眼，十年过去了。”

　　徐志易原本是个教书先生，如今却是乾王府重要谋士，屡献奇计，且因为教过楚延一段时间，故而位列文臣第一。

　　楚延又看向右边第一人，也问他：“修远，可后悔追随我否？”

　　“大王！”

　　李长进，字修远，陇西人士，少时屡试不第，如今为乾王军行军总管。

　　他起身拱手，惭愧道：“当初是我愚目不识真龙，大王几次来邀请我共事，我却推三阻四，甚至不惜蓬头丐面以自污，幸得大王另眼相看，才有我今日为大王立下功绩的机会。”

　　楚延哈哈大笑起来，说：“你如今可还介意我当初将你绑走，让你跟我打一仗再做决定的事？”

　　“不敢！”

　　李长江越加惭愧，众将都笑起来。

　　楚延这才说道：“我得修远，如唐太宗得李靖，白沙河大战全仰仗修远排兵布阵！”

　　李长进起身作揖，正色道：“白沙河之战，乃是大王身先士卒，率五百亲卫，硬生生将朝廷军三千精锐骑兵杀破了胆，使朝廷军未战先怯，最后丢盔卸甲的溃败。否则，那场险战即便是李靖再世也不管用，非得是大王以楚霸王力拔山河之勇，率我等破釜沉舟、死战不退，方才能取胜！”

　　众将士谋臣连连点头，皆赞同李总管的话。

　　楚延哈哈一笑，收下了他们吹捧之言。

　　随后，再逐一问他们，吴心安，苏定边，谢德符，孙忠，夏侯信，常能……

　　问了一圈后，楚延目光看着众将士，缓缓道：“十年征战，到今日，这天下将落到我们之手！”

　　营帐前，众将士谋臣神情激动。

　　他们跟着楚延造反，为的不就是今日吗？

　　“打下京城，我们就不再是贼寇！”

　　楚延看着众人，“我将会成为新朝皇帝，而你们，也会封侯拜相，与我楚延同享荣华富贵！”

　　众人安静的聆听乾王训示，先前激动的心情冷却下来。

　　“但，”楚延话锋一转，锐利的目光看向他们：“我希望我自己，也希望你们，别忘了当初是为什么要举义旗！”

　　“每次破城，我也总跟你们说，劫富可以，但千万别把手中的刀砍向普通百姓，这是底限，我们是起义军，不是土匪恶霸！”

　　“入主京师后，你们将会是公侯伯爵，是新朝重臣，封妻荫子，家族福泽绵延数百年！”

　　楚延语气放缓，说：“这次进城，切记不要再干劫掠的事。”

　　这些人，有一半都是他用皇帝系统培养出的人才，属性优秀，忠心耿耿。

　　但也只限于忠心，人有七情六欲，他们进城后有可能会纵容属下去偷偷劫掠，楚延不得不警告他们。

　　他也是穿越后，才知道为什么有“匪过如梳，兵过如篦”的说法，古代打仗是一件极其痛苦的事，尤其是持续行军后，双方再扎营长久对峙，能把人活生生逼疯。

　　因此，每次大战，士兵总要有食物、钱财、女人、田地、封赏等东西的刺激，他们才肯听你的。

　　楚延最初造反时，只需能让追随的人吃上一口饭，他们就奋不顾身；等攻占郡县时，他们就不满足只吃饱，还要穿得暖，兜里有几个闲钱，或者自用，或者寄回去给父母妻儿。

　　等他攻占一省之地，就需要做到赏罚分明，才能令行禁止。

　　“徐志易，李长进！”

　　楚延下令：“这次进城，由你二人监管军纪，若有人纵兵劫掠，奸淫偷盗者，从重从快处置！”

　　“是，大王！”

　　二人起身拱手，接下乾王下达的军令。

　　与他们又聊了下攻城事宜后，楚延说道：“褚明，常能，你们留下等会随我去看一趟营地，其余人回去吧，我到营地时再与你们说。”

　　众将士起身行礼告辞，骑马回各自营地。

　　楚延带上二人，再叫十来个亲卫跟随，骑马往营地中走去。