第23章 攻城（下）

“老爷，您还是下去吧。”

　　一名家将劝道：“乾王军大炮威力远胜我们，能砸到城墙的每一处，还都精准无比，不得不防！”

　　王子腾嘴唇动了动，想起乾王对他的忠告，最终什么也没说，下了城墙。

　　几名守城将军已在等着他，方才他们都不敢登墙，见王子腾走下，才都围了上来。

　　他们也不开口，只看着他。

　　王子腾深知，他们都是主张投降乾王的，欲要与乾王死战的忠心将领已在城墙各处指挥，昨日里王子腾与军机处已作了部署。

　　眼前这些人，是来劝他的。

　　皱眉沉思良久。

　　“罢了。”

　　王子腾想到了前日去议和，所见到的乾王模样，或许这江山该是由他那样气度不凡的人来坐。

　　他这一叹气，几位守城将军都惊喜的抬头看他。

　　王子腾道：“你们派人进宫禀报，就说……乾王军大炮远胜我等，士卒多畏战。”

　　战前说这些话，无异于是在动摇军心，朝廷派监军来斩了王子腾都说得过去，他只能认罪。

　　但若是斩了他这个京城节度使，军心更加涣散，以王子腾看来，朝廷多半是要将他撤职，事后再追责。

　　若是那时大顺朝还在的话。

　　“我等与大人荣辱与共！”

　　几名部将弯腰拱手行礼，表明自己决心，见王子腾点头后，他们便急忙派人进宫禀报。

　　朝廷是降也好，是战也罢，他们都不过问了。

　　……

　　传令官宋威骑着马奔驰在城内空无一人的道路上，一径来到皇宫的承天门外五龙桥前，翻身下马，顾不得马儿，急匆匆从五龙桥右侧跑过，一路来到承天门前。

　　他一手举信，一手举着令牌，径直进了承天门内。

　　原本以为看门禁军不会拦他，谁知门口十来个禁军一起围过来，宋威赶紧喊道：“节度使王大人派我急传消息入宫奏报皇上与军机阁！”

　　禁军们忙笑道：“不是拦你，是想问外头怎么样了？好歹跟我们说一说，那乾王攻城了没？”

　　“还未曾，射了一轮炮，打在角楼上死了好几个兵。”

　　“什么？！”

　　“真打起来了？！”

　　这些禁军从未打过仗，听到还未打起来就死人，一时脸色都变了。

　　宋威顾不得他们，往皇宫内急奔，从端门进到午门，一路来到了临敬殿外军机阁，才气喘吁吁的歇息片刻，等太监进去禀告，再出来叫他进去，宋威才拿着信走了进去。

　　永宁帝与数位军机阁阁老在里面，见到他后，脸色都很难看。

　　“陛下，您请看。”

　　乾清宫掌宫太监刘居，把信送到了永宁帝手上。

　　“混账东西，该死！！”

　　才看信中几句话，皇帝便勃然大怒，将信拍在了桌上，整张脸红涨起来：“传朕口谕，去东门将节度使王子腾抓进牢里！”

　　“陛下！”

　　庄锦几人忙起身阻止，都说王子腾担任京城节度使已有十余年，贸然换将只会致使前线溃败。

　　庄锦劝道：“陛下，不如派个人去监军，命王子腾协助，还是由他来指挥。”

　　永宁帝忍住怒火，“能派谁去监军，才能让那些人听命？”

　　“史家与王家有姻亲关系，保龄侯史鼐忠心可鉴，可派他去。”

　　“就依卿意，速去传旨！”

　　军机阁很快拟旨完毕，用印后叫人火速去传旨。

　　半个时辰后，等史鼐赶到东城门，城内外已是一片炮声轰隆。

　　顾不得与有些尴尬的王子腾多说话，史鼐上到城门箭楼，从窗户往外看去，只见贼军在护城河对岸，井然有序的进行填河。

　　七八辆巨大的盾车用铁皮覆盖木车前端，挡住城墙射下去的弩箭炮弹等攻击，护住成千上万挑担子的百姓，将一摞摞泥土倾倒进护城河中。

　　一旦城墙上有大量士兵上去射箭，数里地外贼军营地的大炮就会进行一轮齐射，盾车、冲车后的小型火炮也会进行齐射，密集的火力压得守城的士兵几乎不敢冒头！

　　“这仗要怎么打！”一个城门将军有些茫然无措。

　　贼军号称二十万大军，怕是有十五万可用，他们能轮番上战场攻城，另有几十万后勤军，源源不断从江南金陵各省运粮食来，又从京城周边各地驱赶来十几万百姓，为乾王军制造攻城器具、填平沟壑河流。

　　这么多人，能硬生生堆起一座与城墙等高的墙，那时贼军直接居高临下对他们炮击！

　　“打不了也要打！”

　　史鼐抓住王子腾肩膀，紧盯着他，沉声道：“世兄，天下安危在你一人肩上！”

　　王子腾唯有苦笑，不得不安排人去往各处守城。

　　他的几个部将见了，相互对视一眼。

　　“如今可怎么办？”

　　“还能怎么办，城内不知有多少愿意降的。”

　　“有，有办法！”

　　“什么办法？”

　　“忠顺亲王！”

　　“对对，快，宋威，你再去忠顺亲王府，就说，再不降就没机会了！”

　　敌我双方都死了人，按乾王放出来的话，亲王郡王都要抵命，但只要皇城没有攻破，就还有谈判的机会！

　　传令官宋威再骑上马，飞速往忠顺亲王府跑去。

　　得知消息后，忠顺亲王呆坐在椅子上，半晌方破口大骂道：“坐皇位轮不到我，反贼来了我却要跟着被杀头，我让你降你不降，如今那贼王死了几百个人了，宗室全都要死绝！”

　　宋威听了一阵，才劝道：“我们大人说，王爷快些想想办法罢，趁这两日乾王军还未破城，还有谈判的机会。”

　　“机会？什么机会？！”

　　“大人说，只要朝廷肯降，其他都好谈，只是要劝一劝军机阁的阁老们……”

　　他不敢提皇帝。

　　但忠顺亲王敢，他又骂道：“我那刻薄寡恩的皇兄不会肯降的，他当了十年皇帝，眼见我父皇要崩……对了！”

　　他猛地站起身，双眼发亮：“我明白要找谁了，快，备马，我要进宫面见上皇！”

　　“等等！”

　　忠顺亲王又叫住要走的仆人，吩咐道：“去叫上武亲王、义亲王他们，跟他们说，与我一同进宫去求见父皇！”

　　“是王爷。”仆人匆匆去了。

　　半个时辰后，众王爷来到万仙阁前，见大门敞开，太监们也不见了踪影。

　　众王爷赶紧进去，却见烟熏缭绕的大殿内，十七长公主清河，张皇后，一众年幼皇子们都在，目光一起看向不远处，

　　忠顺亲王见到，他父皇跌坐在一冒烟的丹炉边，头发散乱，状若痴傻，口中不断呢喃：“怎会失败了呢？明明是良辰吉日服下的仙丹……怎还没有离开这红尘俗世？”

　　“父皇！！”

　　忠顺亲王顾不得其他了，赶紧喊道：“贼军打进来了，快些下旨，让皇兄投降了罢！”