第21章 蘅芜苑香菱宝钗

岫烟回到了紫菱洲，提着灯笼刚到缀锦前，却见里边也走出来一个提灯笼的人，定睛细看，才认出她是薛家买回来还未开脸的妾室，名叫香菱的。

　　“姑娘来做什么？”

　　岫烟笑问道，香菱是个可怜的女孩，从小就被拐子卖了，听说薛家买她的时候，还与别人起了争执，两家人都想买她，因此还闹出了事情。

　　香菱长相也确实标致，肌肤白皙，身段苗条，眉心有一粒胭脂，越发让她气韵不同。

　　香菱笑道：“宝姑娘打发我来拿回一本借给二姑娘的书，这会正要回去，邢姑娘从哪儿回来的？”

　　“我刚去了一趟栊翠庵。”

　　“原来是去找妙玉。”香菱笑道，“听宝姑娘说，妙玉师父也是个才貌双全的人，只是少有展露出来。”

　　岫烟笑道：“她才情何止是高，都快高到天上去了，园子里没有几个人是入她眼的。”

　　香菱笑着不答，提着灯笼回去了。

　　园子里姑娘小姐们相互以诗歌唱和，嬉笑打闹，她却是不能的。

　　身后岫烟见她往南边走，便奇怪的问她：“香菱，你去哪儿呢？蘅芜苑在北边。”

　　香菱回头笑道：“宝姑娘前两日就回家住了，不在园子里。”

　　“竟是这样，我竟不知。”

　　邢岫烟目送香菱走了，心里头有些奇怪，宝姐姐回去住了，琴妹妹却还在蘅芜苑，难道是薛姨妈家里屋子不够住？姐妹俩个不习惯睡一张床？

　　也未有多想，进屋去找迎春说话。

　　香菱从南门出了大观园，顺着园子围墙旁边的路，提着灯笼快步走。

　　一会后回到家中，却刚好碰见薛蟠从私巷的侧门走进来，喝得醉醺醺的，走路都不太稳当。

　　“大爷当心。”

　　香菱忙过去搀扶。

　　“你，你是谁……好标致的小美人！”

　　薛蟠睁着醉眼，猛盯着香菱瞧，又凑过来，吸了一吸她脸上脖颈上散发出的香气，满脸陶醉起来：“好个美人，来陪大爷喝几盅，大爷赏你银子！”

　　说着就要拧她白嫩光滑的脸蛋。

　　香菱一扭头躲开了，却不敢松手，薛蟠乃是她未来夫君，将她买来就是为了纳她当小妾的。

　　她本应该早早进薛蟠房里伺候，是薛姨妈说她年纪还小，养两年再开脸，如今已过去了两年，她也差不多要服侍薛蟠。

　　既是妾，就没有躲的道理。

　　香菱忙说道：“大爷，快些先回屋里罢！”

　　薛蟠却不肯走，倔脾气上来了，抬手在她脸上就是狠狠一拧，口中骂道：“你这该死的娼妇，伺候爷都伺候得不用心！”

　　香菱的小脸顿时红肿起来，疼得她落泪，却也只得委屈道：“大爷，您喝醉了！我是香菱，不是酒楼里陪酒的！”

　　“谁说我喝醉了？我没醉，再上酒！”

　　吵嚷声惊动屋内的人，薛姨妈命人出来瞧，众人忙将薛蟠扶进屋里。

　　薛姨妈和薛宝钗都在厅里，见到他醉得不轻的样子，都颇为心疼，将他扶着坐下。

　　宝钗又命香菱去倒茶，才见到她捂着脸，一时诧异问道：“香菱，谁打你了？可是我那哥哥？”

　　香菱捂着脸只摇头，眼眶里红红的，喏喏的站一旁，想去倒茶，其他丫鬟却已经去了。

　　薛姨妈朝醉酒的薛蟠生气道：“何苦来！你喝醉就醉了，还打人，把香菱打成这样疼。”

　　薛蟠听到母亲的话，方才渐渐醒了，见香菱那张漂亮的小脸变成这样，一时也有些后悔。

　　宝钗朝香菱说道：“你去找些药敷上，叫厨房送一碗醒酒汤来。”

　　香菱应了一声，低头去了，不敢再多看薛蟠。

　　屋内只剩下薛姨妈、薛宝钗和薛蟠三人，薛蝌也住在这院子里，不过是在外书房住，这里位于荣国府的东北角，大观园的东南角，与园子不相通，却有一道侧门，能出到宁荣两府中间的私巷，平日里薛蟠、薛蝌等人出门很方便。

　　见薛蟠酒醒了，薛宝钗方才问他：“哥哥今儿又去哪喝酒了？跟谁喝的？”

　　薛姨妈也忍不住数落他：“明日乾王军就攻城了，你还不安分！”

　　薛蟠笑道：“正是明日要攻城我才出去，明儿酒楼都关门了，我去哪儿喝呢？刚巧我见到宝玉，就叫上他一块去喝酒，明儿哪也不去了，就在家里！”

　　薛宝钗笑道：“妈妈你看，哥哥竟也知道害怕，肯躲家里头，自从来到京城，这可是头一回。”

　　薛姨妈也笑了，可又担心城外的事，脸上竟又没了笑意，“也不知明儿会怎么样，若是事情有变……”

　　宝钗道：“我看一些史书，围城战要打好久，围城数月数年的都有，明儿才是第一日，还不至于怎么样……若是乾王入主京城，母亲你就和哥哥搬出去，住在家里店铺里，等京城稳定下来结束再商议。”

　　“只母亲和我搬走？妹妹呢？”薛蟠疑惑的问。

　　宝钗幽幽道：“我已在大观园里住了一年，如今搬走，恐别人会说闲话，说我家大难临头只顾着自己。再者，搬走也未必管用，乾王进城后，是要将城内富户都查一遍。”

　　“妹妹不走，我也不走了！”薛蟠道。

　　薛姨妈也不好多说，心里发愁，一会儿后，与女儿进了屋里。

　　母女两说些话。

　　“母亲别为我担心。”宝钗劝慰她：“我留在园子里，未必是好，也未必是坏，贾家与朝廷站一起，乾王若进城，贾家上下都难逃这一劫，我家虽还是皇商身份，却不起眼，不知乾王会如何处置我们这些小门小户的人。”

　　薛姨妈看向她，半晌方问：“前些日你说，乾王会把犯官女眷打入掖庭宫……这是好是坏？”

　　宝钗摇头，薛姨妈就不再问了，坐了一会才走。

　　宝钗独坐屋内，坐了许久，丫鬟莺儿走进来，她才命其将镜子拿出，摆在桌上。

　　她对镜自照，镜中女子样貌出众，脸蛋端庄圆润，人人都夸她好似牡丹花，宜家宜室。

　　宝钗从衣裳里取出在脖颈挂着的璎珞，正反两面共有八个篆字：

　　不离不弃，芳龄永继。

　　这是她在金陵时，与母亲去寺庙里上香，遇见了一个癞头和尚，叫她母亲把这八个字錾在金器，随身戴着，说将来会遇到一个与她有缘分的人。

　　来到京城，宝钗方知，贾宝玉从娘胎里带出一块玉，那玉上也有八个字：

　　莫失莫忘，仙寿恒昌。

　　恰好就与她的八个字配成一对！

　　凑成金玉之缘。

　　真真是一语成箴，孽缘碰巧！

　　“你既只说木石前盟，我又何必再记着金玉良缘？”

　　独思良久，薛宝钗将璎珞取下，收进了箱子内，以后不再戴了。

　　什么金啊玉的，又什么木石前盟，待乾王打杀进来，一并将这些碰碎，哪里还有什么天作之合，前世之约？