第26章 史湘云

城墙下，京兆尹驱使城中来协助守城的万余百姓，在听到城墙上传下来的动静后，全都待不住了，纷纷欢喜的返回家中。

　　官府衙役拦都拦不住！

　　消息如一阵风般刮过京城，吹进荣国府，传到角门处小厮们的耳中。

　　他们大着胆子开了门，拦住几个跑回来的人问过，确认属实后，慌忙跑回府内，去二门处将消息转告了婆子们。

　　“朝廷不跟乾王打了？！”

　　听到这出新闻，平儿吃了一惊，忙来到贾母屋子里，老太太正跟太太、奶奶和姑娘们笑着聊天，见她神色紧张的来到后，都闭了嘴看向她。

　　“平儿，又出什么事了？”王熙凤问道。

　　“老太太，太太，奶奶！”平儿声音有些颤抖，说：“朝廷……降了乾王！”

　　“啊！”

　　一屋子女人惊呼出声，四周顿时安静。

　　“朝廷投降了？快说清楚些！”花白头发的贾母站起身，老脸上满是急切。

　　“怎么会降了……早上还说要打，老爷还去了上朝，怎一天不到就没了……”

　　王夫人六神无主，迎春探春惜春几人陪在老太太身边，此刻听了平儿的话，探春也不由得叹息：“这天下终归是变成姓楚的了。”

　　待乾王楚延进城，贾家又会变成什么样？

　　像今日这样，姐妹们陪在老太太身边，与老太太聊天解闷，可就再难有了。

　　伸头是一刀，缩头也是一刀，探春知道，她家要大难临头了！

　　她看向众人，见二姐姐低着头，默不作声，惜春小脸上没有表情，大嫂子面有悲凉之色，太太欲哭无泪，大太太神情茫然，连素日里雷厉风行的凤姐姐，眼下也是呆坐在椅子上，半晌说不出话来。

　　“快去叫人打听打听！”

　　贾母赶忙吩咐道：“看外头是怎么传的，叫琏儿去打探消息，让他问仔细，问那乾王军什么时候进城！”

　　丫鬟琥珀忙出去叫人，王熙凤这时才回过神来，朝贾母笑道：“到底是老太太见过世面，我们年轻的不知事，碰到这种事只会心慌，方才我有些吓昏了，想起来蓉哥儿媳妇说的话。”

　　王夫人向她道：“你是说早些降了乾王，能保全家里人性命的话？可眼下那乾王就要进城，我们还能降他不？”

　　一屋子人有不少又燃起了希望。

　　探春却冷笑道：“太太，现在说什么都迟了，朝廷大势已去，新朝建立在即，旧朝的王公大臣只能听候新君旨意。”

　　王夫人叹道：“早知道朝廷败得那么快，就不该让老爷再去上朝。”

　　“老太太，太太。”姊妹中年纪最小的贾惜春忽而站起身，借口身体不适，先回园子去了。

　　迎春探春和她一块走。

　　“四妹妹，你心里头可有些不快？”探春问她道，打从老太太那出来，四丫头就只是低着头走路，半句话也不说。

　　惜春低声说：“若是和智能儿一样，眼下在庙里出家，也不至于被牵连进这抄家灭族的大祸里。”

　　探春知道她平日里常跟馒头庵的智能儿顽，也就宽慰她两句，与两人辞别后，来到潇湘馆里找宝玉。

　　果然，潇湘馆内传出宝哥哥、林姐姐、云妹妹几人的笑声。

　　探春走进去，史湘云便站起身迎向她，拉着她手笑道：“三姐姐你可来了，快来给我评评理，我说话可还咬着舌头？林姐姐又拿这个取笑我了！”

　　若是往日里，探春定是跟她顽笑的，可眼下她实在笑不出来。

　　林黛玉看出不对，忙问：“三妹妹这是怎么了？可是城外的贼王又有什么事？”

　　探春点头，看着宝哥哥几人，说：“朝廷降了，乾王就要进城。”

　　“啊！！”

　　史湘云吃了一惊，宝玉跳了起来，睁大双目：“这贼王要当皇帝？！”

　　林黛玉也呆住了，情不自禁看一眼宝玉。

　　紫鹃也在屋内，见到姑娘如此，便猜出来姑娘心中所想：

　　往日里，姑娘与宝二爷情投意合，虽碍于礼法，又无人主张，两人只能私底下传情，如姑娘收了宝二哥的一块旧手帕。

　　可他二人到底是能住在一个园子里，虽也经常吵闹，可到底还是能每日见面。

　　现在乾王却要进城，二人将来还不知会怎么样，若是都贬为平民，倒也罢了，还能厮守在一起，可若是从此天南地北，紫鹃真不知姑娘会哭成什么样。

　　“我去老太太那！”

　　贾宝玉从椅子上起身，急匆匆走了。

　　“宝玉——”

　　林黛玉抬手想要拦他，可又因为心急，忍不住一阵咳嗽，纤白瘦弱的手捂住胸口，眼睁睁的看着他离开，宝玉没有听到她咳嗽声，就这么走了。

　　“姑娘坐着吧。”紫鹃忙搀扶她，史湘云也说道：“林姐姐你身子不好，千万别因为贼寇进城而愁坏了身子。”

　　黛玉缓了一会，才声音轻细的说：“我不为那贼王发愁，只为我……”

　　史湘云知道，林姐姐说的是她自己从小父母双亡，命途多舛，如今又遇见这种事。

　　林姐姐说的，何尝不是她？

　　史湘云正发愁，忽然外边有丫鬟喊：“史大姑娘，你家里头派人来接你回去！”

　　“啊？现在这时辰？”

　　史湘云很惊讶，她家里怎这么晚了还派人来接她？

　　“好姐姐，我回家去了！下回再来找你们顽，可别又只跟宝二哥说笑不理我！”

　　史湘云匆忙跟黛玉和探春几人告辞，也顾不得收拾东西，甚至来不及去跟贾母告别，一径出了荣国府，在二门外坐上轿子，离开了贾家。

　　城外天色慢慢昏暗下来，一行人抬着轿子，步履匆匆。

　　史湘云撩开轿帘往外看，她还是第一次在如此晚了还出门，见街头巷尾有不少人聚在一起窃窃私语，见到她的轿子后，都望了过来，眼神像豺狼虎豹，要吃人一样。

　　史湘云心中慌乱，忙放下轿帘，不敢再看。

　　刚才出门前，婆子就对她说，城内很乱，史家派了七八个小厮来护送她回家。

　　越是临近城破，或乾王要进城时，城内越是混乱，一些偷鸡摸狗的人，就是趁这时候动手偷抢！

　　回到家中，史湘云见到了婶婶，她的一句话，就让史湘云呆住。

　　“云儿，你明日去嫁给宝玉，可好？”

　　婶婶这样对她说。

　　史湘云手足无措，红润灵动的漂亮脸蛋上满是羞意，低着头，半晌才说：“婶婶怎突然说这些话……我跟宝二哥只是姐妹，他是姐姐，我是妹妹，又怎能嫁他？”

　　这话说给别人听，别人可能会惊讶，好端端的爷们，怎成了姐妹？

　　但史家与贾家关系紧密，她婶婶一听便知什么意思，叹道：“别怪你叔叔婶婶狠心，我们也是为你好……史家，要没了！”

　　“……啊！？”

　　史湘云抬头看向婶婶，满是诧异。

　　她婶婶落下泪来：“你叔叔他今早奉皇上旨意，去城门接管守军，与乾王打了大半日，如今，如今……”

　　史湘云呆若木鸡。

　　半晌，她抹掉眼泪，拉着婶婶的手断然道：“婶婶，我是史家的女儿，死也要死在家里头，跟叔叔婶婶们在一块，绝不去贾家避祸！”

　　“孩子，你怎这么糊涂……”

　　她婶婶哭着，说出了另一个原因。

　　原来，史家是想在出嫁队伍里，塞几个史家年龄小的子弟，以保存一点史家的香火。

　　史湘云脑海里乱糟糟的，想了半日，才憋出一句话来：“老太太未必肯呢！”

　　她婶婶抹去眼泪，忙说道：“明儿一大早我就去跟老太太求情，当天订婚，当天完婚！送你去贾家！”

　　史湘云心乱如麻，恍恍惚惚的回了房间，一整夜都未曾睡好，脑海里只想一件事：

　　乾王会不会将她家抄家灭族？！

　　史家能不能躲过这一次劫难……