第28章 命皇帝携百官出城跪迎本王

早晨。

　　京城街道上的行人比昨日多了一些，大多数人都已经知道，朝廷已经降了乾王，昨儿只打了大半天，并未有太大伤亡，又听说乾王占领江南一年多，赏罚分明，人人称其贤，乾王入京城后，理应不会有劫掠屠城之举。

　　忠顺亲王、北静郡王、庄锦等人来到东门下，王子腾指着城墙楼梯，道：“王爷，请。”

　　“不能开了城门？”

　　忠顺王爷有些不满，坐吊篮下去实在不雅。

　　王子腾解释：“上回能开城门，是因为护城河还在，吊桥拉起来了，可经过昨日攻城，护城河已经填平，不能再开门。”

　　兵部尚书庄锦率先走上楼梯，淡淡道：“王爷，请上城墙罢，若是被乾王领骑兵冲进城门，一切都完了。”

　　于是众人都道不能开，忠顺亲王也只能作罢。

　　他们如今跟乾王谈判的唯一倚仗，就是这道城墙。

　　“舅父，舅父！”

　　正当众人上城墙时，贾琏骑着马赶来，下马后给王爷和大臣们行礼，说自己也要去见乾王。

　　“你去做什么？”忠顺亲王冷声道，因之前贾宝玉私藏他家里豢养的戏子蒋玉菡，致使他对贾家很不满。

　　贾琏神情尴尬，不断用眼神看向王子腾。

　　“乾王要见贾家的人。”

　　王子腾搬出了乾王楚延，于是众人没话说了，连忠顺亲王都不敢再反对。

　　见此，贾琏才长出一口气，他不敢说见了乾王就能保住贾家，但至少能保住他！

　　一刻钟后，众人坐吊篮下城墙，几匹马用吊绳绑着往下。

　　因去的人多，大半的人只能走路，等来到乾王军营门前，他们已汗流浃背。

　　进入营地，见到管事的，那人却说：“乾王没空接待你们，且等着！”

　　众人都有些疑心，却也只能等着。

　　一个时辰后，临近中午时，等得心焦的他们才被请进乾王帅帐内。

　　众人不敢表达不满，纷纷上前给坐在主位上的乾王行礼，报上名号，乾王没有起身，只示意他们坐下。

　　意外的是，乾王却看向贾琏，朝他笑道：“贾家现在如何了？”

　　贾琏紧张起来，忙站起身回道：“托乾王的福，我家里一切尚好，昨日里听说朝廷降了，家里人都松了口气，等着迎接乾王进城！”

　　“哈哈哈。”

　　楚延笑了起来，指着他。

　　众人不知乾王为何发笑。

　　“你在扯谎罢？”楚延心情愉快，笑着说：“别人我不敢说，但你家姑娘恐怕都不怎么欢迎我进城！”

　　以他对红楼梦书的了解，贾家那一群姑娘、丫鬟婆子们都不是省油的灯。

　　“不敢，不敢……”贾琏讪讪的赔笑。

　　王子腾有些疑惑，乾王是怎么知道贾家如此清楚，是想要贾家姑娘们进宫?

　　他不知道的是，楚延是看过了红楼梦，知道的贾家事比他们还多。

　　“坐罢。”

　　楚延示意他，又朝他们道：“有什么话就只管说出来，我刚起床，有空和你们闲扯。”

　　什…么？刚起床？

　　还有，闲扯？

　　今天不是来谈判的吗？

　　无视他们疑惑的目光，楚延端起一杯茶慢慢的喝。

　　褚明笑道：“乾王喝完茶就要安排人事，你们只有一刻钟时间。”

　　忠顺王爷按下心中疑惑，忙说道：“小王陈瑞清，乃是当今皇帝四弟。”

　　之前他行礼时候报上过忠顺王爷名号，楚延问他：“你家里有个戏子叫蒋玉菡？”

　　“乾王竟也知道？！”

　　忠顺王爷有些吃惊，他没想到自己那戏子在外有如此名声，贾宝玉想要也就罢了，连造反的乾王也知道了！

　　想到这，他忙说：“乾王若是喜欢，小王立马将他送进宫里，让他给乾王唱戏！”

　　“免了，我不好男风。”

　　楚延一口回绝。

　　他穿越来十年，也算见识了这个世界男人，尤其是上位者，对男风的追捧，上到王公贵族，下到读书的士人，都把这当做一种雅兴。

　　“是、是。”

　　忠顺王爷整理了下思路，才试着说：“小王这次来，是想跟乾王商讨，也是恭迎乾王殿下您入城登基之事。”

　　楚延让他继续说。

　　“昨天夜里，皇兄给我们传了旨意，他愿意降于乾王，但要求乾王以古礼优待顺朝皇室。”

　　“古礼？”楚延笑起来，“是什么？”

　　“昔日汉献帝禅位曹魏……”

　　忠顺王爷语气恭敬的把昨日与太后、皇后商议好的优待条件说出，并小心翼翼的观察乾王脸色，却见他只是喝茶，脸上神情淡然，喜怒不动于色。

　　诸位来议和的顺朝臣子，也感受到了来自乾王的压力，他掌控着京城百官的生死，从容不迫的模样让他们心里七上八下，生怕惹怒了他。

　　忠顺王爷说完后，营帐内安静了下来。

　　乾王表情淡然，他的那些属下只是在笑，也不说话。

　　“哦。”

　　楚延放下茶杯，看向他们，笑了起来：“你们皇帝想要食邑一万户，位在诸侯王之上，你们亲王要食邑五千户，位同郡王，你们这些大臣也要保留家财、官职，愿为新朝效力？”

　　忠顺王爷如坐针毡，硬着头皮说道：“小王愿为乾王再说和，或许可以再减一减。”

　　“不必了，我给你们看一个人。”

　　楚延示意褚明，后者朝外喊了一声：“叫宋将军进来！”

　　众人皆不知是谁，一会儿后，一位身穿顺朝甲胄的将军走进来，朝楚延单膝跪下行礼。

　　“是你……！”

　　王子腾惊得站起身，忠顺王爷等人还是不知他是谁，但见他身上铠甲，已有不好猜测。

　　王子腾苦笑道：“我没想到会是你开了城门。”

　　“什么？！”

　　顺朝官员大惊失色。

　　“王大人。”宋茂朝王子腾拱了拱手，低着头说：“朝廷既已降了乾王，天下便已是易主，我先前忠君，现在也忠于新君。”

　　王子腾知道，他这只是借口。

　　昨夜里城门骚动不断，即便宋茂不开西城门，他的属下也会逼迫他开，昨天夜里，王子腾那些属下同样建议他开城门，奈何朝廷派了人来监管。

　　西城门却没守住，被乾王军在夜里夺去，并封锁了消息，以致于他们今早还来到乾王面前企图谈判。

　　徒惹乾王发笑！

　　“还想食邑五千户吗？”楚延笑问。

　　忠顺亲王冷汗流下，匆忙离席拜倒，一众顺朝官员你看看我，我看看你，也都起身，拜在乾王面前。

　　不敢再有异议。

　　“明日早晨。”

　　楚延下令：“叫顺朝皇帝携百官出城跪迎本王，按周礼投降！”

　　周礼？

　　看出他们疑惑，褚明说道：“《史记·宋微子世家》有记载，武王伐商，贵族微子向周武王投降，肉袒面缚，左牵羊，右把茅，膝行而前。”

　　众人心头一震！

　　如此行降礼，皇帝还有何脸面？！