第22章 攻城（上）

楚延在亲卫的服侍下，穿上甲胄从营帐走出时，春日早晨的太阳还未升起，天边才刚亮，营地里弥漫着一股肉香与米饭混合在一起的味道。

　　“大王！”

　　门口围坐在一起吃早饭的亲卫们见他出来，纷纷站起身，手里还端拿着碗筷，匆忙擦了擦嘴，把碗往身后藏。

　　楚延看了他们一眼，笑道：“只管吃你们的，坐着吧，我去营门走走。”

　　“大王您不吃早饭？”

　　“不妨事，回来再吃。”

　　“那我去给您牵马来！”

　　一个亲卫放下碗，匆忙跑去旁边的营帐，把乾王的坐骑牵来。

　　楚延翻身上马，带上数个亲卫，穿梭在饭香气弥漫的营地间，来到了营门处。

　　清晨露水过后，土墙下四十门神威大炮上的油布已经掀开，炮管从土墙缺口中伸出，指向远处的顺朝京城。

　　一股松脂混合油的气味弥漫开来，这是涂抹在炮身上，防止生锈用的。

　　每一门神威大炮都有几个炮手在做最后的检修，等会开战前，要进行一轮试射，确保攻城时炮弹能落到城墙上。

　　“把望远镜给我。”

　　楚延吩咐道，亲卫孙云景忙取出一只单筒望远镜，递了过来。

　　楚延拿过，依旧骑在马上，用望远镜看向远处。

　　先看城门最为高大的箭楼，其有四层高，从箭楼开的窗户可看到里边顺朝士兵的身影，能看到他们从窗户伸出脑袋来张望这边。

　　城墙上和瓮城、角楼各处，架设有不少火炮，威力自然远不能和他亲自督造的神威大炮比。

　　城墙下有护城河，但常年疏于清淤，导致原本宽大的河流，现在最窄处只剩下数米宽。

　　吊桥已经被升起，且两座瓮城正对着桥，士兵从这里进攻会承受敌军的最大火力。

　　楚延五天前，就选定了护城河两处淤泥多的地方，做好布置，准备填平河道。

　　一边观察，一边默默推演，复盘昨晚与部将们定下的策略是否有遗漏之处。

　　看了有半刻钟，楚延才放下望远镜。

　　“殿下。”

　　李长进骑马上前来，朝他拱手行礼。

　　楚延回头一看，吴心安，苏定边，徐志易，常能，卫良等人都来了，于是笑问道：“你们都吃过早饭了？”

　　“大王，我们都没吃呢！”

　　身材矮壮的马继咧着嘴笑道：“就等着进城后去宫里头再吃！”

　　众将士都笑起来。

　　楚延笑骂：“你平日里一天五顿饭，少一顿就嚷嚷，还能忍着五天不吃饭？”

　　“打这破城还要五日？”马继立刻说，“等会大王派我当先锋，我保证第一个拿下城门！”

　　“好，立军令状。”

　　楚延淡淡道。

　　“呃！”

　　马继像是被人勒住喉咙，吭哧半天都说不出话来，于是众人又笑起来。

　　“殿下一贯是做保守估算，”徐长进笑说：“以我来看，三日可破城，第一日吓破他们的胆，第二日强攻，三日内必有人来当内应。”

　　楚延笑道：“有没有内应，今晚才知道，该打还是得打，先进行神威炮试射。”

　　他命令一下，立刻有人去通知，将管着四十门大炮的炮长叫来，传达楚延命令。

　　一时间，每门大炮后都站了数人，主炮手、装药手、填弹手等，一起开始忙碌。

　　每个主炮手都拿着象限仪在测算，记录相关数字在纸上后，再进行计算。

　　楚延和部下众将来到一门神威炮旁，亲自看这一组炮手进行流程化操作。

　　李长进见着炮手在纸上流利的计算，不由得赞叹道：“殿下五年前开始在军中推广新数学时，我们都不理解，这点小事也值得殿下亲自去为他们上课？直到今日，我才知道殿下深谋远虑，非是我等凡人所能及。”

　　众人连连称是。

　　楚延只是一笑，他费劲培养那么多数学人才，可不只是为了在战场上算炮弹轨迹。

　　一会儿后，炮长上前行礼，声音有力的禀报：“大王，我们班组这门炮调试完毕！”

　　楚延点点头，说了一句“做得好”。

　　再等片刻，四十门大炮的班组人员都站在了炮后，调试、装填完毕，燃起火把等候命令。

　　楚延拿出从江南缴获的战利品西洋怀表看一眼，时间是早上七点，营地与城中双方将士才刚吃完早饭。

　　深吸一口气，楚延朝他们喝道：“听我号令，攻城前试射，准备！！”

　　声如惊雷，四周将士又敬又畏，大王真有喝断长坂桥之能！

　　四十门神威炮后，点火手把火把放下，靠近引线。

　　“放！！”

　　楚延一声断喝，同时举起了望远镜。

　　引线被点燃，跟随在旁边的李长进苏定边等人也都举起了随身带的望远镜，一起看向远处城墙。

　　轰！！轰！！

　　四十门神威炮几乎是同时射出，巨大的铁质炮弹越过数里地的距离，在半空划出一道道漂亮的弧线，纷纷砸到了城墙上。

　　大多数砸中了城门最为高大的角楼，少数砸中了藏在角楼上的守城大炮，当的一声将炮管砸到了地上，木质炮架碎了一地。

　　还有几发炮弹以刁钻的角度砸入箭楼窗户内，将几名躲后边的顺朝士兵当场砸死，惊呼声似乎传到了营地这边。

　　从望远镜内，众人看到了角楼内、城墙上、箭楼里的士兵惊慌失措的躲避，还有一些跑下了楼，一些士兵瑟瑟发抖的在城墙磕头，场面一度混乱不堪。

　　“这次齐射不错。”

　　楚延心情大好，朝众炮手们笑道：“刚才砸中大炮或炮弹钻进窗户里的，大赏，其余命中的小赏。”

　　炮组的人纷纷谢过乾王赏赐。

　　楚延招呼李长进他们道：“随我回营，作最后商议。”

　　“是，大王！”

　　众将跟着他回去，作最后攻城部署。

　　城内。

　　确认炮弹停下，乾王军还未正式攻城后，王子腾方才登上城墙。

　　入眼所见，一片惨淡。

　　大顺京师城墙极为牢固，铁质炮弹未能造成多大破坏，但炮弹隔着数里地打到城墙，从众人头顶呼啸着砸落，这股战战兢兢的惊惧感，却始终萦绕在每一位士兵心头。

　　加之朝廷官员多怯战，城内守军又有两万余败军，他们见过乾王军的战力，耳口相传之下，守城士气越发低下。

　　此刻，王子腾所见士兵，大多脸色煞白，躲躲闪闪，不敢露出头去面朝乾王军营。