第25章 投降（下）

“轰！！”

　　一发炮弹越过城墙，落到了城内，使休息中的顺朝士兵皆骇然失色。

　　史鼐心急如焚，朝旁边人说道：“不能让贼军继续炮轰下去，想办法打掉他们的大炮！”

　　“有什么办法？”一人反问他，“敌人的炮威力大，射程远，又都精准无比，一早上就把我们的大炮打坏了一半多，现在守城士兵都不敢上城墙，即使上了，也是缩头缩脑。”

　　“我不信没有办法！”

　　史鼐咬了咬牙，身披铠甲顺着楼梯上城墙，几人怕他出事，也都跟上。

　　借着高大角楼做掩护，史鼐从城墙往外看，见底下乾王军密密麻麻，又井然有序的围攻着，一点一点的蚕食，填平了护城河，将冲车推到了城门下，十余辆云梯车已经竖起，贼军可俯瞰城墙布防。

　　“快派人去东角楼城墙，贼军要组织攻势！”

　　史鼐不怎么懂打仗，但能看出贼军凶悍，朝廷军怯弱，也看出了东角楼守备空虚，而贼军正在大量汇聚。

　　“是！”传令兵领命去传话。

　　可他刚想下楼，就听到城墙下传来骚动，似乎有人在大喊。

　　接着，这股骚动就很快蔓延开。

　　“降了！！”

　　“皇帝降了！！”

　　城墙上众人听到了底下士兵们的高喊，一时间脸色都变了。

　　“谁在动摇军心？！速速派人去把喊话的人抓起来！”

　　史鼐怒喝道。

　　一小兵急匆匆登上城墙，见了他后急忙行礼：“大人，有圣旨到，皇帝下旨，令我等不得再与乾王军交战！”

　　“……什么？！”

　　史鼐及周围忠于朝廷的将领，都难以置信，早上还下令死战，下午就愿意降了？

　　“谁来传旨？！”史鼐沉声问他。

　　“是忠顺亲王！”

　　“他人呢？”

　　“在城门楼里，正跟王大人说话。”

　　等史鼐见到忠顺亲王，劈头盖脸就问：“王爷，皇上要你开城门投降？！”

　　“未曾有，皇上命我来叫你们停战！”忠顺亲王长舒了一口气，说：“皇上体恤士卒，故而愿意禅位乾王！只是如何禅位，之后的优待条件如何，还得明日再去跟乾王商议。”

　　前天的议和，最大的争执就是永宁帝不想禅位，如今愿意退位，那一切都可以再谈。

　　“唉！”

　　史鼐长叹气：“既不是开城门投降，为何又对外说降了？现在士兵听到这事，军心越加涣散，不等乾王来，这城就要守不住！”

　　“这……”忠顺亲王表情变了变。

　　王子腾无奈道：“我跟殿下说了，别对其他人宣扬，如今却是晚了。”

　　“是我一时糊涂！”忠顺亲王懊恼道：“光顾着让你们早些停手，免得乾王又死几个兵……”

　　众人都知道缘故，乾王曾放话，死一个士卒就杀三个王爷，忠顺亲王一直担心这个，所以才迫不及待要停下双方交战。

　　王子腾道：“既如此，那就早些联系乾王吧，来人，为我抄写几份文书，用弓箭射出去！”

　　乾王军。

　　楚延在远处用望远镜不断观察攻城情势，很快注意到异常，眯着眼睛盯着城墙看，口中问道：“不对，朝廷军的攻势怎么一下子少了许多？”

　　“怕是他们乱起来了。”褚明笑道，也举起望远镜看去。

　　“不像……好！我们的人上城墙了！”

　　楚延精神一振，他的士兵攀登上了城墙，可惜因为角度问题，看不到城墙上的情况。

　　但隐约可以看出来，朝廷军并没有马上围攻夺回城墙。

　　双方似乎在对峙？

　　奇怪的局势导致战场一下子冷了许多。

　　不久后，一名传令兵骑着马，将绑有书信的几根箭矢送到楚延手上。

　　几根箭矢上的信是同一个内容，楚延快速看完，扔下信，翻身上马，朝前线奔驰。

　　他的部将连忙跟上。

　　来到已填平的城墙护城河岸边，楚延很快得知了城墙上的情况：

　　百来个朝廷军士兵与几个先登上城墙的乾王军士兵对峙，朝廷军放出话来，皇帝已愿意降了，我们不动，你们乾王军也别动，别再上城墙！

　　于是局势僵住，双方都不再射箭。

　　“大王！”

　　前线指挥的李长进赶到，他手里也有一封书信，知道了忠顺亲王来传旨意。

　　“殿下，小心有诈。”徐志易只提醒一句，多余的话没有再说。

　　局势已经很明朗了。

　　“他老子娘的现在才降！”夏侯信骂了一声，马继赞同他，也骂道：“要降就直接开城门降了，磨磨唧唧跟个婆娘似的，明天要是谈不成，不还是要打？！”

　　楚延的部下都纷纷赞同。

　　经过大半天的攻城，他们看得出来，攻破顺朝京城只是时间问题。

　　楚延没有发话，目光看向四周战场，他带出来的兵骁悍骠勇，此刻不少人聚拢在四周，等着他这位乾王发号施令。

　　“能少些伤亡是好的。”

　　楚延说道，朝他们吩咐道：“为我写一封书信，顺道取我弓箭来。”

　　亲卫忙去取笔墨纸砚，楚延说，让褚明写上：“告诉他们，要么就开城门，要么就按我说的做：十条宽大白布，上面写大字‘愿降乾王’，悬挂在城墙上，并令士兵们喊出声来，我见着后就暂时退兵，明日与他们商谈。”

　　徐志易听了，不由得称赞道：“殿下好计谋，此招能极大瓦解他们军心，即便他们是假降，可人人都知道且说出口了，假的也变成真的了！”

　　一群莽汉将军这才恍然大悟。

　　片刻后，褚明将书信写好，绑在了箭矢上，恭敬递了过来。

　　楚延拿过长弓，弯弓搭箭，隔着护城河将箭矢射进箭楼窗户内。

　　等了一会，夏侯信不耐烦了，问：“官军还不挂白布？！”

　　“不着急，我给了他们一刻钟时间。”褚明道，乾王没有详细说多少时间，是他按自己估计写上去。

　　战场诡异的安静下来。

　　离城墙远的士兵坐地上休息，靠得近的，比如在城墙上的那几人，就只能穿着铠甲继续对峙。

　　挑担填河的百姓倒是没有停下，继续加宽护城河上的道路。

　　大约一刻钟后，一面硕大的红布从城墙滑落，挂在墙上，上书几个黑色大字：

　　愿降乾王！

　　城墙内外，一片哗然，坐着休息的士兵纷纷涌上前，眯着眼睛看着远处挂起的红布，认清楚上面的字后，无不欣喜若狂。

　　“大王不是说要白布吗？怎用了红布？！”有将领笑骂道。

　　“估计是他们觉得白布晦气，就跟他们皇帝老子死了一样。”

　　众将都哈哈大笑，连一向稳重的褚明，此刻也不禁喜上眉梢，侧耳听了下，能听到顺朝士兵开始喊出声，纷纷喊着说愿降乾王。

　　这一下，即使城内想再组织守城，难度比之前大十倍。

　　“殿下，我们退兵？”徐志易笑道。

　　“不急，其他城门呢？”

　　“我即刻派人去看！”

　　不久后，众人确认几个城门后挂上了红布，朝廷有意投降，皇帝要禅位给乾王的消息，传遍十余万大军，骚动一阵接着一阵，士兵们纷纷鼓噪着，喊乾王万岁。

　　楚延这才下令：“鸣金，收兵！”

　　挂红布不止是要城内的人知道，还要让他的士兵知道，一旦城内反悔，士兵们就会觉得自己被耍了，再上战场时就会憋着一股气，欲要发泄出来。

　　当然，这股气要是用不好，就容易演变为劫掠、屠城。

　　马继嘿嘿笑道：“便宜他们了，再晚一两天投降，我们就杀进城里，还跟他们谈什么？”

　　“殿下爱惜士卒，理当如此。”徐志易道。

　　“和他们谈？不不，不用谈。”

　　楚延笑起来，摇了摇头，说：“只要城内还有聪明人，今晚就该开了城门！”

　　马继眼前一亮，忙说：“大王，今晚我率人守在几个城门外，门一开我就杀进去！”

　　楚延点头，说：“只占了城门就行，别往里走。”

　　铜锣声很快响起，围在城墙四周的乾王军缓慢退兵，登上城墙的几人也一步步后撤，从梯子返回地面。

　　楚延记得他们，跟李长进说道：“那几个上城墙的人虽未战斗，可也活了回来，按先登给他们记功。”

　　“是，殿下！”