第34章 亡国后宫

多年以后，每当听到有人提起“故顺”时，清河总会想起大顺朝覆灭前夜，她捧着书在毓庆宫彻夜未眠的一幕。

　　这一晚，她换了三回烛火，宫女们熬不住睡下了，连最忠心的漱玉，也趴在桌子上睡熟过去，唯有她独坐在铺了火狐毛褥子的榻上，披着金线织孔雀羽妆花袍，捧着书，半天也没有翻动书页一下。

　　她看向窗外，月亮不知什么时候消失了，连星星的光也不见了，天地间黑沉沉的。

　　清河忽然很畏惧天亮的到来。

　　天一旦亮起，那人就会进城，入主皇宫，她的生死荣辱全在那人的一念之间。

　　她心里害怕，怕许许多多可能会发生的事。

　　但天终究会亮起。

　　宫女太监们准时醒来，清河听到了外边传来他们的走动声，接着，房内趴着睡的漱玉也醒了。

　　“公主一夜未睡？”漱玉惊讶道。

　　“我睡不着，也不困。”

　　清河轻轻摇头，“过了今日，我就不是公主了。”

　　漱玉一时无言，半晌方说：“公主也不必太过担忧，俗话说，车到山前必有路，又有话说，塞翁失马焉知非福……”

　　她闭了嘴，意识到这句话不怎么好，哪有国破家亡还是福气的？

　　“公主，我去叫人来伺候您洗脸更衣。”

　　漱玉出了门去叫人，清河难得笑了下，漱玉因为名字的关系，所以向来不说洗漱。

　　过了一刻钟，漱玉才带着几个宫女走进来。

　　她欲言又止，清河看出来了，只说道：“不必苛责，为我更衣罢。”

　　今天伺候她的人比往日少了一大半，还亏得是漱玉出去叫人，否则不一定有人想起来她这个亡国公主。

　　……

　　穿戴完毕，清河出了毓庆宫，往皇嫂那走去。

　　远处的天空已亮起，宫墙下，多的是步履匆匆的太监宫女们，若是往日，他们见到自己后，或避开或站在墙根下低头等候，但今日，这些太监宫女们只是快步走过，简单行个礼就去忙他们的事去了。

　　漱玉抱怨几句，清河却一言不发，径直来到皇嫂宫中。

　　皇嫂的气色比她还难看，见了她后，竟是恍惚了半晌。

　　姑嫂相对无言。

　　“去太后那罢。”张皇后说。

　　于是清河与皇嫂一起来到母后宫中，原先是两人相对无言，如今变成三人。

　　“去老太妃那罢。”太后说。

　　清河又来到老太妃的凤藻宫，见昨夜里弹奏琴声的贤德妃也在，另有杨贵妃、吴贵妃、小吴妃等人，后宫大半妃嫔都来给老太妃请安，以致于贤德妃贾元春都只能站着——太上皇的妃子是她长辈。

　　“你们都来了。”

　　老太妃环顾四周，见一屋子的后宫妃嫔，既有年纪五六十、进宫也有四十年的太上皇妃子，也有小皇帝新纳的，年不够双十，正值芳华的新妇。

　　还有元春，这可怜孩子在凤藻宫伺候了她十年，才刚被封为贤德妃，如今也要遭此难。

　　“来了也好。”老太妃坐着慢慢说道：“我能再见你们一面，今天过后，大家就都各自散了，新皇帝的后宫容不下我们这些旧朝妃嫔。”

　　满屋子的女人都用手帕拭泪。

　　“都别哭了。”老太妃说道：“皇朝更迭本来就是这样，只是我们家运数终了，再不能享以前的福气，你们年轻的，以后若是过苦日子，就当是还以前的债了。”

　　说着，她又看向几个年轻貌美的妃嫔：“新皇帝进宫后，指不定会要你们去伺候，你们……自己拿主意罢。”

　　几个年轻貌美的妃子羞红了脸，不知该怎么作答，贾元春语气平缓的问道：“老太妃，陛下既已降了乾王，出宫时，我们自会跟着出去，今后也依然会伺候陛下。”

　　众人都不说话，清河心里叹息，贾妃之言何其天真，史书里攻破京城的人，对旧朝妃嫔宫女，往往是纳入后宫，或赐予属下。

　　汉献帝的皇后与妃嫔倒是跟着他去了封地，可眼下乾王的皇位却不是靠禅让得来，他是打入京城！

　　“若是如此，倒还好。”周贵人小声道，她脸色竟是好了许多，仿佛乾王进宫了，她们无非就是换个地方居住。

　　张皇后瞥她一眼，这周贵人空有一副好皮囊，生得妖媚轻佻，腹中却是空空，整日里只知道在皇帝面前卖弄风骚。

　　说话间，忽有太监来报：“陛下宣皇后娘娘、吴贵妃、吴淑妃、周贵人前去乾清宫！”

　　太后问：“皇帝今儿怎不来给老太妃请安？”

　　皇帝不是每天都来给长辈请安，但今天不同，乾王入城，众人即将搬离皇宫，今后还不知道怎么样，作为皇帝，他应该来给老太妃、太上皇、太后请安。

　　眼下天刚亮，百官出城去迎乾王，皇帝不必上朝，有的是时间。

　　“这……奴才不知。”那太监回道。

　　张皇后忽然注意到一件事，她丈夫叫的这三人，都是平日里受宠的妃嫔，想到那件一直担忧的事，心中不免惧怕。

　　她带着三个妃嫔辞别老太妃，出到外边后，立刻叫来夏守忠，“去叫一些信得过的太监跟着我。”

　　留在凤藻宫的贾元春，坐了一会后也回去了，准备回寝宫收拾东西，离开这座皇宫。

　　半个时辰后，一个老妃嫔忽然叫骂起来：“你们瞎了眼了？！一个个都去哪儿，我们还在这，不留下来伺候，跑去做什么？！”

　　清河看向外边，见原本站在门外等着伺候的太监宫女们，一大半人都在往外走。

　　有个太监用阴阳怪气的腔调说道：“乾王要进城了，咱们要去太和殿外等着跪拜新主子，您别生气，今后我们还不定伺候谁呢，到那时若还回来伺候您，再给您磕头请罪！”

　　一边说一边走远，哪里像是要请罪的样子？

　　门外只余下三五个太监宫女，其中就有清河的贴身宫女漱玉，她也没有去跪迎乾王。

　　“该死的，往日里就不该待他们那么好，这些下贱的奴才如今也是找着了机会给我脸色看！”

　　那老妃嫔气得跳起来，嘴里骂个不停。

　　“别喊了，喊得人脑袋疼。”老太妃说道，那妃嫔才悻悻的闭了嘴。

　　又过了半个时辰，清河与众人正等着乾王入宫发号施令时，忽然有太监惊慌失措的跑来，嘴里喊道：“不好了，皇上要跟皇后娘娘和贵妃们自焚！！老太妃，您快些去看看吧！”

　　“什么？！”

　　凤藻宫众人大惊失色，老太妃急得站起身，又跌坐回去，众人又赶忙去看她。

　　清河急切的说道：“老太妃您坐，清河去看看皇兄！”

　　说着赶忙出门，头上珠钗流苏晃动不停，失了皇家公主仪态，可见她心中震惊。

　　漱玉忙跟上她，正要走，那报信的太监却指着另一边，说：“皇上在长春宫！”

　　清河急忙调头。

　　“皇上怎么去了长春宫？！”漱玉问他，太监回说：“先前在乾清宫人多，一帮人看着皇上，许是见自焚不了，皇上就说要散散心，走到长春宫时，皇上站在门口装作说话，忽然就和几个太监把门给关上了！”

　　“你们真是糊涂！”

　　清河罕见的责备他们。

　　匆忙来到长春宫，见一群太监们围着宫门，宫墙并不算高，已经有梯子架起来。

　　但清河往宫墙上一看，有四五个太监站在上边，手里拿着竹棍，谁上去就敲谁。

　　“你们就是这样忠于皇上的？我奉老太妃和太后旨意，命你们快开宫门！”

　　清河来到宫墙下，大声责问他们。

　　宫墙上的太监咬着牙回：“十七公主，天下亡了，皇上就要被那贼王羞辱，我等往日里受陛下隆恩，得陛下信任，岂能眼睁睁看着贼人杀进宫将皇上打为阶下囚？！公主不必再说，皇上如今跟皇后娘娘和贵妃们在里头，她们甘愿与皇上一同为国捐躯！”

　　清河第一个不信，至少她的皇嫂不会如此！

　　太监们都喊：“快，谁快上墙去，若是皇帝死了，乾王要杀完宫里头的人！”

　　一群太监宫女急得团团转，却又暂时拿宫墙上的人没办法。

　　正乱着，忽听远处传来马蹄声与一阵整齐步伐声，众人转头看去，见一位高大健壮的男子，骑在一匹黑色骏马上，领着两列全副武装的士卒，来到了长春宫门前。

　　太监宫女忙让出道路，站在宫墙下，低头站好。

　　清河转头看去，那骑马的男子来到了他面前，先是上下打量她，如盯着喜爱之物般，赞叹道：“名字不错。”

　　这一刻，清河天旋地转。

　　这人哪里是夸她名字不错，分明是夸她长得不错！