第36章 皇后，来为本王倒茶

长春宫内，乾王虎踞龙盘般坐在椅子上，殿门外是他全副武装的亲卫，整座皇宫，乃至天下，都被他所占有！

　　张皇后只看他一眼，便低着头，往前走了两步，行了个万福礼：“妾张氏，故顺皇后，见过乾王。”

　　清河走到她身后，欲言又止。

　　故顺二字从张皇后口中说出，更具感伤之情，凄凉之意。

　　而在楚延看来，姑嫂二人站在一起，一位灵秀娇艳，一位端肃威仪，真可谓美色动京城，至少跪着的那三个妃嫔完全比不过她们。

　　“你们三个起来吧。”

　　楚延先吩咐三位妃嫔站起身，目光看一眼站门口处，不敢走进来的贾元春，朝张皇后说：“本王十五岁起兵，历经十年征战，至此有了天下，你帝后二人认不清形势，闹出这起荒唐戏来，传出去岂不是惹人耻笑？”

　　张皇后端庄的脸上满是羞愧，低着头，不敢言语。

　　实际上，乾王还给她留了几分面子，是皇帝要拉着她上吊，她不肯，才闹出皇帝用短剑逼她与三个妃嫔上吊的一幕。

　　吴贵妃、吴淑妃、周贵人，这三人显然也听出他的言外之意，同样脸上羞红，避开他视线，不敢与楚延对视。

　　“乾王殿下！”

　　清河鼓起胆气，行了一礼后，明亮清澈的双眸看向他，本想目视他说话，却被他高大身躯披着铠甲所衬托出的凌厉刚猛气势所震慑，她眼睛甚至有些许刺痛，垂下视线后，方才敢继续说：

　　“常言道，蝼蚁尚且贪生，为人怎不惜命？皇兄不欲以阶下囚身份被俘虏，以身殉国，皇嫂爱惜性命，尽她所能保全自己，又护住三位妃嫔，我以为，皇兄皇嫂二人都有他们的苦衷，望乾王开恩。”

　　楚延看向她，清丽婉约的脸却有坚毅不屈的神色，因笑道：“好话赖话都让你说了，你皇兄要是想死，尽管自己死去，还有谁能拦住？但他偏偏拉着他女人一起死，为我所不齿。”

　　清河低着头，无话可说。

　　张皇后低声道：“妾身与三位姐妹们多谢乾王谅解。”

　　那吴贵妃三人如梦初醒，慌忙感谢乾王。

　　张皇后话锋一转，又说：“只是……他是妾身夫君，又是皇上，妾不曾埋怨他，只希望他以后能想通，在乾王所治京城中安心过日子，妾仍愿与他夫唱妇随。”

　　说着，她抬起看向楚延：“他如今仍有些执拗，妾请乾王允许我出去，与他宽慰几句。”

　　楚延道：“不必，他那么大个人，不过是丢了个江山，他会自己想通的。”

　　不过是丢了江山？！

　　周围人听得脸色古怪，却也不敢多说。

　　“去为我倒杯茶来。”

　　楚延吩咐道，几个太监忙去准备了，过了一会，茶水送来，夏守忠想要来亲自倒茶，却被楚延摆手拒绝，指着张皇后说：“你来，为本王倒茶。”

　　长春宫内，气氛陡然凝固。

　　每个人都在猜测乾王的用意，欲要羞辱皇后？还是借她羞辱皇帝？亦或者，打算将她收入后宫……

　　但皇帝没有死！

　　皇后又岂能被他所占有？！

　　强占他人之妻，他不怕被天下人耻笑？！

　　张皇后抬起头，看向楚延，那张雍容华贵的脸庞透着哀伤，朱唇几次想说话，最终还是拿起夏守忠端来的茶壶，又用纤指拿起一只茶杯，以颤抖的手将茶水倒上，再低着头，将茶杯递到楚延面前。

　　吴贵妃，吴淑妃，周贵人，以及站在门口处的贾元春，都看到了皇后捧茶的一幕。

　　往日里，张皇后掌管六宫，除开偶尔给老太妃、太后奉茶外，何曾这样侍奉过其他人？

　　可眼下，皇后娘娘不但侍奉了，还哀伤凄怨的模样，宛若一个被贼寇逼到走投无路的良家妇女……

　　楚延拿过张皇后手中茶杯，慢慢喝了一口，才放回她手中茶托上。

　　近距离看着她明媚大气的五官，妆容端庄威仪，低眉垂眼的顺从模样，又略带几分畏惧，楚延想要收她入府中，哦不对，现在是收入宫中的心越发坚定。

　　曹操一炮害三贤，李世民收弟媳，李隆基纳了儿媳封为杨贵妃。

　　楚延不是见了女色就走不动道的人，但他也不介意用一点小代价，来满足自己欲望。

　　强收前朝皇后的代价是什么？

　　晋书记载刘曜收羊献容行为是“淫暴”，但评价多在后面一个字上，刘曜兵败被杀，建的王朝太短命，史书不向着他。

　　说起来这位羊献容也是一位奇女子，皇后之位历经几次废立，成功在两个王朝当上了皇后。

　　他想收张皇后，为了在后世史书，还有天下人面前有个好形象，还是得遮掩一下，不能太直接了。

　　此外，还有贾元春。

　　“贤德妃，你也过来。”

　　楚延朝还站在门口处的贾元春喊道。

　　这位贾家大小姐胆子不大，一直都谨小慎微，甚至可以说有些畏畏缩缩。

　　但她该有的礼仪教养一点没少。

　　“妾见过乾王殿下。”贾元春走过来后，低着头行礼。

　　楚延点头，朝张皇后，贾元春，清河三人说道：“今顺朝皇帝因皇城剧变而失了心智，本王先将其看押在东宫，与他父亲住一起。为使你们免受发了疯的皇帝侵害，你们三人暂住原来宫殿内，不必去见他了！”

　　张皇后全身一震，抬起头，眼睛睁得很大，有些怒目相视的看着他。

　　先前如果只是担心，那现在完全可以断定：乾王就是想要纳她为后妃！

　　他不止想要纳还未出嫁的顺朝公主、贤德妃两人为后妃，还想要她这个顺朝皇后！！

　　“呵。”

　　面对她怒视，楚延笑了一声，说：“本王很好说话，你们有意见可以提，本王从不做因言治罪这种事！”

　　“乾王殿下。”

　　清河站出来，想要说话，却被张皇后拦住，她明亮的眼眸怒视楚延：“大王已有天下，何必垂涎我这等残柳之躯？妾已嫁人多年，请大王宽恕妾不能服侍之罪！”

　　说罢，她抬起袖子遮住脸庞，弯下腰朝楚延行揖礼。

　　宫裙中柳腰纤细，婀娜身姿让楚延不免多看两眼，他笑道：“我固然有了天下，但天下却只有你一人，再无第二个你。”

　　啊！

　　张皇后心中吃惊，先以为这乾王是只见她一面就倾心于她，愿以天下来换她这位美人，情深意切，但细细一想，乾王恐怕说的是天下虽大，却没人生得你这样容貌，错过了就找不到第二位。

　　乾王蛮横，霸道，他领军占了京城，夺得天下，心志何等坚韧？

　　他口中说自己好说话，实际上满嘴胡言，根本不听她的！

　　张皇后心知，再辩解已无益，只得再次行礼，低头掩面，转身朝殿门外，只给乾王看她背影，面朝殿门外院子内受折辱的丈夫，以示自己不肯屈从之决心！

　　四周宫女太监们都偷偷看她。

　　他们也没想到，乾王见到皇后娘娘后，就有了纳她为妃的想法。