第3章 五日后，攻城！

十三万大军——号称二十万，分为了前中后三军，楚延在前军，扎营的第二天下午，后军才来到划定给他们的营地。

　　楚延视察完前、中军，来到后军营地时，他们正在挖壕沟、建栅栏，营地内的营帐、被褥、甲胄等东西还未从车上搬下，到处都是热火朝天扎营中的兵卒。

　　他高大的身影穿着甲胄骑着骏马出现在营地前，立刻就被士兵们认出来。

　　“是大王，大王来了！”

　　挖壕沟的士兵们兴奋的围过来，远处的人也想要过来一睹乾王真容，管军纪的百户想要阻止，楚延微微一笑，抬手制止了他。

　　于是更多士兵围了过来。

　　楚延翻身下马后，摘下头盔交给一旁亲卫拿着，问士兵们道：“你们刚到营地吗？”

　　“是、是的，大王！我们还在扎营。”

　　“嗯，今晚可能完成不了，壕沟明天再挖，你们先把营帐摆开，后边已经没有朝廷军，若城内的朝廷军想袭营，前中军能挡住。”

　　“是、是！”

　　士兵们脸色涨红，显然很是紧张。

　　楚延与他们聊几句，便往营地内走，挖壕沟的士兵本不应该跟随，但仍争先恐后的跟在乾王身后，眼神透着狂热的崇拜。

　　在他们眼里，乾王身高八尺，雄壮威武，披着一身厚重铠甲却仍轻松自如，没有高高在上的傲慢，肯脱下头盔走在营地中，不惧怕可能的冷箭，与他们这些小卒亲切交谈，问他们中午有没有吃饭，前日一战后是否还累着。

　　乾王声音洪亮至极，数百人围着他，后边的人仍然能清晰听到乾王的讲话！

　　“你想回老家？是家中有父母妻儿在？”

　　楚延与一个士卒聊着。

　　“俺娘还活着，俺想回去见见。”那士兵挠挠头说道。

　　楚延笑道：“想见你娘也不必回去，等打完京城，我把这一大片田地——”他手指四周，士兵们跟着看去，“都分给你们，让你们在京城安家置业，岂不比回老家种几亩荒田好？”

　　那士兵呆住了，一个营将连忙说道：“大王赏赐你们土地，你们还不多谢大王？”

　　众士兵才欢呼起来。

　　楚延骑上马，朝众人高声道：“休息五日，养精蓄锐，待杀入京城后，本王将亲自犒赏三军！”

　　一直跟随的前军副将常能立刻道：“多谢大王，我等愿为大王效死力！”

　　众人跟着高呼：“多谢大王，愿为大王效死力！”

　　声震数里，传到了京城城墙上守军耳中，令他们无不侧目，神情惊骇。

　　“报、报……贼军有动静！”

　　传令兵慌慌张张的将城外乾王军的动静，报给城门楼处的京营节度使王大人。

　　现年五十余岁的王子腾留着长须，一副儒将模样，一夜未睡的他正在闭目休息中，听闻后忙睁开眼，急着问：

　　“可是贼军来攻城了？！”

　　“还未曾，贼军只是喧嚣鼓噪，未见兵马有所动作！”

　　“……幸好。”

　　王子腾竟是长松一口气，挥手道：“再去探明，勿要惊慌，贼军围不了数日就散了。”

　　听了这话，传令兵却没相信，依旧脸色难看，告辞出去了。

　　事实上，王子腾自己也不相信。

　　前些日皇上信了军机处几个参赞的话，派出二十万大军，企图阻截乾王军，将贼寇挡在京师之外。

　　可短短半月，二十万大军便溃败，只回来两万余人，其余不是被杀就是被俘虏。

　　两万多残军骇破了胆，王子腾认为不能再用，可仍被军机处强压着来守城！

　　即便算上残军，此刻城内的守军也不到五万人，听着是不少，可真正能战斗的，连一万都没有！

　　太多王公贵族的子弟来军中吃空饷，王子腾平日里知道这情况，却不能动，也不敢动他们。

　　他自己也不干净，妹妹家的贾琏、贾蓉等人，哪个不是捐银子买官来当？

　　如今大祸临头，说什么也晚了。

　　半个时辰后。

　　心烦意乱的王子腾，收到士兵报信：“伪乾王楚延领十余亲卫，来到城墙下，指名要见节度使大人。”

　　见我？

　　王子腾略一思考，便站起身：“他在哪个城门外？为我领路。”

　　“是！大人请，那楚延在东门。”

　　一会儿后，王子腾带着数位属下登上城墙，看到了城外数百米远处，有一骑马的高大身影，身旁有十余人护卫。

　　王子腾再看向他身后的营地，距城墙约三里地，刚好在大炮范围外，贼军还在挖土造墙，摆出不惜围攻京师数月之势！

　　正当王子腾考虑要不要出城与对方见面时，却见那高大身影骑马独自前来，身旁亲卫留在原地。

　　“好大的胆子，竟敢来城墙下！大人，请下令，等贼子来到城墙下即刻用乱箭将他射死！”

　　有人大喜过望的说道。

　　“不，不可！”另一人连忙阻止，脸色惊惧，道：“据说乾王有楚霸王力能扛鼎之勇力，曾多次带兵冲阵，驰骋战场，杀人如麻，他敢来定是有所倚仗！”

　　“李大人说得对，千万不要轻易得罪乾王，万一城破了……”

　　众人岂能不明白他想说什么？无非是留条后路。

　　于是守城的几个营将、城门将军纷纷赞同。

　　最初说话的那人听得大怒不已，斥责他们：“还未战就想求和，这仗还怎么打？！”

　　“还打什么？二十万大军都被打败了。”

　　“我等受陛下信任，领着朝廷俸禄，你竟说出这等话！”

　　“哼，我说的都是实话，那楚延一年前就占了金陵应天府。”

　　争论中，那高大人影骑马来到城墙下，士兵们只见他深呼一口气，接着便是一道惊雷般厉喝响起：“我乃乾王楚延，今日到此，特来告知你等几件事！”

　　众人被这雷霆般响亮的喝声惊到，书里写的声如洪钟竟是真的？！

　　张翼德于长坂坡一喝吓退百万大军也不过如此！

　　王子腾一愣，原来那伪乾王楚延不是来见他，只是单方面告知他一些事情。

　　“第一件事！”

　　楚延声音洪亮，东城门处上千人都听到了他的喊话声，“我自占领应天府后称王，一年后挥师北上，一个半月便击溃你们的五十万大军，围攻京城，你们的皇帝已无兵可用！”

　　众人哗然。

　　王子腾额头上冒出冷汗，伪乾王意图不言而喻，是想瓦解官军斗志，令他们不战而降。

　　但，楚延的话却是句句属实！

　　大顺朝百万大军数年内尽皆被他击溃，朝廷再无一兵一马，边军或许还有几万兵马，可鞭长莫及，能抽调的边军早已调了回来，剩下的多是首鼠两端之人。

　　“第二件事。”楚延喊话道：“主降者不杀，你们若降，我许诺进城后不杀一人，封顺朝皇帝为安乐公，太上皇为重乐公，七品以上官宦，许你等自留两成家财！”

　　安乐公？

　　士兵中稍微读过史书的人都知道，三国时，魏国就是把蜀汉皇帝刘禅封为安乐公。

　　至于重乐公，他们就不太清楚来历了，但大概知道意思：

　　皇帝是安乐公，皇帝他爹就是重乐公。

　　若皇帝真接受了这封号，以后再想密谋复国，可就没几个人愿意跟他了，人人都知刘禅有句著名的话，叫“此间乐，不思蜀”。

　　城墙上，王子腾等人莫不面面相觑。

　　“第三件事。”楚延继续道：“若你们要战，我军中士兵死一个，我便杀你们三个权贵，从皇亲国戚开始杀，杀到九品官宦死绝为止！”

　　这一声不亚于惊涛骇浪，乾王楚延身上的杀意透过数十米远的距离，直扑到他们身上，使众人从头冷到脚。

　　降，可活。

　　不降，从亲王开始杀，乾王死一个士兵，就杀三个亲王，若是乾王军攻城死一万人，那整个京师的万余官宦并家眷，都要被他杀个精光！

　　反倒是小兵小卒和平民们能活下来。

　　“最后一件事！五日后，攻城！”

　　语毕，楚延策马往回走，后背对着城墙上数百士兵，却无一人敢放冷箭，眼睁睁的看着他走远，带着亲卫回到营地。

　　城墙上众人沉默良久。

　　“听闻楚延爱兵如子，今见果然如此。”

　　有人幽幽说了一句，众人相互看一眼。

　　乾王这一次单骑来城门前叫阵，可谓是击碎了朝廷军不多的士气，何人能挡他兵锋？