第32章 金銮殿

贾政身为五品小官，处在数千顺朝官员中毫无起眼，他初次听到乾王洪亮的声音，很是吃惊，待听到乾王说入城后除罪大恶极者不杀一人，心里又庆幸起来。

　　至少贾家上下是能保住性命了。

　　他虽是五品官，在保留官位的行列，但贾政却知道，乾王不会轻易放过他家，因他家是荣国公府，有爵位在身。

　　“无公务在身者，各自归家，明日按大朝入宫，不得有误！”

　　“诸位，随我入城！”

　　乾王吩咐完毕，率领麾下文臣武将，骑马朝城门走去，顺朝文武官员让出一条道路来，低着头恭迎。

　　贾政估算着时间，待乾王走到面前，微微抬起头，看了一眼这位入主京城的乾王。

　　他骑在一匹毛发油亮的黑色骏马上，身披元帅铠，高大威猛，气势凌人又不失沉稳，配有宝剑，如一头猛虎，徐徐步入京城中，即将执掌天下。

　　只敢看一眼，贾政便又低下头。

　　足足站了半个时辰，待四万余乾王军士兵入城后，他们这些旧朝官员才得以再入城。

　　贾政身心疲惫的回到荣国府，却见府门站着六个乾王军士兵，正来回巡视。

　　贾政心中大骇！

　　……

　　楚延入了城内，远远看到不少京城百姓在巷子四周张头探脑的看着，有一些胆大的倒是近距离来围观，但也不敢直视，只悄悄看他率领的入城军队。

　　楚延也没去理会，进城后，直奔皇宫，身后四万余军队在褚明、徐志易等人的安排下，前往各处地方接管京城防务，五千余亲卫与他一起赶往皇宫。

　　“殿下！”

　　褚明忽然策马来禀告，悄悄指了下远处一条街：“那便是宁荣街，贾家所在。”

　　楚延看过去，若有所思，瞥了一眼褚明，这家伙应机明敏，谏合上心，知道他想什么。

　　“戴为。”楚延招手叫了一个亲卫来，吩咐他：“你带一队人马去，将宁国府、荣国府先围起来，等我后续发落。”

　　“是，殿下！”

　　戴为拱手接下命令，停下马，等乾王殿下走远后，他才去点了一队人马，带上弓弩盾牌等，朝宁荣街赶去。

　　小插曲后，楚延加快行进速度，领着亲卫军来到皇宫门前。

　　停马，隔着护城河，远远看向巍峨的皇宫。

　　“殿下！！这就是皇宫！”

　　一众将领文臣神情激动，目光紧紧盯着那呈凹字形的城门楼。

　　红色的承天门在阳光照耀下，金色的瓦片熠熠生辉，皇家的威严在这一座高大城门衬托下，令人又敬又畏。

　　但今日，他们却是打碎顺朝皇室威严的人！

　　“恭迎乾王殿下入皇宫！”

　　承天门下，禁军早已褪下甲胄，放下兵器，列在城墙下等待，见一支雄壮军队从远处杀到，他们心中惊惧的同时，纷纷拜倒在地。

　　“殿下，我派人先上城门！”

　　李长进主动请缨，征得楚延同意后，他领着一千人，收缴顺朝禁军武器与甲胄，再让乾王亲卫军登上宫门，控制各处。

　　一刻钟后，楚延领着部将，骑马从外五龙桥走过。

　　褚明刻意放慢马儿脚步，见到几十个武将兴高采烈，一窝蜂的骑马上桥，倒是文臣们大多数守规矩，走的是最外侧的桥。

　　进了承天门，前面就是端门，左边是社稷坛，右边是太庙，楚延没理会，再来到了午门。

　　禁军同样跪倒迎接。

　　再进午门，从奉天门进到太和殿前，入眼所见，是数千太监与宫女们站在太和殿外原本是臣子们上早朝的地方，见楚延领部将来到，他们同样拜倒在地。

　　“恭迎乾王殿下！”

　　有几个老太监弯着腰，小心翼翼的来到楚延面前，才拜倒在地磕头。

　　马继嘿嘿笑道：“谁指挥宫里的人来迎接乾王殿下？这场面弄得不错！”

　　“回这位将军，是奴才觉得，江山既已易主，咱们这些宫里伺候皇帝的奴才们，也该一起来迎接新皇上！”

　　一个老太监抬起头，赔笑说道。

　　楚延问：“你叫什么名字？是宫里管什么的？”

　　“回新皇上，奴才名叫夏守忠，是皇后娘娘……奴才该打！”

　　夏守忠给自己一巴掌，才忙又继续说：“奴才原先是故顺皇后张氏坤宁宫的掌宫太监！”

　　其余太监宫女也纷纷报上名字和在宫里的职务，太监们都是某宫掌宫太监，宫女则是某宫女史。

　　楚延点头，看了一眼跪了一地的太监宫女们，吩咐道：“让他们起来，回宫里维持原有秩序。”

　　“是，遵新皇上旨意！”

　　夏守忠表明忠心，起身后，朝众人高喊：“平身！”

　　太监宫女们纷纷站起身，低着头恭迎。

　　楚延又吩咐他们：“去把皇帝一家带来见我。”

　　夏守忠等人心中一紧，正要拜倒接旨，却见新皇上已经骑马领着百位文臣武将，外加上千亲卫军，直奔太和殿。

　　“皇上呢？”一个掌宫太监问众太监们。

　　大多数掌宫太监和女史都摇头，今早上皇宫里乱象频出，宫女太监们东奔西走

　　“先前你说，皇上要是死了，咱们一个活不了，你可有看紧皇上？！”

　　“皇上在乾清宫，一早上都没出门，我跟乾清宫的刘居说了，让他看紧皇上！”

　　“啊？你跟他说？坏事了！他对皇上忠心耿耿！”

　　“这……”

　　“快领一队人去，撞开乾清宫门，把旧皇上带来见新皇上！”

　　几个掌宫太监忙下令，安排好人手后，又慌忙跑过去在新皇上跟前伺候。

　　楚延在太和殿台阶前下马，腰悬宝剑，领着部将，大踏步上了台阶，进到太和殿，俗称金銮殿内。

　　七十二根金丝楠木柱子，撑起了金碧辉煌的大殿，恢弘大气的景象，令一众常年领兵打仗的将军们，看得目瞪口呆。

　　他们放慢脚步，绕着这些金丝楠木柱子，摸着它们看，口中啧啧赞叹。

　　楚延露出笑容，欣赏着殿内摆设，蟠龙金柱，匾额，对联，以及正中间的那把龙椅。

　　穿越十三年，造反十年，历经大小战役百余次，辗转大江南北，今日，他终于站在天下权力最中心！