第35章 见公主，擒皇帝，收皇后

楚延走南闯北多年，打过许多城池，也见过不少高门大户的千金小姐，但眼前名叫陈玉贞的清河公主，容颜气质仍旧是他所见过能排前三的。

　　明眸皓齿，漂亮端庄，柔美温婉，有众星捧月的高贵气质，又有饱读诗书养出来的气韵，含蓄娇媚，虽白皙小脸惊惧的看着他，却仍维持住了皇家公主的气度。

　　楚延一笑，朝她说道：“我叫楚延，你那皇帝兄长在里面？”

　　说话间，已有几个亲卫朝宫墙上甩出钩索，将一个来不及躲闪的太监硬生生拽下来，直接摔倒在地上，把清河公主吓了一跳，往后退了两步。

　　楚延记住了她花容失色的一幕。

　　钩锁甩出的同时，又有几个身披甲胄的亲卫，举着盾牌，顺着之前太监们搭的梯子，登上宫墙，顷刻间占领宫墙，再收起梯子，架设到另一边。

　　楚延下马的时候，长春宫的宫门已经被几个亲卫从里面打开。

　　上百个亲卫围在宫门前，另有百余位分散四周警戒。

　　“好快！”

　　清河被干净利落的一幕吓到了。

　　从这个如猛虎一般凶神恶煞的男人出现，到打开宫门，也就说了两句话时间，他没有做吩咐，手下士兵们就知道怎么做，他们显得如此训练有素，难怪在战场上将官军打得惨败！

　　“公主！”漱玉着急的上前来，为她挡住那些来自亲卫们的视线，公主从出生以来，没有被外男直接看到过容貌！

　　“走，我们去见你皇帝兄长。”

　　楚延随口叫上清河公主，迈步朝长春宫走去。

　　入门就见到一道白玉石做的影壁，上面刻有五雀衔芝图案，楚延绕过影壁，长春宫正殿前种了两棵树，除此外只有两口用来蓄水防止失火的大缸。

　　十来个亲卫已经先行上前，将殿门前围着的十来个太监给赶走，有想负隅顽抗的，亲卫直接撞过去，身披铠甲的他们对上这群宫里太监，是完全碾压的态势。

　　“妾贾氏，叩见乾王殿下。”

　　一穿湖蓝色缎面交领长袄、身段不错妇人恭敬的跪在地上，她的两个宫女也跟着跪下。

　　“贾氏？”

　　楚延目光落到她身上，刚才注意力在太监们身上，没看到她什么模样，此刻听到她姓氏，才有些疑心。

　　夏守忠忙说：“殿下，她是贤德妃贾氏，娘家是荣国府的贾政！”

　　贾元春？！

　　楚延进城前就知道她在皇宫里，但没想到在这里撞见她，原本还想稳定下来后，再把这位能让贾家花几十万两银子修建大观园迎接的贤德妃，给纳入后宫。

　　“抬起头来让我瞧瞧。”楚延不动声色的吩咐道。

　　一群人看了过来。

　　尤其是在他身后的清河，心里更是惊惧异常：她隐约看出来，这位乾王毫不隐瞒他的眼神，欲要把她，还有贤德妃，甚至是宫里的妃子，都收进宫中服侍他……

　　贾元春慢慢抬头。

　　一张艳若桃李、面如皎月的脸蛋，本该是端庄贵气的长相，却因她心中畏惧，而有些躲躲闪闪的，但这仍掩饰不住她的天姿国色，两瓣朱唇饱满嫣红，神情带些许怯弱，反倒使她既富态贵气的同时，又多了几分楚楚可怜的美。

　　谁说楚楚可怜只能是小女生专属？

　　楚延一笑，说：“起来吧，我知道你。”

　　说罢，示意亲卫上前将长春宫的殿门撞开。

　　贾元春不敢多问，又磕了个头后，才站起身，先放低身子后退几步，之后才站起身，低着头不敢看向他。

　　“轰！”

　　几个亲卫手持盾牌上前，一起撞向殿门，众人听到了里面传出的惊呼声，怒骂声。

　　楚延问贾元春等人：“除了皇帝和皇后，还有谁在里面？”

　　跟在贾元春旁边的宫女抱琴忙答道：“还有吴贵妃、吴淑妃、周贵人，以及护着皇后娘娘的几个太监宫女们，约有十来人……当时皇上怀里藏了把短剑，将人砍伤后，逼皇后她们进了殿内。”

　　“哦。”

　　楚延点头，笑道：“看来你们的皇后和贵妃们都不想跟皇帝自焚啊。”

　　周围人都不敢应声。

　　只有清河望着殿门，泫然欲泣：“皇兄……”

　　五六个亲卫仍在撞门，把殿门撞得哐哐响，却未能撞开。

　　里面传来东西打砸的声音，伴随着女子尖叫声。

　　楚延不再等待，走上前接过一个亲卫手中的盾牌，朝他们道：“与我一起，一，二，三！！”

　　他猛地发力，高大健壮的身躯带着雷霆万钧之势，轰隆一声撞开了殿门，将一扇楠木门直接撞飞几米远。

　　四周太监宫女们看到这一幕，都被吓得不轻，宫里何曾有如此暴力破坏房屋的景象？

　　也只有造反打仗的乾王，行事雷厉风行，以蛮力撞开殿门！

　　“顺朝皇帝可在？”

　　穿着一身甲胄的楚延，走进了长春宫内，里面有一身穿黄色圆领袍的男子，手上拿着一把短剑，似乎刚才是被飞出的殿门吓到，有些愣愣的。

　　在他面前，是七八个宫女太监妃嫔，躲在了西边起居室内，用几张桌椅挡住门口。

　　“朕杀了你这贼寇！！”

　　反应过来的永宁帝，抱着玉石俱焚的心态，脸色狰狞的朝他发起冲锋，被楚延随手夺过手中短剑，再抓住他胸前衣服，将皇帝丢到了一旁。

　　几个随后进来的亲卫扑上去，将顺朝皇帝摁住。

　　“贼子，朕与你不共戴天，有胆就杀了朕，让天下人看看你这贼寇嘴脸！”

　　永宁帝披头散发的叫喊着。

　　楚延吩咐道：“将他带出去，让他清醒清醒。”

　　“是，殿下！”

　　亲卫押着皇帝出了殿门，清河公主畏惧的看着眼前一幕，犹豫片刻后，把贾妃叫来，让她去劝慰皇兄，降了罢，大势已去。

　　清河很害怕与这个力大无穷，又高大雄壮的男人待在一个屋里，但却又没有马上离开长春宫，她皇嫂还躲在起居室里。

　　“里面的人，出来罢。”

　　楚延朝里面喊道，随后坐到殿内唯一还剩下的椅子上，目光看向躲着他远远的清河公主。

　　见她目光看着房梁，楚延也抬头看去，见梁上悬挂几根白布，随风晃悠悠的。

　　楚延笑道：“你皇嫂若是不机警点，等不到我来就挂在上面了。”

　　清河这才把目光看向他，又马上低下头去。

　　心中惊讶，他一眼看破殿内发生了什么，是她皇嫂借悬挂白绫的机会，拖住时间，才带着人趁机躲进起居室里。

　　见她一直不说话，楚延也没再开口，总有让她愿意说话的那一天。

　　随着起居室内的人搬开堵门的桌椅，里面的人也相继走出来，纷纷跪倒在他面前。

　　唯有一人站着。

　　“你就是顺朝皇后？”

　　楚延挑了挑眉，最开始走出来的三位妃嫔已是相貌上佳的丽人，但眼前这位站着的，神情倔强，脸上满是悲愤之色的皇后，才是真正国色天香的大美人。

　　与雍容华贵的她相比，温婉柔美的清河公主，顿时显得稚嫩了许多。