第30章 贤德妃奏亡国琴音

当乾王攻占西城门的消息传来时，清河正与皇嫂、皇兄等在给太后请安，她看到皇兄脸上震惊、难以置信的神色。

　　他发了疯一样派人出宫去打探消息，定定的站在原地，不知过了多久才跌坐在椅子上，脸色难看到令人害怕。

　　清河只感到凄凉。

　　那贼王楚延就要杀进宫了，不但要将皇宫与天下霸占，还要将她家满门上下打入天牢，生杀予夺。

　　她今日尚且还是大顺朝金枝玉叶的公主，明日，就只能沦为那贼的阶下囚。

　　“清河。”

　　她皇嫂忽然喊她，“你今日就出嫁如何？你与安远候儿子已定了婚期，眼下不过是提早一些，安远候家中并无大官，不会引起乾王的注意，你又只是公主，一旦嫁人就与宗室再无瓜葛，可借此躲过一劫。”

　　清河心中一紧，皇嫂要她今日就嫁过去？

　　“这能成吗？”原本沉默的太后，此时也开口了。

　　“清河只是公主。”

　　张皇后怜爱的目光看着她，清河心里十分感动，皇嫂为了她真是煞费苦心。

　　“皇帝你以为如何？”太后询问永宁帝意见。

　　皇帝一言不发，只木然的坐在那，双眼里死灰一片。

　　张皇后道：“就这么办吧。守忠，你派人去跟安远候说一声，命他……问他，今日能否完婚？”

　　“是娘娘！”

　　夏守忠急忙去了，跨出宫门离开前，回头又看了一眼皇帝。

　　关系到自己身家性命，他可得盯紧些！

　　宫殿内气氛压抑，坐了片刻后，张皇后携清河离开，告诉她：“回去沐浴，换上嫁衣，嫁妆还是按原先为你准备好的。”

　　清河不知所措，被皇嫂推了一下，才一步一回头，眼中含着泪与宫女走了。

　　回到毓庆宫，沐浴，更衣。

　　沐浴前，毓庆宫的宫女尚且不知道城门已被乾王占领的消息，依旧和以前一样伺候她沐浴洗澡，为她准备一应事物。

　　可等厨房烧好热水，太监们提着热水桶来到毓庆宫，城门失守的消息便爆炸似的传开，宫女们无不震惊，连为她沐浴的伺候都不想做了，还是漱玉拿出皇帝来弹压，告诉她们，即便皇帝禅位，乾王也会封他做公侯，皇宫内乱不起来！

　　宫女太监们这才肯静下心伺候她洗澡。

　　清河往日里就少有斥责奴婢们，从不盛气凌人自恃公主身份，眼下见她们如此，也只是默默沐浴，随她们去罢。

　　半个时辰后。

　　清河看向镜中穿上一身凤冠霞帔的自己，心中烦乱竟是少了一些，对女子来说，一生最重要的就是嫁人，如皇嫂所说，嫁出宫去，宫里的事就牵扯不到她，只求那乾王不要进宫后大开杀戒。

　　“公主真好看。”漱玉夸赞道。

　　宫女们看向公主，见她雪肤冰肌，面容秀美温婉，也纷纷夸说公主腹有诗书，安远候的公子修八辈子福气才能娶到公主。

　　清河喜静不喜动，三岁便认字读书，可眼下，她宁愿自己是一愚妇，不至于此情此景下，想起来曾经读过的亡国悲苦诗句。

　　“忽一声、颦鼓拍天来，繁华歇。龙虎散，风云灭。千古恨，凭谁说。”

　　“侍臣已写归降表，臣妾佥名谢道清。”

　　她非是一国太后，却深切感受到谢道清国破家亡时，出城投降的心酸无奈。

　　她离开了皇宫，父皇、母后、皇嫂，他们又该如何？

　　她这一走，不知何时才能再有见亲人之日。

　　“公主，今天是您大喜日子，就别哭了。”

　　漱玉轻声劝道。

　　宫女们也都来劝，公主对镜无声流泪的一幕，也让她们感同身受，明日这偌大的皇宫就要换一位主人，还不知道新君是什么样的脾性，他造反起义军，若是残暴不仁，她们想逃都没处逃。

　　“皇后娘娘驾到！”宫门外有太监喊道。

　　清河忙拭去泪水，走出宫门迎接皇嫂，但张皇后却已经进来，看向她欲言又止的模样。

　　“皇嫂，你有事只管说，我受得住！”

　　清河猜出来什么，神情毅然决然道。

　　张皇后只得说：“去安远候家中的太监回来说，安远候闭门不见，说，眼下不是成婚的时候，下月，也或许难找出……”

　　清河已呆住。

　　漱玉先是震惊，看了看公主，忍不住骂道：“天底下怎有这样该死的人，先前好好的，还送了几回礼物进宫，如今却成了狠心的豺狼！”

　　“漱玉，不必说了。”

　　清河转身回了寝宫，红着眼眶把身上的嫁衣脱下，又命漱玉去把与安远候家送的东西取来，在众人的注视下，用剪刀把它们全都剪碎。

　　硬是忍住没有落下泪来。

　　这时，忽又有太监来报：“娘娘，去跟乾王谈和的忠顺王爷回来了，乾王有话传入宫里。”

　　“什么话？！”

　　“乾王令太上皇、皇帝携百官明日以周礼出城投降，要皇帝肉袒面缚，左牵羊，右把茅，命宗室手捧玉玺、江山坤舆图跟在后面。”

　　“什么？！”

　　张皇后端庄明媚的脸上变了色，清河也是脸色大惊，全然忘了自己的婚事，眼眸转为哀伤，看向了皇嫂。

　　她皇嫂的脸色变得煞白，身体摇摇晃晃，清河忙上前搀扶住。

　　宫女太监们无不噤声。

　　渐渐的，宫女太监们退出宫门外。

　　张皇后紧握清河的手，声音颤抖的和她说：“你皇兄不会出城投降受乾王侮辱，他今晚……”

　　清河心中一颤，她听懂了皇嫂的话，也听出来，皇嫂很畏惧。

　　“皇嫂，清河陪着你！”她也紧握皇嫂的手。

　　张皇后勉强一笑。

　　不久后，永宁帝派人来叫张皇后，清河也跟去了。

　　她目送皇嫂进了书房内，过了一会，似乎听到里面传出两人的争吵声，接着就见到皇嫂捂着脸走出，眼眶里红红的，发簪也被打掉了。

　　清河正欲上前，却见皇兄从书房走出，见了她后才停下脚步。

　　她皇兄眼神阴鹫，盯着皇嫂看了好久，才扔下一句话：“明早来我这！”

　　张皇后低着头带清河离开。

　　傍晚，她们和太后去了老太妃那里，将宫外的事告诉了她。

　　“是吗？那乾王明日就要杀进城里……”

　　老太妃慢慢说道，浑浊的眼睛看向她们：“我一个快九十岁的人了，早就老糊涂，什么都不怕了，只在宫里头等着先皇叫我下去……只是可怜你们，可怜玉贞，还有你们这些小孩儿们。”

　　一众年幼皇子公主们都哭起来。

　　今晚皇宫中无人能睡好觉。

　　清河直到二更时分，才从母后那返回毓庆宫。

　　宫女们为她提着灯笼，一队太监跟在后边，默默无语。

　　走在深宫中，四面皆是高高的宫墙，清河见地上一片月光皎洁，便抬头看向夜空，满天星斗璀璨耀眼，预示着明日会是一个好天气。

　　老天也向着那贼人吗？

　　路过某处宫殿时，清河忽听到一阵琴声，呜呜然如子规夜啼，令人崔然泪下。

　　“是谁在弹琴？”她问。

　　宫女看了几眼琴声发出的方向，便说：“大概是贤德妃，她擅抚琴，曾为陛下弹奏过。公主，可要人去敲门警示？”

　　莫说大半夜弹琴，便是白日里，宫中都不得随意有杂乱声音发出。

　　“不必了。”

　　清河站着听了一会，娇嫩清丽的嗓音长叹道：“我竟不知贾妃有如此琴艺，这分明弹奏的是亡国之音啊！”

　　四周宫女太监皆默然不语。

　　清河回到毓庆宫，独坐宫中，捧书挑灯夜读，等待天明。