第33章 叩见皇上

“过来，你们干嘛的？”

　　几个亲卫跟在乾王身旁，见不远处有几个太监畏畏缩缩的，便把他们叫来，命他们报上名字和来历。

　　那几个太监慌忙来跪倒磕头，说道：“乾王殿下，我们是从东宫老圣人那来的！”

　　“太上皇在东宫？”

　　楚延也不管他们来干什么，直接下令：“你们去把他带来！”

　　几个太监抬起头，相互看一眼，面露难色。

　　楚延淡淡道：“要本王再说第二次吗？还是你们缺人撞开宫门？”

　　他手下将军夏侯信拔出长剑，架在一个太监脖子上，厉喝：“大王让你把老皇上带来，你们都哑巴了？快去，否则杀无赦！”

　　几个太监赶忙说：“乾王殿下，大明宫掌宫內相戴权领着百来个太监，将东宫堵死，奴才们都进不去，故来禀报！”

　　楚延点头，“那就是缺人，你去叫一些人跟你去撞开门。”他手指太和殿外的太监们，又问：“皇帝可知道在哪？”

　　“奴才们只伺候老圣人，不知道皇上在哪。”

　　太监们回道。

　　“狗屁老圣人！在乾王殿下面前敢称圣人？”

　　马继冷笑的骂道，几个太监又忙磕头，楚延挥手让他们都走了。

　　见十来个将军围着放龙椅的金台，敲敲四周的香炉、铜鹤、铜龟，一副心里估算这些玩意值多少钱的模样。

　　楚延走上了金台，来到这龙椅前摸了摸，抬头看向龙椅后的七面屏风，上面刻了许多金龙，纹饰精美，便招呼他们道：“你们也来看看。”

　　一群跟着他打天下的将军都走上金台，东摸摸西看看，过足了瘾。

　　褚明和徐志易对视一眼，两人也上了金台，并不动声色的将想要坐在龙椅上的夏侯信拉起来。

　　“殿下，您看这张椅子！”

　　徐志易指着龙椅，笑道：“这是顺朝皇帝坐的椅子，您试着坐上去，看合适不合适，不合适再叫人重新坐一张！”

　　楚延道：“没什么不合适的，它够大就行。”

　　说着，顺势坐到了这龙椅上。

　　见他坐好，徐志易与褚明立刻下了金台，面朝他跪倒在地，恭恭敬敬的磕头：

　　“臣，叩见皇上！！”

　　乾王府文臣们反应过来，也纷纷拜倒。

　　众多在金台上，还身穿铠甲的将军们如梦初醒，赶紧下来，围在金台四周，先是按军中规矩单膝跪下，随后又觉得不合适，也变成了双膝跪倒。

　　连同众多乾王亲卫军在内，太和殿内众人都跪在了坐在龙椅上的楚延面前。

　　“好你个徐志易，小心机都使在了这里！”

　　楚延大笑起来，朝他们做了个手势，说：“都起来吧。”

　　众人于是起身。

　　先前上了金台，摸到龙椅的那些武将们，脸上涨红，很是尴尬。

　　他们曾与乾王殿下同生共死，一时还未能适应君臣关系。

　　楚延说道：“俗话说国不可一日无君，但今天，恰好就是天下没有皇帝的时候，我们把旧的皇帝拉下马，我这个新皇帝也还没有登基。”

　　“天下人可以没有皇上，我们却不能没有大王。”

　　褚明恭敬道，众人纷纷赞同。

　　他们追随乾王前，过得多不如意，徐志易是个教书先生，褚明是举人，但没钱买官，官位轮不到他去当。

　　马继是个杀猪的，夏侯信在山里当土匪，常能出身高点，是大家族子弟。

　　他们跟随乾王，才能立下功勋，站在这里，成为新朝开国功勋。

　　楚延微微一笑，环顾他们一圈，说道：“我有一些掏心窝子的话想跟你们说，可眼下不是时候，等京城安定下来，选吉日于南郊祭祀天地前，再跟你们秉烛畅谈！”

　　众将拱手一拜。

　　楚延并没有马上登基，一来要选日子，二来稳定京师局势更重要。

　　古代交通不便，他登基的消息传到边陲，晚几日早几日差别不大。

　　他坐在金銮殿龙椅上，给部下安排任务，布防京城、皇宫，命人去写安民告示，在城中张贴，派人去将城内各大粮仓、军需、武备库等重要地方看管起来，下令让亲卫统领周开岳与几个文官，一起去清点国库、内库。

　　再派人去将顺朝京城内几十座亲王、郡王、国公府围起来，命他们搬离，不许携带财物，宗室子弟关押起来，等候发落。

　　另外，安排人在城内巡视，维护京城治安的同时，也防止进城的士兵偷偷劫掠，致使民变。

　　“大王。”

　　徐志易站出来，禀告道：“一些勋贵在外领兵，若是将他们家抄了，恐他们会持兵自重。”

　　楚延点头，说：“你做一份名单给我，我们再商量过哪些人能留。”

　　初步安排完毕，殿内的人少了一大半。

　　这时，有两个太监急匆匆跑来，跟站在太和殿门口的夏守忠几个老太监说了些什么，让他们的脸色都不大好看。

　　楚延看向他们：“什么事？过来说。”

　　声音从龙椅处传到殿门，依旧清晰可辨。

　　一群太监脸色都变了，以前上朝的时候，永宁帝和太上皇可没有这么大的嗓门，往往需要他们这些太监来高声传递才行。

　　“殿下！”

　　夏守忠快步过来拜倒，急忙说道：“故顺皇帝躲在了长春宫，将宫门紧闭，用几块木头顶死大门，撞也撞不开！奴才们听到里边有宫女喊，皇帝要自焚，故而来禀报！”

　　褚明等人纷纷看来，眼神带着审视。

　　李长进朝夏守忠厉声问：“你们打算将乾王殿下引进后宫，以伏兵趁机偷袭殿下？！”

　　夏守忠几个老太监，以及一群小太监们全都吓坏了，纷纷跪下磕头，连声说不敢，他们绝无此心，也不效忠故顺皇帝云云。

　　楚延站起身，说道：“也罢，一个皇帝还是值得我亲自去招降的，我带三百亲卫进后宫去看一眼，你们先去忙，等傍晚再入宫……夏守忠，你们皇帝之前在哪接见大臣？”

　　楚延带领三百全副武装的亲卫军，在后宫高墙环境下足以抗住两三千太监的进攻。

　　后宫几千太监宫女不可能都忠心耿耿，若真有埋伏，会有人想办法出来报信的。

　　“回殿下，在临敬殿！”夏守忠忙回。

　　楚延点头，跟褚明他们说：“你们傍晚再来临敬殿，我去把顺朝皇帝一家给抓来。”

　　太和殿内众人拜服，这句话只有乾王殿下敢说。

　　楚延出了太和殿，点了三百亲卫，骑上马，在夏守忠的带领下，进了乾清门。

　　夏守忠回头看了一眼三百杀气腾腾的乾王亲卫军，笑容可掬的对楚延说：“殿下，此门后是皇帝后宫，向来是没有别的男人进来的……奴才是说，待会怕故顺的妃子们，还有一些小宫女们惊慌失措，还请殿下勿怪。”

　　楚延瞥他一眼，骑在马上，说道：“等见到顺朝皇帝，我再处置他后宫的妃子皇子们，你们也会有安排。”

　　“是是，殿下，您这边请，长春宫在这边！”

　　楚延在太监们的引领下，来到西六宫，远远见到一座宫殿门前，站着一位风姿绰约的少女，身旁跟着数位宫女。

　　听到马蹄声，她转头看了过来，见到楚延及三百身披铠甲的亲卫军后，秀丽柔美的小脸上露出惊惧的表情，模样很是惹人怜爱。

　　“她是谁？”楚延问道。

　　“回殿下，她是太上皇的女儿，十七长公主，封号清河，闺名是陈玉贞。”

　　夏守忠毫不犹豫的将公主闺名说出来。

　　楚延骑马走到清河公主跟前，打量她几眼后，笑道：“名字不错。”

　　一刹那间，清河寒毛倒竖。