第31章 恭迎乾王

煌煌大日从东边升起。

　　朝阳的辉光漫过顺朝京城千家万户，淹没了巍峨的皇宫。

　　有胆大的百姓一大早来到东城门，远远的看着，待到辰时，见满城的文武百官身穿官服，汇聚在东城门下。

　　他们望着满朝文武官员，议论纷纷。

　　“谁是尚书？以前还从没见过这么多的官，谁认识尚书指给我瞧瞧。”

　　“看尚书做什么？瞧那边，嘿，你知道是谁不？北静郡王！”

　　“郡王算什么，你瞧那，义亲王，皇帝的六叔！”

　　“托乾王的福，今儿咱们算是开眼了！”

　　在他们的注视中，城门缓缓打开，这门早该开了，其余城门都已在昨日里被乾王军占领，唯独留下最后一座门供给顺朝文武官员今日出城投降用。

　　数千身着不同品级官服的文武官员，依序出了城，在城门外按大朝时站位，面朝乾王军营，分列站好。

　　贾政也在其中，远远的看向乾王军营，见有数十骑来到，巡视片刻，又问了忠顺亲王后，再回了军营中禀告乾王。

　　贾政一声长叹，眼下他无话可说了，只等乾王出现。

　　与他同列的数千顺朝官员，也默不作声，等着新君从军营里出来。

　　乾王军营，帅帐内。

　　楚延背靠在长椅上，手中拿着一本唐史，在看“逆臣下”一节。

　　在他前面的长桌上，摆着一个紫檀木盒子。

　　他瞥了两眼盒子，伸出手去，想要将盒子拿起来，但手放到上面，想了半刻，又放下来。

　　自言自语道：“差几天就到和昭君约定的日子，不急着一时。”

　　他在江南金陵的王府内，有一位侍妾，名叫谢昭君，是江南大族谢家的女儿，容颜堪称人间绝色，为人又温良贤淑，楚延原本想娶她为妻的，但因种种顾虑，没有给她名分。

　　这次北伐前，谢昭君给他一个盒子，叮嘱他在破城后，京城安定时再打开。

　　楚延原本以为木盒里只是她对自己的一些劝诫，但自从知道这里是红楼梦世界，又想起昭君身上发生过的几件神奇的事，让楚延疑心起她的身份来。

　　“殿下。”

　　褚明面带喜色的进了营帐，拱手行礼，禀报道：“顺朝文武官员在东城门列队站好，只等殿下进城！”

　　“皇帝呢？”楚延问。

　　“未曾见到，忠顺王出门前派人去皇宫，宫里传出消息，说皇帝在寝宫没有出来，太上皇也在宫里。”

　　“呵。”

　　楚延笑了一声，说道：“看来他有骨气，想要寻死了。”

　　“殿下，可要派人先去皇宫里，命人看住他？”

　　“不必，我已经传话，成与不成看天意，他死了也无妨。”

　　两人说话时，陆续有文臣武将走进营帐来，都用热切的眼神看过来。

　　楚延笑道：“我知道你们急着入城，但事情要做完才能进，我可不想变成这本书里写的一样。”

　　他晃了晃手中的新唐书。

　　徐志易看了一眼就知道是唐史中的哪一段，笑道：“殿下今年不过二十五，黄巢入长安却已是六十的老人，如何能比？”

　　众将士纷纷拍马屁。

　　楚延笑了下，吩咐说：“你们坐，褚明，再给我讲下入城的安排。”

　　吴心安，苏定边，卫良，夏侯信等人知道顺朝官员出城投降后，都已有些等不急了，但乾王发话，他们也只得坐下。

　　褚明道：“殿下，我们会有五万人进城，其中一万人已先行占据了城门，殿下您的五千亲卫会随您入皇城内，充当禁军，剩下人维持城内秩序，并逐一收缴城内残余顺朝士兵手中兵器，这四万人已出营门，准备与殿下一同入城。”

　　楚延问道：“剩下的人进城吗？”

　　“不进。”褚明摇头，说：“剩下八万兵马驻扎原地，以防有勤王兵马赶到京师。”

　　楚延点头，又分别问了一些事情。

　　越来越多的文臣武将赶到，将营帐内外挤得水泄不通。

　　楚延笑道：“看来你们都迫不及待进城封侯拜相了！”

　　众人都跟着笑起来，纷纷说：“我们是要拥立乾王殿下您登基啊！”

　　“好！”

　　楚延站起身，高大的身材在一众武将中也显得极为醒目，他朝众人张开手，笑道：“来，再为我穿一次铠甲，入城后，下次再穿上，就不知什么时候了！”

　　入城后，他就是皇帝，是天下之主，轻易不会离京，再难有上战场厮杀的时候。

　　“我给大王拿铠甲来！”吴心安连忙取来铠甲，几个统帅三军的大将上前来，亲自给楚延穿上甲胄，众文臣只能干看着，轮不到他们来动手。

　　穿好铠甲，楚延出了营帐，他的亲卫早已等候多时，见他出来后，都齐声欢呼：“恭迎殿下进城！”

　　楚延一笑，骑上马，朝他们朗声道：“我还有件事要做。”

　　众人都不知他要去做什么，唯有褚明猜出来，说道：“殿下要去见不能入城的人。”

　　果然，众人见到乾王殿下骑着马，在亲卫的簇拥下往身后走，不多时走到了一处中军营地前。

　　原本待在营地的士兵听闻乾王来了的消息，纷纷跑了出来，神情激动的看向骑在高头大马上的乾王殿下。

　　“弟兄们！！”

　　楚延声音洪亮，骑着马，慢慢在他们面前走过，朝他们高声说道：“今天，我们打下了顺朝京城，本该是五十万人齐欢呼的日子！”

　　军营内，数千士兵听着他讲话。

　　“遗憾的是！”楚延说道：“有三十万人或留在金陵，或分在各地驻守，来到京城的，只有我们二十万大军！”

　　“其中，又有十余万人因为京师狭小的缘故，不能跟我进城去，同享百官叩迎的荣耀！”

　　“但是！”

　　楚延看着他们：“该给你们的田地、钱银，一分也不会少，待城中安定，本王再出城亲自赏赐诸位兄弟！”

　　众人听到了他的声音，纷纷高声喊道：

　　“请大王入城登基！！大王万岁！！”

　　山呼海啸般的声音传遍军营，人人都知道了，要进城的乾王殿下还记着他们，专门来跟他们说话。

　　行军总管李长进见到这一幕，心中不禁想到，以乾王在军中的惊人威望，谁敢有二心？

　　楚延辞别他们，领着众将骑马来到东城门。

　　见他到来，等候多时的四万余入城军队，也与营地内士兵们一样，高声呼喊：“请乾王殿下入城！！”

　　声势浩大的一幕，把数千顺朝王公大臣、文武官员全都看呆住，王子腾不禁叹服：“如此声望，怪不得他能打下顺朝江山……我等输得不冤。”

　　楚延策马走到城门前，顺朝五千余官员纷纷跪倒行礼，有宫中仪礼司的太监一甩长鞭，他们便齐声道：

　　“恭迎乾王入城！”

　　楚延穿着铠甲，骑马走到近前，目光落到忠顺亲王手捧着的玉玺印绶上，来到他前面后，弯腰将其拿起。

　　看了两眼，递给身旁亲卫保管，朝跪地的五千余顺朝官员说道：“本王受了你们降礼，入城后，除罪大恶极者，不杀一人，论功行赏，论罪处罚，四品以上官员罢职，四品以下官员无罪者暂留原位，等候调换。”

　　众官员面露喜色，他们不期望能保住官位，等乾王稳定局势时，定会再将他们中许多人逐渐罢官免职。

　　但至少，四品以下官员能全身而退。

　　“谢乾王殿下开恩！”

　　百官再次叩头。