第38章 锁龙

安排完毕，楚延站起身往外走，路过身影窈窕的张皇后时，跟她说了一句：“跟我出去见见你的丈夫，看他清醒没。”

　　张皇后低头不语，待他走出几步，才跟了上去。

　　清河快走几步，来到皇嫂身边，姑嫂二人眼神对视，皆默默无言。

　　出到外边，乾王亲卫已远离门口，回避去看她们面容，但眼下清河也顾不得这些礼教大防，视线越过前面高大的楚延，看向在庭院中的皇兄。

　　无需乾王吩咐，两个摁着皇帝的亲卫就将他押来。

　　“皇兄……”

　　清河脑海一片空白，面前的皇兄哪里还有一点皇帝样子？

　　披头散发，鼻青脸肿，身上穿的明黄色团龙纹袍服被扒下，露出里面穿的白色里衣，神情颓败悲愤，敢怒不敢言。

　　哪里还是个九五之尊的皇帝？

　　“陛下——”

　　张皇后往永宁帝走了两步，又因顾虑重重而停下，神情复杂，悲怨伤感。

　　尽管之前永宁帝想拉着她一起死，可她和皇帝毕竟是结婚十年的夫妻，如今见到他沦为乾王阶下囚的凄惨模样，难免感同身受，心中悲凉。

　　“清醒了没？”

　　楚延语气淡然的问他。

　　永宁帝一句话也说不出，只是沉默。

　　楚延道：“我不在意你的死活，但你要是死了，各地就会出现打着你旗号的叛军，所以你不能死，你要活着，向天下人证明顺朝已经灭亡。”

　　“你若是死了，我便杀光你顺朝宗室，包括你的儿子们。”

　　他的这句话传入清河公主和张皇后两人耳中，令她们心中胆寒。

　　永宁帝终于抬起头，怒视他。

　　楚延没理会，问四周的人：“皇宫中可有地方安置他？”

　　片刻后，夏守忠忙回：“乾王殿下，太后、太妃们所住的慈宁宫前，靠近宫墙边，有一座能看向城外大河的楼，名叫望江楼，那里与内廷不相连，正适合居住！”

　　“好。”

　　楚延点头，朝他说道：“去选几个宫女太监服侍皇帝，她——”指着吴淑妃，“还有再挑几个皇帝的妃子，一起送进去陪他。”

　　永宁帝似乎想到什么，猛地看向皇后。

　　有妃子，却无皇后？！

　　面对丈夫死死看过来的目光，张皇后神情木然，半句话也不说。

　　“大王！”吴淑妃慌忙跪下：“妾也愿服侍大王！”

　　“迟了。”

　　身着铠甲的楚延迈步走出长春宫，没理会跪地恳求的吴淑妃。

　　在他身后，亲卫们有条不紊的撤退，有两人将永宁帝架起来，抬着往外走，另有两人来到吴淑妃身后，指向门外，示意她跟着出去。

　　“大王！！”

　　吴淑妃哭出泪来，她本想再等等，再看一看，新皇帝身边妃子众多，她不一定受宠，若是能跟在永宁帝身边，皇后、吴贵妃、周贵人也不在了，她便能独享永宁帝宠爱。

　　谁知，乾王竟是将皇帝关押在望江楼，不是封他做公侯出皇宫居住！

　　“跟我们走罢。”

　　她一迟疑，两个亲卫立刻动手，架起她肩膀将她往外拖。

　　不出片刻，长春宫就恢复了往日的宁静。

　　留下的吴贵妃与周贵人噤若寒蝉，但凡她们之前犹豫片刻，此刻也会被乾王的兵拖走，送进望江楼中，想再出来，还不知道要几年。

　　她们看向皇后娘娘，见她紧闭嘴唇，一声不吭。

　　周贵人神情鄙夷，在心里道：“还装什么贞洁烈妇呢？能被新皇帝看上是你的福气，从皇后到贵妃你还不满足？命也太好了些……也难怪，她生得那么好，被太后相中当了皇后，眼下又被乾王相中，强纳她为妃……哼，等你去伺候新皇帝时，看你还摆母仪天下的架子不？”

　　心中碎碎念，却是因自己未来有了着落而终于松了口气，娇媚的脸上露出笑容，朝那些宫女们道：“还站着做什么？不做事情了？！”

　　几个老太监和宫女没理会她，知道她往日里就是这样颐气指使，仗着皇上宠爱，连贵妃都不怎么放眼里。

　　如今她不是贵人了，只是一个才人。

　　慈宁宫掌宫太监王承恩走上前，朝一直不怎么说话的贤德妃贾元春行了个礼，陪笑道：“娘娘，您只管吩咐我们，将宫中嫔妃迁居别处这事，咱们以前也做过，按宫中老规矩来办就成，乱不了！”

　　贾元春看向他们，见众多往日里在宫中位高权重，让妃嫔都得巴结的太监们，眼下却都等着她发号施令。

　　她不敢擅自做主。

　　“娘娘。”贾元春紧走几步，来到张皇后面前行礼，与以前一样恭声问：“乾王令我等将妃嫔迁居东宫，我不敢擅自做主，请娘娘示下。”

　　多年来在宫中谨小慎微的生活，让她习惯听从太后、皇后、皇帝等人的命令行事。

　　清河悄悄看向皇嫂，见她木然的神情终于动了动。

　　“你何必再来问我？”张皇后道：“如今你才是六宫之主，便是我与太后、老太妃等人，都得听你的。”她深深看一眼贤德妃：“待会你还要去将老太妃迁居东宫。”

　　贾元春不由得愣住。

　　她在宫中服侍了老太妃整整十年，如今却要逼迫她迁居他处？！

　　一边是乾王旨意，一边是孝道。

　　“母后今年已六十五，这如何使得？！”

　　清河此刻也是如梦初醒，东宫狭窄，将近二百余位妃嫔住进去，母后如何熬得住？

　　先前乾王在时，她对其畏惧万分，没有想到这事，如今后悔也晚了！

　　“娘娘。”

　　王承恩说道：“您若是不忍心，可交由奴才们去做。”

　　乾王就在皇宫外，生死由不得她们做主！

　　贾元春眼眸含泪，朝他说道：“你命人去罢，记着勿要使老太妃、太后受惊吓。”

　　“是，娘娘。”

　　王承恩朝她，以及张皇后、清河公主都行过礼，才过去与几个掌宫太监以及女史商量，该怎么把那么多的妃嫔一日内迁居到东宫，进了东宫又该怎么安排。

　　有人忽然说：“东宫的戴权还不见来。”

　　“哼，管他来不来，等会咱们领人进东宫，他还敢阻拦？他若是敢，连东宫里的人一并收拾了，再去回乾王！”

　　“东宫里还有几个道士，妃嫔们跟他们住一起会不会……”

　　“管他道士不道士，记着，那些人不是妃嫔了，都只是乾王阶下囚！”

　　“啊，是我转不过来，想着皇后娘娘还是皇后，没想到她们却不是乾王后妃了！”

　　王承恩几人商议出章程，再来回贾元春与张皇后，得到允许后，立刻下令，调动半个皇宫内的太监宫女，各宫安排人监管，逐一查抄各妃嫔住处！

　　一时间，皇宫内哭声摇山振岳。