第39章 兵围大观园

且说回乾王亲卫戴为。

　　他接了命令后，先去问人大概了解宁荣两府大小，方才去点了一百兵马，装备齐全，向他们传达乾王令后，再一起往宁荣街赶去。

　　进了宁荣街，街道两边原本有一些人在，见到这群如狼似虎的士卒进来，都纷纷躲到墙根，目光敬畏的看着这些乾王士兵，等他们走后，才敢低声议论：

　　“这是来做什么？”

　　“你还猜不出？想想看，这里是什么街？”

　　“嘶！”

　　“呵呵，宁荣两座国公府怕是要遭殃！”

　　有几个胆大的，远远的跟在这百余位乾王士兵后面，果然见到他们径直奔向宁国府的大门。

　　他们既兴奋又畏惧的看着：

　　宁国府门前有两只大石狮子，三间兽头大门紧闭，门前列坐的十来个华冠丽服的仆人，见到这群乾王士兵后，都吓了一跳，有人忙不迭上前拱手作揖，似乎在问什么，没听清。

　　“敕造宁国府？”

　　戴为骑在马上，先看正门上匾额的字，确认无误后，朝属下们一挥手，喝道：“就是这里，围起来！”

　　“啊！”

　　华冠丽服的仆人们神情骇然，可等不及他们说话，就有十多个士兵冲上来，摁住他们，往大门旁边的角门拖去，将他们扔进宁国府内。

　　但凡有想躲开的，士兵们或一脚踹出，或一拳打在他们腹部上，等他们痛得弯下腰时，直接扯住他们后衣领，往角门拖去，也将他们扔进去。

　　仆人们吓破了胆，纷纷喊：“快去叫珍大爷来！乾王的兵来抄家了！”

　　二门处的婆子听到，也都吓得不轻，慌忙进去禀告贾珍和尤氏。

　　“从现在开始，宁国府许进不许出！”

　　戴为吩咐十人看住宁国府正门和东西两个角门，再派出两队共四十人，沿着宁国府外墙走，将小门、后门全都看住。

　　“我们走！”

　　戴为带着士兵往荣国府奔去，路过一个小巷时，见它是宁荣两府中间的私巷，便又派出六人，进去看是否还有出入的门，有的话也一并围起来。

　　片刻后，他领着队伍来到荣国府，和之前一样，也将荣国府门前坐着的十来个仆从赶进角门内，再派人去把后门围起来。

　　荣国府管家赖大听闻消息后，急忙赶来，从角门处见到了站在门口的几名全身甲胄的士兵，顿时吓坏，半晌才稳住心神，拿出两锭银子，脸上堆笑的走来：

　　“小人请大爷们喝酒！”

　　说着，把银子塞过来，想等他们收下再问事情，谁知，士兵却一把推开，赖大手中的银子掉在地上，人也打了个趔趄。

　　“滚回去！”那士兵喝道：“少来跟我套近乎，奉乾王令，宁荣两府的人暂待在府内不许出来，听候乾王发落！再敢行贿扰乱我等军务，杀无赦！”

　　说罢亮出长刀，逼他回去。

　　赖大见惯了吃拿卡要的顺朝京城士卒，哪里见过这等杀气腾腾的士兵，他身上的煞气简直是扑面而来，当即吓得连滚带爬的回去了。

　　“快去禀告老太太和太太！！”

　　赖大朝二门处的婆子高声喊道。

　　那婆子慌忙进去了。

　　“什么？！”

　　骤然听闻此事的王夫人，手中的佛珠掉落在地，脸上煞白，半晌才猛地问道：“老爷呢？！”

　　“老爷出城去迎乾王，还未回来。”

　　“快叫琏儿来，他见过乾王，或许还能说一说情，快去！”

　　“是，太太！”

　　那丫鬟又急匆匆跑出去，一路来到琏二爷屋里，大叫一声“二爷，二奶奶，大事不好了”，把正在哄着女儿巧姐的王熙凤吓了一跳，巧姐也呜哇大哭起来。

　　“小蹄子疯喊什么？！”王熙凤恼道，没空收拾这不长眼的丫鬟，连忙又哄着女儿。

　　丫鬟急得跺脚，说：“二奶奶，咱们府门被乾王派兵给围起来了！”

　　“……啊？！”

　　王熙凤把眼睛从女儿身上挪走，震惊至极的看向她：“你这小蹄子方才说什么？”

　　这时平儿也从外面回来，脸上神情同样焦急：“奶奶，坏事了，府门给……”

　　说话间，她看见太太屋里的丫鬟站在那，就知道她是来报信的。

　　王熙凤呆坐片刻，才回过神，忙问平儿：“你二爷可回来？他跟乾王有过一面之缘，问他能不能再去见一见乾王！”

　　“二爷一早就出门了，还未见回来，奶奶，快些去老太太那罢，老太太怕是也知道了这事，也正急着呢。”

　　平儿说道，王熙凤听了，又忙命人叫奶母来看着巧姐，她换了身衣裳急忙忙的去了贾母屋里。

　　还未进屋，就听到里边传来老太太的哭声：

　　“我贾家……世代忠良……我死了后，还有什么脸面去见你们太爷？”

　　众人都忙劝她，王熙凤进去，见到一屋子的人都眼中带泪，神情慌乱中透着不安。

　　王熙凤强作镇定，笑道：“老太太，事情还不至于到那地步，琏儿前几日还跟乾王见面，乾王问了咱们府里的事，知道那冷子兴……他又怎会把咱们家给抄了？”

　　“可府门那些兵……”王夫人、邢夫人，还有从宁国府过来的尤氏，都看向她。

　　王熙凤叹道：“旧的不去新的不来，朝廷的这些亲王郡王国公们，哪一个能逃得脱？”

　　一席话说得王夫人、尤氏等都沉默了。

　　在改朝换代这等天翻地覆大变革里，她们什么也做不了，只能听天由命。

　　邢夫人道：“前面琏儿说，乾王从那冷子兴口中，知道我们家有几位长相俏丽的姑娘……”

　　众人都看向她，听出了她的言外之意。

　　王夫人也看向了贾母，原先她还觉得这有些卖女求荣，怕会被人看不起，可眼下乾王的兵围住府门，她也顾不得那些了。

　　她已经送了一个女儿进宫，若再送一个能保住贾家，她一万个愿意！

　　贾母满是忧愁的说道：“等你们老爷回来再商议，你先去跟几个丫头们说，问她们谁愿意入宫。”

　　尤氏主动说：“四丫头年纪虽小了些，可也能入宫先当女史，家里的大小姐在宫中，也有个照应。”

　　她不提还好，一提起在宫里的贾元春，贾母、王夫人等又是悲从中来，不知乾王入宫后，会怎么对待前朝皇帝的妃子们。

　　……

　　私巷内。

　　薛蟠正准备出门，迎面撞上六个身披铠甲的士兵，他平日里横行惯了，又因舅舅乃是京营节度使，位高权重，对这些小兵小卒根本不放眼里，当即喝道：“干什么的？你们来这做什么？”

　　六个士兵上下看了他两眼，问：“你是这府里的？”

　　“大爷我是住里面的，怎么了？”

　　“是就好，回去！”

　　士兵手指开在私巷的侧门，命他滚回去。

　　薛蟠恼了，骂道：“睁开你狗眼看看你大爷是谁，我舅舅是……啊！！！”

　　话还未说完，一士兵猛地朝他肚子打了一拳，力道之大，让薛蟠惨叫一声，如煮熟的虾米般弯下腰，嘴里吐出一大口早上吃的饭菜。

　　两士兵不等他反应，直接上手拉他后领衣服，将薛蟠给拖回侧门内，往内一丢，喝道：“奉乾王令，荣国府所有人一概不许出门！”

　　说罢，也不关门，四人守在门口，两人回去给戴为报信。

　　门内的薛蟠痛得满地打滚，手捂肚子惨叫连连。

　　声音惊动薛姨妈家里的丫鬟婆子们，纷纷跑出来，见到站门口的四位全身铠甲的士兵后，吓了一跳，又跑回去禀告薛姨妈。

　　“我的儿！！”

　　薛姨妈出来见到这一幕，眼泪滚滚下来，忙命人去将儿子抱回来。

　　薛宝钗、香菱闻讯出来，见了那四个士兵后，都不敢乱动，只远远看着，等薛蟠被婆子带回门口，方才敢靠近。

　　香菱仔细看薛大爷，见他可比上次拧她脸时，她所受的伤惨多了，脸上惨白惨白，冷汗直冒，也不知肚子里的五脏六腑被打成什么样，是否有内伤。

　　“过来一个人！”那站门口的乾王士兵抬手招呼她们，指着地上说：“把地上他吐出来的玩意扫了，用水洗干净！”

　　薛姨妈只顾薛蟠的伤势，还是薛宝钗站出来，命两个婆子拿了扫帚、水桶过去清洗。

　　薛蟠疼了半日，方才好了一些。

　　薛宝钗长叹道：“哥哥，你日后就少干那些横行霸道的事罢，须知祸从口出的道理。”

　　薛蟠道：“谁知道他们是乾王的兵！”

　　薛宝钗劝不了他，只能嘱咐他好生歇息。

　　回自己房里后，命莺儿开始收拾东西，准备搬回园子里去。

　　莺儿不解，悄声问她道：“府里大难临头，姑娘先前躲开了，如今怎还主动回去跳进这火炕里？”

　　宝钗幽幽说道：“京城大乱，哪里有什么安稳的地方？回园子至少能避开门口处的士兵，少说点话，快收拾罢。”

　　莺儿觉得姑娘话里有话，但又不好多问。

　　收拾完毕，宝钗回到大观园蘅芜苑，与薛宝琴同住在一起，薛姨妈听她说起担心门口士兵的话，把香菱也送进园子里服侍她，以免被乾王士兵们看到。