第37章 抄皇宫

“大王。”

　　清河也换了个称呼，与她皇嫂一样，抬起手，用宽大的袖子遮住自己秀丽娇艳的面容，以示自己不愿服侍。

　　她躲避着楚延的视线，说道：“我已由母后下旨，即将嫁于安远候之子，请恕奴、奴……不能服侍大王。”

　　说到“奴”字时，她很不习惯，因平日里她未曾有这样自称过。

　　她是大顺公主，岂有自称奴时？

　　“安远候？”

　　楚延问，一旁夏守忠忙说：“乾王殿下，清河公主与安远候之子的婚期定在下个月！”

　　“哦。”楚延看着她笑道：“这好办，过几天我登基，再下旨取消你们婚约。”

　　清河心中一颤。

　　她真的……要改嫁眼前的乾王？！

　　可他是使她国破家亡的人，是她的仇人，她怎能嫁给这样的人……

　　这一刻，清河回忆她读过的那些史书，书中却没有记载太多亡国公主的下场，或许，能嫁给新朝的开国皇帝，已是最好的结局。

　　她一个弱女子，又能做得了什么？

　　可她心中仍有不甘！

　　“还有。”楚延继续说道：“顺朝王公贵族都将会被革去爵位，你嫁给安远候的儿子，只能当一个民妇，丈夫还要服十几年徭役，你一个十指不沾阳春水的公主，能受得住这样的辛苦？”

　　清河……心乱如麻。

　　低着头，没有回答。

　　楚延对她淡淡说道：“为安定旧朝人心，我会封你为妃，对外宣扬此事，你意下如何？”

　　四周太监宫女，还有吴贵妃，吴淑妃，周贵人等，都悄悄抬头，看向清河公主，眼神或羡慕或讨好。

　　这是新朝第一位妃子。

　　从公主到妃子，转变极大，唯一不变的是，她还居住在皇宫中！

　　连背对楚延的张皇后，此刻都转过头看了清丽秀美的小姑子一眼，她的容貌气度，是乾王痛快封她作妃子的原因之一。

　　清河低着头，只说道：“谢乾王好意，可奴已许配人家，今生不愿再嫁他人！”

　　漱玉立刻想起来昨日公主将安远候嫁送来的东西全都毁掉，猜出来公主是在说赌气的话。

　　“也罢。”

　　楚延故意说道，看着眼前的公主似乎松了口气，才说道：“你在宫里多住一些天，等你想通了，再来和我说。”

　　“！！”

　　清河猛地抬头看向他，看见楚延眼里的戏耍之意，才羞愤交加的转过头去，不再说话了。

　　乾王看似在问她是否愿意做他妃子，实则根本不给她拒绝的机会！

　　“贤德妃，你呢？”楚延又问贾元春。

　　她似乎早有准备，低着头行了一礼后，回道：“禀乾王殿下，妾身本欲追随夫君而去，自此别了皇宫，可…又听到殿下要革除旧朝王公爵位，妾身娘家乃是荣国公贾家，今家国破灭，殿下又有旨意，让妾身留宫中服侍，妾…不敢不从！”

　　这一番话倒是让楚延对她刮目相看了，原本以为她是柔弱胆怯的女子，没想到她也有一番见地和决断，知道留宫中更能保全娘家，于是果断放弃了追随永宁帝。

　　楚延说道：“贾家我另有安排，不是你留下服侍就能救得了的。”

　　贾元春沉默着，再行一礼。

　　“乾王殿下！”

　　这时，周贵人忽然下跪，脸上羞红着说：“若殿下不嫌弃妾身这蒲柳之姿，妾也愿留在皇宫服侍！”

　　吴贵妃，吴淑妃皆是一愣，张皇后回过头，冷冷的瞥了她一眼，又转过头去不理会了。

　　“为什么？”

　　楚延语气平淡的问她。

　　“妾也和贤德妃一样！”周贵人急忙找了个借口，娇媚的小脸上露出讨好的笑容。

　　没人会不喜欢一位漂亮女人心甘情愿的服侍。

　　因之前常年在外，楚延家里的侍妾只一个谢昭君，和几个通房丫鬟，他原本想打下京城后，再从一些顺朝官员中挑一些女儿纳入宫中，一是作为生育后代的妃嫔，二是笼络人心。

　　但没想到这里是红楼世界！

　　不过，即使算上红楼的美女，他的后宫妃位仍有不少。

　　从贵妃，嫔妃到贵人、才人等，通常来说，百人都不算多，甚至有羊车望幸的典故。

　　多一个周贵人，对楚延来说无所谓。

　　“好，你留下服侍本王。”

　　他点头允许下来，生得娇媚可人的周贵人忙恭恭敬敬的磕头谢恩。

　　“乾王殿下，妾、妾也愿留下！”吴贵妃忍不住也开口。

　　“理由？”楚延同样问她，“别说和贤德妃一样的话，事不过三。”

　　“我……我见乾王殿下高大健壮，不禁心生欢喜！”

　　吴贵妃急中生智，满脸通红的说出来心里话。

　　一席话不但她自己羞得不行，贾元春，周贵人，张皇后等，也都脸上有羞意，啐了她一口。

　　只有对男女之事一知半解的清河公主，有些奇怪为什么吴贵妃心生欢喜。

　　“好！”

　　楚延笑起来，“这理由本王很满意，你也留下罢。”

　　吴贵妃脸上羞红，却也欢天喜地的跪下磕头。

　　她旁边的周贵人嘀咕一声：“狐狸精！”

　　其他人或许没听到，但楚延听到了，看了两人一眼，没说什么。

　　目光看向吴淑妃，见她迟疑犹豫的样子，便不再关注，说道：“你们留下的人，吃穿用度皆降一级，皇后按贵妃算，贵妃按嫔妃算，许宫中旧人依旧称你们为皇后、母后、贵妃。”

　　众人仔细聆听他的旨意，知道皇宫中所有人的命运，都由乾王一言决断。

　　此刻，张皇后心中竟是仿佛松了口气，若是她肯答应服侍乾王，她还能有贵妃品级。

　　只是有些奇怪，为什么乾王还肯让宫女太监叫她皇后？

　　看向清河，楚延继续下令：“清河公主吃穿用度按妃嫔品级减半，其余未成年皇子公主，一律按宫女太监供给吃喝，暂且由皇后管教。”

　　对于那些年幼公主，楚延打算将她们养大后，不漂亮的都嫁给功勋，按县主给嫁妆，也算不埋没她们旧朝公主身份。

　　“贤德妃，我让你去做一件事。”

　　楚延看向贾元春，后者连忙行礼，表示在听着。

　　楚延道：“凡旧朝太上皇、皇帝妃嫔，一律迁移到东宫居住，她们的所有财物，除几件寻常换洗衣物外，其余皆抄没，登记造册。”

　　众人心里一震，抄家抄到了皇宫里头？！几乎所有妃嫔，全部被抄家，收缴所有财物！

　　也只有改朝换代时，才会见到这吓人一幕。

　　“妾、妾……”

　　第一次接到如此重大的任务，对入宫十年，一直谨小慎微的贾元春来说，不亚于摇身一变成为皇后！

　　只有皇后，才配管这么重大的事情！

　　“你做不了？”楚延问，“你做不了我就让其他人去做。”

　　才刚愿意服侍的周贵人、吴贵妃两人，眼睛发光的看来。

　　能把往日里宫中与她们看不对眼的嫔妃全都抄家，其中滋味有谁人懂？！

　　“妾，遵旨！”

　　贾元春跪下磕头接旨。

　　楚延笑道：“我还没登基呢，起来。”

　　贾元春慌忙起身，脸上不禁羞愧，暗恨自己乱了阵脚，以致于失了礼仪。

　　楚延看向其他人，“你如果一个人管不了那么多事，就下令其他人帮你，包括皇后、公主在内，都暂时听你调遣！哦忘了，张皇后的吃穿用度也减为贵妃的一半。”

　　太监宫女们纷纷看向张皇后，又低下头。

　　他们在宫里待那么久，岂能看不出来，乾王这是在给皇后娘娘下马威呢！

　　原本只是贵妃的贾元春，眼下却能调遣皇后，此举不亚于蚩尤持干戚。

　　张皇后依旧背对着乾王，紧绷着脸，一言不发。

　　“妾谨遵乾王令。”

　　贾元春低眉垂目的说。

　　心中不由想到，乾王入主京城，果然是天翻地覆的变化，她若是追随永宁帝而去，未等贾家被抄，她的长春宫就要被抄没了。