第44章 叫皇后来

一会儿后，楚延拿起另一份公文，问还在给他捏肩膀的公主：“你来找我什么事？”

　　清河下意识想要走到他前面再回话，但犹豫片刻，还是继续给他捏肩膀，嫣红薄软的唇瓣轻启，声音清脆柔和的说：“奴想要求大王一件事。”

　　“说。”

　　楚延对这一声“大王”很受用，清河公主刚到嫁人年纪，正是少女含苞待放之时，她嗓音也很令人舒服，与她温婉柔美气质相符，清脆悦耳的少女声音很动听。

　　“奴听闻圣人曾言：孝悌为仁之本，大王已有天下，坐拥四海，威震宇内，今旧朝宗室已被大王降服、看押，唯余宫中奴之长辈，她们多已上了年纪，老太妃将近耄耋之年，奴之母后也已六十有五，大王以兵锋问鼎天下，若能再以仁孝来治天下，何愁人心不服？”

　　清河公主娓娓道来，声音娇脆，楚延听了不禁笑起来，回头看了一眼她。

　　清河低下头，秀美的小脸微微泛红，又有些许惶恐。

　　“公主昨晚睡不好？”楚延看出她神情疲惫。

　　清河听了，方才想起自己昨晚一夜未眠，到现在也毫无睡意，只是头有些刺痛。

　　她轻声道：“奴谢大王关心。”她鼓起勇气，说：“国破家亡，奴又如何能安睡？”说完，再结结巴巴的说：“幸、幸得大王开明，奴一家人性命才得以保全。”

　　三句话千回百转，清河公主那敏感细腻心思可见一斑。

　　楚延笑道：“我听出你心中有怨愤，但成王败寇，乃自古之理，这天下陈家坐得，我也坐得。”

　　清河咬着樱唇，没有再回答。

　　楚延也没打算在一个小女子面前耍威风，更没打算说服她，转而说起正事：

　　“你之前说的有一定道理，我以造反夺你家江山，天下人都担心我是暴虐之君，这不我才刚领军出门，金陵那边投靠我的士人，以赵德明为首，就开始商议祭孔的事，传启本来说要把孔家后人送到京城，好让我册封他，再行祭孔，以安天下士人。”

　　清河听说过这赵德明，是江南的一位大儒，中过举人，在官场郁郁不得志，早早辞官了，却在江南士人中大受追捧，与一群儒士创办了南山书院，在江南很是出名，朝中大臣多有出自这书院者。

　　她心中不免悲愤，那些江南士人早早投降乾王，甚至在乾王还未打入京城，就开始为他谋治天下之策！

　　楚延沉思一会，说：“我愿看到天下安定，士人归心，但又不想祭孔……罢了，先叫孔家后人上京。”

　　说着，用笔在启本上写一行字：“同意其上京，其余事到京师再议。”

　　清河恰好看到他写的字，心中奇怪，“同意”？

　　楚延又拿起另一份启本，还是来自江南的，前段时间打仗，启本堆了上千份，现在才有时间处理。

　　一边看，一边问她：“宫中可还发生些什么？我说的是迁居那些妃嫔的时候。”

　　清河忙回：“老太妃和太后都肯迁居，不敢违背大王您的命令……只是有一些太妃、年轻的妃嫔，求到贤德妃和皇嫂那儿，贤德妃去与皇嫂商议。”

　　“贤德妃怎么说？”

　　“她也以为，大王可行仁孝之举，善待六十岁以上的老嫔妃们，选一处宫殿暂且另行安置。她担心宫中太妃无人照顾，就派了一个宫女进去服侍，正要来回大王。”

　　“哦，还有吗？”楚延不动声色的点了点头。

　　清河又说：“贤德妃想跟家里人写封信，告诉他们，大王您宽厚仁慈，让他们勿要担心。”

　　“还有没？”

　　“……”

　　清河终于听出来，乾王并不满意她们的做法。

　　“怎么不说话？”

　　楚延伸手一拉，将捏肩膀的清河从后面拉到前面，她好像一只受惊的兔子，被吓得花容失色。

　　握着她柔滑纤细的玉手，楚延看着她秀美乖巧的容貌，皇家养出来独有的高贵气质，腹中火被勾了起来。

　　他从金陵领军北伐，至今已有一个多月，火气正旺。

　　原本想忍到登基后，但见到清河公主柔弱小白花模样，以及她刚才那些话，楚延认为，该给顺朝后宫妃嫔们一个警告，免得她们以为刀没架到脖子上就肆意妄为。

　　“你回去。”

　　楚延淡淡的吩咐她：“告诉贤德妃，太后、老太妃以及六十岁以上的妃嫔，可以暂时不用迁居。此外，本王今晚亥时吃宵夜，命宫中年轻妃嫔，从皇后到你，都来乾清宫为本王取乐！”

　　清河瞪大眼睛，一副更受惊吓模样。

　　为他取乐？！

　　从皇嫂……到她？

　　清河手脚冰凉，不知自己是怎么走出临敬殿的，恍恍惚惚的随着宫女太监们回去，走到乾清门前，夏守忠才跑过来跟她又说了一句话：“传乾王口谕，请公主转告贤德妃，今晚带上琴，再告诉皇后娘娘、吴贵妃等人，今晚宵夜时，为乾王歌舞一曲！”

　　啊……取乐，原来是这个意思？

　　清河回过神，急忙说：“何其荒唐！！皇嫂贵为一国皇后，岂会做那搔首弄姿……乾王想看歌舞，何不叫来掖庭宫中乐府舞女？宫里还有几个戏班子，平日里为老太妃、太后们唱戏，也可叫她们去，何苦为难我皇嫂她们？！”

　　夏守忠一脸无奈，叹气道：“公主，不止是她们，连您今晚，也要给乾王伺候……不过，乾王也说了，您还未出阁，今晚就不必跳舞了，还为乾王捶腿捏肩即可。”

　　说罢，夏守忠行礼：“奴才先回去伺候乾王殿下了，公主，奴才劝您想开些，也小心些，免得祸从口出。”

　　清河失魂落魄的望着夏守忠离去的背影，懊恼自己是不是说错话，惹得那乾王不高兴。

　　令一国皇后歌舞助兴……

　　她回去后要怎么跟皇嫂说？！

　　……

　　坤宁宫。

　　“皇嫂……！”

　　见到宫中与贾元春坐着的张皇后，清河不禁哭出声来，玉手擦着白皙娇嫩脸颊上的泪水，扑到张皇后怀中大哭。

　　说到底，她也只是个待嫁闺中的少女，能从临敬殿出来已是不易。

　　“十七丫头，你……”张皇后搂着她，第一时间去检查她衣服有没有乱，胸口脖颈处有没有被糟蹋过的痕迹，发现没有，才松了口气，问她怎么了？

　　贾元春也不禁担心，她因太过担心家里，便写了封信给清河，叫她拿去给乾王，求得允许后送出宫中。

　　清河因这事被乾王责骂了？

　　“皇嫂……”

　　清河眼泪汪汪的，支吾着说：“乾王说、说……叫你，还有贤德妃，凡宫中年轻妃嫔，今晚都要去给他歌舞助兴……”

　　啊！

　　贾元春白皙纤手捂住了嫣红嘴唇，眼睛睁大，几欲失态的惊叫。

　　张皇后也是震惊了好一会，才推开清河，吩咐宫女绿燕说：“给我找一根白绫来，叫我吊死在梁上是正经！何苦去受他羞辱！”

　　“皇嫂！！”

　　清河再次扑入她怀中，哭着不肯。