第47章 抄家名单

天还未亮时，楚延起床。

　　暖阁内里间的炕不大，因此只够他和吴贵妃与周贵人睡，两位舞女睡在了外边，楚延醒来时，她们都还睡着，雪白酥臂缠着他。

　　一会儿后，宫女来敲门，楚延拉开她们手臂，起床，让宫女把热水抬进来。

　　暖阁的门被打开，昨晚的四位美人仍未醒来，宫女们偷偷看两眼，屋内一片凌乱，可见昨晚之激烈。

　　楚延沐浴完毕，看了看床上乖巧跪坐的谢、宋两位舞女，朝她们道：“待本王登基，便封你们为美人，迁入后宫居住。”

　　“啊！”

　　两个舞女抬起头，激动万分，从乾王眼神确认此事后，马上伏低身子在炕上磕头：“奴家叩谢大王天恩！”

　　贵人，才人，美人没有妃号，但仍旧比许多侍寝后连美人都拿不到的宫女、女史们好上许多。

　　更有许多人，十几岁就以女史、选侍身份入宫，熬到青春容颜不再，都未曾侍寝过一次。

　　楚延笑了下，说：“你们仍旧做领舞，昨晚的舞很好看。”

　　两人脸色羞红，昨晚她们把腰都快扭断了，幸而大王喜欢，一举封了半个妃子。

　　“至于你们。”楚延对里间的两人说：“秋儿升回你原本的贵人之位，馨眉你自己去领一份赏赐。”

　　说罢，也不管她们反应，走出了暖阁。

　　历朝历代的妃嫔等级都很混乱，往往是开国皇帝设立妃嫔人数，但后世皇帝又增设各种名号的妃子，楚延暂时没空管这些，还是按顺朝后宫旧制。

　　来到临敬殿，褚明等人已在等候，在早朝前，楚延先和他们商议一番。

　　“殿下。”

　　褚明将一份文书转交给太监，说道：“臣等昨晚与顺朝几个大臣议定留下名单，殿下请过目。”

　　楚延翻开看，第一个人名就是忠顺亲王，作为投降派代表，他获得了保留一定荣华富贵的资格。

　　所谓名单，就是列出不直接抄家的人，允许他们自己交出一定数量的家财。

　　“那几个顺朝官员同意了？”

　　楚延边看边问，见其中有几个熟悉的人，王子腾，北静郡王水溶，军机处的庄锦等。

　　贾家不在名单内。

　　顺朝三品以上官员全部罢免，但他们的影响力仍然巨大，比如庄锦，他是主战派，但如果把他直接抄家，很容易激起同样是主战派的人怒火。

　　昨晚褚明就是和庄锦等人争论，实际上也相当于一次谈判。

　　“是。”徐志易道：“他们愿将所有田产、店铺、房屋交出，只保留家乡老宅，家中金银珠宝再交出一半，换取殿下您饶恕他们，且愿意在新朝为官！”

　　想快速稳定天下，获取旧朝官员的支持是必不可少的。

　　但楚延不愿直接放过他们，否则他二十万大军的赏赐从何而来？

　　国库的银粮还有用，不能动。

　　凡影响力大、名望高，或有家眷亲人是戍边大将者，楚延都不会直接抄他们家，允许他们自己交出一半家财。

　　“嗯，还有两个要贴给他们银子？”

　　楚延看到名单后，徐志易写了两个人名，韩穆杰，都察院副都御史；宋瑞，大理寺右少卿。

　　褚明笑道：“这两人都是有名的清官，明日派人抄家时，可故作不知道，进入其家后再退出留下百两银子，以示被我们抄家的都是一群贪官污吏！”

　　楚延大笑，说：“若他们真是清官，就不会要那百两银子，我猜他们今早也不来参加早朝吧？”

　　“是，两人也未去城门迎殿下入城，不过，他们应该愿为大王所用！”

　　楚延点头，略过两人，看完后，问：“抄家的名单呢？”

　　于是徐志易也呈递上一份名单。

　　楚延翻看，上面的人就多了，亲王、郡王、驸马及公侯伯，几乎全在这上面，少数人名上写“贬为平民”，其余都抄没家产，男丁充为徭役，女眷没入掖庭宫。

　　褚明道：“顺朝宗室已经留了皇帝和太上皇，外加给忠顺亲王封县伯，其余人原先不管投降的还是主战的，一个不留，或关押戴上脚镣，或废为庶民。”

　　“嗯。”

　　楚延点头，看到贾家在这份抄家名单上，且没有注明贬为平民。

　　“贾、史两家我另有安排，还有薛家，给他们下抄家旨意，但不要派人去。”

　　“薛家？”褚明几人都疑惑。

　　薛宝钗家连上名单的资格都没有，倒是同为皇商的夏家，在上面有名，在京城大商人那一列里。

　　“薛家在贾家内借住。”

　　楚延已经派亲卫去围住贾家，即使忘了这事，抄家的人也进不去贾家。

　　他想等登基后，再慢慢处置贾家一众金钗。

　　又商讨一番后，楚延定下了具体名单，交给褚明去做安排，明日开始抄家。

　　他们出去后，忠顺亲王、北静郡王与顺朝几个大臣们进来，齐齐拜倒在地磕头。

　　“报上你们原官职和爵位。”

　　楚延吩咐道。

　　没有乾王恩准，他们不敢站起身，忠顺亲王陪笑着，第一个说：“禀乾王殿下，臣陈瑞清，原为旧朝忠顺亲王！”

　　其余人也纷纷开始报上名字官职，军机处兼兵部尚书的庄锦，太师庞恩，吏部侍郎倪睿，工部尚书等。

　　投降派和抵抗派都有，一些人直到此时也不愿来投降。

　　楚延冷冷道：“你们都是旧朝罪臣，原本该清理掉你们，还朝堂清明，但你们之间盘根错节，留下你们比杀掉更有用，比如水溶你，你叔在外戍边，你又曾主动来与我谈判，故而留下。”

　　“臣水溶叩谢大王！”

　　北静郡王水溶恭敬磕头行礼，其余人也一样再磕头。

　　楚延继续道：“但你们家中资产百万计，留下五成仍然很多，降为留三成！”

　　忠顺亲王大惊失色，忙抬头辩解：“大王，我等资产多是田地、商铺地契，已全部被收缴，家中金银实在不多，只留三成养家糊口都难！”

　　楚延道：“你家几房妻妾？家里多少丫鬟仆人？”

　　“呃……”

　　他不敢答。

　　楚延冷笑：“把你妾室和丫鬟遣散掉大部分，或嫁给我军中未成婚将士，你还想养上千宫女不成？”

　　忠顺亲王依旧不敢答。

　　楚延语气缓了一些，“许你们留家中四成金银珠宝，不得隐瞒家财，否则抄没后再治罪，去罢。”

　　众人磕头谢恩后退下，转头去太和殿，准备参加今日早朝。

　　前朝罪臣也是臣，留得官身在，日后还有东山再起的机会。

　　楚延又接见了几批人，正准备去早朝，将前朝皇帝的牌位从太庙请出，夏守忠忽来禀告：“大王，您派去围住贾家的亲卫戴为来求见。”

　　“让他进来。”

　　楚延重新坐下，他对贾家，或者说，对金陵十二钗兴趣不减。

　　“殿下！”戴为身披铠甲，拱手行礼。

　　“戴为，有什么事要来见我？”

　　楚延笑道。

　　记住属下姓名是获得他们忠诚的一种有效办法。

　　“回殿下，贾家老爷贾政今早想出门参加早朝，被我驳回。”

　　“哦。”楚延没在意，贾政官小，来不来无所谓，且他已经在抄家名单上，不再是五品官了。

　　戴为又说：“贾琏托我送一封信给您，说贾家愿送姑娘入宫。”

　　楚延接过信，略扫几眼，说：“回去告诉他，我没空理会……不，你这样说，乾王只说知道了。”

　　先晾一晾贾家，免得他们以为送姑娘入宫就不被抄家。

　　抄，是一定要抄，否则金陵十二钗难以全部入宫。

　　比如李纨、王熙凤以及秦可卿，她们嫁人了，贾家也不可能送她们进宫来，将贾家抄家，贬她们入掖庭宫，一切就好办了。