第48章 送顺太祖入帝王庙

鸿胪寺官员静鞭三响后，楚延自太和殿北门入，过九龙屏风，走上御台，在龙椅前一张椅子上坐下，以示自己暂时还未登基。

　　“拜！”

　　鸿胪寺的官员开始唱礼，太和殿跪迎的内外官员拜了三拜，起身，再跪下拜。

　　因为还未登基，所以减了一次叩拜，为两跪六拜。

　　楚延坐在龙椅前，看着殿中官员，左边站着的是乾王府功臣，褚明，李长进，苏定边，周开岳，谢德符等；右边站着的是顺朝三品以上官员、王爷，稀稀拉拉的只有不到十人。

　　谢德符没有查到古时候，眼下这种情况该怎么跪拜、站位，是徐志易定下来就这样行礼。

　　楚延也赞同，华夏是礼仪之邦，但仪制这种东西是做给人看的，每朝每代都有变化，也不必什么都遵循古礼。

　　礼仪完毕，楚延说道：“孔子云，兴灭国，继绝世，举逸民，天下之民归心焉。上古时，武王灭商，于洛邑设立殷祀，分封纣王之子武庚于殷，今我亦承天命，举兵灭顺，顺固灭，祀却不该绝。”

　　楚延看向忠顺亲王等一众顺朝宗室，他们都低着头，神情似有悲戚。

　　没理会他们感受，楚延吩咐道：“百官前往太庙，随本王祭顺太祖，祭祀完毕后，由故顺皇帝将顺太祖灵位送入历代帝王庙！”

　　顺朝开国百年，唯一能入历代帝王庙的，只顺太祖一人。

　　语毕，楚延给太监夏守忠示意。

　　夏守忠忙唱礼道：“百官往太庙，随乾王殿下祭祀顺太祖！！”

　　太和殿内褚明、忠顺王爷、庄锦等人都早已知道此事，因此都跪下，恭送乾王离开。

　　但殿外的五品以下小官们却是头次知道，免不了一阵骚动。

　　开国皇帝祭祀前朝皇帝的事常有，但在登基前，让前朝皇帝把太祖灵位送进历代帝王庙，却是从未有过。

　　乾王想以此来彰显天命转移？

　　但皇帝呢？

　　忠顺亲王额头上开始冒冷汗。

　　……

　　楚延离开太和殿，在旁边小殿休息一会，等百官列好，他才来到顺朝太庙。

　　百官站在庙外广场，楚延与顺朝一众宗室以及新朝功勋入了太庙中，面朝神龛。

　　神龛内，有顺朝四位皇帝，顺太祖追尊的五位先祖皇帝，以及各皇帝原配皇后等人的牌位、画像等。

　　香烟袅袅，顺朝旧臣面有悲凉之色。

　　上百位宗室子弟，多有泣不成声者，少数被吓得瑟瑟发抖。

　　“皇兄呢？！”

　　忠顺亲王冷汗直流。

　　乾王命永宁帝来将灵位送入历代帝王庙，可皇帝却不见人影，究竟是请不来，还是死了？

　　但不管是哪一样，他都预见到乾王的滔天怒火，此刻隐而不发罢了！

　　“仪式从简。”

　　楚延吩咐说。

　　斋戒沐浴，八佾舞，赐胙等祭祀礼仪都免了，由新朝功勋，褚明、徐志易，苏定边等人将太牢九鼎，牛、羊、豕各三个端来，送到供桌上。

　　楚延在神龛前展开由徐志易写好的祭文，在一众顺朝亲王郡王的注视下，念道：

　　“维天承运，新主告于前朝列祖之灵：

　　我本布衣，起于陇亩，荷天景命，承兆民之推戴。前祚不纲，君昏臣佞，九州板荡，生灵焦枯。豺狼据于庙堂，鹰鹯啄于闾巷……

　　夏桀失鹿，成汤享祀；商纣焚身，周武不废殷礼……若前祚余孽，假尔宗祧以惑众者，神其殛之！

　　皇天后土，实闻斯言。伏惟尚飨！”

　　语毕，接过褚明送来的三根通天香，插在铜炉里。

　　祭祀结束，楚延转过身，面朝他们。

　　“皇兄呢？！！”

　　忠顺亲王喊出来，几欲哭出声，皇兄为何还不到？！

　　一众宗室子弟终于反应过来，皇帝还没到！

　　“故顺皇帝呢？”楚延开口问。

　　仪式都是做给人看的，皇帝不来完成最后的礼节，总欠缺了些东西。

　　太监进不来太庙，谢德符答道：“今早就派人去请，到现在还不见人回。”

　　楚延瞥眼看向忠顺亲王：“半个时辰后，我要见到皇帝和太上皇来太庙。”

　　忠顺亲王几乎要跳起来，“乾王息怒，臣马上去请皇兄！”

　　说罢拉上几个宗室子弟就要去。

　　褚明叫住他：“皇后、皇子公主们在配殿，叫上他们一起去请。”

　　马继咧嘴笑道：“请不来就把他儿子杀了，你不敢杀，我就杀你们！”

　　一通威胁之下，顺朝宗室子弟几乎是连滚带爬的出了太庙，跑去望江楼请皇帝。

　　……

　　“请皇后救我等！”

　　清河与皇嫂待在太庙的配殿中，见到一众哥哥叔叔长辈们，哭着跑到她们面前跪下。

　　把年幼的皇子公主吓得不轻，清河的腿被四公主淮南紧紧抱着。

　　张皇后为难的说道：“我未必能劝动皇帝，你们把他们带去罢。”指着永宁帝的子女们，皇帝若是死了，他们也活不成。

　　见她不想再去见永宁帝，忠顺亲王等人也不再勉强，先带着一群皇子公主赶去望江楼。

　　清河也跟着去了，心中又是五味杂陈，想着等下该如何劝皇兄。

　　到了望江楼，清河公主待在楼下，其余人上去，等了一会，她便看到皇兄从楼上一脸木然的走下，身后簇拥着许多人。

　　依旧是披头散发的，且身上多了不少新伤，似乎是早上太监们来请他时造成，眼下众人都来请，皇兄终于肯下来。

　　他们也不管，只推搡着永宁帝往前快走。

　　清河躲在一旁，原本想默不作声的，谁知皇兄却忽然转头看向她：“清河，昨晚朕的妃嫔全到了乾清宫为他歌舞？”

　　清河下意识想到：谁告诉了皇兄？

　　是了，准是那些来劝的太监们烂嚼舌头！

　　“朕的皇后……也去侍寝了？！”永宁帝声音颤抖起来。

　　清河满脸羞愧，更不敢答。

　　昨晚皇嫂虽未侍寝，却也难逃那人之手，连她也是如此……

　　难怪皇嫂不肯来见他。

　　“楚贼该死，朕……”

　　见她脸上如此表情，永宁帝哪能猜不出？咬牙切齿的怒骂。

　　江山被夺，妻子被睡

　　“快走快走！”

　　忠顺亲王看出不对，连忙捂上他的嘴，呼喝众宗室子弟，七手八脚的把皇帝给抬起来，直奔太庙。

　　一路上吵吵嚷嚷，到了太庙，文武百官都看着曾经的皇帝被一群王爷们给推进太庙正殿，皇帝的模样简直比乞丐还不如。

　　在这之前，在东宫的太上皇也被几个太监架来了，曾经修仙服丹的老圣人，变得比以往更衰老，几个太监几乎是拖着他来的。

　　“故顺不孝子孙，祭列祖列宗！”

　　有鸿胪寺的官员唱礼，一众故顺忠臣哭着跪地，原本不肯来参加早朝叩拜乾王的史鼐、韩穆杰、宋瑞等忠臣，此刻也跪在太庙外一起痛哭。

　　清河在配殿中，与张皇后一同观礼，也哭得眼睛红肿，年幼的皇子们也被带进太庙中跪拜，配殿只余下她们这些女眷。

　　许久。

　　“请顺太祖灵位出太庙！”鸿胪寺官员再唱礼。

　　在一众宗室子弟的簇拥下，永宁帝捧着顺太祖的灵位出了太庙，被推着，跌跌撞撞的往历代皇帝庙走去。

　　太庙内其余皇帝皇后灵位、画像，被新朝功勋拿出，寻一间屋子暂且安置。

　　最后，太庙门被锁上，百官拜过乾王，散朝，等四日后乾王南郊祭天，登基。

　　“顺朝亡了。”

　　清河深深的看了一眼太庙被锁上的殿门，与皇嫂心情沉重的回了后宫。

　　她们什么都做不了，只能勉强保全自身，以色侍新君，为陈家留得一丝血脉。

　　乾王祭顺太祖，请灵位出太庙的消息，很快传遍皇宫，一些宫女太监们也在偷偷的哭泣，到底还是有几个忠于顺朝的人。

　　但所有人都知道，顺朝的确亡了，再无复国的可能，从今日起，乾王楚延君临天下。