第42章 新朝妃子贾元春

贾元春入宫十余年，第一次体会到当皇后是什么感觉。

　　她回到长春宫正殿，这里本是她获封贤德妃后，用来接见各妃嫔姐妹们、日常往来的会客厅，但因乾王坐过了，她便不敢再乱坐，只在下首位安了张椅子。

　　才刚坐下，就有太监来报：“娘娘，这是各宫妃子名册及故顺太上皇、皇帝所赏赐东西记账，请娘娘过目！”

　　凡皇帝所赐，衣物、饰品、珍玩等，非是赐予妃嫔，只是给她们赏玩，等她们死后是要收回去的。

　　因此宫中存有各妃嫔宫中具体有何物的账册，一对账就清楚明白，账上就的东西，都要收回来，一件不能少。

　　账上没有的，需得仔细甄别，再赏给妃嫔娘家，或留给其子女。

　　但那是对死去妃嫔而言，如今是乾王下令抄家，各宫妃嫔所有财物，一概收回！

　　光是看到十来个小太监抱着账册来，贾元春便感到一阵触目惊心，偌大的皇宫，二百余位大小妃嫔，该有多少东西被抄检？

　　再翻看老太妃凤藻宫的账册，贾元春看到了无比熟悉的宝物：

　　“鎏金铜手炉，青玉缠枝莲纹唾盂，象牙雕南海观世音像，金嵌宝石九层佛塔，金胎珐琅西洋怀表……”

　　这些，她在凤藻宫当女史时，都曾见过，也接触过。

　　想到老太妃也要去那东宫中，与太上皇、诸多妃子，以及那几个道士同住，贾元春不禁落下泪来。

　　可心中纵有万般不忍心，她也不敢违背乾王令。

　　就如昨日，她也不敢违背顺朝皇帝、皇后的旨意一样。

　　“账目留在宫中，你们去查抄罢，清点完毕再来回话。”

　　贾元春忍着泪吩咐他们，“按乾王旨意，所有东西尽皆抄没，只留给各妃嫔三两件御寒换洗的衣物，凡在账目上的，一概清点、收回，不得带走。”

　　“是，娘娘。”太监们领命，又问：“娘娘，故顺各妃嫔迁居东宫，可要留一位宫女在身边伺候？”

　　贾元春仔细思虑，东宫并不大，妃嫔已有二百余人，哪里容得下那么多宫女？

　　再想到乾王言行，推测他行事喜好，以及想到老太妃、太后及太妃们年纪，贾元春又朝他们说：“暂且允许嫔妃品级以上的人，携一位宫女入宫中，老太妃、太后准许带多一位太监。”

　　顿了一下，贾元春说道：“之后我再去禀告乾王，若乾王不许，再命宫女太监出来。”

　　“是，娘娘！”

　　太监宫女们再次领命。

　　见他们要去了，贾元春忍不住又叮嘱：“老太妃、太后、太妃们有不少人年事已高，勿要用强，以免怒急攻心造生不测。”

　　太监们去了。

　　贾元春在长春宫发号施令，来汇报的太监宫女们络绎不绝，连抱琴都高兴的说：“头一回见到娘娘宫里这么热闹！”

　　抱琴她当然高兴，娘娘入宫十年，终于扬眉吐气！

　　贾元春却拦住她：“如今看似权势盛极，却不过是过眼云烟，且不说皇后娘娘，便是乾王命我管辖后宫，我也不敢多沾染其中利益，不过是按乾王令，迁居各宫妃子罢了。”

　　抱琴道：“娘娘你也太小心了些，乾王分明是喜爱娘娘，才将这要紧事交给娘娘做，娘娘只需办好，去禀告乾王，自然就得乾王赏识……听说，乾王还未成婚，家中只一位侍妾！”

　　听了这话，长春宫中的执事太监，女官彩嫔、昭容等人，皆纷纷看来。

　　她们往日里与元妃娘娘一荣俱荣，一损俱损，如今也是因祸得福，还能留在长春宫伺候新朝妃子，不必干等在“冷宫”，等乾王什么时候纳妃他们才能去伺候。

　　正说着，外头有太监喊起来：“故顺惠太妃到！”

　　贾元春忙要站起身出外边迎，被女官彩嫔及时拦住，道：“娘娘乃乾王亲封的新朝妃子，如何能去迎旧朝人？”

　　贾元春心里一惊，这确实是她违了礼数，又想起来自己之前还说老太妃、太后，未有说是“故顺”。

　　她重新坐好，惠太妃已闯了进来，满脸急切，见了她后便哭着说：“元丫头，你如今得了意，却不照顾照顾我们，平白放着太监们来我们宫里抢东西，外头闹成一片，你还好端端坐着，老太妃哭得眼睛都要瞎了，你也不闻不问，你好狠的心！”

　　元春听了，不禁也泪流满面，道：“娘娘何必来呵责我？我不过也是奉乾王旨意，老太妃受苦我也不愿忍心看到，可娘娘须知，一朝天子一朝臣……娘娘来求我，也无用！”

　　惠太妃急忙拉着她手：“你去求乾王啊！皇帝都已经肯降，你又得他相中留了妃子之位，你去跟他说，让我们这些旧朝妃嫔出宫去，赐我们一座三进院的小房子安度晚年也就是了，不敢多求！”

　　元春默然，她知道乾王即便是肯，也不能现在去打扰他。

　　“故顺太妃，请回罢！”

　　彩嫔、昭容二人冷着脸下了命令，便有几个太监上来，将惠太妃请了出去，一路上哭嚎不绝。

　　元春心中不忍，又落下泪来。

　　“娘娘。”

　　忽有太监来报，她忙拭去眼泪，端正的坐在椅子上询问他：“什么事？”

　　“清河公主去了太后那儿，不忍太后去东宫与分妃嫔挤在一块住，说要去跟乾王求情。”

　　元春有些吃惊，乾王才刚入京城，正是忙于稳定朝局的时候，现在去打扰，恐怕事办不成，反遭斥责。

　　可转念一想，乾王对皇后娘娘和清河公主，似是比较纵容，也欲要纳她们二人为妃，加之清河相貌温婉，哭着去哀求乾王，说不定能让他网开一面。

　　“你去告诉公主。”元春吩咐道：“叫她去找乾王前，最好是先去问过皇后娘娘！”

　　皇后，公主和她贤德妃，乾王允许宫中旧人保留对她们的称呼。

　　“是！”

　　太监急匆匆去了。

　　一个时辰后。

　　清河带着漱玉与十来个太监宫女，走到内廷大门乾清门前。

　　“站住！”

　　守在乾清门的乾王亲卫拦住她们，一太监忙上前，指着用宫廷团扇遮住清丽面容的公主说：“这位是乾王亲封的新朝妃子，乃是故顺清河公主，还未有妃号，还称清河公主，公主想要求见乾王，还望几位爷前去通报！”

　　亲卫们不知内廷事，但知道乾王殿下之前进过一次后宫，因此也不敢命清河公主回去，更不敢擅自叫她放下团扇查验面容。

　　他们商议片刻，便说道：“我们派几个人跟你去，殿下应该是在临敬殿，走吧！”

　　太监忙躬身谢过，又跑回去跟公主说。

　　清河低着头，莲步轻移，走过了乾清门，往临敬殿走去，几个乾王亲卫跟在后边。

　　她心中五味陈杂。

　　她再也不是公主，而是乾王妃子，依靠这层身份，她才得以出宫门，否则，她寸步难行。