第45章 夜宿乾清宫

乾王入主京城的这一晚，乾清宫宫门大开，灯火通明。

　　楚延处理完事务，从乾清门迈步进去，他还未登基，因此没有用步舆。

　　乾清宫前广场有一条御路，用青砂岩石板铺成，抬高地面少许，以示皇帝尊贵。

　　因此，楚延走上御路，夏守忠等太监在道路两侧地面上走，真正让人体会到皇帝为什么称孤道寡。

　　此刻道路上，只楚延一人。

　　御路尽头，乾清宫正殿门前，跪了二十余位妃嫔，从贵为一国之母的张皇后，到金枝玉叶的清河公主，再到金陵十二钗第二位的贾元春，在他进乾清门的时候，都跪下迎接。

　　乾清宫廊下，还有近百位宫女太监跪着，等待伺候他用这一餐。

　　楚延走上了台阶，站在张皇后等人面前，看着她们跪下后，裹在华贵衣裙中的窈窕身段。

　　封建王朝历经两千年的发展，皇帝权威达到了顶峰。

　　“都起来罢。”

　　楚延吩咐她们，伸手将跪着的张皇后、贾元春拉起，再顺手将清河公主也扶起来，看她羞红又带着不安的小脸，笑了下，拉着她手走进乾清宫。

　　清河跌跌撞撞的跟着走。

　　贾元春，吴贵妃，周贵人等一众年轻妃嫔，依序跟上，神情各异，一些第一次见到楚延的妃子，偷偷抬头看他，见乾王高大威武的背影，又害怕的低下头去。

　　张皇后端肃威仪的脸上没有表情，站在原地，目送他拉着清河的手进入殿内，也看着众多原本属于她丈夫永宁帝的妃嫔，鱼贯似的跟着走进去。

　　“皇后娘娘，您……？”夏守忠前来询问。

　　“呵，雷霆雨露，俱是君恩。”

　　张皇后神情冷漠，低着头，缓缓走入乾清宫。

　　她已看出，乾王允许老太妃、太后二人不必迁居，先给出赏赐，再命她们前来为他歌舞助兴，压灭她们往日在宫中当后妃的气焰，让她们一干人等知道，他乾王掌握了她们的生死。

　　包括现在也是。

　　乾王令她们今晚来此，又亲自搀扶起她们几人，依旧是行此手段。

　　她能洞察乾王手段，清河却未必能，连恐带吓，清河怕是不出三五日，就被他降伏，乖乖到他床上去伺候。

　　但她又能如何呢？

　　张皇后心中自嘲一笑，或许和清河一样，早些服软，反倒能过安生日子，等他腻了，也就清静了。

　　她走入其中。

　　正殿内，楚延坐在一张临时设的小桌旁，两位侍女将从宫外带进来的食盒拿来，给他端上。

　　清河站在他身边，见他今晚只吃一碗珍珠小米粥，四样小菜，侍女再为他倒一杯酒，除此外别无他物。

　　他没有吃宫中食物。

　　他的亲卫也没有进乾清宫，是在门外站岗，若是一群太监联合起来捉拿他，或许真能将他擒住。

　　但清河知道，宫中哪里还有人忠于顺朝？即便杀了乾王，外头的兵依旧会杀进来，宫女太监乃至妃嫔们都要死，皇宫也要被焚毁，甚至整座京城，也会被他那些属下们劫掠一空。

　　“开始吧。”

　　楚延吩咐道，拿起筷子吃菜，抿了一口酒。

　　清河离他最近，见他脸上虽不见疲惫，神色却有些倦了。

　　他从早上入城，再擒拿她皇兄，镇服后宫诸妃，稳定京城局势，一天里干了许多事情，到现在才有空歇息。

　　张皇后最后一个进来，他也没理会。

　　“大王。”

　　贾元春上前，柔声问道：“不知大王想听什么乐舞？”

　　她是强作镇定，皇后娘娘不站出来，唯有她出面。

　　“都有什么？”楚延问。

　　“《万年春》《千秋岁》《采莲舞》……”

　　贾元春列出一些，“前两者都是喜庆热闹的曲目，中间有杂耍可看，采莲舞是二十四舞女模仿江南采莲女的神态动作，妃嫔们或难以跳出神韵……”

　　一众年轻妃嫔都看向她，周贵人笑道：“贤德妃还看不出来？乾王要的就是后宫美貌妃嫔们歌舞助兴，寻常舞女哪能与妃子们相提并论？”

　　她是在显摆自己身份，向乾王献媚。

　　楚延笑道：“也不必什么专业的舞蹈，你们就挑一样简单的来，跳得如何都有赏。”

　　“谢大王赏赐！！”周贵人欢天喜地，吴贵妃等也连忙谢恩。

　　其他妃嫔有些痛快的谢恩，有些则是犹犹豫豫，屡屡看向张皇后。

　　贾元春想了片刻，看向楚延说：“不如跳一支《琵琶舞》给大王如何？”

　　楚延“嗯”了一声。

　　于是有乐府的舞女们上来，拿着跳舞专用的琵琶分给各妃嫔，张皇后也收下了一把，拿在手上，神情依旧冷漠。

　　但她却是今晚主角，她不得不手持琵琶上前，来到楚延身前五步的地方站好，以琵琶遮面。

　　楚延挑了挑眉，还以为她是以此来表示反抗，但很快看到，两个身材最为苗条的掖庭宫舞女也以琵琶遮面，才知道这是舞蹈开始的动作。

　　嗯，张皇后也看过这支《琵琶舞》，并且记得是怎么开场的。

　　也或许是她下午时候恶补。

　　不过，张皇后却是身穿银白绸面褶裙，白皙脖颈处有纽扣，这身衣裳裹得严严实实的，与两个舞女着半臂、束腰长裙，脐部覆轻纱的诱人模样截然不同。

　　但楚延反而满意。

　　要的就是皇后的端庄威仪！

　　“妾为大王弹琴。”

　　贾元春跪坐一旁，伸出双手，开始拨弄矮桌上的琴弦。

　　“叮。”

　　第一声琴声响起，两位掖庭宫舞女俏丽的脸从琵琶后露出，朝楚延欢心一笑。

　　其余妃嫔，包括张皇后在内，却都慢了半拍，动作稀稀拉拉的，张皇后还是冷着一张明媚端庄脸的模样，让楚延看得忍不住大笑，见她脸都黑了，又笑道：“好，跳得好……你们别管我，跳吧！”

　　这一刻，张皇后再难掩饰脸上表情，满脸羞愤，几欲要将这琵琶砸在地上！

　　但她知道，她如果这么做了，楚延一定会有办法再羞辱她，直到她屈从！

　　清河犹豫一下，还是来到楚延身后，伸出柔软白皙玉手，开始替他按捏肩膀，见皇嫂还是那副样子，就忍不住说：“请大王饶恕奴与皇嫂……”

　　“只一次。”

　　楚延淡淡道：“本王知道你们不善歌舞，叫你们去学你们也跳不来。”

　　清河不敢再开口。

　　乾王就是故意羞辱她们，也是在羞辱顺朝宗室。

　　楚延不紧不慢的吃着宵夜，欣赏着一群妃嫔为他舞乐，贾元春琴艺倒的确不错，怪不得她与其他三春合称琴棋书画。

　　正吃着，忽然听到有哭声响起。

　　楚延抬手，叫停她们，把那个哭泣的妃嫔叫来，问她：“你为何而哭？”

　　殿内气氛忽而变得极其压抑，宫女太监无不低头。

　　那妃子瑟瑟发抖，跪在地上：“妾、妾该死……妾想到了皇上，想到了娘家中弟妹，请乾王恕罪！”

　　清河的心提到了嗓子眼，她认得这位妃子，是宁海侯的女儿，入宫才一年。

　　楚延点头，说：“我把你送入望江楼陪他？”

　　“不不，求乾王饶命！妾不想一辈子被关……”

　　“起来吧。”

　　楚延说道，看向她们：“凡今日来跳舞的，都迁居慈宁宫，与太后老太妃们居住，等改日朝局安定，再安排你们出宫。”

　　这些年轻妃嫔，长相虽也有好的，但多是永宁帝出于政治目的收进宫中，楚延看不太上。

　　那妃嫔哭着磕头，退下了。

　　余者继续跳。

　　清河悬着的心才慢慢落下，认认真真的给他捏肩膀。

　　楚延吃完了宵夜，吩咐她们：“周贵人和吴贵妃留下，其余人回去歇息。”

　　众妃嫔你看看我，我看看你，最后看向了皇后娘娘。

　　张皇后深深看他一眼，想要跪下谢恩，又被楚延免了，让她们回去。

　　众人要回去时，楚延忽然又说：“两个领舞的也留下。”

　　张皇后猛地回头，脸色古怪，半晌才道：“大王好勇力！”

　　楚延笑道：“日后你就知道了。”

　　一句话说得张皇后满脸涨红，抬起衣袖遮脸，拉着未出嫁的清河走了。