第49章 湘江水逝楚云飞

史湘云低着头，一个人走在大观园芦苇丛中。

　　此时正是春天，五颜六色的花儿开得正艳，青蛙伏在池塘芦苇根唱歌，往日她觉得热闹，眼下却只觉得吵闹。

　　昨夜里她和老太太一起睡，老太太很晚才睡着，今儿又起来得早，方起床，就命鸳鸯去问琏二哥，看他起来没，要他早些来。

　　老太太给她说了很多宫里头的事，讲宫里头的规矩，教她谨言慎行，说，宫里可不比家中，也不比贾家，皇帝就跟老虎一样，既能护住你周全，又能一口吃了你，所谓伴君如伴虎，万不可忘记。

　　史湘云一整晚都没说几句话，只是紧握老太太的手，哭了几回。

　　今早琏二哥来给老太太请安，说要把信交给府门前的乾王士兵，托他们送进宫去。

　　那封信里，就有她的名字。

　　恰好那时，她家里送信进来，提到京城里就只贾家被围上。

　　二哥哥气愤的说：“那乾王果真从冷子兴知道了园中姑娘们生得标致，一进城就派兵来抢了，果然是土匪出身！”

　　二哥哥因此被骂。

　　得知只贾家被围后，她们既喜又忧。

　　史湘云是既忧又愁。

　　不知不觉走到大观园北边，她看见不远处的河边柳树下，立着一个丰姿神貌，肌骨莹润的女子，正是住在蘅芜苑的薛宝钗。

　　史湘云看了她一会，才走过去忽然拍她肩膀，笑道：“宝姐姐！”

　　薛宝钗回头见是她，富贵牡丹花似的脸上才露出笑容，“原来是云丫头，倒唬了我一下，你这会子怎来我这了？”

　　史湘云鼓着嘴，说：“我可没特地来找你，前儿来找你了，你又不在，说是回家去了，怎今儿又搬回来了？也不跟我说一声！倒把我当外人了。”

　　满腹都是少女怨气。

　　薛宝钗拉着她小手，笑道：“云妹妹可别怪我，如今园子里乱糟糟的，还有那一群仆人堵在园子里出不去，我本想回家住几日，谁知私巷那儿也有乾王的兵守着，真真是哪儿都不得安宁。”

　　听她这么说，史湘云才高兴起来，又笑问：“宝姐姐刚才傻呆呆的看柳絮做什么？我差点认不出你，还以为你是香菱！”

　　薛宝钗和香菱长得有两分相似，香菱倒是和东府的蓉大奶奶秦可卿，有四分相似之处。

　　宝钗和秦可卿也有四分相似，乍一看去认错也是常有的事。

　　“我瞧这柳絮儿。”宝钗道。

　　“瞧着做什么？”湘云又问。

　　“瞧着有趣。”

　　宝钗伸出白皙莹泽的手掌，借住一朵随风飘荡的柳絮，“你瞧它，从柳树上被一阵清风吹飞，或吹入河里，或被丫鬟们扫走，或掉到什么地方被碾作春泥，又或者啊，一阵清风吹来，它就能直上青天了！”

　　湘云抬起头，天上一朵柳絮也见不到，便笑道：“上天了又怎么样？天上又没有神仙用手托着，终究是还要下来的，依我看，它最好还是飞到泥里，趁着春天生根发芽才是正经！”

　　说得两人都笑起来。

　　香菱从蘅芜苑走过来，见了也笑道：“姑娘和云姑娘在笑什么？”

　　“宝姐姐在笑柳絮呢！”湘云忙说道。

　　香菱又笑了一回，才朝宝钗说：“姑娘，琴姑娘说找你有事，叫我来找你，好巧出门就见着了。”

　　宝钗朝湘云笑道：“我不陪你了。”

　　说罢便回蘅芜苑，香菱也走了。

　　史湘云又变成一个人，看了一会柳絮，继续往凸碧山庄那儿走，见凸碧山庄围布缝隙里有几个仆人探头探脑的往外看，她便扭身走开，在凹晶馆那听到一群丫头在嬉笑。

　　“哎哟！”

　　一只毽子砸到头上，史湘云捂着头，看过去，才见着是那些唱戏的小丫头们在踢毽子，不知谁踢中她了。

　　“是芳官踢的！”

　　“芳官，你砸中史家的姑娘了！”

　　几个小戏子们笑闹起来，一个眉眼精致的丫头跑到她面前，拉着她手笑道：“好姐姐，原是我不对，你饶了我罢！”

　　小戏子们都围过来笑。

　　少女们明媚活泼模样，哪里有半点像是被乾王派兵围住府门的样子？

　　史湘云拿起毽子，芳官忙说：“好姐姐还我罢！”

　　史湘云举起来，她比芳官高，轻易就让她拿不到，笑着道：“你们不去练唱戏，跑来园子里顽耍，不怕你们的嬷嬷们骂？”

　　一个小戏子说：“不过顽一会，眼下嬷嬷们也没工夫管我们了。”

　　史湘云往上丢毽子，再抬脚一踢，毽子便飞了出去，芳官和一群小子们都争着去抢。

　　唯独有一人留下来。

　　史湘云看了她两眼，见她眼颦秋水，面薄腰纤的模样，笑道：“我记得你，你长得好似林姐姐！”

　　今年正月二十一，宝姐姐生日时，史湘云还笑了一回，林姐姐却因此恼了。

　　“我可比不了你们姑娘小姐。”

　　龄官说了一句呛人的话，又觉不对，忙问她：“姑娘，我想问你件事。”

　　“什么事？”

　　“府门被乾王围了，大家伙都出不去？”

　　“正是呢。”

　　史湘云满腹怨言。

　　龄官又问：“东府呢？”

　　“东府也一样，你问做什么？”湘云听出她言外之意。

　　龄官沉默了一会，再问：“我听说，乾王要抄家，将贾家人编入贱籍，有这事不？”

　　史湘云吓了一跳，“谁跟你说的？”

　　“戏文里这样演的！”

　　龄官满眼光彩：“《长生殿》里头的杨国忠杨家，杨贵妃在时是何等风光，后来也被皇帝抄家了！乾王进城，你们家也要被抄！”

　　史湘云恼道：“你这丫头混说什么？传到琏二奶奶那儿，看她罚不罚你！”

　　龄官方才吓一跳，唯唯诺诺的不说话了。

　　史湘云倒不会为难一个小丫头，叹了口气说：“若是被抄家倒还好，我跟你们一块唱戏去，不必进那老虎蹲在金銮殿的皇宫里。”

　　龄官“嗤”的一声笑了，看向她说：“姑娘真是公侯府的千金大小姐，哪里知道唱戏的苦？我们是下贱的命，便是有人待你好，你也…身不由己，没人替你做主。”

　　声音放低，人也低着头，转身失魂落魄的回去了。

　　见她这般模样，还有那袅袅婷婷，好似林姐姐的身段，史湘云不禁想到了林姐姐。

　　今晚她不跟老太太睡了，去找林姐姐一块睡吧？

　　想到就去做，史湘云兴冲冲的快步回潇湘馆，路过栊翠庵时，恰好见到邢岫烟进庵门，知道她又去找妙玉说话去了。

　　史湘云与妙玉拢共没说过几句话，可不敢进去，直接去了潇湘馆。

　　进门后，见林黛玉正歪在炕上看书，史湘云过去拉着她手笑道：“好姐姐，猜猜我见着了谁？”

　　“云丫头又去哪儿疯顽回来？”黛玉难得一笑道。

　　“我刚才见着另一个林姐姐了！”

　　史湘云笑着道。

　　林黛玉听了她的话，蹙眉想了片刻，便伸出手去拧她的脸：“原来是见着了那唱戏的丫头，还来拿我取乐呢！”

　　史湘云笑着求饶，说再也不敢了。