第40章 林红玉认命怡红院，林黛玉幽语责宝玉

消息传入贾家负责管银库账房的管家林之孝耳中，他平日里处世低调，与妻子皆不善言谈，但眼下听闻此事，也不免长叹一声，满心忧愁将来的事。

　　他妻子定定的坐了一会，忽而站起来，说：“小红还在园子里，我得去跟她说一声，叫她这些日注意些。”

　　说罢急忙往大观园去。

　　进了园子往右走，她女儿林红玉在怡红院当个粗使丫鬟伺候宝二爷，才走没几步，前边就有一个婆子叫住她：

　　“林之孝家的！”

　　林之孝妻子停下脚步，转头看去，见是凹晶馆值守的一个婆子，便笑道：“赵大娘好，有什么事叫我？我正要去怡红院瞧瞧我女儿。”

　　那婆子走过来，拉着她到一边，悄悄说道：“近来园子里不太平，你家男人管着府里的银库账房，可得小心些！”

　　林之孝家的诧异看向她，笑道：“你这话说的我不太明白，如今何止园子里不太平，便是府里，还有城里面，也到处都是人心惶惶，你还不知道乾王入城了？”

　　“就是因为这事！”那婆子低声道：“老爷不是叫两百来个下人在园子里演习武艺？虽说有围布挡着，可难免有些纰漏……我前日里，见有几个不守规矩的，拿眼睛从围布缝隙里往园内瞧，我骂了他们几声，他们嘴里就说些不干不净的话。”

　　林之孝家的皱起眉，“这事你跟二奶奶说没有？”

　　婆子笑道：“我想着这是不是动摇军心，哪敢乱说，今儿早上又见他们偷看，我才担心他们是不是怕城破了，要趁乱抢了府里的东西跑出去！”

　　下人乱起来抢劫主家，这事并不罕见，尤其是乾王军破城之时。

　　林之孝家的想了想，跟她说：“等会我去跟太太提一嘴，你再去跟那些下人们说，乾王已经入城，还把府里给围起来了，让他们安分些，不会叫他们去守城了！”

　　“啊？！”

　　听到贾府被围，婆子很是吃惊，嘴里说这可怎么办好，贾家要没了之类的话。

　　林之孝家的也没管她，一径来到怡红院，在外边屋子找到自己女儿。

　　林红玉听说贾家被围后，却不怎么忧愁，反倒来劝她：“母亲别太担心，我说句难听的，乾王入城了，灭的是贾家，跟我们家没多大关系，府里换个主子，我们照样是这样干活伺候，他入城了反而好，城里没有乱起来，倘若城里乱了，府内园子内又有几百个仆人，他们也跟着乱，那才是灭顶之灾。”

　　“唉哟我的姑奶奶快闭上嘴！”林之孝家的捂住女儿的嘴，生怕被人听见，心中又不免惊讶：

　　她才刚从婆子那知道在园子里演习的仆人不太守规矩，她女儿却一眼看出来他们是潜藏的祸害！

　　等她松开手，林红玉又说：“我知娘亲素日为我好，想让我来怡红院当丫鬟，待宝玉长大了放我们出去，宝玉房里的小丫鬟们大多也和我相似，但眼下却是不能了，娘你也别自责，这都是命，怪不得谁。”

　　林之孝家的听了，唯有叹气，女儿太懂事了，不像她能生出来的，比园子里写诗作画的小姐们也不差。

　　叮嘱她小心些，晚上让怡红院婆子关好大门后，林之孝家的才回去了。

　　林红玉坐了一会，忽听外边吵嚷起来，开门听了一会，才知道是贾家被乾王士兵围困的事，传入了秋纹碧痕耳中，她们回来后一嚷嚷，怡红院上上下下二十多丫鬟婆子全都知道了。

　　林红玉走出去，倚在廊下听着她们吵闹，一会儿后，袭人出来吩咐：“都不许再吵了！等会子宝二爷回来，听到你们说乾王要园内姑娘进宫，他又该闹起脾气来了！”

　　一众丫鬟婆子慑于她贾母身边大丫鬟的身份，都不敢再说话，林红玉却知道，她们心里肯定有不服气的，眼下贾家风雨飘摇，人人心里都有各自的打算。

　　过了一会，贾宝玉步履匆匆的回来了，林红玉见到他头上的紫金冠晃个不停，青缎粉底小朝靴走得飞快。

　　“坏事了坏事了，你们可听说？那贼王派人围住了我们家！”

　　“我的好二爷，你怎么还叫贼王，该叫乾王才对！”

　　秋纹忙出来说。

　　“你还看不出来？”晴雯也走出来，笑着道：“宝二爷因林姑娘的父亲在扬州被那乾王杀害，才对乾王抱有怨言，只肯喊贼王。”

　　秋纹急道：“这话可千万不能传外头！乾王的兵就在府门围着，若是听到还了得？”

　　贾宝玉进屋去，袭人端了茶过来，递给他：“二爷少说些不着调的话罢，连林姑娘也只敢说乾王了。”

　　贾宝玉接过她的茶，喝了一口，笑道：“林妹妹心里也是骂他贼王的，只是担心惹祸上身，才不敢说出口，我在家里骂他几声也无妨，传不到外头去。”

　　他在说笑，怡红院满屋子的漂亮丫鬟们，袭人，秋纹，碧痕，麝月，绮霰等，却都闷闷不乐，唯独晴雯好似不怎么将这事放心上，依旧和宝玉说说笑笑。

　　坐了一会，外头有消息传来，说老爷回来了。

　　见他没动，袭人便说：“二爷，老爷回来了你不去打听下消息？”

　　宁荣两府被围，上下一干人等无不心中彷徨，唯独宝二爷镇定自若，担心是有的，却不怎么放心上。

　　贾宝玉道：“我见了他又该被骂了，何苦去找罪受？等老爷和老太太商量完，我再过去听一听外头闹成什么样了。”

　　这时，林黛玉走了进来，纤弱身子好似随风飘荡的柳枝一样，身旁跟着紫鹃，似有搀扶她之意。

　　“林妹妹！”

　　贾宝玉忙跳起来去迎她，“你怎么来了？你身子不好，该多休息才是，我晚些时候再去看你。”

　　袭人看她两眼，林姑娘越发病弱了，从潇湘馆走来都要喘几口气，如今府内又不太平，真怕乾王和他那些兵吹一口气进来就把她病倒了，二爷还想和她成婚，可她这样病恹恹的，怎能当好宝二奶奶？

　　若是换成宝姑娘来当宝二奶奶就好了。

　　“你知道了没？”黛玉坐下双手捧着茶杯，樱唇抿了一小口后，眼睛瞥向他问道。

　　“知道什么？”贾宝玉笑道，“贼王派兵围住我们家的事？”

　　黛玉蹙起好看的罥烟眉，贾宝玉见了，不由看痴，林妹妹的眉眼天下女子都比不过。

　　“你以后要如何呢？”

　　黛玉问他，如今她心里正满心发愁，没有去管他盯着自己猛看的事。

　　贾宝玉沉默一会，才说：“大不了我们成为平民百姓，我去下地干活，你在家待着等我回来，我们还是现在这样！”

　　他眼睛里情真意切，就差把“夫唱妇随”的话说出来。

　　袭人忙给秋纹碧痕使眼色，晴雯却笑道：“二爷你从未干过活，连穿铠甲练武都嫌弃，怎能下地干活？依我看，还是去别人家应聘当私塾老师好。”

　　黛玉看了他一眼，幽幽道：“以你的本事，怕是找不来教书先生的活，罢了，我回去了，你安心着，莫要乱想。”

　　叮嘱了他后，黛玉又摇摇的走了，紫鹃紧跟在她身旁，生怕一阵风刮来把姑娘刮回到天上。

　　贾宝玉总觉得她今日说的话有些奇怪，坐了一会，又有消息说，贵妃娘娘——也就是他大姐，从宫里传出一封信来。

　　贾宝玉与姐姐贾元春姐弟感情好，听了后，忙叫上袭人，一起出门去老太太屋里。