第46章 宠妃手段

楚延没有留宿乾清宫，他在皇帝系统的加持下，寻常三五十人近不了他身，但他的亲卫们放心不下，褚明等一大帮文臣武将和谏臣第二日也会一起向他劝诫。

　　至少要等登基后，他才会搬入皇宫内廷居住。

　　因此，楚延带上吴贵妃、周贵人，并两个献舞的掖庭宫舞女，一起回临敬殿旁的西暖阁住，那里是顺朝皇帝冬天召见群臣的地方，有一炕床可供睡觉。

　　夏守忠领着十来个太监和宫女跟随伺候。

　　楚延出到乾清宫大门口，等候的亲卫们方才松了口气，也派了五六人跟随在后。

　　楚延回头看一眼，吴贵妃低着头跟随，看不清面容，周贵人眼睛乱瞟，见他看来后妖媚的脸蛋一下子红了。

　　“旧朝皇宫的侍寝规矩都是什么？”他随口问道。

　　夏守忠忙回：“按顺太祖祖训，后宫不得干政，皇帝不得专宠一人，可这规矩渐渐也形同虚设，如太上皇三十年前曾专宠宋美人长达半年，惹得后宫怨声载道。”

　　“今皇帝宠妃是谁？皇后？贤德妃，”楚延问，指了下后面跟着的两位妃嫔：“或者她们。”

　　吴贵妃脸色煞白，周贵人更是两腿打颤，原本想着今晚伺候好乾王，博得恩宠，谁知乾王问起了她们的旧事……

　　是嫌弃她们残柳之躯？

　　夏守忠不敢隐瞒，忙陪笑说：“故顺今皇帝多宠杨妃、吴妃、小吴妃，尤宠周贵人，对皇后和贤德妃倒是不曾多留心，尤其是贤德妃，只留宿过两三回。”

　　楚延看了看最受永宁帝宠爱的周贵人，再想想皇后和贤德妃的长相，笑道：“看来你们皇帝喜欢妖媚型的。”

　　吴贵妃瓜子脸上羞红。

　　周贵人听出乾王并不嫌弃她们，不禁心中一喜，忙软声娇语道：“妾如今的皇帝是大王您啊！”

　　楚延笑起来，永宁帝应该是喜欢能给足情绪价值的妃嫔，张皇后和贾元春都是端庄贤淑的女子，漂亮是漂亮了，但在侍寝时不够妖冶，因此不受宠。

　　“他现在不是皇帝了，养不起那么多妃嫔，也不必生育许多子女，本王夺了他江山，也替他照顾妻女，今晚纳了你们。”

　　楚延没有掩饰自己的欲望。

　　他攻城略地后，也喜行曹孟德之事。

　　吴贵妃两人都红透了脸，只有夏守忠拍马屁：“殿下真乃仁义豪放之雄主！”

　　楚延没理会，径直带着她们来到临敬殿旁的西暖阁，太监们已将这里收拾好，暖阁内挂上了灯笼，点了红烛。

　　吴贵妃，周贵人，外加两位掖庭宫舞女，跟着他一起进入暖阁，夏守忠又想派两个年轻宫女进去伺候，被楚延阻止了。

　　“你们回去睡吧，不必伺候了。”

　　楚延吩咐夏守忠等宫女太监们。

　　门一关，吴贵妃的心便跳得越发厉害。

　　先前她嘴上说那些话，实则她从始至今，都未想过自己会有皇帝以外的男人。

　　如今虽也是伺候皇帝，却到底是换了一个。

　　“大王~~”

　　周贵人却主动许多，语气媚柔，上前去含羞看他：“妾为您更衣~？”

　　“嗯。”

　　楚延张开手，长相妩媚的周贵人便殷勤的为他宽衣解带，吴贵妃见状，也只能羞着脸上来帮忙。

　　两位舞女是掖庭宫乐籍，第一次来侍寝，皆有借此机会脱离贱籍的想法，奈何又不敢得罪两位妃嫔，只能干看着。

　　“啊！”

　　吴贵妃受到惊吓，惊呼了一声，眼睛瞪大。

　　周贵人也难以置信，比起永宁帝，带兵打仗上战场的乾王，身躯可真是……健壮有力，充满了男子气魄！

　　楚延一笑，舒服的坐在顺朝皇帝才能坐的暖阁炕上，背靠一张褥子，朝妖冶美貌的周贵人笑道：

　　“今晚让本王见识下你伺候皇帝的本事，看你能当上宠妃，究竟是靠家世还是靠你自己。”

　　周贵人咬着唇羞笑，先解开宫裙，赤着雪白玉足，笔直长腿站他面前，才娇盈盈的行礼：“妾娘家只是小门小户，比不过宫中各妃，妾受宠，全凭妾腰好腿好~”

　　别说两个初次来侍寝的舞女，就是吴贵妃都目瞪口呆，她也是第一次见识这狐媚子侍寝时候的手段！

　　平日里众妃嫔背地里都骂她狐狸精，半点也没骂错！

　　“是吗？”

　　楚延欣赏了永宁帝宠妃那白腻娇躯几眼，才向她招手。

　　“大王~~”

　　周贵人靠入他怀中，狐媚似得双眼水汪汪的，让楚延莫名想到红楼梦书中，形容林黛玉双眸是似泣非泣含露目，她来侍寝时，又该是何模样？

　　不过，得要林妹妹主动来，她若是不肯，寻死觅活的，乐趣就少了许多。

　　片刻后，解了宫裙的吴贵妃也靠了过来，白皙的膝盖并拢跪在一旁，忍不住说：“妾愿服侍大王，从此不敢有二心，但请大王节制，为国保重龙体。”

　　软语轻声，又是与周贵人不一样的体贴入微。

　　楚延觉得她有点像清河，也搂住她细软腰肢，在她羞红的脸上亲了下，说：“等会你就知道了。”

　　再吩咐舞女：“你们与她们一样穿着，为本王随意跳一支舞，怎么跳都没事，等会就到你们。”

　　他喜欢这两个舞女跳舞时候的腰，因此叫了她们来。

　　“是，大王~。”

　　两位舞女照做，解了舞裙，眼睛却偷偷看向炕上，学习着周贵人和吴贵妃的一举一动。

　　她们会跳舞，腿却不会像她们现在那样跳。

　　暖阁外。

　　夏守忠没有马上走，带着几个太监宫女在外等，两个值夜的亲卫见了，便笑着说：“你们别等了，乾王殿下少说也要一个时辰，完事了就睡觉，你们明日早晨再来伺候乾王和侍寝的女子沐浴更衣。”

　　“一个时辰？！”

　　夏守忠吓了一跳，宫里人都知道，永宁帝和太上皇顶多也就一刻钟，加上温存的时间，小半个时辰后他们就能进去收拾，换掉被褥。

　　新皇帝如此勇猛？

　　亲卫们只是笑，没有回答。

　　约半个时辰后，夏守忠等人实在等不了了，就跟亲卫告辞回去睡下。

　　楚延龙精虎猛时，深宫中，清河公主早已睡下多时。

　　她从乾清宫为楚延捏肩膀后回到毓庆宫，简单擦洗身子后，便躺床上睡。

　　这一天，她经历了国家破灭，兄嫂反目，皇兄被擒，妃嫔迁居，她又被迫在心里接受了乾王成为她夫君，去伺候他，以求情换取他善待母后、老太妃等人。

　　诸多事情，让她心神受到很大冲击，恍恍惚惚只觉得是在做一场不真实的梦。

　　“明日又该如何？”

　　清河不禁想到楚延，他掌控了自己和皇嫂皇兄等人的生死。

　　不知怎么的，她忽然好困，昨晚一夜未睡，全在担心今日，真正见到楚延后，虽也遭受了羞辱，却在晚上时，还能安稳回到毓庆宫睡下。

　　明日……大概也不会比眼下更坏了。

　　心中好似松了下来，困意席卷全身，清河沉沉睡去。

　　坤宁宫，张皇后却是许久未能睡着。

　　长春宫的贾元春同样如此，她挂念着贾家，不知明日乾王会如何下旨，清除旧朝勋贵。