第4章 后宫

坤宁宫。

　　宫女绿燕在宫门前徘徊，不时张望远处，神情满是不安和紧张。

　　若是放在平时，她这样的举动早已引来老宫女的训斥，内侍也不会允许她在宫门四处张望。

　　但此刻，二十万乾王军围城，皇宫虽说不是乱作一团，却也是人心浮动，往日森严的宫规已然松动，人人都在担心着贼军若是进城后，她们这些前朝宫女、太监是怎样的下场。

　　“夏公公回来了！”

　　不知是谁喊了一声，绿燕忙转过头去，见到六宫都太监夏守忠急匆匆的跑来，身后跟着七八个小太监和宫女，每个人都是神情慌乱。

　　绿燕被吓住了。

　　这些宫女太监步履匆匆，透着一股浓烈的不安，仿佛大难临头，比老宫女说的皇帝驾崩的场景还可怕！

　　夏守忠等人来到坤宁宫前，绿燕总算回神，忙上前问道：“夏公公，皇上和大臣们商议得怎么样了？！”

　　觉得这话不妥，忙又说道：“皇后娘娘在等着夏公公回话呢！”

　　皇后娘娘吩咐她在外等着，夏守忠回来立刻引他进去回话。

　　“这事……不好说！”

　　夏守忠含糊的说道，本想进去再跟皇后娘娘禀报，谁知坤宁宫四周的宫女太监，甚至值守的内侍们，都一窝蜂的围上来。

　　“夏公公，您就多透露几句吧，外头变成什么样了？！”

　　“夏公公，乾王打进城没？！”

　　“夏公公，咱们在宫里头出不去，跟被关在笼子里的雀儿一样，只有您才能帮咱们度过这场劫难！”

　　“是啊是啊，夏公公，您就再说几句，现如今哪里还管得了别的！”

　　见躲不过，夏守忠清了下嗓子，声音尖细的说道：“都别拦着！吵吵闹闹还有规矩没有？！”

　　众人闭上嘴，却仍不肯让开。

　　夏守忠冷声说道：“那乾王放出话来，要咱们降了，还说什么封皇上为安乐公之类大逆不道的话。”

　　一众宫女太监神情惊慌中，又有一丝果然如此的释然。

　　放在往日，这话别说有人说出口，就是听到，那也是大逆不道的混账话，得挨嘴巴子！

　　可如今，哪里还有什么忌口不忌口的，就是皇帝吊死在后山之类的话，也有人私底下暗暗的议论！

　　绿燕看到，夏公公环视一周众人，继续说道：“乾王还说，若咱们不降，他死一个士兵，就要咱们大顺朝三个王爷来陪葬，从王爷开始杀，一直杀完整个朝廷的官宦。”

　　“啊！”

　　众人惊呼。

　　“包括咱们？！”

　　一位内侍摸着脖子，只觉凉飕飕的，一股寒意从脚跟升起。

　　他入宫多年，如今是八品的长随，也是带品的。

　　“咱们应该没事吧？”有太监低声说，“谁当皇帝不是当？还能少得了咱们来伺候？”

　　后面一句话说得极为小声，但还是有人听到的。

　　这话就足以杀头！

　　众人却是装作没听到。

　　“都散了吧。”

　　夏守忠推开众太监，朝坤宁宫里边走去，绿燕这才想起来还未禀告皇后娘娘，忙快步进娘娘寝宫里。

　　她进了坤宁宫，走进西边的冬暖阁，便见到铺着明黄缂丝坐褥的紫檀木雕凤榻上，歪着一位端肃威仪，又有着韶秀婉媚的女子，她正是大顺朝母仪天下的皇后，前礼部张尚书的女儿，掌管六宫已有十年。

　　往日里，皇后娘娘对上晨昏定省、供奉菽水以尽孝道，居中统摄六宫事务，对下以尚宫局为枢辖治宫女宦官，娘娘仪态端庄，温婉贤淑，虽可惜未生子女，皇宫内外却对娘娘无不钦佩。

　　可眼下绿燕却看到，皇后娘娘以手撑额，歪坐榻上闭目养神，一副身心劳累多时的模样，令人不忍心多打扰。

　　“娘娘，娘娘，绿燕来了。”东暖阁内的宫女见到她进来，轻声唤醒了休憩中的皇后娘娘。

　　眉目如画的张皇后缓缓睁开眼，一双凤眸落到她身上，猛地坐直，喊她道：“绿燕！”

　　“娘娘！”

　　绿燕上前低着头行礼。

　　“朝廷上可商议出什么没？！楚贼王如今到哪儿了？！”

　　“回娘娘，夏公公就在门外。”

　　“快叫他来！”

　　“是。”

　　绿燕告退，出到外边将夏守忠引进暖阁，随后在一旁听着。

　　“奴才参见娘娘。”

　　夏守忠给皇后娘娘行过礼后，将事情一五一十的禀告。

　　张皇后听罢，呆坐许久，方才喃喃说：“这楚贼王好计策，死一小兵就杀我大顺三位亲王，刀刃直指朝中掌握大权的人，从他们开始，逐步往下逼迫文臣武将，令他们投降。”

　　暖阁内无人说话，绿燕悄悄看一眼娘娘，又低下头去，心里头满是惴惴不安。

　　“你可知道皇上如何应对？！”张皇后又问道。

　　夏守忠忙回：“皇上听了后大怒，骂那贼王楚延说，要杀就从他开始杀起，即便是死，也不做安乐公！”

　　张皇后沉默一阵，才问道：“其他大臣可有表态？是降，还是与贼寇死战？”

　　“呃，奴才不敢妄加猜测，临敬殿当时有十多个大臣在，兵部尚书，吏部尚书等都没怎么说话，只有军机处武英殿大学士宋振、大司马罗固，忠心耿耿，与皇上同进退。”

　　绿燕听得奇怪，为何夏公公说是“同进退”？皇上与臣子同进退？这算什么话！

　　仔细琢磨，她方才隐约听懂夏公公话中意思，觉得同进退一词用得真妙。

　　张皇后端庄明丽的面容上浮现思虑之色，良久方才说道：“皇上怒骂贼王在先，他们即便有心降贼，也不敢再轻易说出。楚贼王逼迫太甚，杀亲王、朝中大臣毫不手软，我料定，明日早朝时，主张投降的大臣定会在朝会上进言……若是无果，他们中会有不少人借病不上朝，以便在贼军进城时请降，保住身家性命。”

　　“娘娘所言极是！”夏守忠脸上堆起笑意，说道：“皇上下旨传武亲王，武亲王却说自己病了，不能来朝，把皇上气得大骂其不忠不孝！”

　　绿燕听了后，在心里讥笑，分明胆小如鼠，还说什么武亲王！

　　也对，这武亲王原先是秦王，是那楚延攻占金陵应天府后，皇上才下旨改封，意为振奋朝廷武备，结果却毫无作用，几十万大军被打得溃败。

　　“娘娘？”

　　半天听不懂声音，夏守忠稍微抬起头，看了一眼坐在雕凤榻上的皇后娘娘，见娘娘倾国倾城之姿的脸庞，此刻满是忧色，蹙着眉，一副惹人怜爱的模样，可惜如今却是谁也解不了娘娘的心头愁绪。

　　贼军就在城外！

　　“你下去罢。”一声叹息，从张皇后那淡色樱桃嘴中发出，她摆了摆手，示意夏守忠退下，自己再次以手撑在案几上，没了往日在人前母仪天下的形象。

　　夏守忠踌躇一会，也只能道：“娘娘，若有消息，奴才再回来禀报您！”

　　张皇后这才勉强微笑了下，赞他道：“你在坤宁宫服侍多年，一直勤勉辛劳，眼下国难当头，愈加显得你忠心可鉴！等过了这次劫难，本宫定会在皇上跟前保举你为掌宫內监。”

　　夏守忠眉开眼笑，心里狂喜，却又想到能不能过去这个槛还不好说，也就跪谢后出去了。

　　“夏公公！”

　　绿燕追上他，刚想说话，见远处走过来一位面如芙蓉，仪态端庄的女子，身后跟着数位宫女，步履匆匆的往坤宁宫走来。

　　绿燕忙和夏公公一起站好，待这雍容华贵的女子走近，二人才一起行礼：“见过贤德妃。”