第43章 谢昭君不能为后

“殿下，十二是吉日，正适宜于南郊祭天登基！”

　　楚延坐在临敬殿中，听了谢德符的话后，思考片刻：“五日后？也好，时间赶得及，你负责去筑坛及拟定祭天祷文，仪制按前朝来即可，国号就定为乾。”

　　他自封为王时，就考虑过国号，因此直接沿用王号就行。

　　谢德符起身行礼，接下了这差事，临走前，犹豫一会，试着问：“不知殿下打算何时将金陵府中我那女儿接来京城？”

　　乾王府内唯一侍妾就是他女儿，原本他还指望着女儿谢昭君能被封为皇后，他也因此成为国丈，跃居功臣之首。

　　谁知，他刚才进临敬殿时，才意外得知乾王进宫后，把永宁帝的女儿给封妃了，还收了一贵妃一贵人。

　　这让他心里有了紧迫感，只想快些让女儿来到京城！

　　楚延看他一眼，见他忐忑的样子，笑道：“她什么时候来京城不是我说了算，而是她，她越发出尘了，连我说的话她都往往无视，故作没听到。”

　　谢德符忙陪笑，额头差点冒冷汗。

　　换做别的人，教出这样的女儿来，在义军首领前还敢不奉承，早就吓得跪地求饶，让大王随便怎么处罚她。

　　但谢德符那女儿，却不是一般人。

　　乾王也宠着她。

　　楚延坐在铺了软垫的椅子上，沉思一会，问他：“你还记得你女儿死而复生后说了什么话否？”

　　“臣当然记得！”

　　谢德符点头，回忆道：“那时她才九岁，生了一场大病，鼻间都已没了气息，就等着入殓，谁知有一阵祥光降下，满室生香，我那女儿忽然就醒来，第一句话便是：

　　我未来夫君是‘乾王’，我将成为皇后，母仪天下，切记，切记，万不可将我嫁于其他男子，否则我命不久矣。”

　　谢德符不敢说楚延名字，所以用乾王代替。

　　他继续道：“那时我们都不知这尊贵的名字究竟是何来历，悄悄的问了很多人，都没有谁听说过这名字……直到殿下您领兵入城，我方才恍然大悟，原来女儿指的未来夫君就是乾王殿下您啊！”

　　楚延攻入城时，谢家就把女儿送到他帐内，还说了一通神鬼预言，楚延只当他们是在恭维，又见谢昭君生得堪称人间绝色，便笑纳了她。

　　“你女儿不能做皇后，全赖你这句话。”

　　楚延笑道。

　　他没有娶谢昭君的原因，就是因为谢家往外不断传那句预言。

　　最开始时，他还挺高兴的，毕竟这是在往他身上加天子神圣性，就跟有人给还没嫁人的长孙皇后占卜，说她“女处尊位，履中居顺也。此女当大贵也”。

　　但渐渐地，这句话越传越广，几乎每个人都知道，楚延就觉得谢家居心不良，谢昭君是以侍妾身份送给他，还妄图抢占皇后之位？

　　于是，尽管谢昭君本人品性没问题，替他管好后宅，生得也是花容月貌，国色天香，但楚延就是硬摁着，不给她名分。

　　“殿下，臣……”

　　谢德符一时语塞，不敢争辩。

　　楚延淡淡的问他：“你说昭君复生时，有祥光出现，又满室生香，还有她说的那句话，可都是真的？”

　　谢昭君本人不记得她醒来后说了什么话。

　　“大王！”谢德符慌忙跪倒磕头：“臣岂敢欺瞒大王？！”

　　楚延深深的看他一眼，这家伙畏惧女儿口中“我将成为皇后”的话，把当时也见到昭君复生的几个丫鬟婆子都送得远远的，打死也不说具体送到了哪里，只说忘了。

　　最终，所谓昭君复生的种种神异景象，就只有他夫妻二人见到。

　　“谢昭君不能为后！”

　　楚延语气决然，彻底灭掉谢家的念想。

　　谢德符额头紧紧贴着地板，不敢抬起半分。

　　“你去罢。”楚延吩咐他。

　　谢德符不敢再问其他，再次磕头后，半蹲着慢慢后退几步，才敢起身。

　　出了临敬殿，后背一身冷汗，他这可真是弄巧成拙，悔之晚矣！

　　正要离去，却见廊上立着一位梳着双环髻，头上戴着点翠串珠流苏，身姿窈窕的清丽少女，虽以团扇遮面，半低着头，又有几位宫女挡着遮蔽他人视线，却仍旧使人一眼忘俗。

　　“她便是清河公主？真是天家女儿模样，仪态端庄华贵，难怪乾王一眼相中她！”

　　从双环髻认出她身份，谢德符心中叹息，却也无可奈何，眼下只能期望女儿能早些来京城，与这些美人争宠。

　　……

　　夏守忠进去后，清河又等了一会，才等到他出来回：“公主，大王叫你进去等着！”

　　清河微微颔首，声音娇脆的说道：“多谢夏公公入内禀告。”

　　夏守忠忙不迭说：“公主您真是折煞奴才了，奴才为您办事是理所应当，您之前是公主，如今是妃子，都是奴才的主子！”

　　这句话说得清河神情一黯，低着头，依旧以扇子遮面，进入临敬殿内。

　　她幼时也曾来过临敬殿，只是记不太清楚，但如今，殿内坐着的主人却变成了乾王，一个人高马大的年轻男子，霸占她家的人。

　　他正在跟两个属下商议事情，殿内的太监小心翼翼搬来一张屏风，清河走进屏风后，站着默默等候。

　　从她这儿能看到乾王，来觐见的人却见不到她。

　　清河等了又等，乾王接见完一个人又马上有另一人来禀告，商议的事情涵盖整个京城事宜，从营地军队补给到城中治安，事无巨细，乾王都一一过问。

　　清河知道，他今日才进城，最是担心京城动乱，反倒是皇宫中那些妃嫔，他不怎么关注。

　　等了又等，一直等到她腿酸了，乾王才转头看向她，笑了起来：“你那么久都没走，想来这件事对你很重要，过来吧，让我听听你来所为何事。”

　　临敬殿内除了太监宫女再无别人。

　　清河慢慢走了出去，正想跪下，楚延却说：“免了，正好我累了，来给我捏捏肩膀。”

　　清河猛地抬头，眼神中流露出一丝羞愤，又扭过头去，一副不肯屈从模样。

　　楚延笑了一声，也不说话，拿起公文靠在椅子上看。

　　“……”

　　被逼无奈，清河只得颤抖的说：“我、我不会给人捏肩膀。”

　　“没事，你用最大力气来捏。”楚延笑道：“即便你使出能勒死我的力气，也不要紧。”

　　清河下意识看一眼他脖子，又很快挪开视线。

　　以她的小手臂，即便拿来一根绳索勒住他，他也只需一甩手，就能将她甩飞。

　　清河缓步上前，来到他身后，伸出颤抖的玉手，第一次触碰到年轻男子的衣裳，清丽秀美的小脸上，已满是红晕。

　　属于男子的气味扑面而来。

　　她已无法再回头，也没有别的退路，眼前的男人，将来会是她的夫君……

　　“嗯，不错，再用力些。”

　　楚延闭上眼睛，享受顺朝公主的双手侍奉。