第41章 入宫为妃

贾政回到府中。

　　原本就有些担心，见到府门围着十来个乾王兵，更是大惊失色。

　　好不容易进了家门，方才坐下，就有贾母丫鬟琥珀来请，贾政忙去了。

　　到了老太太屋里，众人皆在，连贾琏也回来了，东府的尤氏也在，一屋子的人商议半天，都找不出任何办法来。

　　等宫里的贾元春救？

　　她自身难保，在深宫中还不知道怎么样，或许和皇帝一起被废、被杀。

　　邢夫人看向贾琏，犹豫道：“琏儿，先前你说……”

　　众人都看向她，知道大太太太说些什么。

　　果然，邢夫人咬牙问道：“你说，乾王曾问你府里几个姑娘，有没有这事？”

　　贾琏见父亲、老爷、老太太、太太们都看着自己，就知道他们是默许的，便开口说：“乾王问了许多事情，我一时拿捏不准他想问什么，不过，他不止问了我家里三位姑娘，还问了宝姑娘，琴姑娘。”

　　“乾王连她们也知道？”

　　众人都有些诧异，冷子兴究竟知道多少事，怎么全告诉乾王了？

　　贾琏笑道：“乾王神通广大，他还知道蓉儿媳妇，知道宝玉衔玉而生，又问了凤儿你和宝玉是否有同一天生病。”

　　“问起了我？”

　　王熙凤心里不大自在，她一个嫁了人的媳妇，还能被乾王看中？准是冷子兴那该死的在外头胡说，若是她也被乾王下令进宫，她第一个就要找冷子兴好好算账！

　　王夫人犹疑片刻，说道：“府里的三个姑娘还好，但宝姑娘……”

　　邢夫人说：“你忘了？宝姑娘一家当初进京就是为了给她选公主侍读，当时没选上，只从宫里得了些宫花出来。”

　　她话中意思，是薛家愿意让薛宝钗再次进宫的，她也未曾定下婚事。

　　众人听了，都说想起来了。

　　王夫人于是叫丫鬟去请薛姨妈，贾琏见事情成了一半，便起身告辞，笑道：“等太太商议好再派人跟我说，我明早再去跟门口站岗的乾王亲卫去谈，央求他们把消息传进宫里！”

　　王熙凤忙道：“我去准备一份礼物送给他们，托人办事哪有不送礼的。”

　　正说着，忽听外边有人气愤的说：“我不答应！我要为家里的姐妹们鸣不平！”

　　众人都看去，贾政已朝外喝道：“宝玉，你进来！！”

　　头戴紫金冠，身穿大红箭袖的贾宝玉走进屋里，不敢看贾政，低着头。

　　贾政喝骂他：“老太太、太太在商议事情，由得你胡乱插嘴？！”

　　贾宝玉道：“你们的商议便是把女孩们送进宫内？！这算哪门子办法！”

　　众人脸上无光，连贾母也不大自在，当初送贾元春进宫时，还能说是忠君之举，可如今乾王却是把贾家忠的“君”给囚禁起来，贾家又迫不及待再送女儿进宫。

　　脸上岂能好看？

　　贾琏叹道，“这也是没有办法的事，你们这几日不出门，不知道外头的事……乾王入城时，京城内几千名大小官员都去跪迎了，乾王就是新的天下之主！”

　　众人都跪，不止贾家。

　　“宝玉，你回家去！”王夫人跟他说，再待下去他准会被他老子打。

　　贾宝玉满脸悲痛的给老太太、太太们行礼，正要走，忽然又想到件事，回头问：“林妹妹也要进宫？！”

　　众人看向贾琏，后者迟疑起来，他猜不透乾王心思，不敢说没有。

　　贾琏这一疑，可就要了贾宝玉的命，只觉头顶如轰然雷霆炸响，竟是呆愣愣的在原地，满脸紫胀，一头热汗滚滚下来。

　　众人都看出不对来，袭人忙过去看，谁知一推他，贾宝玉竟直挺挺的倒在了地上。

　　“宝玉！！”

　　贾母惊得大叫起来，王夫人、贾政、王熙凤等，都乱哄哄的过来看，有人忙吩咐去叫大夫来，随后才想起来大门早被围起来，大夫怕是不肯再进贾家！

　　闹了好一阵，直到贾母亲自说，不让林黛玉进宫，贾宝玉方才回魂，拉着贾母的手，说即便是他死也不让林妹妹进宫等话。

　　贾琏早已躲回家中，入夜时，王熙凤才回到家，第一时间就问他：“你实话跟我说，乾王可曾要你林妹妹入宫？”

　　她算是看出来了，林黛玉一旦进宫，贾宝玉定然活不了，这两个冤家已经谁也离不开谁。

　　“你想要实话，我又去哪找实话？”贾琏心中不快，他在乾王面前唯唯诺诺，哪敢多问半句？回到家中却人人逼他去跟乾王求情，他和乾王有什么交情可言？

　　想到这，贾琏也不待家中了，往外走，口中说道：“你若不想林妹妹进宫，保住你的宝玉，你就自己进宫去！”

　　一句话把王熙凤气得冲出家门外指着他骂：“告诉你，我也不怕进宫，我若是进宫了，以我的本事就是当个贵妃娘娘也不算多，再回家省亲你还得跪我！！”

　　先前贾元春回家省亲，贾家上下都跪迎她，连贾母和王夫人也不例外。

　　贾琏冷笑：“我明儿就去跟乾王说，我家中有个贵妃想进宫伺候！”

　　“我巴不得呢！”

　　平儿见夫妻两人越吵越不着调，赶紧出来劝架。

　　贾琏走后，王熙凤气得躺床上生闷气，平儿笑着劝了一会，却见奶奶躺着的时候，身子妖娆，一双丹凤眼妩媚风流，虽生气中却自有一股媚态，心中竟是升起个念头：

　　奶奶若是进宫，模样身段怕是真能封上贵妃！

　　……

　　府里要再送一位姑娘入宫的事，如风一般传遍大观园。

　　“姑娘！！”

　　迎春的丫鬟司棋风风火火的回来，跟她说了这事，原本想看她什么反应，谁知，迎春却只是听了后，又继续拿着书看。

　　“姑娘怎不说话？”绣橘催她说。

　　迎春不得已，只得说道：“我能有什么主意？老太太、太太叫我进宫，我便进宫就是，谁知道进宫会怎么样呢？是好是坏，我也不知道，或许能问大姐姐，可她又不知怎么样了，乾王关了大姐姐未曾？唉，我一概不知这些。”

　　司棋绣橘听了，都无可奈何，姑娘也太没主见了些。

　　秋爽斋。

　　探春听了这事后，先是愣了一会，才猛地站起身，说：“我去找老太太！”

　　侍书忙问：“姑娘是不愿进宫？这事恐怕难……”

　　探春道：“我便是答应进宫，也要知道其中内情，不能稀里糊涂就进宫去。”

　　说罢出门，刚好遇见王夫人派来的丫鬟，正要请她去。

　　探春便去了太太屋里，坐了好久，方才流着泪出来。

　　她终究是逃不过被人左右的命运。

　　先前她恨自己不是男儿身，不能出去立一番事业，如今看来，她即便出去，也躲不过被乾王一举覆灭的命运。

　　乾王入主京城，旧朝贵族人人胆寒，唯有讨好他，方才能保住身家性命。

　　蘅芜苑。

　　薛姨妈走了进去，薛宝琴忙起身来迎，宝钗却慢了一步，望着母亲脸上略带伤感的神情，半晌才从椅子上站起身。

　　珠圆玉润的脸上，神情平淡，似是已准备好迎接她进宫服侍新君的命运。

　　几年前，她入宫选公主侍读落选了，明日，或许她又会再次入宫。

　　不再选公主侍读，而是……成为新君的妃子。

　　“我、我也要进宫？！”

　　薛宝琴紧张起来，瓷娃娃般精致的脸上出现些许惶恐神色，她本是躲在江南造反的乾王才来的京城，顺便准备与梅家完婚。

　　谁知，不但婚事没有着落，连乾王也没躲过，还得主动送上门，入宫去服侍他……

　　薛姨妈安慰她道：“还不清楚要不要进宫，乾王知道你和宝钗长得漂亮，但究竟怎么样，还不得而知，我跟你哥哥说了，他也答应了，说问你愿不愿进宫。”

　　薛宝琴、薛蝌父母双亡，进京来投奔薛姨妈。

　　可以说，薛家长辈就只剩薛姨妈，薛宝琴的婚事也全凭她和哥哥做主，只不过她父母生前给她定了婚约，薛姨妈给她主持就行。

　　但眼下，一切都变了。

　　“婶婶……”薛宝琴低头思虑了半晌，方才抬头问：“我跟宝姐姐一起入宫，外人会不会笑话？”

　　薛姨妈怔住，她之前没想到这个。

　　宝钗却笑道：“你是读过书的，岂不闻娥皇女英、飞燕合德？何况我们并不是亲姐妹，琴妹妹你若是和我入宫，我们在宫里也能相互照应，皇宫可不比贾家，皇家规矩森严得多……眼下八字还没有一撇，只是胡乱答应下来罢了，明日琏二哥去跟乾王亲卫说情，还不一定能见到乾王。”

　　薛宝琴听了，又想了半晌，才勉强答应下来，若是乾王要见她，她也就随堂姐姐宝钗一起入宫。

　　薛姨妈见两人都答应，一时又是高兴，又是为她们感伤。

　　宫里确实不比贾家，女儿一旦入宫，再想回娘家一趟，可就千难万难了。