第50章 宫门一入深似海，从此萧郎是路人

潇湘馆内，两人顽笑一回。

　　消停后，史湘云才把刚才的事说出，“那龄官忧愁落泪模样，真有林姐姐平日里暗暗垂泪的几分样子！”

　　黛玉记得这龄官，薛宝钗生日时候，湘云拿龄官打趣她，把她比作小戏子，她并未生气，宝玉却误以为她是小性子的人，使眼色给湘云，她因此恼了。

　　两人和好时，宝玉跟她说起了件趣事，去年时候，他见着龄官用树枝在地上画“蔷”字，画了好多个。

　　如今，龄官听说贾家要被抄，反而开心欢喜，那傻丫头怕不是以为，从此以后和贾蔷同为奴仆，反倒有机会与他长长久久……

　　她又何尝不是龄官？

　　心中如此想，林黛玉不禁垂下泪来，湘云见了急着说道：“林姐姐怎又哭了？才刚还跟我有说有笑，莫不是我惹你伤心了？”

　　黛玉用手帕拭泪，说：“不干你事，我近来眼泪比以往更多，一日里总哭上七八回，心里头闷的，哭一回便好了。”

　　湘云笑道：“林姐姐真是泪作成的人儿。”

　　说着，又轻叹一声：“我昨晚里也哭了几回，老太太跟我说了好些话，我心里也难受，今晚想跟林姐姐睡，一起说些知心的话，和林姐姐一块儿哭。”

　　“什么一块儿哭？”

　　黛玉边流泪边笑：

　　“你不去找你宝姐姐，怎来寻我？我夜里睡不安稳，总是翻来覆去，三更天才能睡着。”

　　湘云见她一双眼睛里含着晶莹泪水，水汪汪的，泪珠自眼帘滑落到小巧下巴处，很是惹人怜。

　　湘云忙劝道：“林姐姐可别哭了，你一哭，我也要哭了！”

　　黛玉轻声问她：“你家里送信来，让你进宫去？”

　　“嗯。”

　　湘云应了一声，二人相对无言。

　　过了好一会，湘云趴在桌子上，发牢骚一样将腹中怨言说出，说了好些话。

　　黛玉听出来，她已接受自己入宫的事，换取乾王饶过史家。

　　恰好此时芳官来了，雪雁领着她进屋，她手里拿着个小巧金麒麟首饰，朝史湘云笑道：“这东西是云姑娘掉的吗？”

　　史湘云一摸身上，没见着，忙起身接过芳官手里的金麒麟，看了两眼，才欢喜的笑道：“是我的，想必是刚才踢毽子时候掉了！”

　　芳官也笑说：“我就猜着是这样，好巧被我捡到了，要是被其他人捡着了，指不定就偷偷藏起来……你要怎么谢我？”

　　湘云笑道：“改日我带礼物去梨香院谢你！”

　　说完忽然又想起来，她很快要进宫，不知什么时候才能再来大观园。

　　黛玉心细，见她这样便猜到了，因笑道：“宫门一入深似每，从此萧郎是路人。别改日了，就今日罢，改日云丫头再回来，你就得跪着接她的赏赐了！”

　　这话是打趣湘云要入宫当妃子。

　　史湘云知她要避讳父亲的“海”字，因此也不细究她错，只脸红的说：“宫门还没入，又哪里来的萧郎？”

　　“宝二爷怎来了？”

　　紫鹃声音传来，黛玉和湘云回头看去，见贾宝玉站在门前，正泪流满面，嘴里只不断说：“宫门一入深似每，从此萧郎是路人……林妹妹，你还是要入宫去？”

　　黛玉听了，扭头进屋里，理也不理他。

　　史湘云道：“要入宫的是我。”

　　“啊！”

　　贾宝玉又是吃惊又是急，忙说道：“云妹妹当真要委身那贼王？！”

　　史湘云也是知道他性情的，因此劝他道：“二哥哥快别再说这话了，谁是官谁是贼？我们两家百年前随顺太祖起兵，那时我们也是贼，只是如今风水轮流转，江山也成了别人家的。你心里纵然心疼林姐姐，也不该再说贼了，而该叫乾王。”

　　贾宝玉听了道：“姑娘请到别屋去坐，我这里仔细污了你乾王妃！”

　　史湘云涨红了脸，一半是羞的一半是气的，也不理她了，转身进林姐姐房里，却见她坐在床上哭得厉害，像是要把所有眼泪都哭干。

　　琏二哥送进宫的那封信里，只写了两个人，一个是她，一个是迎春。

　　听太太说，原本宝姐姐的名字也要写上的，但她在贾家是客，没有第一个就送进宫的道理。

　　“林姐姐，你别哭了。”

　　史湘云搂着她，“等我进了宫，我就跟乾王求情！”

　　她已做好进宫的准备。

　　谁知，下午时，乾王亲卫入宫回来后，却只告诉她们一件事。

　　“乾王只说知道了？”

　　贾府上下一干人等，都在猜测着乾王意思，究竟是叫她们等着，还是漠不关心？

　　邢夫人，王夫人，王熙凤，还有回不去东府的尤氏，纷纷去了贾母那。

　　探春的娘赵姨娘也去了。

　　贾政，贾赦，贾琏等，也到书房商量着，是不是该多送一些姑娘进宫？还是换几个，换上探春，宝钗，宝琴等，她们都已答应肯入宫。

　　潇湘馆。

　　“真是折磨人！”

　　史湘云听闻消息后，在屋内来回转悠，皱着小脸，满是委屈和烦恼。

　　先前答应入宫时，她担心入宫后的事，眼下乾王又不让她入宫，她又担心史家，担心是不是乾王对她侯府小姐的身份不满意。

　　“林姐姐，是不是那古董商冷子兴没有提到我，惹得乾王不喜欢了？”

　　史湘云还担心这个。

　　她从小到大都是在后宅，外边的人不知道她品貌如何，许是乾王见信中她的名字陌生，因此不想叫她们进宫了。

　　林黛玉正歪在炕上，身子纤弱，病西施的模样，半晌才说道：

　　“云妹妹，你信他真是从冷子兴那知道府内姑娘们？”

　　因乾王没叫她们进宫，贾琏在贾母那，把那次会面乾王问的事，全都说了出来。

　　黛玉也知道了，乾王知道她家世，问过她性子，也问她是否和宝玉有婚配。

　　琏二哥说出这些话时，满屋子的人都看向她，黛玉又羞又恼，用手帕捂着脸。

　　幸好，那乾王还问了许多人，宝钗，宝琴，岫烟，妙玉等，甚至是嫁了人的秦可卿。

　　他对宁荣国府和大观园几乎无所不知！

　　史湘云道：“若不是冷子兴说，他怎么知道那么多府里头的事？”

　　黛玉没有回话，心里有个疑虑：

　　他怎么知道癞头和尚？他说的癞头和尚，是否是她年幼时，来家中欲要度她出家的那位？

　　乾王问了许多事，别人都不曾关注这起小事，唯独黛玉起了疑心。

　　他是神仙，能掐会算？

　　夜里。

　　林黛玉和史湘云睡在一起，两人各有心事，很晚才睡着。

　　第二日起来，黛玉和湘云正对镜梳妆，忽有婆子在外大喊：“不好了，府里要被抄家了！！”

　　黛玉手中的簪子跌落，碰在桌子上，发出叮当两声。

　　她的脸变得煞白。

　　史湘云扔下胭脂盒子，出门去叫住那婆子，不一会儿就回来，跟她说：“乾王下旨，将城中王公贵戚，凡有爵位在身的人家，一概抄家。”

　　紫鹃，雪雁也停了手中的活，呆若木鸡的看向她。

　　“宝玉——”

　　林黛玉想站起身，却腿软站不起。

　　史湘云道：“男的罚去做徭役，女的充入掖庭宫。”

　　“啊！”

　　雪雁捂着嘴。

　　紫鹃不禁看向黛玉，姑娘也要被降为贱籍，没入掖庭？

　　贾家内，从贾母、王夫人、王熙凤、李纨等女眷，再到贾迎春、贾探春、贾惜春、史湘云等闺阁少女，全部入掖庭宫去当宫女？

　　“林家呢？薛家呢？”紫鹃忙问。

　　林黛玉，薛宝钗，薛宝琴，邢岫烟等，按理说不是贾家的人。

　　“乾王旨意没有提……想来，是一个都逃不脱，都要进宫。”

　　史湘云道。

　　她脑海里嗡嗡的，好似飘在天上，手脚不听使唤，也不知自己在做什么。

　　满脑子只一件事：抄家，抄家……

　　“我去见老太太！”

　　林黛玉摇摇晃晃的站起身，紫鹃连忙来扶她。

　　离了潇湘馆，出了大观园，进到府内，还未靠近老太太屋，就听到各处传来哀恸的哭声。

　　这一刻，贾家不知多少人在哭？