第54章 姓楚的贼王，你出来

看着这些名字，楚延不禁想笑。

　　上回只有迎春、湘云两人，这次足足多了二十余个。

　　除开把探春、惜春，宝钗、宝琴，妙玉、岫烟都加上外，还多了十余个史家、王家未出阁的姑娘们。

　　林黛玉的名字，混杂在一众女孩子闺名中，显得毫不起眼，介绍她的文字也很简略：

　　“故顺乙亥年探花林如海之女黛玉，母贾敏，纤弱聪慧，品性高洁，然先天体弱，有不足之症。”

　　再看其他人介绍：

　　“故顺紫薇舍人之后，皇商薛氏女宝钗，母王家女，幼承庭训，通《女则》《孝经》，工针黹中馈，擅诗书，性行淑均，肌态丰艳，德容兼备，为诸女之冠。”

　　“薛氏女宝琴，宝钗之堂妹，姿容绝代，丰神灵秀，性颖悟，精通文墨，曾随父亲游历名山古迹，通弗朗机语、暹罗文。”

　　“贾家女探春，故顺贤德妃之妹，母赵姨娘，削肩细腰，长挑身材，性敏志高，仪态端方。”

　　“故顺太仆寺少卿赵氏女，因是带发修行的尼姑，俗名弃之不用，法名妙玉，擅茶道，常诵佛经，品性孤傲，青灯古佛为伴，僧衣窈窕，别具风情。”

　　楚延笑了，别的人不敢说，但妙玉的呈报册子，一定是出自贾琏之手！

　　僧衣窈窕这种混账话，他能在贾政眼皮子底下写出来，真是很不容易——前面宝钗、宝琴等人的文字都很正经，一到妙玉就画风变了。

　　穿越来十余年，楚延也见识过古代的佛寺庙庵是什么样的，许多庵里的香火钱，都是靠接待男人来庵里上香得来。

　　贾琏是国公府的公子，未必去过这些尼姑庵，但肯定有所耳闻，又因他没见过妙玉，所以就靠猜想和体道听途说，推断妙玉是“僧衣窈窕”。

　　四字足以道出尼姑之好处。

　　想来也是，贾家把妙玉这一个带发修行的尼姑给呈报上宫里，自然要写清楚为什么。

　　楚延也确实没试过尼姑，打仗破城后，得到的都是良家女，行孟德事。

　　“妙玉虽然也是十二钗，但性格怪癖，还是往后放吧。”

　　压下心思，楚延把史家、王家的这些红楼梦里没出现的女孩名字和介绍，草草看了一遍。

　　林黛玉就藏在这一群女孩子当中，还着重写了她从小身体不好，简直就是暗示不要让她进宫！

　　再推测贾家的意思，很显然，是主推宝钗之意，其他女孩子虽然也用诸多笔墨描写，宝钗却直接给出“诸女之冠”的评价。

　　这断然不是出自贾琏之手，而应该是王夫人、王熙凤等熟悉薛宝钗的人，甚至可能是贾母，因为在红楼书里，薛宝钗和林黛玉的出色是得到她们认可的。

　　“看来，贾家还很不服我。”

　　楚延放下名单，朝戴为笑道。

　　戴为仔细琢磨，却想不通大王为何这样说，他解释道：“大王，方才贾家人设了香案，一家人叩谢您饶恕他们没有抄家，史家、王家、薛家、刑家也都叩谢了。”

　　楚延随口说道：“如果他们真的服气，就该把林妹妹写在前列，还画蛇添足写什么她有不足之症……家中年轻貌美的女人也没写上，不把贾家当做被抄。”

　　戴为听了大怒，请缨道：“想必是大王您暂且饶过他们，使他们恃宠而骄，我回去带人将贾政等拖出来打一顿板子，他们才敬着大王！”

　　“不必。”

　　楚延摇头，“先放着，我暂时没空收拾他们，你回去罢，有消息再进宫。”

　　“是，大王！”

　　戴为告辞离去。

　　骑马回去的路上，他一直在想这件事。

　　大王能在百忙中抽出空来见他，可见大王有意纳贾家女子——不止闺阁姑娘，也包括哪些嫁了人的。

　　大王忙着政事，没空收拾贾家，但想靠贾家领悟大王意思，还不知什么时候。

　　回到贾家，戴为让贾家的仆役去叫贾琏来。

　　“大人！”

　　贾琏上前作揖行礼，满眼期待的看着。

　　戴为坐在荣国府正门后一张椅子上，先打量了他两眼，才不紧不慢的问：“大王提到了一个姓林的姑娘，称呼她为林妹妹，你可知是谁？”

　　贾琏一愣，心中霎时间惊涛骇浪！

　　他与老爷等人，故意把林妹妹藏在其中，为的就是让她不被乾王注意，好留她在府里继续和宝玉待一块。

　　谁知到底是瞒不住，乾王不但知道林妹妹，还很在意她！

　　“有没有？”戴为追问。

　　“有，有，有林妹妹！”

　　贾琏慌忙回。

　　“她有不足之症？”

　　“是，林妹妹从小就吃药，体弱多病！”

　　戴为眼神冷峻，看了贾琏一会，才挥手将他打发走。

　　如此暗示，贾家人应该听懂了。

　　再不懂，等大王忙完事情，开始收拾贾家时，他们后悔都来不及。

　　……

　　贾琏回到家中，王熙凤跟着他回来，一进屋，就催着问他事情如何。

　　贾琏定下心神，先把事情说出来，再无可奈何道：“方才我去老太太那，见老太太搂着宝玉说话，你要我怎么说？宝玉是老太太的命根子，一旦有个闪失……”

　　王熙凤低头想了一会，才道：“你不敢当着面说，我私底下去找太太，商议出个办法来。”

　　“只能这样了。”

　　王熙凤去了王夫人屋里，不久后，两人一起到了潇湘馆看望林黛玉。

　　等她们走后，紫鹃进屋去，见姑娘心如死灰般躺在床上，睁着双眼，定定的出神。

　　若是往日，紫鹃已在劝她少哭一些，可如今，姑娘眼里却没一滴泪水。

　　“姑娘，我去叫二爷来！”紫鹃知道，只有宝玉一人能哄好她。

　　“你不必叫他，咳咳。”

　　黛玉干咳几声，捂着纤薄的胸口坐起身，喘着气，脸上苍白：“你一去了，只说出‘进宫’二字来，他便要疯了，叫他来也只是叫太太为难，平白添乱。”

　　紫鹃去也不是，留也不是，见姑娘越发难受，她心里也不好受，哭着道：“姑娘要进宫不成？”

　　黛玉不答，眼中终于有了泪水出来，在那泪汪汪的哭着。

　　紫鹃忍不住埋怨：“宝二爷遇大事只会发疯和躲开，如今只姑娘一个人受着这罪，偌大的国公府像是要压垮姑娘一样，这如何使得？姑娘太过伤心，身子受不住。”

　　黛玉道：“我死了便罢了，却一时半会死不成，身子被贼王惦记，只可惜我没有千军万马，纵心里骂他一万遍，也是无益。”

　　紫鹃不知该说什么好。

　　黛玉又骂道：“只是不知他为何叫我林妹妹？从他口中说出，又是一道羞辱！他是我哪门子的哥哥？我又是他什么妹妹？”

　　紫鹃听了也不禁奇怪，乾王为何喊姑娘作林妹妹？

　　这时，雪雁进来说，宝二爷提着个灯笼来了。

　　紫鹃想问姑娘要不要放他进来，却见她已经转过身去。

　　四更时分，哭了半宿的林黛玉，方才昏沉沉的睡去。

　　皇宫内。

　　宠幸完吴贵妃几人的楚延，也已在暖阁内睡着。

　　恍惚间，他做了一个梦。

　　梦里面有一道缥缈的女子声音，从天边远处喊他：“那姓楚的贼王，你出来！”

　　谁这么大胆？还敢叫他贼王！