第5章 荣国府（上）

且说回贾家。

　　当年贾演、贾源兄弟追随顺太祖起兵，立下赫赫战功，二人一起封了国公，贾演为兄，是为宁国公，贾源为弟，是为荣国公。

　　至今日，贾家已传了五代。

　　几年前，荣国府老爷贾政之女贾元春，得皇帝恩宠，封贤德妃，之后又有旨意降下，许她回娘家省亲。

　　为接待贤德妃贾元春，宁荣两府合力盖了一座大观园。

　　省亲事毕，贤德妃想起园中奇花异草，又记起家中能诗会赋的姊妹们，为不使佳人落魄、花柳无颜，便让夏守忠去荣国府下了一道谕，命林黛玉、薛宝钗、薛宝琴、贾迎春、贾探春、贾惜春、邢岫烟等人进去住下。

　　因知道自己弟弟贾宝玉自幼在姊妹丛中长大，贤德妃担心家中姊妹都进了园子，他未免会觉得冷清，便又令其也进园中居住。

　　又担心她们年幼，贤德妃再叫了寡嫂李纨也进园中，闲暇可教导她们一二。

　　这日，贾宝玉从城外庙里还愿完毕，骑马回城时，见路上行人匆匆，面有忧色。

　　到城门前，又见城门被挤得水泄不通，到处都是乱糟糟的景象，好在他带了几个仆人来，茗烟、锄药等一起上，为他开了一条道出来。

　　回到荣国府。

　　“二爷从城外回来了！”

　　角门处聚在一起悄声议论的一众门子，见到骑着高头大马的二爷回到，立刻散开，脸上堆笑的上前问好，并问了城外是否有见到什么。

　　“城外没别的事，就是今日人多一些。”

　　贾宝玉不知他们打听什么消息，随口回道，因挂念着林妹妹，便从角门快步走进家中。

　　先回了怡红院，还未进门，他就听到里面传来晴雯、袭人、麝月等在吵嚷着什么，他一进去，她们就都闭了嘴。

　　神情却都不大好看。

　　贾宝玉因笑道：“这是怎么了？我一回来你们瞧着跟怕了我似的，个个都不说笑了，跟我也生疏起来。”

　　“还说笑呢，都祸到临头了！二爷还有心情拿我们顽笑！”晴雯说话很冲人，姣好的小脸上却是忧心忡忡，没有跟宝二爷吵架的心思。

　　“我何曾拿你们顽笑过？素日里把你们当姐姐妹妹，敬你们爱你们。”

　　贾宝玉急着辩解。

　　袭人忙劝说：“好好的，怎么吵起来了？别贼王还未进城，家里就乱起来，那才叫人看笑话去。”

　　贾宝玉听了，不觉疑惑：“哪来的贼王进城？你是从哪出戏里听来不曾？”

　　这句话说出口，怡红院内一众丫鬟都吃惊看向他。

　　贾宝玉仍不解，晴雯才冷笑道：“二爷从城外庙里回来，竟不知道发生了什么？”

　　麝月笑道：“二爷准是急着回来给老太太、太太请安，再顺道去见一见林姑娘，故而未曾打听城内刚发生的新闻。”

　　几个丫鬟都笑起来。

　　她们早知道二爷跟林姑娘多有亲近，往日里半天功夫没见到，就急得跟热锅里的蚂蚁一样。

　　贾宝玉不答，坐下后笑道：“好姐姐们快别说了，我才回来，口正渴着，快去给我倒杯茶来，我吃完后去给老太太、太太请安。”

　　袭人等才反应过来，二爷回来那么久，她们却忘记伺候，光顾站着说话了。

　　袭人忙去倒茶，碧痕端来一小碟枣泥山药糕，问二爷是否要吃。

　　贾宝玉尝了一口，便不再吃了，说道：“等会去了老太太那再吃饭，林妹妹可在家中？”

　　正说着，门外忽有丫鬟喊：“林姑娘、薛二姑娘来了！”

　　众人看向外边，见两位少女相伴走进来，一个丰神清丽，集天地灵秀于一身，令人不免侧目，为她姿容所惊艳。

　　另一个少女，身子看着却很是纤瘦，仿佛一阵风就能将她吹跑，巴掌大的小脸上挂着愁容，两弯眉毛似蹙非蹙，见到贾宝玉后，细眉才稍稍舒展开，朝他笑道：“你可算回来了，你再不回来，我们都要疑心你被贼王抓了去！”

　　贾宝玉见了身形削瘦的林黛玉，先是惊喜，接着又疑惑，也笑道：“你们总说什么贼王不贼王的，到底什么贼王？”

　　薛宝琴吃惊看向他：“宝哥哥还不知道？贼王楚延领二十万大军，已到了城外，我和林姐姐心中忧虑，知道你回来才到你这想跟你打听，见着贼王军没有。”

　　“什么？！”

　　贾宝玉几乎要跳起来，呆若木鸡似的站在那。

　　林黛玉素日知道他不关心家国大事，平生最厌仕途经济，因此倒不意外，只是心中仍旧忧愁，叹道：“消息已在府里传开了，府内上下人都乱作一团，都说贼王进城后要抄家灭族，我父亲在扬州便是因为贼寇围城，才不幸遇害……”

　　言及伤心事，她不免滴下泪来。

　　林黛玉生得本就花容月貌，此刻这一哭，当真是梨花带雨，众人皆怜。

　　薛宝琴忙安慰：“林姐姐莫要再伤心，那贼王在江南杀了不知多少人，迟早有一日老天要收了他！”

　　宝琴原本住在金陵，前年因江南动乱，才不得不与兄长母亲一起来京城投靠亲戚，如今也住进了贾家的大观园内，与黛玉宝钗众姊妹同吃同住。

　　“抄家灭族……”

　　贾宝玉口中喃喃着，忽然急了起来，在屋内来回走动，半晌又猛地往外走去：“林妹妹，跟我一块去找老太太，问老太太、太太们有什么说的！也不知老爷回来没有？”

　　林黛玉随他去了。

　　薛宝琴却留在原地没走，她心里想到：“满朝文武都拿贼王军没有办法，老太太素日里虽疼爱她甚多，可眼下也拿不出对付二十万兵马的良策来。”

　　坐了一会，她也走了，回去和姐姐宝钗商量。

　　怡红院一等丫鬟晴雯坐在屋里，什么事情都没心情去做，只觉得心中烦躁。

　　贼王军像天兵一样杀来，让身处荣国府内宅的她只能干等着，等什么时候朝廷降旨，说平定贼乱。

　　又或者等贼王进城。

　　“唉！”

　　晴雯重重叹了口气，见天色还早，便起身从柜子里拿出几炷香，独自往栊翠庵走去。

　　准备去给菩萨上香，求菩萨保佑朝廷能击退贼王。

　　到了栊翠庵，晴雯远远看到两位女子站在山门前，一位是大太太娘家的亲戚，叫刑岫烟，长得端庄秀丽，颇为不俗。

　　只是与旁边的妙玉比起来，就失色了许多。

　　“我记得你。”

　　待晴雯走近，妙玉朝她问道：“你来庵里上香？如今城内怎么样了？”

　　晴雯知道这妙玉颇有些怪癖，她虽来过栊翠庵几次，却从未与她打过照面。

　　见她问了，晴雯便答道：“我哪里知道外边如何了？我们这些内宅里头的女孩儿也出不去，只能待在家里干等，你也别急，左右那贼王杀进来，也不会拿尼姑怎么样。”

　　妙玉是带发修行的尼姑，听了这话后，转身就走。

　　留下的邢岫烟与晴雯说笑几句，才追着妙玉进了庵里，不知聊些什么。

　　晴雯也不管，进了庵内佛堂，认真给菩萨上了三炷香：“菩萨保佑，保佑京城和我都安全无恙，保二爷周全，别让贼王杀进来。”

　　恭敬给菩萨磕了三个头，晴雯才离开栊翠庵。