第52章 金陵四大家

怡红院。

　　林红玉在廊下坐着跟几个小丫鬟聊天解闷，一丫鬟朝门口努了努嘴，林红玉转头看去，见宝二爷气冲冲，又脸上带泪的回到怡红院。

　　“二爷这是做什么？”一个小丫头好奇问。

　　“不是被老爷骂，就是跟林姑娘置气了。”

　　说得她们都笑起来。

　　“你们听。”

　　林红玉制止小丫鬟们，指了指怡红院内宝二爷屋里，丫鬟们侧耳一听，听到二爷在喊人，猜出原因来，说道：“袭人、晴雯一早就出去了，房里没人伺候！”

　　“谁去伺候二爷？”有丫鬟问。

　　她们都摇头，说：“谁敢擅自进去？屋里伺候的那些人可凶着呢，知道我们进去了，又该恼了，前儿小红进去倒茶，就被她们骂了一回，我可不去找罪受！”

　　她们都不去，林红玉也坐着不动，心中想着事情。

　　这时，贾宝玉从屋里出来，见着坐廊下的她们后，便喊道：“你们在那做什么？过来给我倒杯茶！”

　　几个丫鬟下意识站起身，一个叫坠儿丫鬟却坐着不动，朝他笑说：

　　“宝玉，你怎还这样？如今可跟先前不同，府里被抄家，将来还不知怎么地，我们今儿还能伺候二爷，往后又该怎么呢？”

　　篆儿、紫绡等丫鬟们都唬了一跳。

　　这话意思是，如今你可不是我们的主子，要使唤我们可不能了，想喝茶自己倒去。

　　林红玉倒不曾意外，坠儿平日里与她亲近，也总说过不了三五载，她们就要离了这园子去，或是嫁小厮，或是被恩准放出去。

　　如今贾家被抄，怕是正合她心意。

　　听了她的话，贾宝玉气得浑身发颤：“家里还没被抄，你们就找好了去路，可见我素日里白疼你们了！”

　　坠儿见他动怒，也不好多说，只坐在廊下冷冷的，心里不知在想什么。

　　一众小丫鬟相顾无言，贾宝玉望着她们流泪，恰好这时袭人、晴雯都回来了，见他这模样后都忙过来问：“二爷这是怎么了？”

　　“罢罢罢，你们都进宫去，把名字写在那入宫名单上，好让乾王一个个挑你们使唤，林妹妹走了，云妹妹也走了，宝姐姐也要去了，琴妹妹……都走了。”

　　贾宝玉失了魂一般回屋去，袭人、晴雯都劝不动，还是秋纹出主意，让人快去请林姑娘、云姑娘来！

　　坠儿还是坐着不动，她有她的主意：

　　如今贾家人都被充作徭役，打入掖庭宫，不再是尊贵的公子小姐，跟她们这些丫鬟们一样是贱籍，何必又去伺候他们？

　　几个丫鬟面面相觑。

　　麝月见她们这样，气得直骂忘恩负义。

　　林红玉便劝她们：“眼下乾王还不知怎样处置京城内的公侯，若是园子里姑娘入宫，指不定又出一个贵妃。”

　　丫鬟们听了觉得有理，便跟她去找人，坠儿也被她拉走了。

　　麝月回去跟袭人说，恰好又被贾宝玉听到“入宫”两个字，他又发了狂似的叫所有人都出去，通通进宫或打发去哪儿，他一个不要了！

　　林红玉来到潇湘馆，跟紫鹃说了事情。

　　紫鹃低声道：“快别说了，宝二爷还能使唤你们倒茶，我家姑娘却是快病倒了，我哪里还敢叫她去劝二爷？”

　　林红玉悄悄进屋，见到林黛玉怔怔的坐在窗下，弱柳扶风般的身子越发纤弱。

　　因此不敢打扰，就去找史家姑娘。

　　史湘云在贾母屋里，林红玉听了一会，见太太、奶奶们都在议论该把谁的名字添进入宫名单里。

　　除了林黛玉，姑娘们几乎都被列在了名单上！

　　连栊翠庵的妙玉也不例外，以太太的话说是：“暂且列上，若是乾王点她进宫，我们再去跟她说，她是个带发修行的尼姑，还俗也容易。”

　　妙玉？

　　林红玉去过栊翠庵几回，每次去，总不见她给自己好脸色，园内的人都说她性子孤僻。

　　她也进宫服侍新君？

　　“老太太、太太。”

　　找了个机会，林红玉走进屋里，说了贾宝玉的事。

　　王夫人无奈骂了宝玉两回，贾母跟史湘云说道：“云丫头你去瞧瞧他，多劝劝你二哥哥，他有个呆根子你是知道的，可不许在他面前再说进宫的字，省得他又犯起病来。”

　　史湘云应下，正欲去了，忽听有人急匆匆来禀告：“史家老太太、太太们，还有舅太太们，携姑娘们一块入府里，请老太太、太太、奶奶们出去迎接！”

　　众人都吓一跳。

　　史湘云也怔住了，她二婶和三婶怎也来了？抄家结束了？

　　连老太太都来了！

　　王熙凤也愣住，她和太太的娘家人也来了？！叔叔呢？！

　　“快去迎！”贾母忙吩咐道。

　　薛姨妈也叫人快去再把宝钗叫来去见亲戚们。

　　众人忙起来，梳妆打扮，可还未等她们出去，史家、王家的人就到了内宅。

　　不得已，贾母、王夫人、王熙凤、李纨、薛姨妈等，只能出去迎她们。

　　在一团乱糟糟中，史湘云跟着出去，在贾母院子的垂花门前，见到了祖母、二婶婶她们，正和王家人在一块。

　　两拨人泪流满面。

　　金陵四大家族，贾、王、史、薛，在这一刻，全都齐了。

　　一起被乾王抄家，四大家族，皆落得个白茫茫一片真干净！

　　“老嫂子！！”

　　“姑太太！！”

　　贾母与史家祖母双双老泪纵横。

　　贾母未出嫁时，史家祖母就已嫁入史家，两人分别管家后，还互有来往，年纪大后才不怎么走动。

　　谁知，如今竟在此时此刻，这样的场景下见面。

　　“婶婶！”

　　王熙凤看着王子腾夫人，也是心如刀绞，王家同样被乾王抄家了！

　　“怎会这样……”薛姨妈不断抹着脸颊上的泪，她姐姐王夫人也是哭得伤心。

　　史湘云回到二婶和三婶身边，两位婶婶见了她，全都放声痛哭，紧紧拉着她手不放，说：“如今我们家，就只靠云儿你了！”

　　是了，只有进宫，才能救史家。

　　史湘云哭成泪人，却也知道婶婶话中意思。

　　“老太太、太太、奶奶，还有姊妹姑娘们，快进去再说！”迎春三人赶到，探春眼中也落泪，却还是忙把亲戚姐妹们叫进去。

　　乌泱泱一大帮女人进了贾母院子，光是太太就有七八个，年轻的奶奶也有十来个，未出阁的姑娘们更是站满了屋外走廊，薛宝钗和薛宝琴赶到时，见到王家、史家表姐妹们个个都是长相不俗，模样标致，好一副侯门千金小姐模样。

　　只是此时，她们都在廊下垂泪，为将来而彷徨。

　　贾宝玉也到了，见着那么多水灵灵跟水葱似的姑娘们，当即看呆住，只口中喃喃道：“老天究竟有多少精华灵秀，生出这些个容貌身段的女孩儿们出来？”

　　袭人等见怪不怪。

　　那些王家、史家的姑娘们见了他，却是一个个转过身去，用团扇遮脸，一些姑娘甚至急得直哭。

　　她们可没有跟年轻男子们见过面，连被抄家后走出来，都是低着头在一群丫鬟婆子堆中。

　　听闻此事，林黛玉也来了，恰好见到宝玉痴魔一般望着廊下姑娘们，便恼得一转身又回潇湘馆去了。

　　老太太屋里太多人，她未必进得去。