第55章 说封侯

早晨，楚延吩咐夏守忠：“派人去贾家，把贾琏叫来见我。”

　　夏守忠忙派人去了。

　　楚延沐浴完毕，几次想打开谢昭君给他的信，但都忍下了，仍和原先一样，准备接见入宫的褚明等人。

　　昨晚他做了个奇怪的梦，梦到了林黛玉前世绛珠仙子，还跟他说了一通话，想叫他放过贾家，她以后再报恩。

　　楚延没答应。

　　他没理由放过贾家，警幻仙姑来了也不行。

　　临敬殿。

　　“臣，参见殿下！”

　　褚明，徐志易，李长进三人上前行礼。

　　楚延点头，指了下椅子，令他们坐下，笑道：“昨晚你们可商议出了该如何赏赐？”

　　“臣三人暂且拟了一份，请殿下过目！”

　　褚明起身，将一份写好的赏赐文书呈递上来。

　　楚延仔细看过，比对着自己脑海里对众人功劳的大致估算，基本上大差不差，唯独这三人都谦虚了下，只给自己要了三等公爵位。

　　“你们觉得，新朝不必再封异姓王？”

　　楚延边看，边问他们。

　　顺朝有几个异姓王，如北静郡王水溶，南安郡王等。

　　李长进笑道：“前朝几个异姓王皆是在开国时立下赫赫战功，又有嫡系部下，随时可分裂一方，顺太祖不得已才封王。如今殿下以神勇智谋取得天下，我等不过追随，立下少许功劳罢了，皆不宜封王！”

　　楚延笑道：“你们又来拍我马屁，都快成马屁精了。”

　　褚明也笑道：“大总管说的也是我心里话，新朝功臣活着不必封王，若殿下感念其功德，可在其死后追封为王。”

　　李长进是三军行军总管，故称他大总管。

　　楚延看向徐志易，“我封先生为王如何？”

　　徐志易当即起身，后退三步才拜倒：“殿下，臣不敢，也不能为王！”

　　楚延看向三人，琢磨他们究竟是真心还是谦虚，如果要封异姓王，三人，外加一个留在金陵的项山，都可直接封为郡王。

　　“先生起来罢。”楚延笑道：“你们将来再后悔就来不及了，现在还能和我说。”

　　“臣皆是诚心诚意，我们功劳不足以封王！”

　　三人都道。

　　楚延点头，继续看名单，忽觉不对，抬头问他们：“今早商议的不是赏赐名单？怎么变成封爵了。”

　　他们都笑起来，褚明笑道：“天下已定，以后再难有立大功的机会，不如趁这个机会把封赏的爵位定下，免得以后又吵起来。”

　　楚延笑说：“原本该给你们封王的，但你们擅自揣测我意思，便罚你们为一等公吧。”

　　“臣领罚，叩谢殿下！”

　　三人拜倒谢恩，封一等公也在他们意料之中。

　　楚延继续看名单，看完后，才跟他们商量：“把吴心安提到三等公？”

　　褚明忙说道：“是我等疏忽了，吴心安曾救过殿下一命，虽后来没立大功劳，却深得殿下信任，理应为国公！”

　　楚延琢磨了下，放弃了：“罢了，你说的有理，他并未立下足以封国公的大功劳，就且暂为一等伯，日后积累功劳了再封国公。”

　　看了看名单，“吴怀君呢？他怎没上国公？”

　　“传言他在守鸠兹城时，曾有意投降，后才中止，此事军中多有流传，若是封他为国公，定会有人重提旧事，反而对他不利。”

　　“呵呵，等会你别主动说出来，此事捕风捉影，真假难辨。”

　　再看了下，楚延点出几个二等伯，将他们提为一等，又将几个没有在三等伯上的人添上去。

　　最后琢磨了下，把马继、常能的二等候提为一等侯。

　　这份封侯名单，楚延一个都没罚下去，因为褚明三人就是按保守的来，把提赏爵位的权利留给他。

　　否则传出去不好听。

　　“行了，拿去，等会早朝再商议。”

　　楚延把封侯名单还给他们，三人告退，接着又有城外军营的人进来汇报，亲卫统领周开岳，暂任的京兆尹柳复等，也相继来简单汇报昨日发生的事，等京城安定他们就不必每日来了。

　　辰时，楚延在临敬殿开了次朝会，参与的人不多，只有三十余人，多是乾王府功勋，少数几个是顺朝官员。

　　封侯名单一出，果然人人哗然。

　　拿出名单的褚明受到众人包围，场面闹哄哄的，让几个顺朝官员看得眼都直了。

　　但考虑到这是拜相封侯之时，争得多凶都是有道理的。

　　楚延发话：“你们讨论可以，但这不是最终座次，等留守金陵的项山等人来到，再行封爵！”

　　虽如此，但众人都知道，留守南京的只是一少部分人，乾王府大多数功勋都在京城了。

　　提早拿出封爵名单，也是安定人心之举。

　　吴怀君不服气的站出来，“殿下，我与卫良同是右将军，怎他封了国公，我却只是一等侯？！”

　　他虎眼一瞪众人：“是不是又有人传我在守鸠兹城时有意投降顺朝？如今我们也打下顺朝京师了，当日之事一查便知，请殿下为我洗清冤屈！”

　　“无风不起浪，谁知有没有？”有人说了一句，惹得吴怀君撸起袖子就要去干他。

　　“好了。”

　　等他们吵了一阵，楚延才说道：“卫良跟了我七年，立下功劳本就不比你少，我知你忠心耿耿，这事不必去查。”顿了下，说：“你暂且为一等侯，日后平定四夷我派你去，打完就给你国公。”

　　吴怀君这才心不甘情不愿的退下。

　　望着封侯名单上的名字，有人欢喜有人愁，很难做到所有人满意。

　　楚延只能安抚大部分人，在半个时辰后，勉强让众人定下初步名单。

　　“明日晚上我在重华殿宴请乾王府属臣，那时我们再畅谈。”

　　楚延说道。

　　现在众人职位都没安排，理论上说也没有朝廷，所以称为乾王府属臣，区别顺朝官员。

　　“臣，叩谢殿下赐宴！”

　　褚明，徐志易等几人带头跪下，剩下的武将才纷纷也跟着跪了。

　　他们对楚延的观念，还没有从乾王转换为皇帝。

　　以前楚延赏赐什么，他们拱手行礼谢过就行，如今却要叩拜谢恩。

　　楚延一笑，道：“散朝，各自回去做事。”

　　他第一个走了，早餐还没吃，全忙封侯这事了。