第59章 管家权

且说贾琏。

　　他回到家中，先与戴为等乾王士兵说过，再从角门入了府内。

　　“二爷回来了！”

　　小厮们纷纷围过来想要打探消息，贾琏摆了摆手，示意他们让开，步伐匆匆的进了垂花门，径直往老太太屋里走去。

　　一众下人面面相觑，都暗道不好。

　　贾琏入了贾母院子，听到老太太正跟史家老太太和姨太太们说笑，有三五个年轻媳妇、姑娘们陪着，他方才走进去，众人的笑声就全都制止。

　　因他脸上已满是泪痕，满屋子的人都瞧出来了。

　　“琏儿，快说什么事！”贾母从榻上坐起身，急切说道。

　　“老太太……！”

　　贾琏双膝触地，跪在祖母前，泪水涌出，把众人吓得不轻，他却又说不出话来，因元春姐姐告诫他，万不可多嘴嚼舌。

　　满肚子的话都说不出来！

　　半晌，他才擦了眼泪，面南站立，拱手遥遥朝着乾王行礼，说道：“传乾王口谕：贾家抄家，宁荣两府内所有人，日常使用花费，一概按丫鬟仆役供给……”

　　三道旨意说毕，贾母、史老太太、王夫人等，满屋人都已呆住。

　　贾琏望着贾母，再传了元春的话：“老太太，大姐吩咐我，叫家里人再次叩谢乾王，命林家姑娘、薛家姑娘、秦氏几人摆香案叩谢天恩，务必记得，万不可失礼。”

　　“你见着了娘娘？！”贾母忙问。

　　贾琏摇头：“老太太，不可再称娘娘了，大姐说过，如今她不再是贵妃娘娘，只宫里的旧人可还称她为贤德妃！”

　　众人听闻他见到贾元春，既高兴，又为她担忧，直到贾琏又催促一次，贾母、史老太太等人才连忙出了屋子，到外边叩谢乾王，接了乾王旨意。

　　“快去叫林丫头和薛丫头来！”贾母忙吩咐下去。

　　几个丫鬟婆子忙去找人来，贾琏又道：“我且去东府传乾王口谕，完事了再回来。”说罢急匆匆又出去了。

　　潇湘馆。

　　林黛玉正在房内静养，忽听外边传来吵闹声，接着便有几个丫鬟婆子进来道喜，她们都脸上堆笑，连连说：“姑娘，乾王下令了，今后就是姑娘管着府里！”

　　黛玉蹙眉望了她们一会，才弄清楚是怎么回事，一时满是疑惑：“那乾王为何指派我来管家？府内能管家的人多了去，我又生着病，他对府里的事了如指掌，必是知道的，他想累死我不成？”

　　越是了解乾王，她越是警惕这个人，如今又忽然被他下旨，命她来管家，更令她起疑心。

　　紫鹃、雪雁几人也被这些丫鬟婆子弄糊涂了，紫鹃忙问她们：“你们吃多了酒，来唬我家姑娘？姑娘还未出阁，年纪轻轻，怎么能管府里那么多事？何况姑娘还病着！”

　　一婆子笑道：“我可不敢乱传乾王的旨意，是琏二爷亲口说的，他才刚入宫回来，还指定了薛家姑娘一起来管府里！”

　　“薛家姑娘？哪一个？”

　　“这我就不知道了，事情千真万确，姑娘快些换了衣裳，去摆香案叩谢天恩！”婆子催促她。

　　黛玉一听，越发气恼了，心里道：我被他耍弄也就罢了，还要摆香案叩谢，他要我一个年轻姑娘管家，分明是包藏祸心！

　　偌大的荣国府几百人，各人关系错中复杂，她一个外姓人，如何管治？

　　紫鹃也有疑问，另一个婆子回答说：“乾王还下令了，门外的士兵随姑娘调动，有不服从的都拿去问罪！”

　　黛玉听罢，蹙眉低头细思，又忽而想起宝玉：

　　“他还记着进宫的事，再知道她被乾王点为管家的人，岂能不会多想？”

　　蘅芜苑。

　　“啊？！”

　　眉眼精致如画的薛宝琴，骤然从报信的丫鬟那听闻乾王将荣国府交给薛家姑娘来管，一时间怀疑自己听错了。

　　薛宝钗也是愣神片刻，连忙起身问那丫头：“你说的可是真的？”

　　“当真！我岂能哄姑娘？”那丫鬟笑道：“老太太叫我来跟宝姑娘说，快些换了衣裳，去摆香案叩谢天恩呢！”

　　宝琴见姐姐在思索着什么，便问丫鬟道：“是叫我姐姐，还是连我一起叫去？”

　　那丫鬟摇头，“琏二爷只说是薛家姑娘，不曾说是谁。”

　　“琴妹妹，你与我一同去。”

　　宝钗握住她手，嘱咐道：“不管是叫我还是叫你，先换了衣裳方才妥帖，何况乾王下令，只管家的人能用姑娘们的吃穿用度，余者皆以丫鬟仆役供给，乾王降下隆恩，不能不受。”

　　她方才已想明白其中利害关系：

　　过惯了锦衣玉食的荣国府众人，如何能吃得下丫鬟们的伙食？身上的绫罗绸缎也要换成小丫鬟们穿的衣裳，这又不知要得罪多少人。

　　她得想个法子，既不得罪人，又能执行乾王的旨意。

　　只是宝钗心里仍旧疑惑，她与乾王素不相识，为何乾王指定她与林妹妹两个外姓人来管荣国府？

　　秦氏是蓉大奶奶，她管着宁国府……

　　宝钗想到了往日见到风流婉转的秦可卿，又看向画中仙人般的宝琴，脸上不禁红了下，低头不语。

　　她想明白乾王用意了。

　　……

　　潇湘馆。

　　黛玉换了节日时穿的贵重的衣裳，一件鹅黄梅花竹叶圆领衫，一件青撒花马面裙，发簪也换成累丝金凤钗，原本是婀娜纤细的身段，此刻看上去却宛若神妃仙子，既华贵又不失窈窕之美。

　　她方才走出屋子，就见到宝玉急匆匆闯进来，一见着她，便呆若木鸡的站在那。

　　“……”

　　两人相顾无言。

　　黛玉知道他心中所想，定是误以为她要进宫去了！

　　因转过头去，问道：“你来做什么？”

　　只一句话，便叫贾宝玉泪流满面：“好，好，好！”连说三下，“你也进宫了，从此以后当上林贵妃，当上林皇后，我再不能跟你一块顽了！”

　　黛玉气急攻心，伸手指着他，“宝玉！连你也说这混账话！”，又喘了起来，紫鹃忙来扶住，给她拍背。

　　贾宝玉呆了一下，慌忙来恳求：“林妹妹，原是我说错话了，你别进宫去，我去求老太太，求她不叫你进宫！”

　　黛玉小脸红通通的，半晌气才顺了，说：“我又何曾说要进宫？不过是那乾王设下离间计，他是带兵打仗的…王，最是会用计谋！”

　　贼王二字不敢说出口。

　　“离间计？”

　　贾宝玉不解其意，正想问，贾母身边的鸳鸯却来催：“林姑娘，快些去罢，老太太等着你了，宝姑娘和琴姑娘也在了。”

　　黛玉只得去了，贾宝玉跟着。

　　来到摆香案处，宝钗宝琴已在等着，荣国府内的丫鬟婆子都在旁观，她们中不少人才得知消息，因此议论纷纷。

　　“乾王真要把府里交给林姑娘和薛家两个姑娘来管？”

　　“呵呵，乾王真是好眼光，一眼相中了她们三个标致的丫头！”

　　“你是说？”

　　“你瞧不出来？乾王日后要叫她们进宫，要当妃子了！”

　　“怪不得……原来是这样！”

　　贾宝玉也听到了这些议论，一时间急得团团转，心如刀绞，想叫停，可又畏惧父亲贾政，只能眼睁睁的看着盛装林妹妹准备叩谢天恩。

　　如同要进宫服侍乾王一样！

　　不多时，贾琏回来，众人忙问他：“到底是哪个薛家姑娘？！”

　　“……”

　　贾琏也是愣住，在临敬殿时，乾王还问他听清楚没，他那时没想到这事，还说听清楚了。

　　如今却是坏事了，薛家有两个姑娘！

　　还是贾母出面，说：“不拘哪一个，叫宝丫头和琴丫头一起去叩谢乾王天恩，管家这事就商量着来。”

　　于是林黛玉，薛宝钗，薛宝琴三人，在一众贾家人和丫鬟婆子的注视下，在香案前朝乾王叩谢。

　　随后，王熙凤、王夫人，把象征管家权的钥匙递给三人，代表从此以后，就是她们三人管着偌大的国公府！

　　薛姨妈望着女儿此刻接了钥匙的模样，恍惚间，看到了女儿受封贵妃，尊贵荣宠的一幕。

　　乾王一声令，就将荣国府的管家权，从王熙凤那转到了三个未出阁女孩手中。

　　“！！！”

　　递交了钥匙的王熙凤，转头瞟了一眼丈夫贾琏，此时她的心情，比所有人都复杂。

　　她嫁来贾家，先是服侍大太太一年，才转到老太太那，后又转到王夫人那，才得王夫人信任，回禀贾母后，获得了协助王夫人一起管家的权利。

　　可如今，林黛玉，薛宝钗，薛宝琴三人什么都不做，只凭乾王一句话，就将她努力多年才得来的东西要了去。

　　她岂能甘心啊！！