第57章 二十年来辨是非,榴花开处照宫闱

贾元春站在临敬殿宫门前，望着琏弟弟下了台阶，一步步的往宫外走去，直到消失在太和殿西侧的门，身影彻底消失。

　　“这一去，不知何时才有相见之日。”

　　“今日尚且能见到琏弟弟，宝玉却是再不能见到了……”

　　贾元春恋恋不舍的收回目光，命宫女携镜来，她对镜理了仪容，方才又进了临敬殿。

　　殿内，高大健壮、与曾经顺朝皇帝截然不同的乾王，又召见了一人，贾元春只好进殿中西侧房间内等候，约有半个时辰，夏守忠才来禀告：“娘娘，大王召见您。”

　　贾元春出了房间，入正殿内，正欲拜倒谢恩请辞，乾王却说“免了”。

　　贾元春眉目低垂，嗓音清越，恭声道：

　　“妾已与贾琏叙话完毕，叩谢大王恩典。”

　　稍顿，见乾王没有说话，才继续道：“妾向大王告辞，欲回宫去。”

　　坐于紫檀雕龙纹宝座上的乾王，似乎抬起头看了她几眼，元春不敢直视他，此前，她也很少有直视皇帝丈夫的时候，永远是低眉垂目，只有回话皇帝时，方才微微抬头，却也不敢直视皇帝丈夫的眼睛。

　　如今她换了一位…丈夫，同样如此。

　　乾王笑道：“你似乎很拘谨？”

　　元春心中慌乱，忙答：“妾为大王威势所慑…故而心惊。”细思此话不甚妥当，又道：“大王统承天命，龙飞濠梁，以布衣之身成就帝业，妾久居深宫，未曾见过雄主，故而妾对大王且敬且畏，还望大王宽恕妾。”

　　乾王笑起来，“话倒是不错，本王上战场杀伐多年，身上煞气太多……也罢，你回去吧。”

　　元春悄悄松了口气，行礼后，款款退下。

　　出了临敬殿，有路过的大臣远远看了她一眼，元春以袖子遮面，快步走了，随她来的宫女太监们过来迎她，一起从乾清门回了后宫。

　　才刚回到长春宫，就有太监来禀报宫中事物。

　　妃嫔迁居东宫之事已大致完成，然宫中尚有诸多杂事，乾王又未指定谁来管后宫，因而宫中众人便推了她以及张皇后出来，一些人以她为首，一些人仍旧是以张皇后为尊。

　　“出宫采买？”

　　贾元春轻皱眉，问这管事太监道：“可曾问过皇后娘娘？”

　　那太监忙回：“还未曾问过，奴才以为，大王是要娘娘您来管辖后宫！”

　　贾元春深知其中利害关系，不敢擅做主张，便起身道：“与我一同去见皇后娘娘。”

　　四周太监宫女，如抱琴，宫中昭容、彩嫔等，面上皆稍有些失望，可惜元妃娘娘没有趁张皇后未有伺候乾王时，去在乾王面前争宠。

　　否则，以娘娘姿色，哪里轮得到吴贵妃和那周贵人？

　　众人随贾元春来到坤宁宫，如今她地位尊崇，跟随的人反倒比以往当贤德妃时更多一些，沿途所遇到宫女太监无不噤声退避。

　　并且，元妃入坤宁宫，还有太监高唱一声：“贤德妃娘娘到！！”

　　地位几与张皇后相同。

　　贾元春入了坤宁宫，坐着的张皇后和清河公主都站了起来，以示对她尊敬，反倒是不知因何来做客的周贵人，仍旧坐在那。

　　“皇后娘娘请坐，妾身岂敢要娘娘迎接？”贾元春忙说道。

　　张皇后仍旧是端庄明媚的模样，神情淡淡的，似乎已从改朝换代的变革中走出，她笑道：“在乾王未发话前，贾妃你才是辖制六宫的‘皇后’，我与清河不过是前朝余孽罢了。”

　　“嗤。”周贵人笑出声，朝贾元春道：“元妃你别管她，我早看穿了她是什么人，看似坐在坤宁宫稳若泰山，实则在担心你真的抢了她的皇后之位！”

　　张皇后冷眼瞥了下她。

　　清河公主默不作声，以往皇嫂是正经皇后时，哪里轮得到周贵人来挑衅？周贵人恃宠而骄，却也不敢在皇后面前说这等话！

　　如今后宫无主，真可谓群魔乱舞！

　　若不是有乾王亲卫看守皇宫，六宫还不知道怎么乱呢。

　　“周贵人多虑了。”张皇后重新坐下，仍旧淡淡的。

　　周贵人笑道：“皇后娘娘别误会了我一番好意，如今情势如何你们也知道，趁早服侍大王，你们也能安心，大王也高兴。”

　　说着，又媚笑道：“我这次来，是想请皇后娘娘，顺便也请元妃娘娘，今晚替我和吴贵妃去伺候大王！”

　　“什么？”

　　张皇后吃了一惊，贾元春也是脸上羞红，默不作声的喝茶。

　　清河虽不甚通晓人事，却也知道宫中妃子无不以侍寝皇帝为荣，侍寝越多，受到的恩宠越隆。

　　怎今日周贵人专程来把侍寝的机会让出？

　　周贵人脸上也红了，看了一眼清河，知道她将来也要侍寝乾王，便低声直说道：“先前传言不假，乾王有莫大神力，不止在战场上勇猛过人，连、连在房事上，也…也让我们招架不住。”

　　说到后面，她也不好意思了。

　　四个打一个都打不过，只扛了三个晚上就不行了。

　　贾元春听罢，既羞又畏，颇有些坐立难安。

　　她将来…也要侍寝乾王。

　　如今听到周贵人这虎狼之言，让她难以消受。

　　“呵呵呵。”

　　张皇后发出一声似嘲讽，又像羞愤的笑声，转头想让清河回去，可又想起来，清河将来也要嫁于乾王。

　　那乾王高大健壮，又有如此精力，从小长在深宫的柔婉清丽的公主，如何消受得起？

　　甚至，她……

　　“荒唐。”

　　张皇后端坐在座椅上，面无表情道：“本宫乃顺朝皇后，如今虽为乾王俘虏，受他逼迫才如此，你叫我主动去伺候？！是想来折辱本宫不成！”

　　几个宫女太监们再次感受到皇后之威，只是奈何，如今她已不是皇后。

　　周贵人笑道：“好端端的发什么火，你是顺朝皇后，将来不可能再当新朝皇后，你又惜命……劝你多想想罢，还想要乾王主动来你坤宁宫？指不定你什么时候就搬出去，留给新朝皇后居住，那时你又如何呢？”

　　说罢，她自顾自的走了，她才不问贾元春，这贤德妃太无趣，纵生得美貌也难伺候好皇帝。

　　清河忙说：“宫中尚有年轻妃嫔……”

　　这话说出来，她清丽的脸上满是羞愧。

　　那些妃嫔原本都是她皇兄的妃子。

　　周贵人回过头，看了清河两眼，无奈似的笑道：“公主你真是还未嫁人，半点也不懂，趁年轻，又是清白的闺阁女孩，好好学些怎么博得大王宠幸的手段罢，免得将来在冷宫中独自哀怨也没人问。”

　　她说完就走了。

　　贾元春忽然意识到，周贵人其实人也不坏……

　　“元妃来找我是为了何事？”

　　碍事的人走了，张皇后才问她正事，得知后，笑道：“这事也容易，你叫人按以往规矩出宫采买，等需要开内库取银子时，再合计出需要的钱银，报给乾王便是。”

　　贾元春一听就明白了，小事不必去打扰乾王，事情汇集起来再一起禀报他。

　　谢过她后，元春依令吩咐下去。

　　又在这坐了一会，与姑嫂二人说下话，她才告辞回去。

　　回到长春宫，有空闲时间后，未免又想起来家中事，宝玉、父亲、伯伯他们，就要被赶出贾家，在京城服徭役。

　　宝玉从小就娇生惯养，他能否熬到乾王开恩，放他回平民之身？

　　心中忧愁难解，不觉到了傍晚，元春正要用晚膳，忽听外边有太监喊：“乾王驾到！”

　　“啊，大王……”

　　元春慌忙命人出去迎接，可还未等她与抱琴及宫中太监宫女列好迎驾队伍，乾王那高大身影就出现在她面前。