第58章 三春争及初春景,虎兕相逢大梦归

楚延走进长春宫，见到宫女太监们列队尽头，一个外穿明黄五彩凤凰牡丹对襟大衫，内穿白色交领衣，恰当好处的遮住白皙优美的脖颈，给人以端庄守节的妇人韵味。

　　楚延再走近，她也慌张走来，芙蓉般美丽贵气的面容上露出畏怯之色，朝着他盈盈拜倒：“妾未能远迎大王……”

　　动作优美，仪态端庄，在深宫待了有十年的贾元春，一言一行都谨记皇家仪礼。

　　“不必多礼。”

　　楚延顺手拉起她手臂，初次被他触碰到身体贾元春，似乎更慌乱，终于敢抬起头，近距离直视乾王楚延的脸。

　　虽然很快又羞得低下头去。

　　楚延一笑，说：“走，我们进去，今晚有空来你这吃饭，你们去把晚饭送来，我与贤德妃共用晚膳！”

　　贾元春被他拉着手，有些不知所措，脚步凌乱的跟着楚延进去了。

　　因步伐乱了，致使她发髻的凤钗也跟着乱晃，白皙圆润的鹅蛋脸上一片红晕升起。

　　“是，殿下。”

　　宫女太监们依令去了，离开前，偷偷看一眼入了长春宫的乾王，心中无不高兴。

　　贤德妃侍女抱琴也很欢喜，连忙进宫，为乾王设座，命人取茶杯来。

　　落座后，楚延松开贾元春的手，靠在椅子上，又打量了她几眼。

　　入主京城也有几天了，到现在才有时间看看这位十二金钗之一的四春之首长什么模样。

　　和贾宝玉的面如满月一样，贾元春的脸型也是圆润饱满，色泽红润，天生的富贵端庄，名副其实的贵妃长相。

　　身上穿着明黄凤凰衣服，更彰显了她的贵气。

　　被他打量着，贾元春微微低着头，脸上羞意越盛，不敢露出抗拒之色。

　　楚延笑道：“我有一首诗词，念给你听，诗是这样：二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。”

　　听到红楼书里她的判词，元春终于抬起头，以迷茫的眼神看向他。

　　“三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”

　　楚延念完，观察她神色。

　　元春坐在他旁边，垂下眼帘，细思半晌，方才抬眸，以温婉语气道：“大王诗词，似与妾身有关？”

　　二十年不知何意，宫闱却是指后宫。

　　三春、初春，似是指她与迎春、探春、惜春，因她是正月初一生，故而是元春。

　　后一句虎兕相逢难以解释，大梦归却有些南柯一梦之意，警醒世人。

　　楚延笑了下，说：“是和你有些关系，不过，也不必太追究。”继续道：“今日我来你这，是因早上时处置你家父母亲人，那时见你脸上惶恐，才来你这跟你说说话。”

　　“大王！”贾元春慌忙起身，又被楚延摁下。

　　“记着，以后不必太多礼。”

　　楚延看着她色泽红润的鹅蛋脸，伸出手去，直接抚摩在她这张漂亮的脸上。

　　周围宫女太监无不吃惊！

　　他们哪里见过皇帝跟妃子此时调情恩爱的？执事太监赶紧示意，一众太监于是悄悄退下。

　　贾元春羞红了脸蛋，却又不敢违抗，乾王的手掌抚摩在她滚烫的脸颊上，令她有种强烈的羞耻感。

　　身子轻颤着，眼眉尽是羞意。

　　半晌，楚延慢悠悠松开手，说道：“你既已答应留在宫中，以后就是本王后宫妃子中的一位，本王对身边人向来宽容，不因失了礼仪、说错言语而责怪，尚书里说，宥过无大，刑故无小，就是这个道理。”

　　元春羞意慢慢退去，脸上残留的乾王手指划过的感觉，也在慢慢消散。

　　她微低着头回：“妾不曾读过多少书……”

　　楚延打断她：“你胡扯呢。”

　　元春心中一紧，想站起身，又被他摁着肩膀。

　　“你在回家省亲时候，在大观园一通乱改名字，可都是有出处的，有凤来仪改潇湘馆，红香绿玉改怡红快绿，还有大观园，藕香榭，紫菱洲等，可都出自你之手。”

　　“啊！”

　　贾元春很吃惊的抬头，眼睛睁大开来，端正圆润的脸上很少见的出现惊讶之色。

　　见她这模样，楚延有种当神仙的愉悦感：他知道红楼书里剧情，对她们大致性格有了解。

　　楚延笑道：“你的《大观园记》和《省亲颂》可写出来了？”

　　元春更是吃惊，那日省亲，她不过与家中姐妹们随口一说，回来后忙于事务就忘了。

　　谁知大王竟也知道此事！

　　“妾未曾写，若大王想看，妾稍后再写出着两篇文章来。”元春羞惭道，又有些感动，朝他笑道：“大王竟知道妾许多事，令妾不胜惶恐，感大王垂爱，也代家中姐妹谢过大王！”

　　时刻对皇帝保持敬畏，这已经刻入她骨子里。

　　楚延笑道：“元春果然有才华，不必了，下次我与你回去省亲，你再以新的省亲事来写，那时想必与第一次有诸多不同。”

　　元春更吃惊。

　　楚延也不解释，看过红楼后，他对元妃省亲很感兴趣，想亲眼再见一次。

　　还有则是，知道这是红楼世界，不去看一眼大观园怎么行？

　　不止要看，他还要住在园子里几晚！

　　当然，现在没这个闲工夫，他连召见迎春和湘云等人的时间都没有，也就趁着吃饭时候来跟贾元春说会话。

　　饭菜很快端来，楚延叫她和自己一起用餐，不必拘谨。

　　贾元春似有些发呆，她第一次与皇帝单独用膳。

　　抱琴悄悄指了下乾王面前的空酒杯，元春才回过神，忙拿起珐琅彩酒壶，为大王斟了一杯。

　　楚延随手拿起，一饮而尽，继续吃饭，跟她说：

　　“贾家乃旧朝国公，在本王攻城时又未曾立功，抄家是理所当然。”

　　元春低着头，听到这话，却没有和之前一样诚惶诚恐，又为大王斟酒，柔声道：“妾深知大王已对贾家开恩，不敢有怨言。”

　　楚延点头，说：“贾家女子仍居荣国府，男丁服徭役，待几年后，若是贾家姑娘有功，本王自会下旨饶了他们。”

　　看向她，又说道：“你那弟弟贾宝玉遭此大难，不知会不会因此出家，你若是关心贾家，就多关注贾兰，不必浪费时间在贾宝玉身上。”

　　这是给她的明示。

　　元春从来没想过，乾王会对她说出这番话来，心中震动，半晌方才答：“妾曾教宝玉读书写字，入宫后，时常寄信回家，盼望父母好生抚养他，不严不能成器，过严恐生不虞……大王今警示妾身，妾当牢记。”

　　“只是——”元春眼中含泪，“我到底舍不得他，不敢求他今生还有大富大贵，只求他能平平安安，他若出家，也就随他去罢，望他能过得舒心也就是了。”

　　她在宫中伺候楚延，赏赐出宫的一些东西，就能让家里人过上平民生活。

　　奈何如今，楚延还未放过贾家，元春有再多东西，也不敢赏赐给家里人。

　　楚延点头，说道：“那就让你那弟弟服徭役几年，磨一磨他娇生惯养的性子！”

　　衣来张手，饭来张口，连茶壶在手边都要找丫鬟来倒茶的贾宝玉，出了贾家后，跟一群男人在烈日下干活。

　　不知他能不能熬过去。

　　“谢大王开恩。”

　　元春低眉垂首，柔声温婉的说道。

　　珠圆玉润的乖巧美妇，没人会不喜欢，楚延吃完饭，离开前，又伸手抚摩了下她美妇端庄的脸，眼神直勾勾看着她。

　　适当的身体接触，能让女子的身体适应男人的靠近，楚延对此有经验。

　　对闺阁少女和贞洁妇人尤其有必要。

　　直到元春羞容满面，楚延才说：“本王明晚与新朝勋贵们喝酒，你和皇后陪在左右，给本王倒酒，如何？”

　　虽是询问，却难以拒绝。

　　元春被他抚着脸，半个身子挨在乾王身上，脸上羞红，乖乖点头应许下来。

　　楚延松开手，笑道：“好，你去跟皇后说一声，明晚来找我。”

　　说完就迈步走了，夏守忠等太监忙跟上，再回临敬殿。

　　贾元春想要送他，却跟不上他龙行虎步的步伐，只能目送他离开长春宫。

　　“恭喜娘娘，贺喜娘娘~”

　　楚延一走，宫中的抱琴、昭容、彩嫔等人，便纷纷喜气洋洋的给贤德妃贾元春贺喜。

　　长春宫上下人无不欢喜，贤德妃居长春宫，她受宠，宫中众人也会受益，可谓是一荣俱荣。

　　众人都贺喜，弄得元春又羞了一回，偏抱琴还笑道：“下回大王再来时，可就是留宿长春宫，娘娘要早些准备~”

　　众人又欢欣的笑了。

　　贾元春折身回了宫中，脸上还羞红着。

　　入宫多年，封妃一年多，她第一次体会到当宠妃是什么感受。

　　难怪那周贵人狐媚手段尽出，只求博得皇帝宠幸。