第53章 我入京城只办两件事

“老爷！”

　　贾琏匆匆来禀告贾政，“亲戚们都到老太太屋里了，正叙话中，老太太打发人来问我，该怎么安排她们？”

　　史、王两家被抄后，王子腾与史鼐、史鼎被废为了平民，给了几百两银子他们一家生活，留待听用。

　　两家各几百口人，即使去掉大部分丫鬟仆人，也有几十人，几百两买一套好点的房子都难。

　　于是，女眷们便不约而同的来到荣国府，王子腾等男丁另外找地方住。

　　贾家虽也被围，但却是唯一还未被抄家的。

　　贾政叹气道：“如今府内七八百人，东府又过不去，房屋一时安排不下亲戚们。”

　　贾琏想了下，说：“老爷，便是府内人再多，园子内也只能住姑娘们……乾王肯不肯开恩，全看姑娘们进宫时能不能服侍好！”

　　“你的意思是……”

　　“将园子内滞留的仆人都请到二门外，园子内只住姑娘们！”

　　贾政听了有理，忙派人去回老太太。

　　贾琏又说道：“老爷，乾王单单放过我们家，乃是天恩浩荡，便是咱们出不去，是不是也该向乾王谢恩？”

　　贾政方才想到这个，慌忙站起身，吩咐道：“你说得正是，快，叫人摆香案，请老太太她们也来叩谢乾王天恩！”

　　贾琏匆匆去传达。

　　一时间，贾家人又乱哄哄的忙起来。

　　先将园子内滞留的仆人赶到二门外，令他们打地铺居住。

　　再摆了香案，面朝南，贾母、贾政、贾赦、王夫人等，领着一大帮人，王熙凤，李纨，林黛玉，薛宝钗，迎春探春惜春，宝琴岫烟等，叩谢乾王天恩。

　　连贾宝玉也被强摁着，朝南磕了三个响头。

　　史家、王家、薛家，也都轮流叩拜，好不容易完毕，贾琏才又把一封信托乾王亲卫戴为送进宫里。

　　……

　　就在贾家磕头叩谢时，皇宫，临敬殿。

　　“殿下，请过目！”

　　本次抄家总指挥官褚明，副指挥官徐志易，抄家行军总管李长进，三人一起将厚厚的一大叠账目，给抬到了临敬殿。

　　他们三人是乾王府内最得信任，也最具权势的下属，由他们去管这任务，基本也相当于是楚延亲自抄家，等同于这次北伐。

　　之所以如此重要，是因为抄家关系到两件大事。

　　“哦？我看下。”

　　楚延处理了一天公事，终于有时间休息一会。

　　靠在椅子上，端着茶杯喝了一口，随手翻开看了两眼，账册里满是各类珍奇古玩、田庄地契等。

　　他笑道：“你们不查抄对比清楚，急着拿来给我做什么？”

　　褚明笑道：“殿下三日后登基，要赶在登基前赏赐将士，只能加快一些。”

　　“我何时说过要登基前赏赐？”

　　“殿下！”

　　褚明行礼后，才解释道：“登基后，您就是天下之君，九州之主，一言一行皆是天威浩荡！”

　　徐志易和李长进两人都赞同。

　　楚延明白了他们的想法。

　　攻城前他说过，要亲自犒赏三军，眼下他登基在即，再不出城犒赏，与将士同乐，以后当了皇帝再出城门与三军将士共饮，就会惹得天下瞩目。

　　别说褚明三人反对，就是乾王府文臣武将，在金陵的那些大小官员，也会上奏折说这件事，劝他以国事为重。

　　“也好。”

　　楚延点头，指着账册道：“你拿去存起来，我看不了那么多，你们告诉我就行，今天抄了多少田地和钱银？”

　　褚明三人的用意，他一眼就看穿。

　　越早拿来账册，越能证明他们及手下人没有做假账的可能。

　　先将各王府、公侯府、大官家中的金银珠宝查封，之后再拿账册出一一比照。

　　这些账册存在宫里，对照的时候再拿去。

　　徐志易回禀道：“田地约有两千三百万亩，另有京畿地区的田产，约三百万亩；直接查抄到的金、银约一千五百万两，其余宝石、翡翠、玉器、书画、绸缎、店铺、房屋等，价值在两千五百万两左右。”

　　楚延皱起眉头，“有些少了，我预估他们家中资产不算田地，约有顺朝三四年的税收，如今才只一年多，京官都是清廉官吏不成？”

　　抄家关系到两件大事：一是充盈国库，二是犒赏三军。

　　国库自不必说，他即将登基，国库没钱就等于他没钱，什么事都办不成。

　　顺朝刚跟他打仗完，国库穷得叮当响，好在有不少存粮，发不了官员俸禄就先拿粮食顶上。

　　犒赏三军也是件要紧事，从高级将领到寻常兵卒，都在等着破城后的赏赐，今天抄家就是他们最兴奋的时候。

　　褚明笑道：“十七座王府没有算进去，田地约有一千万亩，金银九百万，其余东西折算下来，也有两千万两左右。”

　　楚延笑起来，“原来你们还替我留了一笔！”

　　三人皆笑。

　　皇帝的私有财产没有查抄，楚延是知道的，内库钱银到底有多少，他也没有找太监问过，反正亲卫们围住皇宫，东西丢不了。

　　但估计不会少。

　　十七座王府的财富，几乎媲美郡王、公侯、三品以上官员加起来的家财，说古代是家天下，一点不假。

　　“殿下，您应该留着王府！”未等楚延说话，徐志易便主动劝说：“殿下即将登基，除开治理天下、安顺万民外，最要紧的事是生育子嗣，以承继大统。这些王府留着给殿下您将来的儿子们。”

　　楚延今年二十五岁，因为有系统在身，即使断肢都能再生，所以他自信能在战场上活下来。

　　加上他精力旺盛，为避免搞出几百个儿女来，也暂时不想有孩子，就给属下们说，他会在登基后才有第一个女儿。

　　他身上的种种神异，压过了将领们的质疑。

　　但他们都在盼着这件事，越临近登基越盼着。

　　“大王！”褚明换了个称呼，笑道：“今日查抄顺朝各权贵家，也算见着了公侯千金们长什么样，其中不乏天姿国色者，等她们入掖庭宫后，让宫里的嬷嬷们去挑一些，以充实后宫。”

　　徐志易和李长进都连忙赞同，说：“殿下瞧不上勋贵们的女儿，不如就挑一些顺朝公卿长相上佳的千金小姐，封为后妃！”

　　由此可见乾王的子嗣问题，已经让他们不得不主动提议将旧朝公卿的小姐送入宫中，只求皇子尽快生下来。

　　乾王不会因封妃就放过她们娘家。

　　“再说。”

　　楚延没有明说。

　　跟他打天下这批人，出身都不怎么样，生下来的女儿长相也一言难尽，他还是不为难自己小兄弟了。

　　反正该给功臣们的荣华富贵，一分不会少。

　　思考片刻后，他朝三人说道：“把七座王府的财富拿出来，一并算进此次抄家所获里。余下的十座王府，清点完毕后再呈报给我。”

　　他需要钱再赏赐一次亲卫军，其余留着备用。

　　至于皇宫内库的钱银，用来维持皇宫日常运转，之后再改革。

　　见三人应下，楚延又说道：“你们去拟一份赏赐名单来，明日早朝时商议。”

　　他有预感，明早会有一场明争暗斗。

　　因这次赏赐关系到将来封侯，赏赐低一个档次，将来就可能低一个爵位。

　　“是，殿下！”

　　褚明三人告退，并示意太监将账册收走，存在宫内。

　　楚延信得过他们，因为在系统显示里，他所培养出来的文臣武将，忠心值都是一百。

　　他的属下有一半都是这样培养出，忠心有保证。

　　“去叫人送饭来。”楚延吩咐夏守忠，后者忙出去跟乾王亲卫说。

　　楚延吃的饭菜，厨师仍旧是他从金陵带来的，暂时不吃宫里做的菜肴。

　　吃完后，楚延正想休息会，夏守忠又来禀告：“大王，去看守贾家的戴为将军来求见！”

　　“叫他来。”

　　楚延猜到一些事，果然，戴为将贾琏写好的信呈递上来后，他展开看过，在贾家给出的可以入宫的姑娘们名单上，赫然找到了林黛玉的名字！