第51章 白茫茫一片真干净

乾王入城的第三日，清晨。

　　“开门开门，掌柜的，快开门做生意！”

　　一群人围在城西米铺外叫嚷、拍门，让已经起床的老板再也躲不开，命小二去把店门开了，迎客人进来。

　　“嘿嘿，掌柜的，瞧瞧我说的可对？”

　　有人冲米铺掌柜得意的笑道：“我说乾王入主京师，不出三日就稳定局势，你还跟我嘴犟，眼下怎么着？你这米还卖不卖？”

　　一众来买米的人都笑起来。

　　昨日里，官府已经张贴了安民告示，奉乾王令，城中米面粮油铺子，限明日内开门做生意，不得囤积居奇，不得以其他借口为由不卖米，否则一律查抄、治罪。

　　被那么多人笑话，掌柜的只好嘴硬说：“乾王旨意里，许我这米涨价两成，今儿米价八十七钱每斗！”

　　说着，拿出毛笔蘸了墨在纸上写了香粳米、陈米、糙米等的价格，叫小二贴在板上。

　　比起前些日一两银子一斗米的价格，如今不到百钱的米价，降了二十倍不止。

　　但仍有人不满意，嚷嚷道：“昨儿乾王让旧皇帝把顺太祖的灵位送去了帝王庙，文武百官都在看着，乾王天命所归，不出几日京城就能安定，到时你这米卖给谁？趁早降回原先的米价，薄利方能多销！”

　　众人也跟着起哄。

　　掌柜的冷笑一声，正要说话，忽听远处传来一阵马蹄声，他扭头一看，脸色当即变了。

　　众人看去，见两队三百余人的乾王士兵朝这边走来，打头的十来人骑着马，身上穿威武不凡的甲胄，背着长弓、箭囊、长枪，身后跟着的士兵个个都全副武装，刀枪剑戟盾牌弩箭样样齐全，一看就知道是去打仗的！

　　一群人缩在墙根下，大气不敢喘，等他们走过后，掌柜的才笑道：“如今你们还以为京城能马上安定下来？”

　　众人还未说话，又有一队乾王士兵经过，这下连掌柜的也怕了，都不敢大声，只悄悄说话。

　　“乾王的兵去做什么？”

　　“瞧方向，是去武亲王府。”

　　“要把顺朝宗室杀了？”

　　在他们的低声议论中，接二连三的乾王士兵出现，在骑马的将领们带队下，奔向城中各王公贵戚家中。

　　街上的人无不惊惧，又忍不住好奇，躲得远远的看着。

　　武亲王府前，嵌着六十三颗鎏金铜钉的王府大门被打开，一群人惊慌失措的出来迎，被乾王士兵直接摁倒，一位长官站在府门前，面朝南，宣读旨意：

　　“奉乾王令，查抄武亲王府，故顺武亲王废为庶民，直系子孙监禁十年，旁系子孙服充为徭役，女眷没入掖庭，府中太监、宫女、仆役、丫鬟、侍卫等留待处置！”

　　又下令：“限王府内所有侍卫在一刻钟内出来投降，否则格杀勿论！”

　　亲王府不比别家，府内养有二三百的带刀侍卫，平日里充当王府打手绰绰有余，但在这群经历战场厮杀，如狼似虎的乾王士兵前，只能和绵羊一样乖巧。

　　长官的命令传入王府内，侍卫们便争先恐后的出了府门，列在墙根下站好。

　　一群京城百姓看得叹为观止。

　　不多时，乾王士兵开始进入王府，他们不敢大意，披甲持盾进入，一个房间一个房间的搜查，将所有人都赶出去，令所有女眷到王府正殿集合。

　　昔日里尊贵无比的王妃、郡主、诰命夫人等，此刻都被士兵们驱赶着集中到一处，震天的哭声连王府外的人都听到了。

　　义亲王府前。

　　“奉乾王令，查抄义亲王府……”

　　南安郡王府前。

　　“奉乾王令，查抄郡王府……”

　　“奉乾王令，查抄保龄侯、忠靖侯府，史鼐、史鼎废为庶民，留待听用！”

　　“……”

　　京城内，百姓们看着十七座亲王府、二十六郡王府、三十五公侯府轰然倒塌，既酣畅淋漓拍掌叫好，又惶恐不安，生怕这滔天的祸事蔓延至他们家。

　　贾家。

　　听闻抄家消息后，贾政、贾琏火速赶往大门，贾琏连头发都未梳好，来到二门处，见过道已站满小厮、仆役们，都在朝远处角门张望，一个个神情慌张。

　　角门开着，但依旧站着四个看守门口的乾王士兵，众人都不敢靠近。

　　“琏儿，你……”贾政欲言又止。

　　贾琏点头，理了下仪容，将头发绑起来，才壮着胆子走过去。

　　“你不必来问。”

　　士兵认得贾琏，只跟他说：“大王下令抄了全城的王公贵戚，你家也在其中，从现在起，这府里所有东西一概充入乾王府！”

　　旁边一位士兵笑道：“如今该是充入国库才对！”

　　“这……”

　　贾琏双腿发软。

　　还想问些什么，士兵已不耐烦的赶他回去。

　　贾琏魂飞魄散了一样，回禀老爷。

　　贾政听罢，洒泪道：“我家该有此劫，想天意该如此，人力不能违，只是愧对列祖列宗！”

　　一众贾家仆人都跟着哭。

　　贾琏慢慢回神，方才想到乾王，忙说道：“老爷，眼下还未到绝境，乾王未有派兵来抄家，我们家还有得救！”

　　贾政听了，才喜出望外，一群仆人也忙赞同。

　　二人回去，径直往贾母处，恰好见到林黛玉和史湘云也到了老太太这。

　　进去后，满屋子的贾家人，从贾母到王熙凤、李纨，无不在拭泪，见了他二人，才收了眼泪，忙叫他们说外头的事。

　　一屋子的人乱糟糟的。

　　薛宝钗、薛宝琴一家也来了，薛姨妈落着泪说：“乾王既问起你，我该叫你进宫去的，如今乾王动怒，连我家也逃不过……唉，是我害了你。”

　　薛宝钗只是紧握母亲的手，默默无言。

　　听到被抄家那一刻，她也慌乱了，与母亲一样，也以为是乾王动怒。

　　过了一会，王熙凤忙说：“按理说，下旨抄家时就有人进来，怎如今还没见着？乾王真对我家网开一面？”

　　众人猜不出，只能继续等。

　　“乾王，乾王……”

　　史湘云看着屋内的人，每个人都在说乾王，都在猜他究竟是何用意。

　　她却在想着自己家，全城的公侯府都被抄了，她叔父又因对顺朝忠义得罪了乾王，按理也躲不过。

　　“林丫头！”

　　尤氏忽然看向林黛玉，说道：“也把你的名字写上入宫名单里，你看可好？”

　　屋内顿时安静下来。

　　她们都隐约看出来，林黛玉与贾宝玉感情深厚，是离不得彼此的，宝玉又是老太太、太太的心头肉，怎舍得让宝玉疯掉？

　　贾家、史家、薛家都答应把乾王提到过的姑娘送入宫内，唯独林黛玉，不见她答应。

　　她们都不敢当这个恶人，尤氏却说出来了。

　　“林姐姐……”

　　薛宝琴与林黛玉同坐在贾母左右两边，见林姐姐低着头，纤瘦的手紧抓着膝盖上的裙子。

　　“我不让林妹妹进宫！”

　　贾宝玉急得满脸涨红，放出话来：“你们逼她就是逼我，林妹妹进宫，我也不活了，一头撞死在大门上！”

　　众人都吃惊。

　　王夫人忙喝道：“宝玉，不许在老太太面前说胡话！”

　　贾政也喝他：“无知的业障，老太太跟前你还竟敢说这话，不孝长辈的畜生，还不快滚回房里自省！”

　　众人都在看，贾宝玉被骂得抬不起头，唯唯诺诺的走了，临走前，远远的看了一眼林妹妹。

　　“宝玉……”

　　林黛玉此时心中很受触动，可见了他被骂走的样子，又不禁在想，若她真被迫进宫了，宝玉真会撞死在大门上，还是出家当和尚？老爷、太太还有老太太，都不会许他这样做。

　　她若是被逼进宫，不必吊死自己，哭也哭死了。

　　只是死前，身子难免被那人糟蹋，清清白白的来，却难清清白白的走。

　　宝玉……

　　黛玉心中有泪，却哭不出来，她的泪似已流干。