第56章 满门入贱籍

“殿下，谢德符、傅云清二人等着觐见，贾琏也到了。”

　　楚延吃完早饭，休息一会后，夏守忠趁机来禀告。

　　楚延吩咐道：“让贾琏继续等着，先把谢德符叫来。”

　　“奴才这就去！”

　　不一会，谢德符进来叩拜，并禀告了后日南郊祭天仪式的进展。

　　楚延拿到了祭天文，先看一遍，免得有生疏字。

　　一直到中午，楚延召见完其他人，办完正事，才把贾琏叫了进来。

　　“小民贾琏，叩见乾王殿下！”

　　入了临敬殿，贾琏规规矩矩的以叩拜皇帝的礼仪行礼。

　　楚延笑道：“贾家当真是诗礼簪缨之族，有大家公子之风。”不等贾琏心里高兴，话锋一转，又说道：“但你家里人，却不像你一样明白事理。”

　　跪在地上的贾琏，心立刻就提到了嗓子眼，忙再磕头：“小民代长辈给乾王殿下请罪，只是小民愚钝……”

　　楚延看了一眼他，吩咐夏守忠道：“去把贤德妃叫来。”

　　贾琏心中一紧，为何叫元妃娘娘来？！

　　他提心吊胆，跪了足足一顿饭的功夫，方才听到夏太监说：“殿下，贤德妃娘娘到了。”

　　贾琏略略抬头，终于再见到了大姐，见她气色还算不错，身上依旧穿着华贵的宫裙，戴有簪钗，仍旧是宫中妃嫔的模样，未有被赶去与顺朝皇帝一起关押。

　　乾王要纳元春姐姐为妃？！

　　入临敬殿的贾元春见到贾琏跪在地上，心中又是惊喜，又是担忧，忍耐住眼中泪水，款款上前跪下行礼：

　　“妾参见大王。”

　　“过来。”

　　楚延吩咐她，等贾元春走到身边，才把贾家送来的两封信给她看。

　　贾元春微低着头，伸出白皙纤手，将贾家的信拿起来，先看第一封。

　　“……贾家女迎春，故顺贤德妃之妹，母宋姨娘，丰肌莹雪，骨润含章，贞静寡言，行止合度。

　　故顺保龄侯府史家女湘云，幼失怙恃，工针黹，擅诗书，性旷达，稍长，仙姿玉质，颊晕含丹，唇齿带笑。”

　　贾元春看完两封信，知道这是家中送姑娘来宫中服侍乾王，但不知乾王是何用意。

　　“第二封是昨天送来。”楚延说道。

　　跪了许久的贾琏，仍旧猜不透乾王意思。

　　贾元春细思片刻，慌忙莲步轻移走到乾王面前跪下，颤声道：“妾代父请罪！”

　　“贾家犯了什么错？”

　　“妾弟贾琏不该送第二封信来……”

　　贾元春点出了贾家所犯的错误：“殿下昨日抄家，将城中凡有爵位在身的人家，男的罚去做徭役，女的……没入掖庭宫。”

　　贾琏怔住。

　　贾元春羞愧道：“贾家上下已是奴婢，女子皆入掖庭宫，又如何能将殿下的奴婢再送给殿下呢？”

　　啊！

　　贾琏终于明白过来！难怪乾王令他跪了那么久！

　　贾元春低着头，继续说：“贾家恃宠而骄，自以为殿下相中家中姑娘，便还和旧朝时，以家中有人封妃而得大王赦免……岂不知，贾家与其他公侯一样，都是戴罪之身。”

　　她前几日听到吴贵妃、周贵人因侍寝而封妃，方才想到，原来她和皇后娘娘那日并未被封妃，仅是受到妃嫔礼遇，一旦乾王收回恩典，她仍是奴婢。

　　贾琏听完后，终于想通了，连连磕头：“小人不该递那书信！请乾王殿下恕罪！”

　　他不再是民，也是贱籍，该自称小人！

　　两人都被吓到，楚延也见好就收，淡淡道：“都起来吧，也不是什么大事。”

　　贾元春慢慢站起身，一张圆润贵气的脸上出现细汗，可见被吓得不轻，低头垂目，恭立一旁。

　　楚延朝她说道：“我本想等褚明将城中权贵安排妥当，再命贾家男丁在京城服徭役十年，不必流放到外地，在这之前，仍许他们在荣国府。”

　　“妾多谢大王恩典！”

　　贾元春再次谢恩，她深知，贾家能留在京城，全因为她在宫里。

　　底下，贾琏心都凉了，贾家到底逃不脱被抄家的命运。

　　楚延说道：“但你家似乎不把我抄家的旨意当回事。”

　　一句话又让贾元春、贾琏二人心惊胆颤。

　　看着贾元春，楚延笑了下，说：“也罢，念在你迁居妃嫔有功，我就对贾家网开一面。贾琏。”

　　“小人在！”贾琏跪下接旨。

　　“你回去传本王命令：宁荣两府内所有人，日常使用花费，一概按丫鬟仆役供给。”

　　这一刻，贾琏彻底绝望。

　　这道旨意，直接断了他们家的荣华富贵！

　　楚延继续道：“凡史家、王家昨日来到的人，命她们三日内找好房屋后离开，留下的人，一律入掖庭宫，仍居荣国府。”

　　“命林家姑娘，薛家姑娘暂管荣国府，命秦氏暂管宁国府，允许她们仍用小姐、奶奶时吃穿，许她们在管辖两府一事上自由裁量，过后再禀告给我。”

　　“告诉她们，凡有不从者，令士兵入内，将其拖走问罪。”

　　这番话一出，不止贾元春、贾琏愣住，连旁听的夏守忠等人，也不禁心中疑惑，想不通乾王殿下是何用意。

　　让两个未出阁的小姐，管着偌大的国公府？

　　且还是外姓人，不是贾家的！

　　还让一个嫁人的女子，管宁国府？

　　“林家姑娘，薛家姑娘……”

　　夏守忠仔细回想，可惜，他对贾家内宅的姑娘实在不通，不知道乾王殿下在意的这两人是谁。

　　“琏二弟弟。”贾元春低声提醒他，“还不快接旨？”

　　愣神的贾琏，才慌忙磕头接旨。

　　楚延笑了下，问：“有不清楚的吗？”

　　他没说出林黛玉薛宝钗秦可卿的名字，但贾琏肯定知道是谁。

　　“是，小人已听清！”

　　贾琏忙回道。

　　“好，你回去罢。”楚延让他离开，顺道说一句：“那日去营中谈判的人，我都从轻发落，你也一样，等安排到你家去做徭役，你便做一个管贾家人的工头，不必下地干活。”

　　贾琏刚起来，又不得不磕头谢恩，心中不是该哭该笑。

　　前些日还是公侯府的嫡长孙，如今却成为管徭役的工头。

　　他正欲离去，忽听元春姐姐说：“妾斗胆请大王开恩，妾近日来担心家里，心中惶恐不安，今日见到琏弟弟，不胜欢喜，请大王准许妾与其说几句话，妾当心怀感激。”

　　楚延看她一眼，见她神情有些惶恐，又十分渴望与家里人说上一两句话。

　　“本王岂会不近人情？你去吧。”

　　他随口准许了。

　　元春行礼谢过，方才与贾琏退出临敬殿。

　　刚一出殿门，就泪如雨下。

　　贾琏也忍不住拭泪，“娘娘……！”

　　贾元春抹着泪说：“你该叫我大姐，乾王令，只许宫中旧人仍尊我为贤德妃。”

　　贾琏急忙问：“大姐还未被封妃？”

　　“莫要心存侥幸！”

　　贾元春红着眼睛叮嘱他：“你回去后，只传乾王旨意，万不可多说半句话，只叫林妹妹、宝妹妹、蓉哥……不，她已不是蓉哥儿媳妇，该称秦氏，只叫她三人摆香案叩谢天恩，余者一概不许透露。”

　　贾琏面露惊容，半晌，才说道：“难道……我那媳妇也……”

　　“是。”贾元春警示他：“自抄家旨意下了，凤儿便不再是你媳妇，她只是掖庭宫奴婢，老太太、太太，凡女子，皆为奴婢，贾家上下皆是贱籍，连我也是！”

　　“这……！”

　　贾琏心中惊涛骇浪。

　　他早该想到才是，却仍旧一直心存侥幸，以为乾王看中贾家姑娘，贾家就能再享富贵，只是比原先差一些。

　　如今乾王以雷霆之怒，他才猛然惊觉：

　　原来他没媳妇了！

　　贾家满门上下，皆是奴婢！