第62章 十二钗，贾元春

军中舞乐完毕，楚延又叫了顺朝中掖庭宫内舞女，来为属下将士献舞。

　　一边赏舞，一边吃菜喝酒。

　　“你们也喝，不必干看着。”楚延朝陪伴在左右的贾元春和张皇后说道。

　　两人肯定是初次来参加这样的宴会，她们平日里连大臣都不会见，最多是元旦或千秋节——也就是皇后生日，她会赐宴给京城命妇。

　　“谢大王。”

　　贾元春柔声谢恩，方才举起酒壶，为自己也斟一杯酒，再拿起筷子，尝了下面前的菜。

　　此刻，她不时被这些新朝勋贵们打量一眼，她却不觉得慌张羞耻，因她身边坐着的是即将登基的乾王。

　　他固然威严霸道，却不似顺朝皇帝一般严厉要求她，甚至因有他在，宫中的许多陈年旧规也被打破了，她不必再谨守那些礼节，只需考虑如何服侍好大王。

　　就如现在，乾王命她来陪酒，却非是羞辱她，对她与张皇后很是关照，在临敬殿时，皇后娘娘说出那些话，他也不恼。

　　果然是说到做到，不因言语怪罪他人。

　　歌舞毕，舞姬们退下。

　　楚延环顾众人，说道：“原本今晚是庆祝的宴会，不该说些扫兴的话，但在登基称帝前，我又十分想跟大家伙说些掏心窝子的话。”

　　文臣武将们都放下手中杯子，望了过来，等着大王开口。

　　楚延道：“过去的情谊今不必再提，我们是一起出生入死的好兄弟，揭竿起义，辗转岭南，横渡大河，攻占金陵，北伐京师，每一场恶战都是靠着我们齐心协力，方才有了今日！”

　　楚延举起酒杯，敬他们一杯，继续道：“只是，两日后，我要登基当皇帝，你们也封侯拜相，至此君是君，臣是臣，你们有了爵位，从此锦衣玉食，我有了天下，从此成为天子！”

　　“你们第一次封侯拜相，我也是第一次当皇帝！”

　　众人笑起来，气氛缓和一些。

　　楚延也笑道：“凡是王朝初建，均逃不过几件事。”看了看他们，说：“这第一件事，便是杀功臣！”

　　一股寒意席卷而过，重华殿前气氛凝肃，每个人脸上都紧绷着。

　　张皇后看他一眼，心道，这可真是的确是‘掏心窝’的话！

　　贾元春轻轻为他倒酒，也抬眸看了一眼这个打了天下，又敢当着诸多属下面说出杀功臣话的男人。

　　楚延道：“西汉时，樊哙曾救汉高祖，多年后高祖却要死前处死樊哙，又曾有萧何月下追韩信，多年后韩信也被吕后、萧何等人伏杀，连与高祖在沛县起兵的萧何也要自污名节才能保全，他们难道与高祖没有情谊吗？”

　　褚明，李长进，徐志易等，都默然。

　　楚延又道：“李世民在长孙无忌等人的支持下，发动玄武门之变，侯君集也在五位功臣之中，被李世民授右卫大将军，封国公，名列凌烟阁，功名富贵已到了人臣极点，可侯君集也因与太子谋反而被诛杀。”

　　“明朝自不必多说，死的功臣能有一箩筐。”

　　“每个朝代的每个功臣，死因各不相同，要详细说来，几天几夜说不完。”

　　楚延笑道：“但以我看来，无非就是三个，一是功高盖主，二是君臣猜忌，三是司马懿！”

　　“司马懿？！”

　　众文臣武将都疑惑看向大王。

　　楚延继续道：“我不怕功高盖主，造反的义军是我练出来的，几次大战我也身先士卒，论功劳之大，我当为第一！即便你们日后再领兵打仗，功劳也大不过我。”

　　褚明笑道：“大王过于自谦，我等些微之功便是加在一起，也不及大王一半。”

　　楚延一笑，继续说：“我今年二十五，你们的年纪都比我大，因此我也不担心你们成为司马懿，总会是你们先死，我最后死。”

　　众人这才明白，原来司马懿是这意思。

　　楚延看向他们：“因此，新朝以后几十年，若是有杀功臣的，必定出在君臣猜忌上！”

　　张皇后静静听着，在心里推断其为人。

　　他是造反成功的贼王，为人极为霸道，只是多数时候都藏起来，装出好说话的样子。

　　这一番话说得坦荡，可究竟是真是假，还得看他日后如何做。

　　贾元春也在默默听着，偶尔为他倒一杯酒，不敢多倒，怕他喝坏了，皇后娘娘一直默不作声，除开第一次为他倒酒外，其他时候都是安静的坐在他身旁。

　　也不知过了多久，众人起身行礼，齐声道：

　　“臣等必不负大王恩！”

　　楚延一笑，朝他们挥手：“都回去睡觉罢，明日犒赏三军，后日南郊祭天！”

　　众人再行一礼，站着没有动。

　　楚延起身，和张皇后与贾元春离席，太监忙把马牵来，又把轿子抬到二人面前。

　　楚延看了看她们华丽宫裙中曼妙多姿的身子，低声笑问：“今晚月色正好，二位美人一起陪本王如何？”

　　一旁跟随的几个太监宫女，都听到了这话，不禁抬头看一眼皇后与贤德妃。

　　乾王又是一晚御二妃，真是好兴致！

　　张皇后面无表情，白皙手掌却紧握起来。

　　贾元春脸上红了，垂下头，低声说：“妾身…愿服侍大王。”

　　“好！”

　　楚延先拉住她手，再伸手抚摩张皇后的脸，让她下巴抬起来，命她直视自己，笑道：“本王问你话，你只管回答肯还是不肯，难道你不肯，我还能逼迫你，怪罪你？”

　　张皇后被迫看向他，一双清亮眼眸里羞愤交加：“大王若是想要妾身，妾一弱女子如何能拒绝？”

　　楚延看了她眼睛片刻，才笑着松开她，说：“我喜欢你这样的。”

　　灭国的皇后仍高昂头颅，被他逼迫依旧不肯低头，威仪的秀丽脸庞透着坚贞不屈。

　　皇后固然没有以身殉国的忠烈，却也因爱惜自己生命，而显得她真实可贵。

　　楚延暂且放过她。

　　今晚他本来也没想要两个人一起，不管是张皇后还是贾元春，都值得他慢慢品味。

　　不能一口就吞。

　　……

　　回到临敬殿旁暖阁，楚延带着贾元春坐在榻上，在宫灯的照耀下，望着元春那张如芙蓉花般娇艳的脸，一时心情很好。

　　红楼十二钗，已得其一。

　　且元春还是故顺的贵妃。

　　“大王……”

　　贾元春微微低着头，乖乖坐在他旁边，臀儿只敢坐一半，被楚延拉了一下，才不由自主扑到他怀中。

　　元春抬起头，近距离的看到楚延的脸，又羞涩的低下头去，这种亲密的动作，是她此前没经历过的。

　　楚延没急着吃了她，先闲聊问她：“今晚你可觉得难受？若是不好受，以后不必陪我去宴饮，我叫其他人来陪。”

　　今晚是入主京城的庆功宴，所以楚延想叫皇宫中重要的两个人来服侍，皇后不必多说，没有她就少了大半乐趣，贾元春是十二钗之一，楚延也想要她来陪。

　　元春被他搂着腰肢，身子有些微颤，轻声道：“妾只是为大王斟酒，并无不适。”又笑道：“大王如烈日高悬，妾身在大王身旁不过是萤火一般，显得很不起眼，大臣们并未多看妾。”

　　再抬头看向他：“妾明晚仍愿随大王出城，以服侍大王。”

　　楚延笑起来，握住她柔滑手掌：“好，你心里肯就好。”

　　暖阁内只有两人，贾元春在他怀中，身子逐渐松软下去，依偎着楚延，轻声道：“妾今晚初时还有些忐忑，可在见识大王胸襟，听到大王说出慷慨激昂的言语时，便看出大王未曾有羞辱我与皇后之意。”

　　楚延笑道：“那你猜错了。”

　　元春摇头，“在妾心里，这些并不算羞辱，大王行事坦荡……啊！？”

　　她低下头，看到宫裙里现出一只手掌的轮廓。

　　元春整张脸都羞红了。

　　楚延一只手搂着她腰肢，轻笑道：“本王不知元春心中如何，且试看一看。”

　　贾元春羞得不敢说话。

　　不多时，她的身心就已全部展现在楚延面前，随着楚延低头吻来，她也慢慢有了回应。

　　一会儿后，贾元春被放到了暖阁内的炕上，在烛光映照下，她身为红楼十二钗的美丽模样，尽数被楚延观赏到。

　　“元春，你今后就安心当本王的妃子，在宫闱中不必再处处小心！”

　　楚延道。

　　“妾……大王。嗯，听，大王旨意。”

　　元春的话断断续续，很快语不成声。

　　也不知多久，元春勉强朝外喊道：“抱琴，抱琴，你、你快些进来！”

　　守在暖阁外的抱琴听到声音，还以为自己听错了，环顾四周，见长春宫来的太监宫女都指向门口。

　　她只能开门进去。

　　见到了生平以来最令她吃惊的一幕，元妃娘娘像一只小狗一样被乾王抱着疼爱。

　　她很快接过了娘娘的班。