第63章 林怼怼初露峥嵘

在楚延宴请功臣，宠幸元春时，贾家。

　　大观园厨房内，厨子柳嫂子见厨房内没人，悄悄的翻出早上藏起来的两蒸鸡蛋，揣在怀里，又用油纸包了几块蒸肉，一并拿好后，趁着天还未黑，出门往家里走去。

　　路过怡红院，见外头树底下有几个小丫头围在一起，靠近后才听到她们在聊宝二爷。

　　“二爷两天没吃东西了，这怎么受得了？”

　　“你准是听错了，他怎会不吃东西？他吃不惯陈米，可老太太、太太都有赏他东西吃。”

　　“老太太也没有，准是林姑娘的！”

　　“林姑娘没差人送东西来，想是两个又闹脾气了。”

　　“听说赵姨娘去跟林姑娘要东西给环三爷吃，林姑娘正喝药，恰好二爷又过去，跟赵姨娘吵了起来！”

　　“宝姑娘那儿怎么样了呢？婆子们都去找她。”

　　“乱着呢！”

　　丫头们聊着这两日府内的事，柳嫂子装作没看到，快步回到家中里，找到女儿五儿，将东西塞给她，嘱咐道：“鸡蛋快些吃了，蒸肉可以留到明早再吃，眼下不比以前了，想吃几个鸡蛋都难，宝姑娘管得严，不许任何人偷拿，说这是乾王的命令。”

　　柳五儿身子也不大好，往日就不爱吃鸡蛋，何况是放了一日的，便说道：“娘，我不吃，等会叫人把鸡蛋给芳官送去，她昨儿晚上还跟我说，那些米她是一口也吃不下。”

　　柳嫂子听了，硬是把一颗鸡蛋塞给她：“我的乖儿，你是不知道眼下是什么情形，以后再想吃鸡蛋，可就不一定什么时候，你既不吃，我拿去给你爹，芳官她们随便吃什么。”

　　柳五儿奇道：“连爹也没有鸡蛋吃？”

　　她不大在外走动，总是在家养病。

　　柳嫂子道：“何止你爹，连老爷、太太都没有吃，如今府里只三人还是主子，其他人都被抄家成奴婢了！”

　　柳五儿只得勉强吃了一颗早上蒸的鸡蛋，味道很不好。

　　柳嫂子正要出门，忽有一丫鬟跑来，见了她后急忙喊道：“不好了柳嫂子，厨房叫人偷了！林之孝家的叫你快些回去呢！”

　　“什么？！怎么叫人偷了？”

　　柳嫂子唬了一跳，匆忙叮嘱女儿几句后，忙跟着丫鬟回了大观园。

　　到了厨房，才见门大开着，里面箱柜里的菜蔬都被翻出来，一些做好的面筋、酱萝卜、酱鸭等，还有几只活鸡活鸭，一并被人拿走了！

　　幸好，柳嫂子出门前是锁门的，锁头被砸开的，怪罪不到她头上。

　　“谁吃了熊心豹子胆的，在府里偷东西！”众人都气得直骂。

　　一会儿后，平儿、莺儿、鸳鸯等人来了，平儿是王熙凤的丫鬟，鸳鸯是老太太的丫鬟，往日里有两人出面就没有摆平不了的事。

　　但如今得加上一个人，莺儿，她是薛宝钗的丫鬟，如今两个宝姑娘，加上林姑娘，她们三人才是真正的管家！

　　平儿三人问了她们，又各自回去复命。

　　王熙凤听了后，笑道：“如今我们也不管家，且等着看林丫头她们的手段！”

　　平儿说：“林姑娘生病着呢，管事的只有宝姑娘。”

　　“宝丫头管事……”

　　王熙凤想了半日，才笑道：“乾王偏安排了两个我们家的亲戚来管家里的事，不知道的人还以为是我和太太在背后使坏，故意让她们难堪，也罢，平儿你去林丫头那问一声，再去宝丫头那问一声，看她们有什么主意。”

　　平儿便先去了潇湘馆。

　　恰好史湘云来看望林黛玉，听说后，气愤的说道：“定是先前在园子里练武的那些人，昨日里还抓到了一个偷溜进来的，准是他们来偷鸡鸭回去悄悄杀了吃！”

　　平儿也知道这事，那些来练武的仆役越发不安分了，他们原本是住在外头的，被关进府里好几天出不去，如今又减了他们吃食，越加让他们心中生怨。

　　黛玉身子不好，听了这事后，也只是多叫些人巡夜，再给老妈子们夜里送些吃食。

　　平儿笑道：“这事不大，等会派紫鹃去传话就是了，姑娘好生养着身子，我去宝姑娘那坐会。”

　　史湘云也说：“林姐姐好好养病，明儿我再来看你！”

　　等她们都走了，紫鹃熬了药，端来到黛玉面前，看了看她那双水露般的眼睛，劝道：“姑娘说得对，乾王不该把管家的事给你，如今姑娘身子不大好，再不能为这些杂事烦心了，不如叫琏二爷回禀，辞了这管家的事。”

　　黛玉拿着勺子在药碗里拨弄，纤薄的身子因近来的事情显得越加瘦弱。

　　她低声说：“我如今病得厉害，怕是熬不住多久了，若辞了管家的事，那狠心的乾王定是要将我吃的药也收走，死得更快些。”

　　紫鹃不信，乾王显然知道姑娘的，定会给她留着药和吃食，还和之前一样。

　　喝了一口熬得很苦的药，黛玉的小脸皱成一团，半晌方问她：“你送了荷叶莲蓬汤去，他可收下了？”

　　“没有收，二爷说不吃乾王的东西。”

　　黛玉默默喝药，好一会才冷笑道：“在他眼里，恐怕我也成乾王的了！”

　　又是赌气的话。

　　紫鹃心里叹了一声，何止姑娘，宝二爷更赌气，这些吃食分明是姑娘管家才挣来的，更何况，从抄家那时起，府里的东西就都是乾王的了，丫头们吃的一荤一素也是。

　　更不必说，姑娘还吃着药，没有乾王恩宠，许姑娘仍用以前吃食，她也早撑不住了。

　　光会赌气有什么用？

　　一会儿后。

　　黛玉艰难喝完了药，用手顺了顺胸口，再以茶水漱口，正想躺下歇息会，袭人匆忙来报：“姑娘，宝二爷饿晕过去了！”

　　“啊！”

　　黛玉惊醒了，袭人又忙说：“没有饿晕，是饿得两眼发昏双腿打颤，一头撞在桌子上，眼下正喊疼呢。”

　　黛玉神魂方定，紫鹃奇怪问：“乾王不是还给了府里每人一荤一素的吃食？”

　　袭人无奈道：“二爷也吃了一口，说米饭有股陈年腐味，他吃不下。”

　　每月二百钱的丫鬟们吃的都是陈米，向来娇生惯养的贾宝玉，吃的都是碧梗米，时不时还能跟贾母一起吃御田胭脂米，哪里吃过这种陈年旧米？

　　紫鹃看了一眼黛玉，朝袭人说：“姑娘也没有多余的米，都给了老太太、太太。”

　　其实，厨房每一餐会送三碗碧梗米来，两碗被黛玉送给贾母和王夫人，剩下一碗黛玉自己吃，没有多余的给宝二爷了。

　　“唉，也只得罢了。”袭人就要回去。

　　“你等着。”

　　黛玉叫住她，说：“回去跟他说，我只最后问他一次，要不要吃我送给他的东西？”

　　袭人道：“二爷定是不肯的，要姑娘去跟他说，他才肯。”

　　黛玉冷笑道：“我送他东西，还要我亲自去劝，我为什么要劝他？我也犯不着哄他，如今乾王命我管园子，他看不惯，料定我是要进宫，凭我怎么说他也不肯听，我又何必去他那儿找不自在，我成什么人了？”

　　身子纤弱的林黛玉，却说出一番尖酸话语来，袭人不敢再说，匆匆回怡红院了。