第66章 清河替皇后

早晨。

　　楚延醒来，怀中一具温香软玉的女子身躯，肌肤触感极佳，乌黑秀发散乱着，埋首在他怀中。

　　身旁还有另一个娇俏宫女，也在熟睡中。

　　楚延手掌抚在怀中元春的秀发上，回味着昨晚她的滋味，该说果然不愧是红楼金钗吗？令人有些上头。

　　开始时，元春还捂着脸，羞答答的遮遮掩掩，一切都规规矩矩的，按照宫里嬷嬷教她的去做，绝不可轻易出声。

　　而且还很畏惧，身子有些颤抖。

　　楚延逗她一会，和她亲吻，慢慢引导她后，元春才逐渐放开，被他抱在怀中，开始哼唧。

　　直到后来，不得不喊抱琴来助她，才让楚延尽兴了。

　　“扣扣。”

　　门外的太监开始轻轻敲门，表示时辰到了，该提醒皇帝起床。

　　楚延还没动，怀中的元春就嘤咛一声，慢慢苏醒，一双残留慵懒妩媚的眼睛看到楚延后，似乎被吓一跳，慌忙起身用雪白的双臂遮掩胸前。

　　半晌，才回过神。

　　“大王…”

　　元春羞得满面通红，跪坐在床榻上，用双手遮掩雪白柔润的身子。

　　楚延好笑的看着她，伸手将她又拉来怀里，让她胸脯紧贴在自己胸膛上，低头吻了吻她：“元春昨晚可好？”

　　“妾……好。”

　　元春羞得紧闭眼睛，双颊酡红，不敢回想昨晚那些事情，每一个羞人的招数都是她未曾经历过的。

　　她自然是好的。

　　此刻前所未有的好，虽疲惫不堪，却又身心满足，往日的压抑与不安一扫而空，眼下只想伏在大王怀中。

　　外头又响起了太监的敲门声，贾元春惊醒过来，忙睁开眼看向楚延：“大王，该起床了。”

　　“本王再休息一刻钟！”

　　楚延直接朝外面喊了一声，敲门的太监忙退下了，也把睡一旁的抱琴惊醒。

　　楚延顺手把她也搂过来。

　　刚被宠幸的女子，尤其喜欢早上的片刻温存。

　　“大王……”

　　元春的身心慢慢放松下来，将脸贴在楚延宽厚的胸膛上，又闭上眼睛。

　　这一刻，她仿佛才真的嫁人了，不再只是入宫当妃子，而是有了一位丈夫。

　　一刻钟时间眨眼就过去。

　　楚延起床，元春也要起来服侍，被楚延拒绝了，“外头有那么多宫女等着，何必要你撑着绵软无力的身子伺候我？你好好休息，晚上再跟我出城。”

　　元春柔声道：“妾多谢大王体贴，妾心中…”她脸红着说不出来。

　　楚延一笑，揉了她一下后，走出暖阁里间，叫宫女们进来为他沐浴。

　　外边响起乾王洗澡的水声。

　　抱琴搂着被子在怀里，偷偷笑着：“娘娘刚才可看到了？大王脸上和胸膛上都是您胭脂的印子~”

　　元春臊得脸都红了，默不作声，又忽然想起来，低头一看。

　　果然也都是。

　　抱琴低声笑道：“娘娘昨晚才知道做宠妃是什么滋味，大王才是真龙！”

　　“休要做那狐媚模样！”

　　元春受不住这种打趣，责备她道：“你如今也承恩大王，哪日若是封了妃，从我这出去了，可要记得我这话，后宫不止是要争得皇帝宠爱，更要贤良淑德，不然其他后妃背地里不知要怎么骂你，明刀暗箭你要如何去防范？”

　　抱琴这才慢慢清醒。

　　昨晚她初承恩泽，又知晓那两个舞女有了封号，因此有些得意忘形。

　　“娘娘，我怎么没封号？”抱琴小声问。

　　元春直接捂住她嘴，用严厉的眼神警告她。

　　抱琴乖乖闭嘴，知道这句话若是传出去，她定要受罚。

　　皇帝赏赐与否，全在一念之间，臣子、后妃主动讨要赏赐，是大罪。

　　楚延走后，元春才起身，长春宫的昭容、彩嫔带着宫女们进入暖阁，见到她身上被乾王宠幸后残留的痕迹，都唬了一跳。

　　又见抱琴也是如此，更是吃惊。

　　新皇帝竟是如此龙精虎猛！

　　……

　　贾元春回到宫中。

　　她昨晚与张皇后陪侍乾王宴饮，又留宿在临敬殿的消息，不胫而走，很快传入吴贵妃和周贵人耳中。

　　把周贵人急得不行。

　　吴贵妃却神情平淡：“前两日你还说想要皇后去服侍大王，自己躲一晚上，怎今日就急躁起来？贤德妃也是大王封的妃子。”

　　两人原本关系不怎么样，但经历三个晚上的同床共枕后，又因同是前朝妃子，故而周贵人来找她聊天解闷。

　　“哼~”周贵人道：“若是只去侍寝，我不必急，总有她受不住大王宠幸的时候……可大王说了，今晚还要叫她出城去服侍宴饮！”

　　本以为大王叫皇后与贤德妃去斟酒是羞辱，谁知不是，叫去倒酒仅是因为想宠幸她们！

　　吴贵妃想了一会，还是摇头道：“大王没叫你去，你就别自作主张，大王为人是好说话，但也不会准许你去胡闹。”

　　“我怎么胡闹？不过是叫人去跟大王说一声！”

　　吴贵妃不答。

　　周贵人到底也没敢去，谁知，却有个太监匆匆赶来报信：“娘娘，清河公主出了后宫，去找乾王殿下了！”

　　“啊！”

　　“公主去做什么？”

　　两人都惊讶，太监忙回：“奴才还不知道，只见着公主从坤宁宫出来后，就从乾清门出去了。”

　　“快去打听！”

　　好一会儿后，太监才回来禀告：“娘娘，有消息了，公主今晚要跟贤德妃娘娘一同陪侍乾王出城！”

　　这下连淡然处之的吴贵妃也坐不住了。

　　乾王没叫清河公主去陪，但公主就是能出去找他，让他答应一起出城。

　　这种争宠手段和能力，已经不比宠妃差了，可清河公主还未侍寝呢。

　　太监说道：“好像听说是公主主动代替皇后娘娘去陪侍！”

　　周贵人哑然失笑，“怪不得公主要求陪侍，原来她是这般想的……到底是没出阁的公主，真是个傻丫头。”

　　吴贵妃却没笑出来。

　　清河公主天真娴淑，心地善良，难怪乾王不生气，若换别的人主动央求去陪侍，乾王恐怕会因此厌烦。

　　……

　　眨眼到了傍晚。

　　夏守忠来禀报：“大王，元妃娘娘和清河公主到了！”

　　“叫她们进来。”

　　楚延头也没抬，忙了一天，贾家早上送来的信他现在才有空看。

　　信有两封，一是薛宝钗写的，事无巨细的写了她、宝琴、黛玉三人管家后做的举措，以及贾家人的一些反应。

　　也包括史家、王家年轻姑娘们的想法，是留还是走，按照宝钗她的猜测，大部分姑娘是愿意留下的。

　　第二封短了许多，是宝琴写的，先提到她当上了管事的，询问楚延意见，是不是允许她当；二是李纨之子贾兰要纸张的事，她自作主张答应下来。

　　“薛宝钗，薛宝琴……”

　　楚延这才想起来，薛家姑娘有两位！

　　不过算了，多一个人管也无妨，据说宝琴生得比宝钗和黛玉还漂亮，也不知真假。

　　薛宝琴不在金陵十二钗之列，换句话说，她不是红颜薄命。

　　但楚延既然打进了京城，红楼书里所有人的命运都被他改写了！