第64章 诸芳尽（上）

袭人走后，黛玉吩咐紫鹃：“去给我拿一盏羊角灯来。”

　　紫鹃奇怪道：“姑娘要灯做什么？这么晚了还要出门不成？”

　　黛玉道：“一日不比一日，过了今日，还不知明日能不能见到姐妹们。”

　　“姑娘又说这些要死要活的话。”紫鹃笑道。

　　“亏你往日里也是个伶俐的，眼下却看不出那贼一招狠似一招。”黛玉身子纤弱，在她的搀扶下站起身，“白日里琏二哥匆忙走了，神情多有畏惧，可见他在宫里得知了什么消息却不敢说出，凶神恶煞的贼王还有招数在等着使出来呢！”

　　紫鹃笑道：“姑娘这话说的，好似见过那贼一样，知道他长什么样。”

　　“我在梦里见过他。”

　　紫鹃更笑了：“这话越发奇怪了……哎呀，我明白了，姑娘在梦里见过他，他也见了姑娘，才对姑娘念念不忘，要姑娘来管园子！”

　　“呸，多嘴烂舌的丫头！”

　　黛玉涨红小脸啐她，夺过她手里的羊角灯朝外走去。

　　紫鹃忙跟上：“我跟姑娘出去罢，姑娘去哪我就去哪儿，我也不管，姑娘想去哪都成。”

　　她知道姑娘要去怡红院瞧一眼才甘心。

　　黛玉没有说话，由她接过羊角灯。

　　主仆二人出了潇湘馆。

　　才出门，迎面就遇见一个提灯笼的人。

　　“是林姑娘？”少女的嗓音传来。

　　“原来是香菱。”紫鹃笑道：“那么晚了你来做什么？”

　　香菱提着灯走来，笑说：“宝姑娘叫我来问林姑娘，后日乾王登基，府内是不是也为乾王庆贺？张灯结彩，给大家多准备些吃食，免得府里人又抱怨吃不好。”

　　黛玉笑道：“难得她这般细心，你去回她，园子的许多事都不必来问我，有宝姐姐和琴妹妹料理就妥帖了。”

　　香菱又说了几句话，正要回去时，黛玉问她：“香菱，前儿记得你说过，你也是金陵人？”

　　香菱一怔，摇头说：“不记得了，姨妈几年前买我的时候是在金陵。”

　　“你爹爹娘亲也不记得了？”

　　“都不记得了。”香菱道。

　　“也是可怜的。”黛玉轻声的说，看着眼前无父无母的香菱，说道：“宝姐姐进宫去，你也要跟着入宫去服侍，若是宝姐姐被封妃了，你就可以叫人去金陵找找你父母，许是…还能找到。”

　　紫鹃知道，这句话是姑娘在说她自己，姑娘的父亲林如海也下落不明呢。

　　香菱笑起来：“你不记得了，我是姨妈买来给薛大爷做姨娘的，怎么能跟我们姑娘进宫？”

　　黛玉笑道：“傻丫头，今儿你且记着我的话，日后自有明白的时候。”

　　香菱仍是不解，看了她一会，又朝她笑着道谢，告辞回去了。

　　紫鹃若有所思。

　　二人离开潇湘馆，走了一会，忽听前面传来一阵少女们的说话声，紫鹃仔细瞧了瞧，说：“前边是沁芳亭，不知是谁。”

　　两人走近，很快知道是王家、史家的年轻姑娘们聚在一起聊天。

　　“是林姐姐？”忽听史湘云声音传来，林黛玉走近后，奇怪的问：“你们那么晚了在这儿做什么？也不拿着灯笼，黑漆漆的在水边，小心失足落下水去。”

　　史湘云高兴的迎出来：“我就知道是林姐姐，瞧着这身段也就林姐姐才有！”说着拉住了林黛玉的手，又沮丧的说：“珺仪姐姐说，我们现在是乾王奴婢，用不到那些灯，今晚月色好，能看清楚路，就不必点灯了。”

　　史家王家被抄家后，来了好些姑娘，光林黛玉印象极深的就有王珺仪、王璇珠、史砚秋等，都是才情容貌上佳的女子。

　　如今，她们却聚在大观园沁芳亭下，不敢点灯，只在月色下，商讨着未来要去哪。

　　一个王家的年轻姑娘望着林黛玉，满是羡慕道：“我若是也和林妹妹一样，被乾王看中，也就留在府内，不再做他想……可如今，前景未明，乾王只把府中女子没入掖庭，未曾说召我们入宫，又如何敢留在府中？”

　　“王家妹妹说的是呢。”一个史家的姑娘也说道：“掖庭宫管辖数以万计的官奴婢，能进宫服侍已是不易，还要被乾王看中、宠幸，方才能熬出头，此次大难，被没入掖庭宫的宫女何其多，乾王又如何能看上我？”

　　“倒也难说，乾王对贾家格外开恩，将来或许会……”

　　“你心存侥幸，我却不能够，后日我便出去了。”

　　“出去又能如何？抄家后家里只余几百两银子……”

　　“古人说，天无绝人之路，我不信乾王会狠心，如今他对林妹妹和宝姐姐开恩，将来未必不对我们……”

　　“林妹妹这副模样，入宫后定是要封妃的！”

　　“我若出去，怕是连奶母丫鬟们都养不活，又如何忍心她受苦？留在府内，尚能有一碗饭吃。”

　　十来个年轻姑娘外加一些她们的贴身丫鬟，一起说这些令人黯然神伤的话语，更让人几欲哭出声来。

　　可忽然有人说道：“入了宫中，便是以色侍君王，讨君王欢心，博得宠爱。”

　　一席话，沁芳亭在月色下的年轻小姐们都安静了，羞得满脸红。

　　她们都是未出阁的姑娘，哪里用过自己的“色”去侍人？

　　许是因为在黑暗中，有人轻轻念道：

　　“珠钗斜堕珊瑚枕，半是承恩半献身……”

　　诗句念出，连同林黛玉、史湘云在内，都不禁想到别处去，一时间，这些闺阁姑娘们都羞得无地自容。

　　王珺仪惊讶看向她：“璇珠，你从哪学来的这些淫词艳曲？”

　　那少女如梦初醒，吓得呆在原地，半晌才哭着抱住她：“姐姐，我错了！”

　　“王家妹妹也不必哭，我们不说出去也就是了。”

　　众姐妹都安慰她。

　　“好端端的，谁在哭些什么？是饿了不曾？我叫人去请宝姑娘，让厨房为你们多做些好吃的。”

　　有人提着一堆灯笼来，王珺仪已认出声音，忙上前行礼：“大姐姐，你怎么来了？”

　　是王熙凤，她带着平儿和几个丫鬟婆子，拿着十五六盏灯笼过来了。

　　王熙凤笑道：“乾王不会是那样小气的人，你们这些年轻姑娘聚在一块聊天，点几盏灯笼，还会怪罪你们不成？何况我听说你们有些也要入宫，将来指不定也能当上贵妃！”

　　众姑娘都笑，说贵妃是林姑娘，她们没那个福气。

　　紫鹃悄悄看一眼姑娘，见她脸上并未生气，淡淡的，不恼也不喜。

　　平儿笑道：“你们都愿意留下？琏二爷才叫我来问，他得乾王士兵准许，明日要出去帮你们找房子，你们谁要走，明早就来跟我和奶奶说，叫二爷算好要找多大的房子。”

　　她们正是为此烦恼，因此连夜聚一起商讨，还叫来了史湘云。

　　“大姐姐以为，我们该走还是要留下？”一个王家姑娘问王熙凤。

　　王熙凤没出嫁前，在家里对她们很关照。

　　王熙凤望着家中众多姐妹，思虑半晌，才无可奈何的说：“我也没什么主意，你们留下，或许能被乾王看中，从此富贵恩荣，又或许只能等着，等一年又一年，跟家里的大小姐一样，十岁入宫，十来年才当上贤德妃……若你们出去了，便能自己找个如意郎君嫁了，以你们往日侯门小姐的身份，能找到好的，还过丰衣足食的日子。”

　　“大姐姐只说留还是走，我们自会思量。”

　　“好你个丫头，硬是要我说出来才罢休！”

　　王熙凤笑道：“你们拿不定主意，就先留下，等日后乾王开恩，或许还会放你们走。”

　　这话也是她们之前聊到的。

　　林黛玉却不以为然，那高大凶狠的乾王，见到满园群芳，又岂会放了她们？

　　王璇珠拉住王熙凤的手，笑道：“那我也留下，跟大姐姐作伴，将来若是和姐姐一起入宫，少不得靠姐姐帮衬！”

　　王熙凤很奇怪：“我入宫作什么？”

　　王璇珠一怔，正要说，又有人提着灯笼来了。