第67章 犒赏三军，见龄官

“大王~”

　　听到声音，楚延抬头，两位衣着宫裙的佳人映入眼帘。

　　一位是金陵十二钗的贾元春，她穿着一件杏黄印花软纱褙子，里边还是白色的交领，再配一件百褶裙，显得温润柔和的模样。

　　另一位是故顺朝清河公主，她则是穿月牙白的交领长衫，外加一件马面裙，令人意外的是，她在脸上围了一条白色纱巾，用以遮住她那张巴掌大的秀丽脸蛋，只露出光洁柔美的额头，以及一双带着羞意的明亮大眼睛。

　　因是出城面见诸多士兵，故而两人都未盛装打扮，简单挽起发髻，一根簪子装饰，只把衣服穿得整齐严密，连白皙的脖颈都不肯多露出。

　　楚延直勾勾看着戴面纱、秀美婉约的公主，下令道：

　　“摘下面纱，让本王瞧瞧你！”

　　戴上面纱后，清河公主身上多出一份神秘美，让人对她有探索欲。

　　元春稍有些怔住。

　　清河双眸内羞愤交加，半晌，才无可奈何的伸出白皙手掌，纤指捏着面纱，轻轻摘下。

　　她那张柔美乖巧的脸上满是红晕，未出阁少女羞涩娇态尽显。

　　楚延笑起来：“几天没见，都快忘了清河你长什么模样，果然还是那么漂亮！”

　　清河低着头，手里紧捏着摘下的面纱。

　　“走吧，我们出城去！”

　　楚延站起身，走过去拉着两人的手，一起出门。

　　外面车驾已备好，新朝大臣们已经在不远处等候着，清河被他牵着手来到一辆两匹骏马拉着的金黄缎帷翟舆前。

　　清河低着头，扶着他的手坐进车内。

　　宫女们打着帘子，楚延朝她笑了一声：“其实我今晚没有叫皇后来陪，只叫了贤德妃。”

　　清河猛地睁大双眼，看向他，楚延却已经翻身上马，走在了她前面。

　　“……”

　　坐在妃子才能使用的翟舆内，清河心里无比复杂。

　　这人真不知该怎么才好，他既将她与皇嫂囚在皇宫内，不许她嫁人，又在许多地方对她关照有加，会亲自搀扶她上车，令四周的宫女太监纷纷看过来。

　　心里想不明白，清河从纱窗往外看，见乾王就骑着马走在她的翟舆前。

　　他以皇帝车驾出行，旗阵、鼓吹、幡、幢、旌旗等，手捧香炉、宫灯、拂尘、巾帕、痰盂的宫女太监随行，仪仗无不以皇帝出行为准，他自己却骑着马，丝毫没人管他。

　　从临敬殿出来，有三十余乾王亲卫跟随，出了午门，数百亲卫依序加入到队伍中，再出皇宫大门，街道两侧已全是列队的士兵。

　　文臣武将，多不胜数，他们见乾王未有乘坐銮驾，便也都弃轿，改为骑马。

　　乾王队伍浩浩荡荡的到了京城大街上，早有人以净水泼街，用黄土垫道，与清河印象中几次随父皇出城并无不同。

　　到了城门，上千人在前面喧嚣起来。

　　清河有些被吓到，又往外看去，才发现是守城的士兵见乾王车驾来了，纷纷围了过来，争着要跟乾王喝一杯。

　　楚延制止前边的亲卫拦阻，骑马上前去，朝守城的士兵们笑道：“今日犒赏三军，可惜本王不会分身术，只能出城去跟城外扎营的弟兄们共同庆祝！”

　　士兵们轰然笑起来，又纷纷热情挽留。

　　楚延招手：“给我拿酒来！”

　　众人争相献酒，楚延下马，接过一坛酒，拍开盖子，对他们朗声说道：“本王先干为敬，今晚一起喝个痛快！”

　　仰起头，端起酒坛，美酒灌入喉中，千余士兵大声喝彩。

　　车内，清河瞪大眼睛看着这一幕，见他酒坛内有一多半的酒都撒了下来，打湿他身上袍服，有碍观瞻，却又有说不出的豪爽，怪不得这些士兵都不顾军纪前来。

　　饮罢，楚延将酒坛扔回去，再次上马，下令道：“褚明，李长进，你二人代本王在城内犒赏三军！”

　　两人领命，留在了城中。

　　众多守城士兵终于肯让出道路，目送乾王车驾出城。

　　今晚不宵禁，乾王估计要深夜才回来，城门会一直开着。

　　清河坐翟舆出了城门，一路上见到了前些日攻城残留的痕迹，护城河多处被填上，地上挖有纵横交错的沟渠，城墙也多有被砸坏的地方。

　　贾元春也看到了这一幕，不禁想到了家里人。

　　大王说过，会让贾家人在京城服徭役，想必就是来修复城墙、开挖河道。

　　一路到了营地，又是一阵山呼海啸般的欢呼声，营地内已弥漫着肉香和酒香味，就等着乾王的到来。

　　在欢呼声中，秀美娴静的清河公主，与仪态端庄的贾元春一起下了车，来到楚延身边。

　　四周都是男人的目光，清河已重新戴上面纱，但依旧脸上羞红，紧紧跟随着楚延，生怕走丢。

　　营地中其实也有不少女人，一些是来唱戏的戏班子，京城内的戏班子大多数都已被请来，在营中各处搭建了临时的戏台，此刻戏子们正在戏台后的营帐内梳妆，准备开场。

　　“末将参见大王！”

　　数百位大小将领前来参拜乾王，元春拉着清河的手，躲在了一旁，不敢去受这些将士的跪拜。

　　“起来！”

　　楚延坐在帅帐外设的一张椅子上，先笑着问：“今晚可安排了人巡视？虽是庆祝，却也不能放松警惕。”

　　立刻有人回：“大王，末将已加派人手巡视，今晚亦不敢松懈！”

　　楚延点头，朝他们说道：“闲话不必再说，不止你们，本王也在等着喝酒庆祝，就直接说赏赐：

　　本次破城及上回与顺朝军大战，两次功劳合并，每人赏银十五两！”

　　众将面露喜色。

　　普通士卒收到的赏赐越多，他们这些将领得到的封赏也越丰厚。

　　楚延笑道：“因这次破城顺利，只打了一日，再加一道赏赐：凡攻城当日有出战者，多赏五两银子！”

　　众将正欲叩谢，楚延又说道：“还没完，等明日本王登基，会再下令给军中各将士赏赐田地，许你们安家置业！”

　　“末将叩谢大王天恩！”

　　众人喜气洋洋的拜谢，一份田产比几两碎银贵重多了，田地才是安家立命的根本！

　　楚延笑道：“回去吧，跟士兵们说，今晚喝个痛快！”

　　满城的酒都被搬来犒赏三军。

　　将领们回了各自营地，跟士兵们传达了乾王的赏赐，一时间，十万士兵的巨大营地沸腾起来，喧嚣声不断，到处都能听到笑声和欢呼声。

　　楚延赏赐完毕后，才有人在帅帐外的空地上搭建戏台，正好是面朝帅帐，让楚延能随时回帐内休息。

　　众人忙忙碌碌。

　　元春和清河跟在楚延身边，忽然见到一道熟悉的人影，忙叫住她：“你是龄官？”

　　龄官？

　　楚延记起来了，这是大观园里十二个小戏子之一，据说有些像林黛玉。

　　但那龄官没有过来，她正忙着呢，手里捧着戏服，刚才她是从马车上将戏服搬到戏台后的营帐内，听到喊声，她也只是回头看一眼，因认不出是谁，就走了。

　　元春一时语塞，她不作贵妃打扮，龄官都认不出她了。

　　清河掩嘴笑了。

　　虽然她是戴着面纱。

　　楚延也笑起来，问身后跟着的近臣：“今晚来给本王唱戏的人是谁？”

　　“是主簿亲点的，从贾家找来的戏子，说专门给大王唱戏！”

　　“又是褚明干的？”

　　楚延一笑，命人去把十二个小戏子从营帐内叫出来。

　　“叫我们做什么？没见着我们在上妆？”

　　“就是，等会没人上台唱戏，又该来罚我们了！”

　　“是什么人喊我们出去？”

　　“是乾王殿下叫你们，快些出去！”

　　乱哄哄中，十二个年纪不大的小戏子们被带到楚延面前，她们多数还没化好妆，小脸上涂脂抹粉，看着很是有趣。

　　知道楚延身份后，刚才还不乐意的她们，现在都乖乖的站好，低着头。

　　见到她们，元春很是激动，眼眶里又有了泪水，回想起来那次回家省亲，与母亲、祖母一同听戏的时候。

　　“谁是芳官、龄官？”

　　楚延朝她们问道，目光落到十二人中，最为袅娜纤弱的那人。

　　她站出来，低声道：“我是龄官。”

　　果然是她！

　　楚延下令：“抬起头，让本王瞧瞧。”

　　龄官缓缓抬头，一张眉蹙春山，眼颦秋水的小脸，出现在楚延视野中。

　　林黛玉没见到，见到了一个与她有几分相似的人。

　　龄官已是病美人一般的惹人怜模样，林妹妹又该是何等的美貌？