第60章 天威高悬

收了钥匙，薛宝钗，林黛玉，薛宝琴三人如众星捧月般，被丫鬟婆子们簇拥着回了贾母屋内，商议之后的事。

　　贾政等回去了，不便去见面，如今家里有史家和王家的年轻姑娘们，后宅已是拥挤不堪。

　　唯独贾琏去了，进了屋，他见老太太、史家老太太坐上首位，林妹妹三人坐下边，赶忙出声制止，因笑道：“老太太……咱们家如今已被抄家，该是林妹妹和宝姑娘坐上边！”

　　众人都诧异看来。

　　贾琏脸上陪笑心里却在叹气，乾王越是恩宠府里的姑娘们，家里人就越不以为自己家被抄了，还以为是先前。

　　贾家男人一日不离开家，她们就都不以为然！

　　等过几日贾家男人们被赶出家门，她们才知道乾王恩宠不是白给的！

　　贾母忙起身，“林丫头，宝丫头，你们快来坐，如今这个家该你们管着才是！”

　　宝琴推辞不去，她来到贾家后受到老太太诸多恩惠，岂能让老太太陪坐？

　　宝钗谨言甚行，略看一眼众人，见丫鬟婆子们都在看着。

　　黛玉起身，走过去扶着站起身的贾母，朝宝钗和宝琴说道：

　　“老太太是府里的老祖宗，人人都敬着，何况要管辖偌大的荣国府，少了老太太往日的声威，也难以管好，老祖宗还是该坐首位，不知宝姐姐和琴妹妹以为如何？”

　　宝琴自然是答应的，宝钗也笑道：“林妹妹说的很是，如今我们三人被乾王委派，暂且管着这府里，可我们到底年轻，也不会管这些，还要靠老太太、太太、凤丫头来协管。”

　　黛玉忙笑道：“既是协管，那管事的人少不了给足吃穿用度，不能以丫鬟仆役一概而论。”

　　她以商量的眼神看向宝琴，又看向宝钗。

　　这话说到了要紧事上。

　　王熙凤笑道：“如此这样，我岂不是也受了乾王大恩？刚才也该磕头才是！”

　　众人都笑起来，王熙凤还瞥了一眼贾琏，可贾琏却避开了她眼神。

　　贾母握着外孙女的手，笑道：“你们不要让林丫头和宝丫头为难，乾王下了什么令，你们只管照做就是，不能因为乾王恩宠你们，你们就随性乱来，若管的不好，将来进宫免不了要被责罚。”

　　贾母一句无心的话，众人都不觉有什么，全都看出乾王对林黛玉三人尤其看重，在一众年轻姑娘们中特意挑出她们。

　　但在贾宝玉听来，无异于晴天霹雳！

　　“恩宠……乾王恩宠，入宫……连老太太也这么说！”

　　贾宝玉眼泪又出来了，人呆站在那，全身如五雷轰击。

　　若是往日他这样受委屈了，众人早忙着来哄劝他，可如今，竟是只有林黛玉瞧了一眼他，其余人都在忙着商议事情。

　　商议一会儿后，众人决定：

　　指定老太太、太太、王熙凤、薛姨妈、李纨、大太太、贾政、贾赦等人为协助管家的人，吃穿用度按先前一半算，余者一概降为仆役丫鬟。

　　原本王夫人想加上宝玉，但不等其他人说，贾宝玉就自己拒绝了。

　　商议完毕，众人颇有些皆大欢喜。

　　唯独旁观的贾琏长长叹气！

　　“琏儿，你以为不妥？”邢夫人忙问。

　　众人眼神都看过来，贾琏有元春大姐的吩咐，半句话也不敢说，憋了一会，才朝贾母叹道：“老祖母，如今我们全家上下……已全是奴婢！”

　　说罢，行礼告辞，再不说什么。

　　乾王雷霆之怒引而不发，她们仗着恩宠，还在痴心妄想，从老太太到丫鬟婆子们，都不知道乾王即将要把贾家的男人全都赶出去，还以为乾王开恩了。

　　连聪慧的林妹妹、宝姑娘也是如此，她们都以为，乾王想要她们入宫，故而开恩，许她们在管家上有自由裁量权。

　　只有贾琏亲耳听到元春姐姐警告，方才看明白，乾王在有意放任她们，既是恩宠姑娘们，也是将天威悬在她们头顶上。

　　……

　　他回到家中，满是惆怅的坐着。

　　王熙凤也回到家里，本想进来问事，见了他这副忧心忡忡的样子，不由得站住了脚步，倚在门槛上，一双丹凤眼直勾勾看了他好一会。

　　“瞧瞧你这模样，也学你林妹妹多愁善感了不成？”王熙凤笑道。

　　被打趣的贾琏没半点心情跟她玩闹，一句话也不说。

　　王熙凤冷笑一声，说：“老太太打发我来问你，你那句话是什么意思？传话又不敢传，你想把府里的太太奶奶们真当丫鬟们？”

　　贾琏瞟她一眼，原不觉得自己媳妇有多漂亮，可如今再一看，她身段苗条，眉梢含俏，体格风骚，粉面含威的模样，真是一位尤物。

　　可惜，却不属于他了。

　　贾琏起身叫了一声：“平儿，来给我收拾东西，今晚我要出书房住！”

　　他哪里还敢住家中？不止不敢住，连碰一下王熙凤和平儿都不敢了！

　　也不管她怎么说，贾琏收拾东西后，闷头离开了家。

　　“好你个琏二爷，走了就别回来！”王熙凤尤指着他骂，却也没法，只能去回了老太太。

　　众人听了，都面面相觑。

　　原本因贾琏有直达天听的上奏权，又被乾王召见，她们都以为乾王会开恩，如今看来，却不是这样。

　　久未说话的史湘云道：“乾王是要姑娘们入宫，才肯降旨赦免。”

　　林黛玉下意识看向宝玉，却见他失魂落魄的，听不进任何事情了。

　　史湘云低着头，难过的说：“乾王恩威并施，既对我们几家网开一面，又责令史家、王家的姑娘们离开，留下者皆入掖庭，等着他日后再裁决……乾王对我们几家情况了如指掌，如今看来，乾王既会对我们施恩，又要求我们…入宫，尽心服侍。”

　　她脸上羞红，强忍泪水看向祖母：“祖母，云儿愿意入宫向乾王求情，日后姐妹们若不能入宫，我也求乾王将她们放了！”

　　收到旨意后，史家、王家就在私底下商量，是离开贾家，还是留在这儿。

　　一些年轻姐妹想要走，一些又想留下，因她们看出来，乾王的确对贾家、薛家、史家有关照，留下来，或许会被乾王封为妃子，从而让家里人得到赦免。

　　“罢了。”

　　贾母朝林黛玉三人说道：“就按乾王的吩咐，除你们外，其余人一概以丫鬟仆役供给吃穿，按那些一个月一百月钱小丫头们的。”

　　一百月钱是贾家最低等的丫鬟仆役。

　　薛宝钗觉得不妥，林黛玉也说：“如此必会生乱。”

　　贾家的普通丫鬟仆人也比外头的人强，眼下却要把他们吃糠咽菜，如何能辖治那些老婆子们？

　　宝琴道：“乱不起来，外头有几百乾王士兵呢。”

　　宝钗下意识看向外边，若有所思。

　　黛玉身子不好，撑到现在已不容易，她细声说：“我仍以为老太太、太太们的吃食要好一些，若是乾王怪罪，叫他罚我一人便是。”

　　知道她们顾忌乾王，黛玉也不好多说，辞了老太太回潇湘馆歇息去了。

　　留下的人商议一会，没有听她的，仍按贾琏传达的元春意思，让府内众人吃穿用度都降为丫鬟仆役。

　　身上的好衣服换掉，史家王家的人又忙着托贾琏去租房子，年轻姑娘们方才安定，如今又要搬走，难免又哭一场。

　　直到晚饭时，自鸣钟敲响，丫鬟们开始上饭菜，才把她们惊掉下巴。

　　一个丫鬟端着一盆白米饭进了贾母屋子，另一个丫鬟端着一碗清炒白菜，再一个丫鬟端着一小盆鸭肉。

　　一碗饭，两碗菜，整整齐齐的摆在贾母那张紫檀木八仙桌上。

　　屋内屋外伺候的丫鬟婆子足足有三十多个，王夫人、邢夫人也在一旁伺候，屋内的西洋玻璃炕屏、汝窑花囊、金玉珠翠、金钱蟒靠背等等，哪一样家具拿出去不是值几百两银子？

　　可身处如此奢华屋子内，贾母今晚的饭食，却只有一碗陈米做的饭，一素一荤两道菜。

　　一屋子的丫鬟婆子看到此情此景，都默不作声。

　　“老太太，这……”王夫人很是为难，这点饭菜实在拿不出手。

　　就两道菜，哪里用得着她和邢夫人在一旁伺候？！

　　尤其那鸭肉，才只五六块，吃几口就没了。

　　贾母倒是坦然，端起碗筷笑道：“平日里小丫头们原来吃的是这些，倒也罢了，能有一条命活着也是好了，你们等会吃的时候不许抱怨，乾王给什么才是什么。”

　　正欲吃，忽然有人传：“林姑娘给老太太送来一饭、两菜、一汤：碧梗米饭、牛乳蒸羊羔，松穰鹅油卷，火腿鲜笋汤！”

　　四份香气喷喷的菜肴端上，才让贾母桌上好看些。

　　邢夫人闻到这香气，竟是咽了下口水，她也想到了，待会她回去吃饭时，吃的也是丫鬟们的伙食！

　　“宝玉吃的什么？”贾母问。

　　“吃的也是一荤一素。”有人回。

　　“快叫他来一起吃！”贾母忙吩咐。

　　不一会，丫鬟来回：“老太太，宝二爷说他宁死不吃乾王的东西！”

　　“这孽障！”王夫人无奈道。

　　贾母叹了一声，也不去管他了。

　　另一边，薛姨妈也得到了自己女儿宝钗送来的饭菜，丫鬟们都纷纷说，将来姑娘是要进宫当贵妃去了。

　　与此同时，贾政，贾赦，贾珍等男人，李纨，王熙凤，尤氏，妙玉，史湘云，迎春探春等，今晚都只吃到了丫鬟们的伙食，一荤一素，多的一概没有。

　　宁国府，秦可卿慢条斯理的用着乾王恩宠她才得到的晚膳，没有把饭菜转赠给贾珍、贾蓉，她自己一个人吃了。

　　她在想一件事情：

　　宁国府被抄家后，她究竟是贾家的媳妇，还是掖庭宫里等着乾王召见的宫女。