第6章 荣国府（中）

说回宁国府。

　　如今贾家的家主为贾珍，宁国府上下却不叫他老爷，而叫珍大爷。

　　被宁国府众人称老爷的，是贾珍之父贾敬，常住在城外玄真观修道，只在过年时回来祭祖。

　　贾珍有一子，名贾蓉，娶营缮郎秦业养女秦可卿为妻。

　　这秦可卿虽出身低，人却生得袅娜纤巧，行事温柔平和，宁国府上下莫不夸赞。

　　这日，秦可卿骤然听闻城外有贼王楚延率大军至，心神不宁，欲要与丈夫贾蓉商量，他却闷声不说话，倒是公公贾珍与她宽慰几句，临别前还赠了她一些熏香，叮嘱夜里点燃，以便入睡。

　　秦可卿对这位公公很是敬畏，辞别他后回到房中，昏昏沉沉的睡下。

　　也不知过了多久，她猛然惊醒，从闺床上坐起身，细思方才所做噩梦，却大多不记得了。

　　过了片刻，伸手一抹后背，方察觉她那光洁白腻的背脊，已是惊出一身的冷汗。

　　“宝珠。”

　　秦可卿忙唤来丫鬟，命她们去打热水来。

　　才刚梳洗穿戴完毕，外头就有婆子喊：“珍大爷来了！”

　　秦可卿又是一惊，自家公公大早上就来找她，怕不是存了些别的心思。

　　再想起此前种种，又回忆起梦中事，秦可卿越加惊慌，忙起身迎接公公到来。

　　贾珍一进她房间，便细细的嗅了嗅儿媳妇房里的一股甜香气，目光落到她身上，笑道：“你昨晚睡得可好？贼军的事不必惊慌，朝廷有数万兵马，足以挡住贼军数月，那时贼军粮草耗尽，自会散了。”

　　秦可卿欲言又止，最后还是恭敬道：“公公且放心，昨夜里我睡得安稳，并不曾忧虑。”

　　贾珍见儿媳妇低头说话时，声音柔和婉转，眉宇间有一股说不出的妩媚鲜艳，袅娜身段尽数藏在裙中，当下再也按耐不住，伸出手就欲握住她纤纤玉手。

　　秦可卿早已戒备，见他手伸来，吓得往后退一步，目光惊畏的看向他：“公公……你想做什么？”

　　心中的惶恐早已到了极点，再次想起梦中事。

　　贾珍见事不成，心里不免有几分不快，贼军围城，正是人心惶惶之时，他本欲趁此机会哄秦可卿从了自己，没想到她仍旧不肯。

　　“罢了。”

　　贾珍宽慰她道：“你且好生休息，家中事有我处置，不必担心太过，以免生出病来。”

　　秦可卿低头应下。

　　临出门前，贾珍又道：“近日我吩咐蓉儿去外头打听消息，晚上他需得好好歇息，你们夫妻两就不要再行房了。”

　　秦可卿心内又是一惊，待她再抬起头时，公公已离去。

　　她呆站良久，方才回房中，伏在床上呜呜哭泣，心里一片烦乱，既想着方才公公贾珍看她那仿佛吃了她的眼神，又想着城外贼军，且因昨晚噩梦，不知是真是假，凡此种种，化作一团挥之不去的愁绪笼罩在心头。

　　“奶奶怎么哭了？”丫鬟宝珠和瑞珠进来，见她哭泣，忙快步过来扶起，却见红被上已湿了一大团。

　　“不碍事。”

　　秦可卿用手帕拭泪，眼眶里红红的，她本就妩媚婉转，哭了后越发的娇艳动人。

　　宝珠瑞珠劝慰她几句，秦可卿方说道：“昨夜里我做了个梦。”

　　“奶奶梦到了什么？”她们忙问。

　　“梦里有个仙姑跟我说，”秦可卿语调柔和，徐徐讲述道：“那乾王楚延锐不可挡，国破家亡就在五日后，要我早些做准备，若是想保住贾家，便劝贾家早日降了，楚延或可留我家几分家产，两府上下得以保全性命。”

　　宝珠瑞珠听得胆颤心惊，那仙姑知道五日后城破？！珍大爷还说京师城墙高大厚实，城内存粮充裕，足以支撑数月！

　　“若是不降呢？仙姑又是怎么说？”

　　“仙姑说……”

　　听罢，宝珠二人面面相觑，又齐声问：“奶奶，我们如今要如何做，才能度过这劫难？”

　　秦可卿细细想来，决定不去找公公，也不去找她夫君，这两人都靠不住，整个东府（宁国府）就没一个能做事的。

　　再仔细想想西府（荣国府），合府上下，竟也没一个能在大难当头之际，撑得起贾家的人。

　　只有一个，还算得上行事果断，也有手段，若是能劝动她，未必没有保住贾家的机会。

　　想毕，秦可卿朝二丫鬟道：“随我去一趟西府。”

　　宝珠忙叫上几个丫鬟婆子，与奶奶一同到荣国府去。

　　瑞珠见奶奶径直去琏二爷家中，想她是去寻琏二奶奶，到了屋里却不见人，等了许久，托人去请，才将琏二奶奶给请了回来。

　　“你怎么到我这儿来了？”

　　见了她，王熙凤很是吃惊，叹气连连：“如今兵荒马乱，上下里外都乱了，你走动需得当心些！”

　　两人虽辈分不同，年纪却相差不大，秦可卿小她几岁，平日里关系要好，说话也随意。

　　秦可卿忙拉住她手，说：“婶子，我有要紧的话跟你说！”

　　王熙凤一个眼神，平儿、瑞珠宝珠等丫鬟就都出去了。

　　“什么要紧话？”王熙凤道：“老太太那还等着我去伺候，府里乱糟糟的，一些没规矩的人开始不安分了，想要从姑奶奶我口袋里偷银子使，我服侍完老太太还得去看着些！”

　　“婶子。”秦可卿叹道：“你是个脂粉队里的英雄，连那些束带顶冠的男子也不能过你，你如何连轻重缓急也不懂？”

　　王熙凤恼了，甩开她手，端着茶喝，瞥她一眼：“你且说说，什么是轻，什么是重？姑奶奶的钱都是轻，还有什么是重的？”

　　贾琏之妻，人称琏二奶奶的王熙凤，看钱看得比命根子都重，两府有不少人都知道。

　　因她素日里泼辣能干，众人都笑称她是凤辣子。

　　“贾家生死存亡，还不够重？”

　　秦可卿道。

　　王熙凤柳叶眉皱起。

　　秦可卿又劝道：“些许钱财，偷了也就偷了，可若是乾王进了城，派兵堵住两府前后门，你再有天大的本事，也只能任由他宰割！”

　　王熙凤吃了一惊，心底涌出一股凉意，“这城……要守不住？！”

　　“说不准。”迟疑片刻，秦可卿道：“我昨夜里做了个梦。”

　　她将梦中事挑了一些说给她。

　　王熙凤听罢，细思许久后才说：“就没有别的办法保我家？倘若照你说的，降了那贼王，宁荣两府也不复存在，那贼寇定要将我家剥下一层皮来！”

　　秦可卿冷笑道：“婶子好痴也，偌大的朝廷都被乾王打垮了，何止我家？如今非是思虑保住家产，而是要保住阖府上下一干人等的性命，命都不在了，要钱财何用？”

　　王熙凤恼道：“这会子贼寇还未攻城，谁知怎么着，仗还未打就先投降，外人岂不笑话我家？”

　　秦可卿又是一叹，不知怎么劝了。

　　仙姑曾言：若是不降，贾家定不复存，你早日脱离那苦海回来罢。

　　“罢罢罢。”王熙凤笑道：“若到了逼不得已的地步，我就按你说的，劝老太太，让人在贼王进城时开了大门，迎贼军进城就是！”

　　秦可卿幽幽道：“若是当初多在祖茔附近多置田庄房舍地亩，以备祭祀供给之费，也不至于担心被乾王军抄家后无可安身，如今说什么也迟了。”

　　仙姑说，那乾王最爱抄大户人家，每破城，城内富户就是无罪也要舍掉一大半家财。

　　王熙凤又笑：“我总说你疑心病多，比我还要强，今儿我说对了吧？”

　　秦可卿也笑起来，与她聊了一会后，方才辞别。

　　正欲出门，忽而站定脚步，低声说：“婶子，还有件事，我不知当讲不当讲。”

　　“你只管说，跟我还客气什么？”

　　“若是天要降罪于贾家，只管罚我一人便是。”

　　“没头没尾，你说的这是什么话？”

　　王熙凤笑起来，秦可卿也笑了，心里轻松许多，与丫鬟回了宁国府。

　　不论如何，她绝不从贾珍。

　　下午。

　　乾王楚延在城门外喊出的一番话，风一般传遍宁荣两府。

　　“贼军五日后攻城？！”

　　宝珠瑞珠眼神中透着惊骇，奶奶昨晚做的梦是真的？

　　城……守不住了。