第61章 宴饮

傍晚。

　　褚明来到临敬殿时，恰好遇见两位衣着华美、端庄威仪的妃子，在诸多身穿宫裙的宫女陪伴下，也来到了临敬殿，见到他，二位妃嫔停下脚步。

　　褚明远远的朝她们拱手作揖行礼，方才进了临敬殿内。

　　与他同行的人不解，问：“那两人不过是顺朝的妃子，您如今是什么身份？何必给她们行礼！”

　　褚明却摇头：“她们是顺朝的妃，也是乾王的妃，我岂能不敬？何况待会大王就要宴请我等，她们此番来，必定是等会要与大王去赴宴，为大王斟酒。”

　　那人听了，方才醒悟，顿时后悔刚才没有礼敬她们。

　　“宣褚明觐见！”

　　褚明进去等了一会，才有太监来宣他。

　　乾王虽未登基，一切礼仪却已按皇帝的来，褚明对镜理了理衣冠，方才进去觐见。

　　张皇后，贾元春也进了临敬殿内，在一旁小房间内等着。

　　在顺朝后宫时，二人关系平平，此刻待在一个屋子内，也无什么话，只是随口聊几句，便看书等着乾王召见。

　　这一等就是一个时辰，月亮高挂天上，她们也不知临敬殿来了几拨人，只听到里边正殿内坐着的乾王，或笑或骂，处理政事不拘一格。

　　又一批人走后，夏守忠才来叫她们，脸上堆笑道：“二位娘娘，殿下召见你们呢。”

　　贾元春与张皇后对视一眼，放下书，也对镜理了仪容，方才出去。

　　来到正殿，见到了靠在椅子上慢悠悠喝茶的高大身影。

　　张皇后面无表情，不知心中作何想，贾元春却是想到昨日，被乾王抚摩脸颊时，不禁脸上一热，低着头轻步上前。

　　“来了？”

　　楚延望着两位端庄美貌的妃子，笑了一声：“你们可等久了？刚才跟他们聊了下明日犒赏三军的事，银两不够，想办法在城里再凑点，犒赏还是要发银子才好！”

　　贾元春看一眼冷淡的张皇后，再看向楚延，温声道：“大王为国事操劳，妾等再久也是应当。”

　　张皇后依旧冷冷的。

　　楚延站起身，满面笑容的走到她面前，身穿圆领袍，高有八尺的他，比穿着明黄凤袍的张皇后高出一个头，几欲压服她。

　　张皇后仍旧不吭声，襒过头去，脸上慢慢浮现羞怒之色。

　　一旁的贾元春也低着头。

　　楚延笑道：“觉得今晚是我又羞辱你们？”

　　他命二人今晚去斟酒，要在一众新朝勋贵面前露出真容，这与顺朝女子不出二门的习俗大相径庭，以她们看来，就是一次对她们的羞辱。

　　张皇后开口道：“大王以强军夺得天下，请大顺皇帝下御台，令九重城阙改姓楚，又何况我一妇人？”

　　楚延道：“这话不假，不过，我对有气节的人向来敬重。”

　　伸手指殿门：“今日你若出门去，我便送你出宫，许你在寺庙青灯古佛为伴！”

　　贾元春不敢作声，低头想着要不要劝她。

　　张皇后慢慢抬起头，一双清亮双眸注视他：“妾已是大王笼中鸟，网中鱼，何处可逃？”

　　楚延哈哈一笑，不跟她扯淡了，一边手一个拉住她们，带着两位端庄美人出了殿门方才松开手。

　　“请皇后娘娘、贤德妃上舆！”

　　夏守忠等太监们早已等候，将皇后的金凤衔珠垂明黄缎帷凤舆，贤德妃的金顶金黄绣凤版舆抬了来。

　　却不见皇帝的銮驾。

　　贾元春看去，见他翻身上了一匹骏马，骑在马上，越发显得高大威猛。

　　凤舆中，张皇后掀开帘子，也看了一眼他。

　　一行人穿过乾清门前，再过了后左门，来到重华殿前。

　　“臣，叩见大王！”

　　帘外响起许多人声音，张皇后又掀开帘子看，见月色之下，重华殿前百来个贼军将领，一起朝乾王跪下，数百个今晚服侍的太监宫女们，也一起跪下迎接乾王的到来。

　　而这个乾王……骑在高头大马上，接受了他们的跪礼。

　　“起来。”

　　楚延勒住马，抬头看了眼高挂天上的明月，朝他们笑道：“今晚月色正好，也不必进殿中，诸位与本王在月下饮酒畅谈如何？”

　　轿中，贾元春也抬头看了眼月亮，见月色如银，天高云阔，正是赏月的好日子。

　　李长进笑道：“大王好兴致，我等自然愿陪大王赏月！”

　　“好，就在殿外喝酒！”

　　“那些太监，快去把酒菜端出来！”

　　诸将纷纷叫好，百来个太监宫女忙入重华殿内，将桌椅搬出，重新在殿外设席张筵。

　　楚延落座后，众人才纷纷坐下，张皇后与贾元春一左一右陪伴在他身旁，另有一些年轻宫女们服侍在将士们身旁，为他们斟酒。

　　楚延身边，故顺朝皇后张氏，纤纤素手拿起酒壶，低头垂目的为他斟上一杯酒，再轻轻放下。

　　她眼睛扫了一圈众人，发现这些贼军将领们都对她与元妃的存在并不好奇，似乎理所当然，也知道乾王宴饮时，会叫女子来陪伴。

　　难怪。

　　“来！”

　　楚延端起酒杯，朝他们。

　　褚明，李长进，徐志易，马继，苏定边，吴心安等，近百位将士文臣，都举起了酒杯。

　　楚延笑道：“第一杯酒，庆祝我们打下了江山，开创了新王朝！”

　　他的声音清越洪亮，不但百余位将士听得真切，连服侍在一旁的数百太监宫女们，也都听得清清楚楚。

　　陪伴左右的张皇后、贾元春，也都诧异的看向他。

　　“敬大王！”

　　众人以酒杯对楚延行礼，再将杯中酒一饮而尽，喝完后，都不禁笑起来。

　　万里河山已被他们打下，此刻还有什么烦恼？不过尽情享乐，畅快喝酒！

　　贾元春也伸出轻柔玉手，为楚延倒上第二杯酒。

　　菜肴陆续端上，香味弥漫，令等候多时的众人食指大动。

　　楚延道：“无乐不成宴，上鼓乐！”

　　早有人安排好，将大鼓、铜钹、羯鼓等军中乐器抬过来，放在了四周。

　　楚延望着一众随他打江山的属下、朋友，身旁又有佳人陪伴，荣国府还有他前世熟悉的诸多佳人等着他去见，一时间兴致高昂，朝左首位的褚明笑道：“奏《破阵歌》，为我取剑来，今夜庆祝大军破京城，我为诸将剑舞一曲！”

　　众人大惊失色，张皇后贾元春也难以置信的看向他。

　　褚明忙劝道：“大王，您如今乃是九州共主，岂能再和以前一样随性？不如我与长进代大王剑舞！”

　　李长进立刻站起身，笑道：“我当年就是从大王那学来一段剑舞，今日且演给诸位观看！”

　　楚延见众人都阻止，只能作罢。

　　顺朝的正式宴饮，不兴歌舞，视为靡靡之风。

　　但楚延不管这些。

　　犹记得他第一场生死之战时，为鼓舞士气，他就在大战前夜回忆前世的鼓乐，和看过的一些舞台剧剑舞表演，模仿李世民的《秦王破阵乐》，自创《破阵歌》，亲自演奏，以示明日死战不退。

　　此后，军中将士多有学自他，也会了他创的剑舞和曲乐。

　　在众人注视下，褚明与李长进一文一武二人，持剑站在了中央。

　　激昂鼓乐渐起，二人舞剑，楚延与众将士一起为他们唱和，歌声雄壮，充满肃杀之气，响彻顺朝皇宫。

　　宫女太监们侍立在四周，被这一幕牢牢吸引了目光。

　　顺朝皇宫内，何时有如此不拘礼节，君臣共饮欢歌的时候？

　　张皇后坐在楚延左手处，默默注视着，再转头远远的看向西面的望江楼方向。

　　“他竟是这般豪雄……陛下，你输得不冤。”