第65章 诸芳尽（下）

众人看去，见如银月色下，一位身段婀娜、曲线玲珑的妇人款款走来。

　　“大嫂子怎么来了？”

　　王熙凤笑道，来的人正是李纨，早逝的贾珠之妻，育有一子贾兰。

　　她笑道：“我正要去找林丫头，丫鬟们说她出来了，我瞧见这边有灯，就过来看下，不成想都在这儿了！”

　　听她说要找自己，黛玉心里便猜出几分来。

　　李纨朝她笑道：“等会子再跟你说，你们接着谈你们的事。”

　　史湘云问她：“我们正在谈论去留，大嫂子可有什么高见？教一教我们。”

　　李纨低头想了半会，摇头说道：“我能有什么好办法，这些日来不过是在园子里安分守时，教养兰儿罢了，如今园中吃穿用度一概减了，兰儿连练字的纸笔我都不敢给他用，生怕乾王怪罪下来。”

　　说着，看向林黛玉。

　　她这次来就是为了求林姑娘，从她这得到许可，准许贾兰能用笔墨纸砚练字。

　　王家、史家众年轻姑娘们看向她，见这位嫂子唇瓣不点而朱，双眉细长，贞静淡泊模样，天生丽质的脸上却不见半点粉黛，果然是在守寡的贞节妇人。

　　史湘云道：“用一点笔墨纸砚，乾王就怪罪下来？若真这样，他也太小气了些，大嫂子只管用！”

　　李纨笑道：“云丫头不知道其中利害，到底还是要小心些……罢了，越说我心里越觉不妥，还是先不叫兰儿练字，等过些时候再说。”

　　她两次说出来，林黛玉都不作声，可知是让她为难了。

　　王熙凤，史湘云等都看过来。

　　林黛玉抿了抿唇，脸上有些犹豫，见嫂子看来，想到她往日里对自己的照顾，才笑着说：“我那儿还有些纸笔，等会叫人送过去给嫂子。”

　　李纨欲言又止。

　　史湘云想要说话，却被平儿给拦住了。

　　湘云还有些赌气，平儿拉着她到一旁，低声道：“我的好姑娘，你怎么还瞧不出来？这不只是一支笔的事，是你林姐姐不想开这个口子，人越多的来求她，她就越拒绝不了，那时只能进宫去。”

　　进宫？

　　湘云总算明白过来！

　　“今晚上园子里怎这么热闹？”探春的笑声传来，众人看去，见她与迎春、惜春、宝琴、宝钗等人从园子大门那边走来，一问才得知，她们才从贾母那出来。

　　湘云立马迎上去，拉着宝钗的手笑道：“好姐姐，我们正想找你呢，快来解救我们！”

　　宝钗珠圆玉润，如新剥鸡蛋般白嫩的脸上笑意盈盈，看了一圈众人，也笑说：“有那么多才学渊博、品貌俱佳的姐妹们在，要我来解救什么？莫不是你又淘气，惹得姐姐们要拧你？”

　　湘云忙把李纨的话说一遍。

　　宝琴听了，拍手笑道：“这算什么？几张纸而已，用了也就用了，才刚我们和老太太说，明儿给乾王上奏折，这事也一并写上去！”

　　众人见她丰神灵秀的绝丽容貌，又见她爽快答应下事情，都纷纷称赞，说她越发有管家太太的模样了。

　　弄得还未嫁人的宝琴又害羞起来。

　　宝钗并不说话，只看了林黛玉一眼。

　　湘云似乎看明白了，心里答应进宫的人，对乾王的恩宠也就越能很快接受，如宝钗、宝琴。

　　越不想进宫的人，如林姐姐。

　　可琴妹妹什么时候也答应进宫了？

　　探春看了看沁芳亭内诸多年轻姑娘们，笑起来道：

　　“今晚倒是稀奇，人都齐了，过了今晚，还不知大家要到什么地方去，可惜未能摆酒宴为大家践行……我偶然有个念头，想着园中姐妹众多，也都是饱读诗书的，或开词坛，或开吟社，岂不成千古佳谈？

　　可惜，如今是不能了。”

　　纵使园中又多了史家、王家的亲戚姐妹们，却没那个闲情雅致去开诗社了。

　　王熙凤见她们都年轻貌美的模样，不禁打趣她们道：“走了也就走了，或出去或进宫，将来我们这儿，指不定能出几个贵妃来，比如云丫头，她就能当贵妃！”

　　众人都笑起来，史湘云羞了个大红脸，嘟囔一声她可没等到入宫的诏令，更别提什么贵妃了。

　　原本她是害怕进宫，如今史家被抄，家里将唯一希望寄托在她身上，她又盼着能快些进宫也好。

　　可乾王却仍未召她。

　　姑娘们说说笑笑，迎春是不争不抢的性格，此刻人多，她也更不怎么说话了。

　　惜春素来洁身自好，寡言少语，更不想进宫，因此也未有话说，只看着宝琴、湘云、三姐姐她们有说有笑。

　　“果然是有人在！”

　　又有两人提着灯笼来，走近后，林黛玉才发现是怡红院的袭人和晴雯，提着两盏绣球灯过来了。

　　袭人笑道：“婆子说听到这边有笑声，担心是有事情，我就喊了晴雯一块来，谁知竟是好些人，姑娘们都来了！”

　　晴雯也笑说：“可惜二爷睡下了，不然见着那么多人，定会开心得连饭也顾不得吃的。”

　　众人都笑了一回。

　　紫鹃看一眼姑娘，朝她们问道：“宝二爷睡了？今晚可曾吃了东西？”

　　“吃了些雪花洋糖，是之前留下的。”

　　“身子可好了些？”

　　黛玉情不自禁的问，袭人笑回：“都好了，姑娘放心。”

　　说罢，沁芳亭内安静下来，姑娘们都没话说了，心里已决定好要走还是要留。

　　王熙凤笑道：“时辰也不早了，咱们也早些散了罢！”

　　众人也就各自回去了。

　　李纨回稻香村，迎春回紫菱洲，探春回秋爽斋，惜春、宝钗、宝琴、湘云等也都各自回去不提。

　　王熙凤提着灯笼，和平儿回房里，她还得照顾女儿巧姐。

　　林黛玉听说贾宝玉已经睡下，便不再去怡红院，跟紫鹃回了潇湘馆。

　　宁国府，身段袅娜的秦可卿锁好房间，也要睡下了，房内的丫鬟宝珠笑她：“奶奶如今是管事的，怎还比之前更怕了？”

　　秦可卿不作回答，心里正发愁呢。

　　皇宫内，贾元春正扮演小猫小狗，被高大的楚延搂在怀中受到疼爱，经历着她从未想象到的后宫宠妃韵事。

　　十二金钗齐备。

　　远在金陵乾王府的一位女子，似有所感，遥望明月，倚在栏杆处轻声吟出：“厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿……如此孽海情天，谁能了悟逃出？”

　　第二日。

　　狂风骤雨朝着贾家席卷而来，第一件，便是乾王要犒赏三军。

　　“奉乾王府主簿褚大人令：城中官宦豪商，献出酒肉吃食，以供乾王犒赏三军！”

　　“奉乾王府主簿褚大人令：征召城中官宦豪商家中会唱戏的人，往城外为乾王大军搭台唱戏！”