第7章 荣国府（下）

紫鹃提着灯笼，急匆匆回到潇湘馆。

　　进门后，问了一声雪雁，便进了林黛玉的房内，见姑娘正点着灯在看书，两弯罥烟眉轻蹙，眉尖似有一缕轻烟，淡扫蛾眉，跟画出来的一样。

　　但紫鹃知道，眉毛还只是姑娘身上不太起眼的地方，姑娘的一双水汪汪的含露目，才更是惹人喜爱，二爷每每见到姑娘哭泣，总会急得不行。

　　“姑娘。”

　　紫鹃轻唤她一声，春天的夜晚有些凉意，于是拿了件衣裳去给看书的林黛玉给披上，劝道：“姑娘早些睡下罢，俗话说，天无绝人之路，总归到时候有办法的。”

　　在紫鹃看来，姑娘着实令人心疼，从小就没了娘，前两年又没了爹，又没有兄弟，寄居在亲戚家中，没有个知疼着热的人，受了委屈只能一个人回房中哭。

　　“外头怎么样了？”

　　林黛玉低着头看书，问紫鹃道。

　　她嗓音天生细小，跟她的人一样柔弱纤细。

　　紫鹃笑道：“老太太、太太跟琏二奶奶她们商量了好久，最后说，从明儿起，府内以后提前半个时辰关门，晚上派多些人巡夜，各房清点财物，不能让手脚不干净的人浑水摸鱼。”

　　“可还说了别的？”林黛玉还是低头翻着手上的书。

　　紫鹃刚好认得，姑娘是在看新唐书，因说道：“宝二爷去跟老爷他们议事去了，等会子他回来再跟姑娘说吧。”

　　林黛玉终于抬头，“你怎知他会来？”

　　紫鹃笑道：“姑娘就别瞒我了，前些时候宝二爷叫晴雯送来一条旧手帕，我都瞧见了，姑娘还在帕子上写诗。”

　　听到这话，林黛玉有些苍白的小脸上浮现一抹羞意，啐骂道：“其他人都没瞧见，偏就你眼尖……咳咳咳。”

　　她一焦急，就不禁咳嗽起来，眉目如画的小脸皱作一团，捂着胸口呼吸急促。

　　“姑娘别急！”

　　紫鹃忙上前给她轻拍背，埋怨道：“我跟在姑娘身边那么多年，岂会不知道姑娘心意？”

　　林黛玉这才渐渐止住。

　　紫鹃自言自语道：“我素日里见二爷，倒是一片实心待姑娘，原先还能说再等两年，老太太身体还硬朗，能给姑娘做主。可如今贼军围城，各人前景渺茫，还不知道将来怎么样。”

　　林黛玉不答，只胡乱看着手中的书。

　　紫鹃又道：“我听说，凡是改朝换代，都是要抄家贬官杀头的，若是杀头就不必说，大家一了百了，可要是抄家了，府中的女眷还不知道被贼军怎么着，还不如姑娘跟宝二爷趁早定下名分，将来也不至于一个黄花大闺女沦落到外边去。”

　　“你混说什么？”林黛玉急得小脸涨红，她怎会这般胡来？便是先前宝玉跟她混说两句戏弄她“倾国倾城貌”的话，她都要横眉竖目的骂他。

　　“姑娘别气，原是我说错话了。”

　　紫鹃告饶，林黛玉指着手中的新唐书说：“史书里有记，唐太宗破长安城，将城中犯官女眷尽数打入掖庭宫，为奴为婢我是不怕的，可若是贼人想用强，我便用一尺白布吊在房梁上，也不污了我的身子！我清清白白的来荣国府，即便死了，魂魄也要清清白白的回扬州去！”

　　紫鹃动容，望着她，姑娘长得柔弱娇小，总是病恹恹的，三日里定有一日是哭泣的，可姑娘的品性却比男儿还要刚强！

　　“姑娘死了，我也不苟活！”

　　紫鹃说了自己志向，又忙劝慰她：“如今还不至于到地步，姑娘别心里一直是寻死。”

　　“什么死啊活啊的？”

　　门外传来声音，林黛玉忙抹去眼泪站起身，朝进来的少年笑道：“你真来了，紫鹃，去给二爷倒茶。”

　　贾宝玉忙说道：“别去了，我坐一会就走。”

　　林黛玉看了他几眼，方才慢慢坐下，问他：“舅舅们说了些什么？”

　　她大舅舅是贾赦，二舅舅是贾政，也就是宝玉的父亲，刚才他们男人去议事，东府的贾珍应该也在。

　　贾宝玉连连叹气，“老爷说，明日早晨让我去锻炼武艺。”

　　林黛玉一怔，仔细看了看他，竟是忍不住掩嘴发笑，打趣道：“宝二哥哥要上马立战功了，我不陪你了。”

　　素日里，贾宝玉只在内宅厮混，连读书都不好好读，更别说刀枪棍棒这些武艺！

　　“好妹妹就别取笑我了。”

　　贾宝玉耷拉着头，垂头丧气道：“都怪那贼王，攻下了金陵害死林姑父还不够，还要来打京城，弄得如今天怒人怨，百姓惶恐！”

　　林黛玉不答，眼下不是抱怨的时候，该想些正经办法度过难关。

　　谁知，贾宝玉还在那说：“我父亲说要我明日开始穿铠甲，跟仆役们一起训练，好妹妹，你说我明日装病如何？”

　　林黛玉心里生起气来，城若破了，府里头的女眷就都要遭殃，她已做了赴死的准备，宝玉却还说这些话，他就从未想过后面的事？！

　　林黛玉睁着一双含露目看他：“宝哥哥，你为何不肯去？”

　　贾宝玉道：“那些粗人舞刀弄枪，浑身都是汗水，远远闻到就觉浊气逼人，没有女儿家清净芳香，我若是去了，岂不也变得臭不可闻？”

　　他笑嘻嘻道：“那时我穿了铠甲回来，怕是妹妹要捏着鼻子躲我远远的。”

　　林黛玉心中凉了一半，宝玉若真的拿起刀枪去训练武艺，她又怎么会嫌弃？

　　心里想着，黛玉半真半假的问：“宝哥哥，倘若贼军破城，杀进府里来，把我杀死了，你又要怎么样？”

　　宝玉急了，脸上涨红说：“妹妹要是死了，我就跟他们拼命去！下地府也要陪着妹妹去！”

　　林黛玉笑道：“谁要你陪我去死？家里头姊妹那么多，她们死了，你也要寻死不成？”

　　“那我去做和尚！”

　　“你几个身子去作和尚？明儿我倒把这话告诉别人去评评！”

　　原本是与他置气的话，可眼下不是时候，林黛玉把新唐书递给他，“你再看看，看史书里改朝换代时候，那些新皇帝是怎么对旧朝王公大臣的。”

　　贾宝玉很快看到了唐太宗攻入长安城，将犯官女眷尽数打入掖庭宫的记载，不禁抬头看向林妹妹，见她弱柳扶风一般的娇态，便叹息着说：“妹妹是这等的超逸人物，若是被贼子玷污，才真是让我心中剧痛！”

　　林黛玉蹙起眉，总觉得这不是什么好话。

　　恰好这时紫鹃端茶进来，看到她玲珑身段，贾宝玉不禁又说道：“紫鹃姐姐也是这般标致，那些乱臣贼子哪来福气消受你们主子奴才两个？妹妹且放心，他们打不进来！”

　　一席话说得林黛玉和紫鹃都愣住了，林黛玉带腮连耳通红，直竖起两道似蹙非蹙的眉，瞪了两只似睁非睁的眼，微腮带怒，薄面含嗔，指着他道：“你这该死的胡说，又学了些混话来折辱我，贼子杀进来我若是苟活，我羞也羞死了！”

　　贾宝玉这才意识到自己说错了，忙上前作揖告饶。

　　林黛玉恼他不中用，又担忧着城外的贼军，没有再和以前一样与他说说笑笑，让紫鹃将他打发走了。

　　夜里，她独自躺在潇湘馆的床上，杏子红绫被严严实实的裹在身上，想到自己母亲病逝，父亲为贼人所害，加之宝玉白日说的话，不禁愁绪笼罩心头，眼泪滚滚落下，泪珠断断续续，直到四更将阑，方渐渐的睡了。