第8章 兵气侵袭大观园

第二日，黛玉被紫鹃叫醒。

　　她睁眼时，眼睛感到一阵刺痛，脑袋昏沉沉的，便知是昨夜没睡足的缘故。

　　紫鹃见她如此，摸了下她枕头，见枕上微湿，不禁叹道：“姑娘昨晚上又哭了半宿？姑娘真是和宝二爷说的一样，用水做成的女儿家。”

　　黛玉原本歪在床上闭目养神，听她提到贾宝玉，才睁开湿润润的双眼，问她：“宝玉可曾来？”

　　雪雁刚好端着一盆热水进来，闻言笑道：“姑娘也不瞧什么时辰，才刚睡醒，宝二爷怎会来得那么早？”

　　紫鹃却笑道：“昨夜里姑娘跟二爷吵了嘴，按以前的惯例，他是会早早来的。”

　　雪雁也不奇怪，姑娘常跟二爷拌嘴。

　　两人服侍黛玉洗漱更衣，完毕后，雪雁留在潇湘馆，紫鹃跟她出门去给老太太请安。

　　“林丫头。”

　　才刚出了潇湘馆，林黛玉便听到有人喊，回头看去，见是表嫂李纨恰好走来，神情也不大好看。

　　黛玉给她见过礼后，一起往老太太那走。

　　路上，两人谈到了贼军围城的事。

　　李纨叹道：“若是贼军杀来，我是不怕死的，死了保全名节，可又放心不下兰儿，若是我死了，兰儿就无人照顾，下到阴曹地府我也没脸见你先珠大哥。”

　　黛玉劝她道：“大嫂子别说这丧气话，等会子到老太太那再商议过。”

　　李纨便不再说话，与她来到老太太屋里。

　　这里已被围得水泄不通，丫鬟婆子在外头张望，里边是各处的管家婆子。

　　李纨进到屋内，见东府的贾珍、尤氏都来了，听着好像说是等会要去祖祠祭拜，求祖先保佑贾家能度过这场劫难。

　　她拉着黛玉绕路走到了老太太屋里头，避开贾珍等人视线，与贾蓉之妻秦可卿、迎春探春等女眷坐一起。

　　外头的老太太和贾珍、贾赦、王夫人、王熙凤等在商量组织家丁操练兵器，看护府邸的事，各处调来两百余仆役，因人多，故而把操练演习的场地定在了大观园内。

　　李纨看到，蓉大奶奶叫来老太太身边的丫鬟鸳鸯，跟她低声说了两句话，鸳鸯走出去。

　　李纨来到门帘后，与探春一起看向外头，见鸳鸯走到王熙凤那，在她耳边说了什么。

　　又等了一会，事情商议完毕时，王熙凤才开口：“老太太，太太。”

　　众人都看向她。

　　王熙凤咬牙说道：“俗话说，晴天还要防阴雨，眼下咱们做足了准备，贼军固然不能轻易打进来，可若是事情有变，贼军进了城，府里头又该怎么办？”

　　一句话说得在场众人都沉默了。

　　李纨听到探春低声说：“那就与贼寇痛痛快快打一场，难道还能引颈待戮不成？”

　　迎春，惜春等都看向她。

　　黛玉赞同道：“三妹妹好志气，可与道韫昭君比肩。”

　　外头，贾母问道：“凤丫头有什么主意？”

　　秦可卿竖起耳朵听，听到婶子王熙凤说：“依我看，若真到了那地步，怕是要舍了这荣华富贵，方才能保住阖府上下人的性命。”

　　李纨一听，就知道这话是秦可卿说的，以凤辣子往日的贪财好利，断然是说不出这话的。

　　舍弃荣华富贵，是降了贼王的委婉说辞。

　　满屋的人都不作声，贾母不禁落下泪来：“想我家先祖追随太祖起兵，至今尚不到百年，眼下却到了家破人亡的地步，那贼王要从亲王开始杀，若是杀到国公，只把我一人拉出去让他们杀了，我一把年纪死了也不可惜，能保住你们性命就好！”

　　“老祖宗！”

　　贾家上下连忙劝慰，贾母停了眼泪，命贾珍回去，准备去贾家祠堂拜祭宁荣二祖。

　　祭拜完毕，已临近中午，李纨回了大观园稻香村，进屋后，见到儿子贾兰正在丫鬟的教导下念书，不禁又悲从中来。

　　她丈夫贾珠死得早，她一个人带儿子，原本搬到大观园这个清净地后，能一心一意教导儿子，敦促他读书，好将来考取功名。

　　如今却遇到贼军围城，到了生死攸关的地步！

　　母子二人何去何从？

　　李纨正心中郁结之时，忽听外边吵闹起来，命素云出去查看，一会儿后回来禀告：“奶奶，是园子里要作演武场，丫鬟婆子们在忙着拉起围挡。”

　　李纨点头，叹道：“你们也都去帮忙吧，好歹能有点用。”

　　素云应了一声，叫上其他丫鬟婆子出去了，帮忙用布将空地挡起来，免得那些家丁冲撞到园子里的姑娘们。

　　按理说姑娘们应该搬回府里住，可眼下众人都在忙事情，也就没空理这事了。

　　一个时辰后，围挡做好。

　　宁荣两府的家丁开始进场，在里边空地上呵哈呵哈的演习。

　　大观园本是贤德妃省亲所用行宫，丫鬟婆子们久居内宅，哪里见过这等场面？因而纷纷在围布后往里偷看。

　　素云也看了几眼，见宝二爷、琏二爷、小蓉大爷都在，且都换上了铠甲，累得不轻的模样。

　　“在瞧什么？”

　　林黛玉忽然出现，吓素云一跳，见是她后，忙笑道：“林姑娘怎么来了，我在瞧里边的人，耍刀弄棒的比唱戏还好看，宝二爷琏二爷还换上了一身银铠甲，瞧着真新鲜！”

　　“听着真有趣，我也来瞧瞧~”

　　林黛玉不会告诉她，自己来这就是为了瞧一眼宝玉，看他穿铠甲是什么样的。

　　素云让出位置来，黛玉往里边看去，在那群手拿棍棒长矛的家丁人群前边，却没看到贾宝玉，只见着了琏二哥和东府的贾蓉。

　　仔细找了找，黛玉才在河岸边一株柳树下，见到正歇息中的贾宝玉。

　　两个小厮正给他扇风，许是天气太热，贾宝玉还把头盔，外层的护甲给脱下了，瞧着很不像样。

　　“真真是个银样镴枪头！”

　　林黛玉嗔恼道，贼军真要打来，他怕是连刀都挥不动，哪里能打仗？

　　看了没一会，老太太身边的丫鬟鸳鸯端着一碗糖水来了，笑着说：“老太太担心宝玉口渴，命我送进去。”

　　说着，命一个婆子进去，把贾宝玉身边的仆人茗烟叫来，原本是想让茗烟把糖水送进，谁知贾宝玉知道林妹妹也在后，按耐不住兴冲冲的跑了出来。

　　见到她，又停下脚步，嗅了嗅自己身上，连连后退道：“我这一身臭汗，不敢玷污了林妹妹！”

　　围挡外的丫鬟婆子都笑起来。

　　林黛玉沉下脸，说：“你好生锻炼武艺罢，贼军还有四日攻城，也不知城里守军能挡住贼寇几日。”

　　说罢转身走了。

　　令她没想到的是，贾宝玉只练了一下午，第二日众人再练，他却到了潇湘馆。

　　紫鹃问了才知道，原来是老太太准许，让他不必再去练了。

　　黛玉在屋内听到他的话，又气又恼，躺床上借口犯困，不见他了！