第9章 皇宫

贾政没有参加祭祖。

　　身为朝廷命官的他，一大早来到太和殿外早朝，因只是一个小小的五品官，故而他未能进入殿内，只在殿外站着，离殿门有二十丈远。

　　往日常朝，大殿内外都站满人，今日贾政再看，太和殿外的官员却是稀稀拉拉，竟是少了一半多人！

　　畏乾王军以至于此！

　　贾政再看四周官员，见来上朝的人脸上多有忧色，仅有少数几人面色如常。

　　今日常朝，本不该议事，但众人跪拜完毕后，殿内却久久未传来散朝的旨意，可见，众大臣正在殿内与皇上议事中。

　　“啪！”

　　忽然，殿内传出一声鞭响，贾政等人吃了一惊，面面相觑，猜出里面是有人争吵，礼仪太监鸣鞭示警。

　　殿内骚动声却未停下，靠近殿门的官员也顾不得往日上朝礼仪了，纷纷围拢上前，侧耳聆听里面的动静。

　　贾政四周五六品官员也按耐不住，围在太和殿门前。

　　贾政迟疑片刻，见四周尚仪司的太监们睁一只眼闭一只眼，他也走上前，听到了里边大臣们的争论。

　　第一个骂出来声的，是大司马罗固：

　　“我等食君俸禄，本该忠君报国，如今贼军还未进城，你们就在圣上跟前，说什么不如降了的诛心之言，该杀！”

　　“哼，我看该杀的是你！”

　　贾政听出，这是忠顺亲王的声音。

　　他冷笑道：“军机处前些时候派出三十万大军阻截乾王，就是你出的荒唐主意，使得朝廷如今无兵可用，三十万大军被乾王打得大败，你该以死谢罪！”

　　大司马罗固脸上涨红，忠顺亲王又朝龙椅上的皇兄永宁帝行礼，启奏道：“陛下，今日上朝者不到半数，这城如何能守？朝廷上下官员，文不能安邦，武不能定国，皆是尸位素餐之辈，望陛下早早定夺，不可再信如大司马这等无能之辈狂妄之言！”

　　这话把在场所有人都骂得体无完肤，让太和殿内大臣们脸上无光。

　　“忠顺亲王言过了。”武英殿大学士宋振慢里斯条的开口，也上前启奏：“陛下，城内守军尚有五万之数，且城内有百万民众，发动起来还能再有数万军，未必没有一战之力。”

　　龙椅上，原本因今日早朝少半数人，而神色灰暗的永宁帝，眼神多出几分希冀，命他继续说。

　　“陛下！！”

　　忠顺亲王高声打断了宋振的话，急切道：“万万不可再信他们的话，三十万大军都败了，京城还怎么守？让百姓上城墙守城？这些酸腐文人可真会说大笑话，城内不乱起来倒是好了，还指望百姓守城！”

　　“陛下！”有人站出来，指着忠顺亲王怒骂道：“他一口一个乾王，可见其是被贼王楚延那‘先杀亲王，再杀郡王，杀遍满朝官宦’的话吓破了胆，不敢与国同休！”

　　殿内的人在吵，殿外的人也不遑多让，贾政看到，站在太和殿门外的诸多同僚们，也在为是降是战争得面红耳赤。

　　事关生死，无人敢怠慢：

　　那乾王已经放话，若不肯降，他死一个士兵，就杀三个朝廷官员。

　　贾政知道的，众人都猜测，乾王是杀主战派大臣，凡是明确投降的，乾王大约不会杀，留他们一命，稳定朝局。

　　因此，眼下是降是战，朝廷上下官员都要明确自己要站在哪一边！

　　贾政又听了一会，听不出什么门道来，里边的大臣主张投降的不少，但秉持宁死不屈的忠臣也不在少数，反倒是几位来上朝的王爷，都主张趁早降了乾王。

　　“乾王这一招先从亲王杀起，可真是狠辣十足。”

　　贾政心里叹道。

　　吵了不知多久，朝会众人才不欢而散，到底没有降。

　　贾政特意等了一会，见小舅子王子腾从殿内走出，才上前与他见面，问他事情如何。

　　“不好说。”

　　王子腾摇头，等走出太和门，四下无人后，才和他透露道：“皇上恐会被忠顺亲王说动。”

　　贾政很吃惊。

　　王子腾说道：“前日陛下还曾放言，就是死也不会当安乐公，可方才众人在他面前说要降，他却不发一言。”

　　贾政听了，若有所思。

　　今日朝会，半数官员都托病不上朝，对皇上打击极大，忠顺亲王骂得不假，满朝文武没有几个是能臣。

　　王子腾叹道：“那楚延自一年多前占了金陵应天府后，称王，犒赏部下，快速稳定江南局势，有了人望，与寻常贼寇不再等同。”

　　应天府是顺朝两京之一，贼王楚延攻占后，方才称王。

　　“我等如今是要……？”贾政心乱如麻。

　　王子腾停下脚步，眉头紧皱，沉思片刻，忽而说道：“我们去见老圣人！”

　　贾政一愣，见他已转头往东宫走，便也紧跟上去。

　　来到东宫，贾政方才看到，不止是他们，忠顺亲王、武亲王等人，竟也来到了太上皇所居住的东六宫门前。

　　东六宫，又称大明宫，掌宫内监戴权匆匆走出，见到众人后，连忙上前行礼，随后又快步往回走，去跟太上皇禀告。

　　王子腾应付着忠顺亲王等人拉拢的话，等了约有半刻钟，才见戴权脸色难看的走出来。

　　“各位王爷、大人。”戴权一张老脸上勉强挤出笑容，“老圣人说了，他不管这些红尘俗事，待会还要沐浴焚香，再炼一炉丹药！”

　　众人哗然，难以置信。

　　二十万贼军围城，太上皇还有心思炼丹？！

　　忠顺亲王想要强闯进去，奈何戴权带着一帮太监死活不让，无奈只能走了。

　　王子腾悄悄塞给戴权一张银票，低声问他：“老圣人可还有别的话？”

　　戴权轻轻收下银票，方才叹息道：“老圣人自从知道三十万大军溃败后，就说此乃天意，上天要他断了凡尘杂念，令他割舍人间荣华富贵，好教他羽化登仙，宫里头供奉的几个仙人都说，贼军若是进了城，就是最好的服下丹药时机。因此，老圣人一门心思全在炼丹上，从早到晚，昨晚四更天才睡下。”

　　王子腾神情错愕，贼军破城之日，是服下丹药羽化登仙最好时机？

　　何等荒谬！

　　那宫里头几个修道的，该杀！