上架感言

省流，上架，盟主们加更二十，上架更新四章，总计二十四更。

　　……

　　大家好，这里是Andlao，您们忠实的码字黑奴。

　　在这里先感谢各位盟主。

　　暗メ天下无双。

　　炸鱼真难吃。

　　疯狂哈基狮。

　　DsAd。

　　灰灰猫猫睡觉觉。

　　島野poi。

　　无垠之月。

　　超级大锦鲤。

　　妙真。

　　Cinderella_菜。

　　奋力追光的花栗鼠呀。

　　一百四十斤。

　　aslti03。

　　牛子姐。

　　……

　　咳咳，接下来可以步入正题了。

　　事到如今，多少也是一位老作者了，但我觉得我对写书一道，依旧没有什么更深入的明悟与了解，仍像个初学者一样，懵懵懂懂。

　　我并不是一个善于写开头的人，正如我重复过无数次的那样，我恨不得把小说的开篇写成，前情提要xxxx，然后怒涛展开，砍砍杀杀这样。

　　但说是说，写是写，还是要按部就班地开始。

　　本书算是一次新的尝试。

　　先前我的几本书，主角开局就是成品号了，有了过往与秘密，还有一定基础的数值，本书则是从零开始。

　　第一次写这种从零开始，我多少有些不习惯，故事编排行文等等，多少有些问题，但总要尝试嘛。

　　还有的话，大概就是，作为作者，过于在意一本书的开篇该怎么写，过度的在意、钻研下，反而会显得用力过猛。

　　就像各位遇到喜欢的妹子，说起话来拘拘谨谨，完全没了往日口胡吹水的自由风采。

　　写书同理，我每次开篇痛苦，应该就是源于如此。

　　我太在意开头了，反而开头写的不好，也许我应该写的更随性一些，不过这就要等到下一本书，至少两年后了。

　　当然，也可以理解为，不像新书期那么在意各种数据了，放飞自我了。

　　hhhh。

　　不瞒各位讲，一个月前，按下新书发布那一刻，我是很紧张的，甚至按完之后很焦虑。

　　因为直到那一刻，我才忽然意识到，我完全没有和编辑聊这玩意该咋整，究竟是丢哪个分类，分类下的子分类又是什么巴拉巴拉的。

　　就连封面也是临时做的。

　　整个人焦虑到爆炸。

　　但其实也没啥，什么事都没发，一切都很安静。

　　随着时间的推移，我也逐渐意识到，我自身的变化。

　　写先前几本书时，我会非常在意数据，看看每天涨了多少收藏，有多少人评论，有人喷我没等等等。

　　到了现在，倒是稳重了许多，我时不时还会瞄几眼数据，内心不会像之前那么焦虑不安了。

　　没招了。

　　没办法啊，我写书就这样，你让我改，我自己都不知道怎么改，还不如保持本色了就是。

　　写书就是很困难。

　　你没法讨好所有人，甚至说，你都没法讨好你自己。

　　是这样的。

　　在某些方面上，我是一个十分完美主义的人，例如写书。

　　读者们常说我某些剧情写的很好，但我回顾那些文字时，只觉得自己写的一坨，并不满意，总觉得还有提升的空间。

　　我先前写的哪本书，我都觉得不够满意。

　　好消息，这多少会促使我继续学习，坏消息，学无止境。

　　更坏的消息，我总是对自己写的东西不够满意，进而给自己两拳，有些时候气累了，就抱着一种摆烂的心态，但摆烂了没多久，又因为焦虑再次爬起来，给自己两拳。

　　就跟卡bug一样，我这复杂的心理情绪，硬是把我自己弄成了码字永动机。

　　焦虑与欣喜重叠，便是我的常态。

　　也许是整个人太宅的缘故，每天的生活里，除了码字打游戏看小说，就没什么事干了。

　　我是一个几乎没有社交的人，每天为数不多算得上社交的事，就是野区遇到鼠鼠兄弟，互相蹦跶两下，各自留下信物滚去撤离点了。

　　闲暇的时间里，我总是忍不住地思考起关于自己的事，毕竟其它的事太遥远也太宏大，跟我扯不上关系，就算扯上了，也无能为力。

　　思考一下自己，气急了，多少还能给自己一拳。

　　害。

　　其实说到底，写崩一本书，生活不会变糟糕，做错一件事，生活不会变得糟糕。

　　好像无论做什么事，生活都不会彻底糟糕化，也有那么一种可能，生活本就一团糟。

　　久而久之，我尽量说服自己不去想之后的事了，反正大家伙都是活在当下的，只管去想想一会吃点什么就好。

　　可无论怎么催眠自己，在某些不经意的瞬间，还是莫名地清醒了一下。

　　大概的感觉，就像沉迷了一天的游戏，结束的瞬间，忽然有种回到现实的感觉。

　　再比喻一下的话，就像一只金鱼，每天在水里吐泡泡，忽然某天被人捞起来，然后又被丢回去。

　　我草，刚才发生了什么。

　　日常的生活里，我也有类似的感觉，沉迷生活的琐碎，某一瞬忽然又被拖回了真正的现实，意识到自己接下来要面临的一些问题。

　　什么买车、买房，巴拉巴拉的。

　　对的，读者们，事经多年，我已经不是刚毕业的了，再过三四年就要三十而立了啊。

　　啊啊啊啊，救命啊。

　　我一直宅在家里，少有点与社会脱节了，顺便还把我的时间定格在了刚毕业的某一天。

　　一直乐呵呵地在新手村练级，但突然就要被拉去下副本了，可不喜欢打副本，副本打起来太高压了，我还是喜欢刷一辈子新手村。

　　嗨呀。

　　一想到这些，我就觉得烦，也不知道是逃避还是不接受，但好像逃避和不接受也没啥区别。

　　我是一个不太喜欢接受现实的人，一直活在自己的房间里，但不接受的同时，我又有些……嗯……该怎么说呢。

　　依旧是一个不恰当的举例，新赛季的3x3，我不喜欢做，但还是硬着头皮做，不做的话，名片就缺个章。

　　对的，对的，大概就是这个意思。

　　我不清楚各位读者是否有类似的感觉，好像人生里不去做什么，人生就不够完美，但本身你又不喜欢去做，又或是不想主动去做。

　　两种想法就这样纠缠在了一起，去做的话会很烦，不去做又不够完美，自我的本能与观念不断地撞击。

　　啊……也不知道自己描述的够不够准确，因为我在用一些胡言乱语水字数。

　　神了，盟主们用真金白银叫我更新感言，还要更8w字，这写锤子啊。

　　唉。

　　略微有些遗憾的是，到了现在，我依旧没有在写书上获得多少的成就感，可能是把写书当做了习以为常、理所应当的事了。

　　就像，我不会因为自己会吃饭而骄傲，这不是最基本的事吗？

　　那么说到这里，就有读者要问了，a哥，a哥，不应该聊一聊书的事嘛，怎么一直在讲自己等乱七八糟的事。

　　巧了，朋友，也许是出于害羞等奇怪的理由，一直以来，我好像都没有彻底接受自己作为作者的事。

　　虽然到了现在，我可以和家里人、朋友，坦白，我是一个写小说的，但如果有人和我聊起我写的东西，我就会瞬间缩起来。

　　各位也看得出来，哪怕是在感言里，我也很少会讲关于笔下作品的事。

　　非要让我说个理由的话，我只是觉得作者没必要聊自己的作品，大家觉得是什么就是什么，自己说的太多反而像是找补辩解，又或是与读者们所想的截然不同，浇灭了大家的幻想。

　　“作者作者，你写这段一定是有什么深意吧？”

　　“哈？哪段？”

　　嘎嘎，我不清楚别的作者如何，反正这是真发生在我身上的事。

　　我是个健忘的人，经常忘记自己写过的东西。

　　不过，这并不代表我是一个不愿意与读者沟通的人，相反，大家的评价我都有在看，只是不说话罢了。

　　我向来保持一个稍微冒犯的理论，即，蟑螂理论。

　　一个读者发表不满意的评价时，至少有十个读者有相似的想法，只是懒得打字喷我。

　　说到底码字多少也是服务业了。

　　啊……

　　然后再聊些什么。

　　换做之前的我，写起感言来，一定能侃侃而谈好久，那个时候我刚毕业，满肚子怪东西，嘴碎得能唠叨好久。

　　但到了现在，我好像没有之前的自己那样有趣了，变得无聊了起来。

　　我很少在社交平台一类的东西，说一些古怪的话了，我不知道这是否是一种成熟，还是一种无趣。

　　或者说，我仍是之前的我，只是这几年过下来，我依旧缩在我的屋子里，经过几年的侃侃而谈，我终于把自己肚子里的话都说干净了。

　　阿巴阿巴。

　　至于生活里的趣事，讲真也没剩多少，之前在外面住，还可以聊聊和室友的奇妙冒险，如今回了家，真成宅逼了。

　　正如前文所说，码字、游戏、吃饭、看小说、睡觉，不断地重复、循环，日复一日。

　　日复一日的生活过多了，难免会觉得时间停滞了下来，但时间还是在坚定不移地前进，等我回过神来了，忽然发现一切都过去了好久。

　　但过了这么久，生活没什么变化，自己也没什么长进。

　　我有时候会因为这样的事难过。

　　我时不时会去想，一年前的自己是什么样，如果当下的自己和一年前的自己没有什么差别，甚至要更坏，我就会对自己怄气。

　　唉，怎么叨叨了这么久，才3000字啊。

　　展望未来……

　　我能每天稳定码7000字就已经谢天谢地了，实在不敢奢求别的了。

　　说来，码字也不是一件容易的事，我就像一台老式电脑，光是运行码字这一个进程，风冷就快吹爆了，实在是分不出更多的热情面对生活之类的琐事了。

　　就拿我正在码字这一段时的今天举例。

　　我昨晚幸运地12点准时睡觉，早上8点醒，打了半小时游戏清醒了一下，写写停停，到了12点，感言还没写完，收拾收拾出门去弄东西，2点到了家，休息了一下，吃口饭。

　　现在三点四十了，我在各位现在看到的这行文字，但我今天的正文还没有写，游戏也没怎么打，小说也没怎么看。

　　然后……现在是十点半，中间这段时间没怎么码字，看了会书，和家里人吃个饭，巴拉巴拉的，被各种乱七八糟的事填满了。

　　寻思，上架的前一天，休息一下也无妨。

　　有点写成日记的感觉了，但休息归休息，感言多少写完吧。

　　这么一看，码字也帮我锚定了一下自我的存在，至少我做了一些有意义的事，这倒让人安心不少。

　　处于这种奇怪的状态久了之后，我最近比较喜欢液断，说是减肥，但那种饥饿的感觉，怪让人清醒的，并且像是一种反馈感般，自己真真切切存在。

　　之前看到有人说，人生的中点是十八岁，在十八岁之前，大家伙每天都在探索世界，到了十八岁后，能力范围内的就探索的差不多了，探索的这段日子，也是最快乐的。

　　唉，忽然想到我的一个同学，当时同学问我班级照里为什么没有该同学，我说，你看看桌子后面，那一大坨衣物。

　　同学问，那坨衣物怎么了。

　　我说，你就在那坨衣服下面睡觉。

　　难绷。

　　最近和这位同学联系，还是在朋友圈里看到的，同学快要有孩子了。

　　说实话，挺恍惚的，我记忆里这位同学还是窝在衣服下的孩子，结果马上同学要有自己的孩子了。

　　其实这么看来，生活听起来有点像绝大多数刷子游戏，前期练级怪开心的，等循环成型了，开始终局玩法时，一切就枯燥的就和日复一日一样了。

　　刷子游戏还没事能爆点啥，比如我之前刷了四太古词条的毕业武器，闲鱼还卖了400多嘻嘻。

　　那么，总之，该开始码字了。

　　在这里再一次感谢阅读我文字的读者朋友们，无论大家在哪个平台，任何时间点。

　　十分感谢各位，让我能从事自己喜爱的工作，并有余力饲养两只肥猫，也感谢各位的存在，让我微不足道的人生有了那么一丝丝的价值感。

　　我去码字了！