序幕 末日进行时

城邦历434年，外焰边疆。

　　少年踩碎一具风干骸骨，背靠岩壁瞭望远方。

　　远处地平线浮动蜃影般的白光。

　　据自己的老师所讲，那是守火密教的“第二烈阳”，当今文明世界里最为巨大的光炬灯塔，即便在遥远的外焰边疆，依旧能窥见它的燃烧。

　　空气中漂浮着铁锈与腐肉混合的腥甜，像是有人把生锈的刀插进烂苹果，这是荒野上常有的味道。

　　少年深吸了一口气，向着荒野大喊老师的名字。

　　“努恩！”

　　“努恩·索夫洛瓦！”

　　声音在空旷的荒野上回荡，没有任何回应。

　　许久后，少年无奈地接受了事实——那场诡异的沙尘暴令他与自己的老师努恩失联了。

　　少年望了望逐渐西下的太阳，又瞧了瞧天边一点点弥漫过来的阴影，计算了一下自己与白崖镇之间距离，再想起黑夜来临后，将从荒野里浮现的死域……

　　他重温了一下自己来到这个世界后，近十年的种种经历，愤恨地抽出长剑，猛砸着皲裂的地面。

　　希里安声嘶力竭道。

　　“我受够了！”

　　……

　　作为一名穿越者，希里安·索夫洛瓦的记忆始于自己七岁那一年。

　　那时努恩把年仅七岁的希里安，从荒野上捡回了白崖镇。

　　镇民们夸赞希里安是一个幸运的孩子。

　　在危机四伏的荒野上，希里安既没有被妖魔吃掉，也没有被混沌污染，除了太阳把自己晒的有点脱水外，没有任何异样。

　　努恩收养了他，取名希里安，并冠以了自己的姓氏。

　　镇民们围着希里安载歌载舞，年幼的希里安也满怀期待喜迎新人生。

　　直到一年后的某一夜，努恩一句“是时候让你见见世界的残酷”后，把希里安带到了白崖镇的高墙上，望向漆黑的深夜。

　　回想起前世对于各种穿越故事的设想，什么逆袭人生、什么无敌天下、什么潇洒畅游……直到那一夜，希里安才意识到命运对自己开了一个怎样的玩笑。

　　“这异世界之旅是否有些过于艰难了！”

　　大声抱怨中，希里安终于在快要入夜前，找到了一处避风的地方。

　　那是一处建筑的残垣断壁，希里安没时间思考废墟曾经的宏伟与历史，像这样的残垣断壁在外焰边疆的荒野上到处都是。

　　希里安收集起了干草与枯树枝，搬来石块，搭建起一个简易的篝火。

　　温暖的火光令希里安内心的危机感稍稍平复了些许，可不等他松一口气，地平线尽头的最后一缕阳光也消失在了黑暗里。

　　希里安愣了一下，打开罐子，倒出一缕缕尘埃般的红色晶体，将其投入了篝火之中。

　　晶体随着火焰一同燃烧，产生了某种焰色反应般，火焰化作了纯净的白色，抚平了自黑夜而来的寒意。

　　那足以冻伤灵魂的寒意。

　　解决完基础的安全保障后，希里安检查起了自己剩余的装备。

　　枪与剑、食物与水外，就是存有红色晶体粉末的小罐子了。

　　确定完装备后，希里安松了一口气，在荒野上过夜可谓是自杀行为，但有了这些东西，他也许能活下来。

　　也许……

　　抓起长剑，握紧枪柄，希里安靠着废墟的墙角坐下，篝火在身前燃烧。

　　夜色深了起来，他没有丝毫的困意，目光始终死盯着眼前的黑暗。

　　“你们已经来了，对吧？”

　　希里安自言自语，表情变得凝重，浑身的肌肉也随之紧绷。

　　黑暗里传来一阵阵呜咽的啸叫声，像是在回应希里安的问候。

　　世界曾爆发过一场名为无昼浩劫的灾难，自此之后，每当黑夜降临时，就会有一股灰色的浓雾覆盖世界，那些混沌生物们也将从灰雾里走来，席卷大地。

　　希里安低声唤起它们的名字。

　　“妖魔……”

　　黑暗在火光外沸腾！

　　顷刻间，诡异的嘶吼声填满了希里安的耳膜。

　　那声音并非来自喉舌——那是骨骼摩擦、脏器蠕动、甲壳迸裂的混沌交响。

　　妖魔们的轮廓在火光的映衬下扭曲如融化的金属，时而膨胀成山峦般的肉瘤，时而坍缩为千百只复眼攒聚的球体。

　　畸变的利爪前肢试探性地刺入篝火的光芒中。

　　顷刻间，妖魔的血肉诡异地自燃了起来，像是被火光烫伤了般，鳞片立刻因灼烧卷曲剥落，露出下方血淋淋的骨肉，但创口转瞬增生出更多荆棘状的附肢。

　　希里安屏住呼吸。

　　火堆噼啪炸开一颗火星，照亮离希里安最近的一张面孔。

　　本该是头颅的位置竖着一列颚骨，每张嘴里都叼着半截人类指骨，齿缝间滴落的黏液在地面蚀出蜂窝状的孔洞。

　　“血……肉……”

　　模糊不清的声音从其口中响起，妖魔饥渴地向着希里安逼近，却又被火光所阻绝，难以前进分毫。

　　一阵失落似的哀怨声后，躁动的黑暗平静了下来，狰狞的脸庞隐入黑暗。

　　希里安没有因此松了口气，妖魔们没有离开，它们就在离自己数米外的黑暗里，如捕食者般静静地窥探着他，耐心地等待着……

　　等待魂髓燃尽，篝火熄灭的那一刻。

　　“这世界真是糟透了啊。”

　　希里安抱怨地拿起小罐子，向篝火再次倾倒了些名为魂髓的红色晶体。

　　火苗蹿升了几下，妖魔又退让了几分，消失在了朦胧的灰雾里。

　　确定暂时安全下来后，希里安抬头望向夜空。

　　和被灰雾与妖魔覆盖的大地不同，夜空的景色极为瑰丽。

　　每当望向这深邃夜空时，希里安都会清晰地认识到，这已不再是自己熟悉的那个世界。

　　希里安记忆里的世界，夜空中只有一颗月亮，但如今的世界里，天穹被两轮冷月割裂。

　　苍白如死婴瞳孔的碎月高悬东方，裂纹中渗出幽蓝的辉光，像是注射进静脉里的毒剂。

　　猩红如腐败脏器的血月盘踞西方，表面浮动着沥青状的阴影，每当阴影翻涌，便有金属嘶鸣般的尖啸声穿透大气。

　　一条浅浅的星环贯穿双月，如同一条清晰的分界线，横跨夜空、环绕星球。

　　如果忘记这糟糕的处境，这还确实是不错的景色。

　　希里安向篝火里又添了点魂髓，确保火光仍能抵御妖魔们的靠近。

　　魂髓由执炬人的鲜血提炼而成，经过燃烧后具有抵抗混沌侵袭的力量。

　　希里安的老师、努恩是白崖镇中唯一一位执炬人，夜幕降临时，为了确保白崖镇的安全，他必然会返回白崖镇，进行守夜巡逻。

　　因此，当希里安意识到自己得在荒野上过夜时，毫不期待努恩会冒险来搜寻自己。

　　比起个人的生命，努恩显然更在意整座白崖镇的存亡。

　　望向茫茫黑暗，经过一阵搜寻后，希里安隐隐约约能窥见一道微弱的光点，那道光点正是白崖镇里光炬灯塔所散发的光芒。

　　光炬灯塔会燃烧大量的魂髓，光芒笼罩整座白崖镇，阻止混沌的入侵，让小镇居民们得以安度夜晚。

　　但不包括希里安。

　　自打八岁起，被努恩带着见识了妖魔们的存在，他就没睡过一个好夜。

　　努恩承担了白崖镇全部的安全工作，希里安这个被捡来的便宜孩子，自然成为了他的学生，随他一起巡夜。

　　感谢这么多年巡夜积累的经验，普通人流落荒野过夜，恐怕天一黑就被妖魔吃个干净，希里安倒是凭借着丰富的经验撑到了后半夜。

　　只是丰富的经验积累并不能解决现实问题。

　　“见底了啊……”

　　希里安翻了翻罐子，里面只剩下浅浅的一层魂髓了。

　　照这种速度消耗下去，希里安携带的魂髓将在天亮前燃烧殆尽。

　　为了延长续航，他减少了魂髓的投入，代价则是燃烧的亮度降低。

　　火光褪色了般，纯净的白光逐渐消失。

　　与此同时，本该被夜色溶解的轮廓又再次清晰了起来，影影绰绰。

　　妖魔们觉察到了火焰的虚弱，又一次地尝试越过火光，忍着强烈的灼烧感，渴求似地伸出畸变的手掌，去抓挠眼前新鲜可口的灵魂。

　　希里安紧靠墙壁，与妖魔们保持对峙。

　　“你们这副饥渴难耐的样子，看起来真病态啊……离我远点！”

　　说起糟糕的玩笑话时，希里安还花了十几秒的时间，进行了极为严酷的心理斗争。

　　最终。

　　希里安成功说服自己，没让枪膛内的子弹，作为解决自己当下人生困境的终极方案。

　　比起将子弹送入自己的头颅之中，希里安宁愿把它们塞进妖魔的喉咙里。

　　可他还是被逼入了绝境。

　　五指陷入剑柄，指关节与剑柄锈痂摩擦出粗糙的声响。

　　“人们总称那场爆发在一个又一个黑暗千年前的无昼浩劫已经结束了。”

　　希里安向着一张张骇人的面孔发出质问，回应他的只是一段段无意义的呻吟声。

　　“可无昼浩劫结束了，为何你们仍在大地上行走呢？”

　　希里安挥出一道扭曲的惨白，锋锐的金属从容地斩断了利爪，嵌入了妖魔的头颅之中。

　　“倒不如说——”

　　拖曳着利刃劈开妖魔的颅腔时，希里安恰好说完最后一个音节。

　　“末日仍在进行时！”

　　火光黯淡的一瞬，扣动扳机！

　　暗红色的血水从妖魔的眼窝里喷涌而出，在希里安脸上浇铸出青铜面具般的血痂。