第三十五章 超凡狗

自希里安来到这陌生世界的那天起，他就明白，人生是荒谬的。

　　之后的日子里，无论是知晓妖魔们的存在、踏上超凡之路，亦或是白崖镇的毁灭，都在反复验证这句话。

　　至于现在？

　　比起荒谬，希里安倒更觉得……荒诞？

　　大白狗像是被医生阉了般，在地上撒泼打滚。

　　“什么情况啊！我怎么是条狗啊！”

　　在这一声声的鬼叫里，希里安严肃的表情垮了下来。

　　“安静点。”

　　希里安又给了大白狗一脚，踹蔫了它。

　　大白狗肚皮朝天地躺在黄土上，一副吃了耗子药，快要毒发身亡的样子。

　　见此情景，希里安有些想笑，可内心回荡的悲伤，又让他做不出任何表情。

　　确定大白狗没有任何威胁后，希里安面无表情地走开，把摩托车推了起来，检查故障所在，看能否抢修一下。

　　大白狗歪着头，再次问道，“所以，朋友，这是哪？”

　　“外焰边疆。”

　　希里安头也不回地说道，“至于具体是外焰边疆的哪里，我也不太清楚，反正离黑暗世界很近。”

　　“哦……难怪这片土地这么荒芜。”

　　大白狗望起这片生命禁绝的土地，连连点头。

　　希里安拆开了盖子，金属零件碎成了铁渣，和油污混合在了一起，内壁布满凌乱的划痕。

　　以希里安如今的处境和现有的工具，摩托车没有任何维修的可能。

　　希里安无奈地叹了口气，拍了拍这位陪伴自己许久的老朋友，拎起剩下的行李，转头离去。

　　“喂！你要去哪？”

　　见希里安离开，大白狗急匆匆地跟了上来。

　　希里安没有理它，顶着严酷的烈日，迈步向前。

　　“停一下！”

　　大白狗双脚站了起来，摇摇晃晃。

　　希里安这才停下，打量起了这只大白狗。

　　大白狗的体型近似大型犬，浑身长满白色的长毛，脑袋上的毛被人剃秃了，裸露的皮肤上，有着一道道手术缝合的疤痕，缝隙里还有凝固的血痂。

　　它看起来经历了某场惨无人道的大脑手术，并且手术刚刚结束不久。

　　通过这些线索，希里安可以肯定，大白狗就是随着昨夜的异常，从灵界偷渡到现实世界。

　　“你要去哪？”

　　“这和你无关。”

　　“那你走的这么急做什么？”

　　希里安看了一眼头顶的烈日，又环顾四周的荒野。

　　“据我所知，离这里最近的城邦，还有好好几天的路程，而我唯一的交通工具，如你所见，已经坏掉了，物资也所剩无几。”

　　希里安饶有耐心地说道，“我必须抓紧时间赶路，不然我就会成为荒野枯骨的一员。”

　　大白狗绕着希里安转了一圈，嗅了嗅味道，又一路小跑到摩托车旁，闻了闻那浓重的机油味。

　　它扭头说道，“它坏了？我能修好它。”

　　“你？”

　　希里安怀疑自己听错了，它这狗爪子能不能握起扳手都两说。

　　大白狗用行动为自己证明，眼中泛起微光，源能自体内激荡。

　　“你能使用源能？”

　　希里安一脸震惊的同时，举起沸剑。

　　“你是超凡者……超凡狗？”

　　希里安知道外面的世界里，超凡者并不稀有，可他万万没想到，一条狗都能使源能。

　　“我说了，我是人，我只是……算了，先把这玩意修好吧。”

　　大白狗不和希里安争论，“不止你需要赶路，我也需要，不然几天后，你的枯骨旁，也许会多那么一具狗骨头。”

　　“好……好吧。”

　　希里安一时间不知道该说些什么。

　　好在，大白狗看起来是只好狗，对自己没有敌意，也没有混沌的气息。

　　可希里安还是小心翼翼地靠近了大白狗，以免这家伙突然反水，向自己发起攻击。

　　过了片刻，希里安意识到自己多心了，大白狗确实在维修摩托车。

　　以一种自己从未见过的方式。

　　幽蓝的源能自大白狗体内汩汩溢出，如同一条条发光的触肢，缓缓没入脚下的大地。

　　地面微微震颤起来，一片片灰黑色的沙尘从黄土里析出、聚拢，渐渐融成一团灰黑色的块状物。

　　“先从环境里提取金属，然后是……熔炼。”

　　大白狗口中念念有词，源能随它心意流转，将那团块状物加热、熔化、锻造。

　　直到此刻，希里安才恍然明白，那些灰黑色的沙尘，竟是一堆细碎的铁渣。

　　大白狗正运用源能，将它们重新熔铸成金属块。

　　金属块继续变形，逐渐塑成已损零件的模样，稳稳悬浮在空中。

　　“拆解、重组。”

　　大白狗一声令下，摩托车引擎自动解体，零件纷纷漂浮，变换姿态，又重新组装成一体。

　　虚无中，叮叮当当的敲打声不断，火花在金属拼接的缝隙里闪动。

　　“好了，拧拧看。”

　　大白狗兴奋地摇起尾巴。

　　希里安将信将疑地走了过去，“修好了又如何，我看了，燃料箱也漏了，里面的……”

　　“没事的，我把它的引擎改装了，目前可以用源能驱动，虽然是最低级的一种源能引擎，但也够用了。”

　　大白狗当即解释道。

　　希里安疑惑跨上摩托车，把手处多出了几条金属导线，掌心握紧，唤起源能。

　　突然，一股莫名的吸引力从金属导线上升起，希里安不由自主地将源能注入其中，厚厚的金属壳下，响起引擎的轰鸣。

　　“你还真修好了……还改装了？”

　　希里安一脸震惊地看着大白狗，觉得自己的人生越发荒唐了。

　　这条大白狗不仅会说话，还会修摩托车，甚至还能把内燃机改成源能引擎。

　　真是见鬼了。

　　大白狗一副无所谓的语气，“这有什么困难的？”

　　“你……”

　　“先停一停，让我思考一阵。”

　　大白狗抬起前爪，打断了希里安的疑问，然后它就闭目仰天，进入深度思考。

　　数分钟后，大白狗语气严肃道。

　　“我没有任何敌意，你可以把剑收起来了。”

　　希里安配合地将沸剑纳入鞘中，“我也可以确信，你对我没有敌意了。”

　　“不仅如此，接下来我们还要合作。”

　　大白狗分析道，“我需要你的战斗能力，而你也需要我，确保在接下来的旅途中，你的摩托车不会出问题。”

　　“我可以接受合作，但在此之前，我需要知道你是谁，你的来历，你为何忽然出现在这？”

　　提到最后一个问题时，希里安耳旁回响起那可怖的锤音，眼前浮现那锈红色的金属巨物，以及，那位介于虚实幻觉中的神秘工匠。

　　大白狗诚恳地答道，“关于这些……说实话，我也不清楚。”

　　紧接着，它又说道。

　　“我们可以之后再讨论这些事吗？”

　　大白狗看了眼头顶的烈日，吐出舌头大口地喘气。

　　“我觉得我快中暑了。”