第五十九章 沸剑之谜

当第一缕阳光刺破灰雾时，赫尔城终于迎来了潮汐之夜的落幕。

　　高墙外的荒野狼藉一片，噬蠕的吞食下，一处处巨大的深坑凭空浮现，就连高墙本身也遭到了一定的损伤。

　　大量的伤员被送往了医院，还有许多人彻底地消失在了潮汐之夜里，没人知道他们是被妖魔吞食了，还是和噬蠕一起坠入了灵界。

　　“希里安，你还活着！”

　　安雅不可置信地看着希里安。

　　他一头扎进黑暗里，而后噬蠕就钻出了灵界。

　　那种绝境下，安雅本以为希里安死了。

　　安雅感叹道，“这怎么可能……”

　　“没什么不可能的。”

　　戴林拍了拍安雅的肩膀，以极低的声音道，“别忘了，他可是白日圣城的密探。”

　　希里安的成功生还，无疑加深了戴林的自我幻想。

　　“有惊无险。”

　　见到两人还活着，希里安真诚地笑了出来。

　　刚准备上前叙说一下经过，另一道身影插入了进来，屹立在他们之间，像堵密不透风的墙。

　　看清来者的模样，戴林与安雅的表情瞬间变得严肃了起来。

　　“哦，我记得你们两个，”罗尔夫笑眯眯地说道，“你是戴林，这位是安雅，应该没记错吧。”

　　“是我们，总长。”戴林向罗尔夫敬礼，“之前在城卫局时，我们见过一面，没想到您还记得我们。”

　　“我们灵匠记性一向很好，”罗尔夫指了指自己的脑袋，“毕竟要记下很多的设计蓝图。”

　　“按照城卫局的流程，你们接下来要回去复命，接受混沌污染的检测，还得写长篇大论的报告，复述夜里的经过……”

　　罗尔夫抬手搭在希里安的肩膀上，“麻烦你们去告知德卡尔，就说，我把希里安借走一个早上。”

　　他没有解释要做什么，也没必要解释，戴林与安雅更没有权力去问询与拒绝。

　　希里安不确定罗尔夫是否从沸剑上看出了什么，又或是，他真的只是想感谢一下自己的鼎力相助。

　　但无论自己怎么猜测，希里安只能顺从地跟上。

　　望着两人逐渐远去的背影，戴林长吁短叹了起来。

　　安雅问道，“怎么了？”

　　戴林反问道，“安雅，你觉得究竟是哪股势力支配着赫尔城。”

　　“这是什么蠢问题，自然是城邦议会了。”

　　戴林继续问道，“那么又是谁支配城邦议会呢？”

　　安雅刚想开口应答，忽然想到了什么，沉默了下去。

　　戴林把她沉默的话讲了出来，“几十年前，随着那座移动要塞上浮至现实，万机同律院为赫尔城带来新生，自那之后，灵匠占据了越来越多的席位，影响力也越来越大。”

　　“罗尔夫·里德可不止是赫尔城的技术总长。”

　　戴林念起了一连串的头衔，“他同时是万机同律院在赫尔城的负责人，城邦议会的议员之一。”

　　安雅不明白为何提起这些，“所以呢？”

　　“你还没意识到吗？”

　　戴林的语气兴奋了起来，“希里安，一个初到赫尔城不久的年轻人，就这么和罗尔夫搭上了线，也许……希里安并不是一位密探。”

　　话音一转，戴林开口道。

　　“他更像是一位钦差大臣。”

　　……

　　当希里安走下专线轻轨时，他已来到了赫尔城的内城区。

　　庇护全城的光炬灯塔映入眼中，规模恢弘巨大，阵阵机械咬合的鸣响与低吟从建筑内传来，刚结束了一夜的燃烧，灼热的余温混入风中。

　　希里安在赫尔城也生活了一段时间，这还是他第一次离光炬灯塔如此之近。

　　四周的楼群紧密地挨着光炬灯塔，空中走廊宛如蛛网一般，将诸多的建筑系在了一起，人们犹如蚂蚁，爬来爬去。

　　有轰隆隆的声音传来，轻轨缓缓从楼体内驶出。

　　拥挤、压抑、窒息。

　　这是希里安对于内城区的第一眼感受，在这里生活久了，难免会心情低落，甚至产生消极情绪。

　　可对于所有的赫尔城市民们来讲，内城区意味着绝对的安全保障，是他们奋斗一生的目标。

　　哪怕只能住在最下层、阴暗潮湿的角落里，终日不见阳光。

　　作为赫尔城的技术总长，罗尔夫的家位于内城区一座高楼的顶端，玻璃天穹罩住了餐厅，金碧辉煌。

　　一夜血战后，两人都没有休整，就连衣物都没有更换，浑身散发着血气，和这典雅的一切格格不入。

　　罗尔夫声音诚恳道，“我再次郑重地向你道谢，希里安，如果没有你的援手，也许我已经被噬蠕拖入灵界了。”

　　“没什么，只是理所应当的事罢了。”

　　希里安低头瞥了一眼沸剑，接着说道，“但你邀请我共进早餐，应该不止这点事吧？”

　　“是的。”

　　罗尔夫的坦然让希里安意外。

　　“外面人多眼杂，难免会走漏一些消息。”

　　他话音一转，“但在这、我的堡垒里，我可以确保，不会有任何人偷听见我们的对话。”

　　希里安冷冰冰地问道，“如果我死在这了，同样也无人知晓，是吗？”

　　“哈哈，你对我是否有些太戒备了，明明我们前不久才同生共死。”

　　罗尔夫被希里安的反应逗笑了。

　　阵阵滴答声从餐厅外传来，紧随其后的是沉稳的脚步声，希里安警觉地看向一侧，只见一具具铜黄色的发条人偶正朝这里走来。

　　它们的胸口散发起源能的微光，精密的齿轮咬合运转，轻柔地将一份份热腾腾的餐食摆在了餐桌上。

　　“这些是我的发条机仆，负责照顾我的生活起居，除此之外，这里只有我一个人居住。”

　　罗尔夫拿起刀叉，切碎一根香肠，咀嚼的途中，毫无预兆地问道。

　　“我可以看看你的佩剑吗？”

　　希里安沉默了片刻，凝视起罗尔夫的双眼，将尚未擦净血渍的沸剑，直接摆在了餐桌上。

　　罗尔夫没有立刻接过沸剑，而是反问道。

　　“为什么又放下警惕了？”

　　希里安拿起了刀叉，慢悠悠地说道，“以你的阶位与权势，如果你对我有恶意，无论我做什么都反抗不了，倒不如先吃口饭。”

　　“挥了一宿的剑，现在我很饿。”

　　说完，希里安毫不客气地胡吃海塞了起来。

　　罗尔夫愣了一下，哈哈大笑了起来。

　　“你小子，还挺有趣的。”

　　罗尔夫说着，神情恭敬地站了起来，双手抱起沸剑，拿起餐巾，仔细地擦拭起刃锋上的血迹。

　　目光深情入迷，像是在看待自己心爱的女人。

　　吃饭的间隙里，希里安说道，“我先说好，这把剑我不会赠予，也不会贩卖。”

　　“如果我强夺呢？”

　　罗尔夫头也不抬地问道。

　　“那就让给你喽。”

　　希里安放下刀叉，一副无所谓的姿态，“反正我现在又杀不了你。”

　　“我以为你会和我拼命。”

　　“和你拼命？那太蠢了，”希里安摇了摇头，侃侃而谈道，“我会把剑让给你，夹着尾巴，像老鼠一样逃离这。”

　　“甚至说，我当天就会离开赫尔城，但等我变得比你更强时，我会回到这，杀了你，把这一切烧得精光，从你的尸体上取回我的剑。”

　　罗尔夫保持微笑，“阴谋诡计说出来就不灵了。”

　　希里安回敬道，“可你也不打算拿走我的剑，不是吗？”

　　“哈哈。”

　　罗尔夫观察剑柄两面上的徽印。

　　“我上一次见到沸剑时，已经快是一百多年前的事了，那时我还是位学徒，跟着我的老师在铸造庭内生活。”

　　他的目光里满是怀念，语气深沉道，“我有幸走进老师的藏品室，那把沸剑就被摆在最中央、最高的展柜上。”

　　罗尔夫看着希里安的双眼，语气肃穆道。

　　“你这把沸剑是从何而来？”

　　希里安毫不避让地与其对视，“来自于我的老师，这是他留给我的遗物。”

　　紧接着，希里安又问道，“很遗憾，我的老师还来不及告诉我更多关于这把剑的事，就因意外死去了，你知道些什么吗？”

　　罗尔夫不语，眯起双眼，时而打量希里安，时而又看向沸剑，过了许久，他才缓缓开口。

　　“关于沸剑的事吗？我当然知道了，所谓的沸剑正是来自于万机同律院。”

　　罗尔夫顿了顿，进一步解释道。

　　“由天工铁父亲自打造。”