第三十七章 夜幕狂奔

烈日炎炎，黄沙漫天。

　　摩托车一路颠簸，干燥的狂风裹挟着砂砾袭来，打在护目镜上，发出哒哒的声响。

　　“布鲁斯，你车技不错啊。”

　　“那是当然，我可是械骸命途的超凡者，机械简直就是我延伸的身体。”

　　希里安正坐在摩托车后座上，享受起难得的休息，一只大白狗则坐在他前方，两只狗爪搭在摩托车把上，硬是让摩托车在荒野这般复杂的路况上，一路高歌猛进。

　　由于狗的肢体结构，布鲁斯是无法拧动油门，更难以操控方向。

　　但布鲁斯不是普通的狗，它是一只超凡狗。

　　械骸命途的灵匠们，具备的特质可以令他们从周围环境里提取物质，乃至质变物质，布鲁斯自然也拥有同样的能力。

　　“布鲁斯，我曾听我的老师讲，一些强大的灵匠，能轻易地将一片砂石质变为金属，并在短时间内，将其熔炼、重铸，凭空打造出一具强大的支配装甲，来投入战斗。”

　　“他们究竟是怎么做到的？”希里安疑惑道，“我不是指质变金属那部分，而是怎么把金属铸造成精密零件，又把它们完美地拼合在一起。”

　　希里安拍了拍摩托车的车身，“就比如，你是怎么凭空改造它的？”

　　和布鲁斯相处的这几天里，希里安逐渐信任起了这只超凡狗，他也忽然回过神来，这只超凡狗的可怕潜力。

　　既然布鲁斯能提炼金属，改造出源能引擎，按理来讲，它也可以凭空打造出一辆摩托车，自己驶离荒野，而非与希里安合作。

　　布鲁斯反问道，“你觉得呢？”

　　希里安回答道，“我觉得你把设计蓝图都牢牢地记在了脑海里，需要时，只要提炼金属、拼合零件就可以了。”

　　“恭喜你，答对了。”

　　“啊？”

　　希里安坐直了身子，不可置信道，“你还真把设计蓝图全记下来了啊？”

　　“不然呢？”

　　布鲁斯解释道，“这是械骸命途的特点之一，我们可以随着阶位的提升，将更多、更复杂的设计蓝图，完全地记忆在脑海里。”

　　“例如，一些灵匠会将许多枪械与弹药的设计蓝图记忆于脑海里，必要时，他们就可以质变周围的物质，提炼、锻造、组装，然后投入战斗之中。”

　　布鲁斯回过头，晃了晃狗脑袋，“如你所见，我的脑组织缺了不少，不止自我的记忆出现了问题，连带存储其中的设计蓝图也残缺了许多。”

　　“我在脑海里检索了半天，只有源能引擎和一些枪械武器的设计蓝图还完整。”

　　布鲁斯又敲了敲摩托车的外壳，“不然，我完全可以把它改造成一辆装甲车，也省得我们风吹日晒了。”

　　希里安用力地点点头，“这一点我很赞同。”

　　连续几日的长途跋涉下，希里安的衣服布满灰尘，破破烂烂，原本白皙的脸庞，也被晒得黝黑，皮肤干燥，裂开了一道道的口子。

　　布鲁斯从一开始的大白狗，变成了一只大灰狗，毛发里掺着砂砾与尘土。

　　正午的烈阳逐渐西下，行驶了这么久，布鲁斯也感到了疲倦，与希里安交换了一下位置。

　　它缩在希里安的身后，让自己的声音尽量盖过风声。

　　“希里安，我们距离那个赫尔城，到底还有多远？”

　　希里安回答道，“我不知道，我也是第一次出远门。”

　　“地图呢？”

　　“这地图并不准确，只能提供一个大概的参照。”

　　希里安看了眼天色，提议道，“等天黑下来，赫尔城的光炬灯塔亮起时，我们可以重新规划一下路线，判断一下距离。”

　　这几日里，赫尔城的光点变得越发明亮、清晰，只是每当希里安觉得马上就要抵达时，它又变得很遥远，如同虚幻的海市蜃楼。

　　“天要黑了，还是先找地方过夜吧。”布鲁斯判断了一下时间。

　　希里安“嗯”了一声，在荒野上搜寻起可以避风的残垣断壁，忽然，一抹晶莹的光带引起了希里安的注意。

　　靠近了之后，希里安发现那竟是一条奔涌的河流，沿着荒芜的荒野，一路流淌。

　　“停车！停车！”

　　希里安停好摩托后，布鲁斯兴奋地扑向了河中，打湿干燥肮脏的毛发，痛饮这清凉的河水。

　　“呜呼！”

　　阵阵兴奋的狗叫声中，希里俯身捧起河水，用力地清洗了一下脸颊。

　　凉爽与湿润里，希里安忽然想到，这还是自己来到这个世界后，第一次见到河流。

　　希里安曾耐心地为艾娃解释所谓的河，除了河以外，这个世界上还有湖、更大的海……

　　但她看不到了。

　　布鲁斯在河里泡了一阵后，湿乎乎地爬了上来，摇头晃脑，甩起一片片的水花。

　　翻起肚皮，倒在地上，即便布鲁斯再怎么强调自己是人，显然，它已经逐渐习惯了这具躯体。

　　“活过来了……你在看什么呢？”

　　布鲁斯发现，希里安一直望着河流的尽头，像是在寻找什么。

　　“赫尔城之所以被冠以‘汇流’之名，是有数条河流和其交汇，在荒野上形成了一片少见的绿地。”

　　希里安的目光挪回布鲁斯的身上，接着说道，“也就是说，我们只要沿着河流前进，就一定能找到赫尔城。”

　　话音刚落，太阳完全没入地平线下，留在天空上的余光尚未消散，呈现起一片静谧的蓝色。

　　日夜交替的间隙，是准备露营的好时机。

　　希里安刚准备搭建篝火，河流的尽头缓缓升起了一抹纯白的光晕。

　　一人一狗齐刷刷地望向白色光晕升起的方向，希里安生怕自己出现了幻觉，又拿起望远镜。

　　白色光晕下，隐隐能看到连绵不绝的建筑剪影。

　　希里安与布鲁斯对视了一眼，无需任何交流，两人都做出了相同的决定。

　　“快快快！希里安！”

　　布鲁斯跳上摩托车，催促道，“我不想在荒野上过夜了！”

　　“你以为我很想吗？”

　　希里安跨上摩托车，源能引擎轰鸣作响，转瞬间来到了最大功率，呼啸着向前猛冲。

　　天色越发黯淡，灰雾在摩托车后弥漫而出，如同邪异的追兵，紧随不放。

　　希里安精神高度集中，确保不会发生任何意外，布鲁斯则站了起来，前爪搭在希里安的肩上，发出欢快的呼声。

　　远处的光晕变得越发清晰，哪怕不用望远镜，希里安也能看到城邦的轮廓。

　　“天黑了！”布鲁斯喊道，“注意前方！”

　　“我看到了！”

　　天色尽了，妖魔们倾巢而出。

　　它们一路狂奔，追逐起希里安的身影，有些拦在了正前方，发出了阵阵渴血的啸叫声。

　　“坐稳了，布鲁斯！”

　　希里安毫不减速地撞了上去，金属与血肉碰撞的鸣声不断，一阵阵颠簸中，妖魔们被撞得四分五裂。

　　摩托车碾过尸体，血沫打在希里安的护目镜上，视野变得猩红一片。

　　“不行，它们越来越多了！”

　　希里安以为自己冲出了包围圈，但碾过大片的妖魔后，等待他的是另一群妖魔，无穷无尽，犹如一片丛生的杂草。

　　“我们还是得停下过夜了。”

　　希里安抽出了沸剑。

　　就在这时，数道雪白的灯光撕裂了灰雾，轰鸣的引擎声犹如阵阵雷鸣，将妖魔们的悲鸣轻易掩盖。

　　希里安扭头看去，明亮的火光亮起，那居然是一个简易的光炬阵列，纯白的魂髓之火熊熊燃烧，驱散了周遭的灰雾，将它的真容完全映亮。

　　一辆方方正正的装甲载具冲破灰雾，犹如一座移动堡垒，厚重的装甲轻易地将妖魔们撞成了碎块，倒下的尸体则被履带碾过，如同榨汁机般，在车轮间喷出血花。

　　“居然是一辆破雾者，不过型号看起来有些旧。”

　　布鲁斯一眼就辨认出了装甲载具的型号，“靠过去，跟在它身后！”

　　不需要布鲁斯指示，希里安就已经在这样做了。

　　装甲载具如同破冰船般，在妖魔群中撕裂出了一道畅通无阻的道路，摩托车行过这布满碎尸与污血的道路，在黑夜下一路狂奔。

　　它们一前一后在荒野上疾行，直到光晕越发清晰，直到大地被完全照亮。

　　城邦屹立在眼前。

　　希里安兴奋地仰起头，正打算窥探一下城邦的全貌时，前方的破雾者也停了下来。

　　车门开启，几道身影迅速地走下，他们有男有女，或执剑、或持枪。

　　“别说话，装得像只狗。”

　　希里安意识到不妙，对布鲁斯吩咐道。

　　“汪汪汪！”

　　布鲁斯很识趣地放下了为人的尊严。

　　希里安停好摩托车，对方这时也走了过来，他们穿着统一的灰色制服，胸口的盾徽上印有三条交错的河流。

　　“我是戴林·莫里森，城卫局的职员。”

　　为首的男人走了过来，目光警惕，双手上穿戴金属指虎。

　　“还请你配合一下我们的工作。”

　　其他人站在男人的身后，毫不掩饰体内躁动的源能。他们都是超凡者。

　　希里安读懂了对方的警告，配合地将沸剑插回鞘中。

　　此刻，他与汇流之城·赫尔，近在咫尺。