第二十八章 噩梦之途

魂髓之火将托伦的尸体烧成一具不断萎缩的空壳。

　　希里安沿着尚未熄灭的火流之路，大步向前。

　　“被混沌腐化后的魂髓，有着与常规魂髓完全相反的特性，它会聚拢并强化混沌的力量，就连焰火的热，也会转换为深邃的冷。”

　　希里安在心底总结起战斗经验，“被混沌青睐的人们，还具备一定混沌化的能力，将自己化作妖魔般的怪物。”

　　“除此之外……”

　　希里安瞥了一眼正散发微光的刺青，正如设想的那样，当托伦这一混沌信徒死亡的瞬间，衔尾蛇之印终于感到了一丝满足。

　　他的魂髓浓度上升了零点几的百分点，只是战况激烈，希里安没有时间仔细感受变化。

　　同时，尚未孕育出真正形态的赐福，也有了一定的雏形。

　　正是凭借这股模糊的力量，希里安击碎了混沌的桎梏，完成了反击。

　　只是……

　　希里安忧心忡忡地看向后方。

　　无论是先前的激烈交战，还是眼下的片刻休憩，黑暗深处的嘶吼与剑鸣之声一刻未曾停过，努恩与告死鸟的战斗仍在继续。

　　希里安越过烧成废墟的高墙。

　　阴影中飘荡着某些杂质，如同一大片扬起却无法坠下的灰尘，地面上结起了大片大片的冰晶，哪怕有热浪侵袭而过，它们也会在一分钟内重新析出。

　　白崖镇内充满了混沌力量，希里安的担忧也从努恩转移到了整座白崖镇的存亡。

　　希里安想起自己的朋友们。

　　他们只是普通的凡人，在混沌力量面前没有丝毫的抗性，只要轻轻的触及沾染，就足以令他们在瞬间腐化。

　　铿锵与嘶吼之音变得越发清晰，直到近在咫尺。

　　……

　　提姆亲眼目睹了光炬灯塔的崩毁。

　　如果说焚风的侵袭，只是令镇民们心生恐惧，那么光炬灯塔的倒塌，则意味着绝望的降临。

　　光明的堡垒崩塌陨灭，囤积在白崖镇周围的灰雾犹如决堤的洪水般，倾泻而至。

　　安插在高墙上的火炬一把接着一把熄灭，外沿的建筑一座接着一座消失在黑暗中，只剩下一栋栋模糊的影子屹立。

　　“光……光灭了……”

　　镇民颤抖地指向倒塌的光炬灯塔，它仍在发光，但亮着的，只是在废墟上燃烧的火焰罢了。

　　所有人的呼吸都停止了一瞬，哪怕浑身传来灼热的剧痛，也在此刻麻木。

　　数秒后，惊恐的哀鸣声此起彼伏。

　　强烈的绝望几乎要击穿了他们的理智，可这却只是灾难的开始。

　　无穷无尽的灰雾如汹涌的黑色潮水，从四面八方疯狂涌来，所到之处，光明被瞬间吞噬，生机被无情碾碎。

　　街道、房屋、树木，皆在这灰雾中扭曲、消融，只留下一片混沌与死寂。

　　成千上万的妖魔自灰雾中嘶吼着钻出，它们形态恐怖至极，有的身形如巨石，浑身布满腐肉与脓疮，每走一步，地面便被恶臭的黏液腐蚀，有的形如扭曲的藤蔓，无数触手在空中疯狂舞动，触手上布满尖锐的倒刺和吸盘。

　　“不……不……”

　　哀鸣声中，一头高大的妖魔闯入人群，瞬间将数名镇民撕扯成了碎片，血肉四溅，惨不忍睹。

　　一位父亲死死将孩子护在身下，然而，一只长满尖刺的触手瞬间穿透他的身体，又狠狠刺入孩子的胸膛，鲜血交融在一起，染红了脚下的土地。

　　有年轻人拿起了武器，试图做最后的挣扎，可面对妖魔时，极端的恐惧还是令他僵直在了原地，动弹不得，利爪落下，内脏与残肢散落一地。

　　孩子们的哭声被妖魔的咆哮声淹没，他们惊恐地瞪大双眼，看着自己的亲人被残忍杀害，却无能为力。

　　有人昏厥了过去，毫无知觉地死在了妖魔的利爪下，有人在生命的最后痛饮着美酒，以麻木自己的神经。

　　还有些人及时躲藏到了角落里，他们推翻衣柜，搬来桌椅，将大门死死顶住，就在他们自以为搏得了一线生机时，却没有注意到，门缝中正源源不断地溢出灰雾，融入黑暗。

　　妖魔们肆意宰杀镇民，鲜血汇成了河流，在街道上肆意流淌，断肢残臂随处可见，白骨森森，触目惊心。

　　广场上弥漫着令人作呕的血腥味和绝望的气息，变作一处残忍的斗兽场。

　　提姆的嘶吼声盖住了绝望的呜咽。

　　“拿起武器！不要踏入黑暗！”

　　他从一地狼藉中，找到了希里安遗失的长剑，又从口袋里取出随身携带的魂髓，点燃了一把火炬后，纯白的光芒照亮了黑暗。

　　“跟紧我，艾娃。”

　　提姆一手持剑一手执炬，他没有多余的力气照顾艾娃了，只能不断地告诫她。

　　艾娃脸色苍白，目光空洞，她刚刚见证了父亲的死去，又目睹了光炬灯塔的倒塌，还有现在的种种……仿佛世间所有的惨剧都于今夜降临。

　　见她这副模样，提姆只觉得悲怜与伤心，随即就是一股巨大的愤怒。

　　艾娃不能死在这，至少不能死在自己眼前。

　　提姆奋力地挥起长剑，凭借着出众的力量，轻而易举地砍翻了一头妖魔，污浊的血液洒在地上，发出滋滋的腐蚀声。

　　“米克，我们得离开这！”

　　提姆扭过头，对着在人群中穿梭的矮小身影喊道。

　　米克还年幼，身体素质并不如提姆那般强大，但他同样一手执炬，一手握起短匕，胡乱地在妖魔的身上扎下一道道孔洞。

　　解决了一头妖魔后，他气喘吁吁地向着提姆那边汇合。

　　米克大喊道，“所有人，跟紧我们！”

　　即便不用米克说，幸存的镇民们也在向着两人靠近。

　　汹涌澎湃的灰雾吞食了所有的光，广场上只剩下提姆与米克手中的火炬，仍在抵御着黑暗。

　　这两道光芒未免有些太虚弱了，魂髓正在迅速消耗，光芒变得越发黯淡。

　　提姆眼睁睁地看着一位又一位镇民消失在了黑暗里，在他们的身影彻底模糊黯淡前，一声声绝望的惨叫与血肉撕裂的惨响悠悠传来。

　　死了多少人呢？

　　提姆脑海里不由地浮现起这个问题。

　　他看了一圈自己身旁的镇民们，也就二三十人的样子……

　　之后的事，提姆不敢去想了，他没有时间恐惧，更没有时间悲伤。

　　他曾经没有挡住那扇门，可这一次绝不会失手了。

　　米克与提姆汇合到了一起，两道光芒相聚，将不断涌来的灰雾向外推开了几分，但这也只是暂时的，魂髓终有消耗殆尽的一刻。

　　“这些都给你，你来引领大家前进。”

　　米克将自己身上剩下的魂髓都交给了提姆，这样他终于空闲出另一只手握起了短匕。

　　提姆紧张地看着米克，生怕自己这位兄弟做出什么疯狂之举。

　　“你呢？”

　　难以想象，这种时候了，米克还能摆出一副笑嘻嘻的姿态。

　　“我？我还能做什么，光照的周边有妖魔跃跃欲试，得有人解决掉它们。”

　　光照的边缘，妖魔们反复从灰雾里浮现，试图闯入魂髓之光内，吞食镇民们的血肉。

　　“放心，”米克继续说道，“我会跟紧你的。”

　　说完，米克双匕凌厉地刺穿了一头妖魔的心脏。

　　“我们该怎么办？”

　　有镇民逐渐回过了神，希冀地看向提姆，“我们不能一直待在这。”

　　他说的对，提姆等人不能一直困守在广场上，这里平坦一片，没有任何掩体可言，他们就像被浪花击打的礁石，总有粉身碎骨的一刻。

　　提姆不清楚到底发生了什么，但通过先前那诡谲的超凡现象，他已经意识到，这应该和努恩有关。

　　就在提姆思考下一步该如何行动时，四面八方的灰雾再度逼近了几分。

　　这一情况令所有人都冒出了冷汗，纷纷惊恐地看向提姆，提姆自己也瞪大了眼睛，强压着心底的不安。

　　他后知后觉地意识到，“火炬仍有充足的魂髓……是灰雾变得更强大了！”

　　凄厉的啸叫声接连袭来，混沌威能的加持下，妖魔们正一点点突破光暗的界限，胡乱地伸出利爪。

　　镇民们惨叫连连，彼此推搡拥挤，拼了命地靠近提姆，想更靠近那纯白之光几分。

　　“镇定！保持镇定！”

　　提姆大喊着，如果不是自己足够高大，他差一点被恐慌的镇民们挤倒。

　　“光！光！”

　　有人失声大喊，还有人干脆跪了下来，朝着提姆手中的火炬祈求。

　　绝望的哀鸣中，一道猩红的触肢从黑暗里探出，它卷上了一位少女的脚踝，将她拖拽向黑暗深处。

　　“救我！”

　　她绝望地大喊，但无人能赐予回应。

　　米克正与另一头妖魔交战，哪怕双匕挥舞得再快，他也杀不尽妖魔，更不要说，米克自己也早已疲惫不堪，伤痕累累了。

　　提姆则在众人的簇拥下，难以向外迈出一步。

　　他只能死死地注视着那位挣扎的少女。

　　哦……提姆记得她，她是面包师的女儿，曾被提姆认为是镇子上最美的女孩。

　　哪怕到了现在，她那张脸蛋依旧很美，甚至说因过度的惊恐，充满了令人想要保护的脆弱感。

　　就像布满裂痕的瓷娃娃。

　　尖锐的尾刺贯穿了她的喉咙，哀鸣声戛然而止。

　　提姆脑袋一片空白，自己也像是被刺穿了。

　　“提姆！提姆！”

　　艾娃努力地挤开逐渐疯狂的镇民，拍打着提姆的身体。

　　“镇定点！”

　　听到艾娃的声音，提姆回过了神，干涩地眨了眨眼，想说些什么，又说不出口。

　　一切发生的都太突然，也太疯狂了。

　　哪怕提姆有着再好的心理素质，可亲眼目睹一个又一个熟悉的身影惨死在他的眼前，坚固的心理防线，还是在妖魔们的嗜血声中，一点点地土崩瓦解。

　　提姆想起了往日，那时他还是索夫洛瓦兄弟中的年纪最小的一位。

　　他曾有过许多兄弟，他们都死在了黑夜里。

　　妖魔们再度迫近，狰狞可怖的身影，尽情地在魂髓之光的照耀下展现，灰雾汹涌弥漫，如此疯狂下，已经没有人去确定自己是否被灰雾侵染了。

　　人们只是尖叫着，像是要榨干肺中仅存的氧气般。

　　嘶声尖叫着。

　　“尖叫有什么用呢？”

　　一道怒骂声打断了尖叫声，灼目的火光从黑暗里浮现，所到之处，妖魔们成群倒下，被劈砍得支离破碎。

　　“与其尖叫、祈祷，倒不如拿起武器反抗！”

　　希里安高举着火剑，大步而来。

　　没有任何关心，也没有任何无意义的絮叨，希里安干脆利落地问道。

　　“只剩下我们了吗？”

　　提姆点头回应道，“是的。”

　　希里安的到来，带来了巨大的安全感。

　　“跟我走，我们去光炬灯塔。”

　　希里安再次割开了自己的手掌，尝试榨出更多的鲜血，涂抹在剑刃上，燃起驱逐黑暗的大火。

　　提姆说，“光炬灯塔已经倒塌了。”

　　“但那里地势足够高，很适合防守，而且，储存魂髓的仓库，就在光炬灯塔下方，只要有足够的魂髓，我们就能撑过这一夜。”

　　希里安在前方开路，将妖魔们斩得四分五裂。

　　米克提醒道，“也许敌人会猜到我们的行动。”

　　希里安头也不回地说道。

　　“那就连敌人们一起杀了。”