第五章 转折点

临近中午时分，米克按采购单，补齐缺少的物资，提姆前往武库室，保养起一排排锋芒毕露的武器。

　　希里安挥起铁锤，对零件敲敲打打。

　　“它能动了吗？”

　　希里安回过头，艾娃结束了上午的劳作，出现在了工作间外。

　　女孩双眼放光地望着希里安，充满了好奇与憧憬。

　　“差不多了。”

　　希里安一脸自豪地敲了敲摩托车的外壳，拧动了油门，只听轰隆的几声，轮子快速旋转了起来，荡起了一地的灰尘。

　　“咳咳！”

　　尘土打了希里安一脸，呛得咳嗽连连。

　　松开油门，希里安拿起湿毛巾擦了擦脸，抚摸起了锈迹斑斑的车身。

　　“整体结构性还有些差，我很怕它跑了一半，就在荒野上散架了，那可是真的完蛋了。”

　　想到在荒野上度过的那一夜，希里安的内心就直打颤。

　　“我准备给它重新弄一套外壳，你看看这，都锈坏了，还有这套避震系统，最好再来个炫酷的涂装。”

　　希里安的设想不断地靠近现实，整个人也从兴奋逐渐变得失落起来。

　　“但想要穿行荒野，这点准备还不够，我需要露营的装备，大量的魂髓储备……”

　　他的声音低了下去，把工具放回架子上，一脸疲惫道。

　　“还是很难。”

　　停顿了片刻，希里安重复道。

　　“想要离开白崖镇，还是一件很难的事。”

　　即便摩托车可以在荒野上安全行驶，希里安也有了足够的魂髓储备与各式物资，但仍有一件事是他无法避免的。

　　灰雾。

　　那充满混沌力量，裹挟起无数妖魔的灰雾。

　　凡人独自在荒野上前行，终究是一件过于危险的事了。

　　因此，很久之前，希里安就意识到了一件事，想要在这个疯狂的世界里主宰自我命运，至少要成为一名超凡者。

　　“没事的，希里安，我相信你可以的。”

　　艾娃轻拍了希里安的后背，一脸微笑的向他表示认可。

　　她提起从前，“还记得你最开始要维修这东西时，大家都说你做不到的……但你成功了。”

　　“谢谢了。”

　　希里安苦涩地笑了一下。

　　“放轻松呀，你真的很厉害，”艾娃眼中写满了认真，“从我认识你的那天起，我就知道，你绝对可以的。”

　　希里安收拾起工具，下意识地反问道。

　　“为什么呢？”

　　“我觉得你和其他人不一样。”艾娃再次强调道，“和白崖镇里的人们完全不一样。”

　　希里安疑惑地看向她，只听艾娃讲起了她眼中的自己。

　　“这是一个糟糕的世界，大家生来就是为了求生，只要能填饱肚子、睡个好觉，就会觉得满足，但你不一样，你总是放眼高墙外的世界，幻想荒野尽头有着什么。”

　　艾娃轻拂希里安的黑发，纤细的指尖梳理，“我还记得你发现这辆被黄沙掩埋的摩托车时，眼中闪烁的那种光芒。”

　　“你不顾其他人的劝说，花了半个月的时间，才一点点地把它搬回了小镇里，又开始学习维修……

　　你是一个很有生命力的人，希里安，有生命力的人，做什么都会成功的。”

　　希里安有些脸红，不好意思道，“其实我也没那么好。”

　　“这说明你有充足的进步空间啊。”艾娃笑嘻嘻的。

　　“好了，精神点，我还有事要告诉你呢。”

　　她用力地捏了捏希里安的肩膀，本想给他放松一下肌肉，却发现自己的力气根本不够。

　　多年的训练下，希里安虽然年少，但身体素质已经不是寻常人可以比肩的了。

　　“什么事？”

　　“我父亲邀请你和老师一起，今晚共进晚餐。”

　　艾娃补充道，“我想，应该不是单纯吃顿饭而已，是想和你们讨论些什么。”

　　“好，我会准时到的。”

　　“嗯哼，晚上见。”

　　艾娃轻揉了揉希里安的脑袋，带着一阵笑意消失在了午后阳光下。

　　希里安的目光停留在艾娃消失的方向，久久不肯挪开，这时粗犷的声音传来。

　　“怎么，还挂念着艾娃呢？”

　　提姆不知何时来到了这，依靠在门边，啧啧称奇，“唉，艾娃都这么明示了，结果你……”

　　“不，我在想的不是这种事。”

　　希里安摇摇头，打断了提姆的猜疑，“我在想，为什么是邀请老师和我，而不是老师和我们三个。”

　　提姆被希里安的话问住了，三兄弟向来是步伐一致，但这次唯独只有希里安一人，肯定哪里出现了问题。

　　希里安分析道，“也许和我独自在荒野上度过一夜有关。”

　　“你是说……”

　　提姆与希里安对视在了一起，目光逐渐变得凝重起来。

　　“你觉得会是那件事吗？”提姆有些不敢相信，“老师已经快十年没提过了。”

　　“谁知道呢？”

　　希里安冷静地思考着，“白崖镇与外界失去联系二十余年了，各种物资储备还算健康，但唯独魂髓的储备正逐步告罄。”

　　“为了缓解白崖镇魂髓的消耗，一直以来，都是老师在献血、提炼，但他终究只有一个人。”

　　没有任何顾忌，希里安当即说出了那最为糟糕的设想。

　　“可以说，白崖镇存续的关键都落在了老师一人身上，但老师也是人，他会受伤、会老去、更是会死。”

　　希里安的言语犹如尖刀般，剖开了白崖镇的存亡危机。

　　“白崖镇需要另一位超凡者……另一位执炬人。”

　　提姆朝希里安走了过来，神情严肃道，“你觉得老师打算让你成为执炬人？”

　　“大概吧，毕竟我安全地从荒野上活着归来了。”

　　希里安想起所谓的混沌的抗性，再想起那日苏醒时，努恩那复杂的眼神，也许那时他就已经准备这样做了。

　　“不……这不行，这太危险了，”提姆严厉地制止道，“我去和老师讲，他不能这样。”

　　“没事的，提姆。”

　　希里安刚想安抚一下提姆，却见他红着眼睛，强硬道。

　　“不，你不懂，希里安，你没见过那一幕！”

　　提姆觉察到了自己情绪的失控，慢慢地向后退去，在墙边的椅子上坐下。

　　他深呼吸了几下，低声道。

　　“你应该知道这些事吧？”

　　“只知道个大概，”希里安明白提姆所指的事，“那是场悲剧，大家都很有默契地不再提。”

　　“是啊，那已经是十多年前的事了，那时你还没有被捡回来，米克也没有被收为学生。”

　　提姆缓缓地讲起了从前，“那时索夫洛瓦兄弟们和现在一样，也是三个人，但我是最小的一位。”

　　“老师很早就意识到了白崖镇的危机，尝试让我们成为超凡者……”

　　这一次提姆沉默了许久，做足了心理准备后，才继续讲述道。

　　“仪式失败了，我的兄长化身成了妖魔，混沌的力量从他体内倾泻而出，老师及时砍下了他的脑袋，但涌动的混沌力量仍造成了极大的污染。”

　　每说出一句话，提姆都需要深吸一口气，那是他儿时的噩梦，至今仍在身旁徘徊。

　　“为了保护我，我的另一位兄长也被污染了，痛苦挣扎了十几分钟后，老师一并赐予了他安宁，除此之外，还有很多镇民因此死去……米克的父母就包括在内。”

　　这是白崖镇的噩梦，镇民们几乎从不提及此事，试着将它遗忘，但没人能忘得掉。

　　努恩从未独守着超凡的力量，不向他人分享。

　　他尝试过了，只是无人可以承受。

　　“没有人做出牺牲的话，白崖镇只会在不遥远的未来，彻底消逝于黑暗之中。”

　　希里安没有被提姆的故事恐吓到，神态格外平静。

　　“况且，人要为自己的抉择负责，我想直到被老师砍下脑袋的那一刻，他们也没有过后悔吧。”

　　提姆不再多言，他知晓自己这位兄弟的脾性。

　　希里安是一个矛盾的人，他很乐观，没心没肺，但有些时候，又固执的可怕。

　　像是心里藏着某种可怕的东西。

　　他曾花了半个月的时间，折返于白崖镇与荒野之间，只是为了把一堆生锈的废铁搬回来。

　　提姆与米克曾嘲笑希里安的固执，但当他们见到那逐渐成型的摩托车时，谁都说不出嘲笑的话，只有对那可怖行动力的敬佩。

　　“放心，我会没事的，提姆。”

　　希里安说着安抚的话，目光眺望远方。

　　“我想去外面的世界看看，所以我必须成为一名超凡者。”