第五十五章 群魔乱舞

希里安登上高墙，目光投向远处的荒野，这还是他第一次见到源能潮汐降临的全过程。

　　视线尽头浮现起一抹浓黑，毫无差别地浸染了天与地，犹如一场无声的沙尘暴将赫尔城完全吞没。

　　星光隐去、双月无痕，唯有光炬灯塔仍在屹立、燃烧，撑起一片无尘的净土。

　　希里安呼出一口白雾，寒冷的冰霜爬满了地面与墙体，在他的剑鞘上蔓延。

　　先是绝对的寂静降临大地，紧随其后的，是那自黑暗之中传来的、由无数妖异嘶哑的吼叫声，所编织起的可怖序曲。

　　妖魔们来了。

　　光暗的边缘处，浮现起重重摇晃扭曲的身姿，有的形似人类，有的形似野兽，身披致密的鳞甲，又或是柔软猩红的血肉。

　　魂髓之火炙烤起它们的血肉，油脂噼啪燃烧，传来一种腐臭与灰烬的气息。

　　很快，第一批妖魔们就在光暗的边缘自燃了起来，尸体烧成漆黑的空壳，摔在地上四分五裂，可紧接着，更多的妖魔蜂拥而至。

　　腐臭的血与肉垒砌成毯，竟在混沌灰雾的协助下，一点点地压缩了魂髓之光的边界，朝高墙之下行进。

　　“妖魔们已抵达缓冲线。”

　　城卫局分配的通讯器里，频道里传来指挥官的声音。

　　“开火！开火！”

　　有人叫喊了起来。

　　话音未落，遍布高墙的炮台们纷纷苏醒，朝无边黑暗吞吐起了火舌，一团团转瞬即逝的火球将妖魔们蒸发成残渣。

　　大量的妖魔被魂髓之光烧成了灰烬，可这灰烬团积在大地上，竟形成了另一种形式的灰烬云，庇护了后续的妖魔，让它们越过了所谓的缓冲线，逐步靠近了高墙。

　　“好了，希里安，该我们行动了。”

　　戴林拍了拍希里安的肩膀，希里安轻轻地割开掌心，鲜血拂过刃锋，带起一抹炽白的焰火。

　　炮火可以解决远处的妖魔，但这些借着灰烬云抵达高墙下的妖魔，则需要希里安这类的超凡者来斩杀了。

　　“如果不及时处理掉这些妖魔，它们极有可能汇聚在一起，形成更为庞大的巨型混沌生物。”

　　戴林擦掉落在脸上的灰烬，“同时，妖魔们烧尽的灰烬，如果传播到城市里，也会带来一定的混沌污染。”

　　“我以为只要将它们拦在高墙外就可以了。”

　　希里安在白崖镇巡夜了这么多年，头一次知道这种事。

　　“你之前都是跟随旅团漂泊，自然不懂这些事了。”

　　戴林顺着希里安先前的谎言说道，“妖魔们有一个尚未被证实的特性，即是，它们会根据一座城邦的规模，来发起攻击。”

　　“一座城邦的人口越多，夜晚降临时，越会遭到更多的妖魔觊觎，那些人口数量极少的城镇，反而不会受到太多妖魔的侵扰。”

　　同样是源能潮汐，赫尔城遭遇的妖魔潮强度，远超白崖镇当时的境况。

　　戴林大步向前，从容地挥起铁拳，砸碎了一头妖魔的头颅，更多的超凡者加入战斗，在这席卷而来的灰烬云中，成功阻击了妖魔们的前进。

　　希里安也不甘示弱，持枪执剑，迎难而上。

　　对于其他人而言，与妖魔厮杀更多的是出于职责与生存需要，但希里安比他们多出了那么一个理由。

　　纯粹的、炽热的仇恨。

　　燃烧的沸剑将一具具畸变的躯体切开，撕扯成大片大片的残肢，令那凄厉的嘶嚎声，在喉咙里戛然而止。

　　希里安已经无法通过杀戮妖魔，来提升体内的魂髓浓度了，但他仍可以从厮杀中，获取那近乎癫狂般的快意。

　　斩断手臂，切开腰腹，贯穿喉咙……

　　希里安在妖魔之中杀出了一条血路，甚至说，他不断向前推进战线，已经快要抵达了光暗的边界，步入汹涌的狭间灰域中。

　　这番异常引起了周围人的注意，他们纷纷投来目光。

　　“他是谁？”

　　“看制服应该是城卫局的。”

　　“城卫局什么时候出了这么一个疯子，我感觉没错的话，他才阶位一吧？”

　　众人先是惊叹于希里安的勇猛，紧接着震慑于他的疯狂。

　　希里安宛如不知痛也不知疲倦般，无情地收割起妖魔们的头颅，他的魂髓之火又是如此炽热，所到之处，灰雾被轻而易举地蒸发殆尽。

　　仅从这作战强度来看，难以想象希里安仅仅是阶位一的执炬人。

　　希里安之所以能具备这般恐怖的作战能力，要归功于赐福·憎怒咀恶。

　　凭借这项赐福之力，只要可以源源不断地杀死妖魔，取悦衔尾蛇之印，希里安几乎如永动机般挥剑不止。

　　希里安没有听闻众人对自己的评判，唯有狂怒缠身。

　　杀死不清楚是多少头妖魔后，希里安忽然觉察到，自己的魂髓浓度终于有了那么一丝一毫的提升。

　　提升的幅度小得难以辨认，但希里安还是可以肯定，经过无数妖魔的献祭，它终于有了进展。

　　希里安没有因此感到喜悦，靠屠杀妖魔来堆量，效率实在是太慢了，而且，这还是在源能潮汐这一特殊情况下。

　　有时间这般劳作，还不如狩猎几位混沌信徒来的快。

　　希里安将又一头妖魔当头劈开后，一股强烈的恶意自深邃黑暗而来，与此同时，通讯器里传来指挥官的叫喊。

　　“发现混沌生物！”

　　不用他说，希里安已经看到了那头怪物。

　　重重鬼影后，正潜藏着某物。

　　希里安抬起射流左轮，魂髓弹直入雾潮，引爆，转瞬即逝的火光里，将那狰狞的身影照亮了一二。

　　那是一头小山般巨大的妖魔……不，它已经无法被称作妖魔了，而是一头巨型混沌生物。

　　它似一条在大地上缓慢蠕动的巨型蛆虫，庞大且畸形的身躯，仿佛是被无数邪恶力量肆意揉捏、拼凑而成，浑身布满了密密麻麻、扭曲到极致的肢体。

　　肢体长短不一、形态各异，有的如干枯的树枝般干瘪嶙峋，有的却似膨胀的气球般布满狰狞的凸起，它们毫无规律地疯狂摇曳着，每移动一分，就发出令人毛骨悚然的“嘎吱嘎吱”声，好似无数把生锈的刀剑在相互摩擦。

　　“是……是腐坏之山！”

　　频道里传来惊恐的叫喊声，指挥官冷静地打断了吵闹。

　　“集火它，绝对不能让它靠近高墙。”

　　高墙上传来一阵炮击声，数道流火砸在了腐坏之山的身上，挖出了一道道狰狞的血洞，随即，一头头妖魔钻入了血洞内，竟与腐坏之山融合在了一起，修复了伤口。

　　炮击仍在继续，但这一次腐坏之山消失在了浑浊的黑暗里，丢失了目标，炮弹只是无意义地掀翻了一群又一群的妖魔。

　　“看起来只能由我们进行斩首了。”

　　戴林神情凛然。

　　尖锐的摩擦声从另一侧响起，腐坏之山的身影显现，暗红色的鲜血如决堤的洪水，从血肉的缝隙中疯狂榨出，带着刺鼻的腥臭味，顺着它那丑陋不堪的体表潺潺流淌。

　　具有腐蚀性的血雨，从天而降。

　　血雨如同一把把锋利的利刃，所到之处，草木瞬间枯萎凋零，落在高墙上，发出“滋滋”的声响，砖石被腐蚀得千疮百孔，金属迅速老化生锈。

　　混沌生物与妖魔间的区别，就像超凡者与凡人的差异，它已具备了某些超凡之力，足以威胁到城邦的安全。

　　戴林率队向前，闯入了浑浊的灰雾里，将战线缓缓向腐坏之山推进。

　　刀剑枪鸣，尸山血海。

　　戴林拼尽全力挥舞双拳，砸烂一只又一只妖魔的头颅。

　　突然，他发现，居然有人杀得比自己还快，已经来到了队伍的最前方。

　　“希里安？”

　　戴林高声道，“他妈的，希里安，你疯了吗！”

　　不知何时，希里安竟越过了所有人，一路砍杀到了最前方，离腐坏之山只有一步之遥。

　　人都是怕死的，如果不是职责在身，任谁都不想在这血战。

　　但希里安却魔怔了般，只顾着杀敌，戴林甚至能从闪灭的火光里，窥见希里安那癫狂的笑意。

　　“这人……多半是真的疯了。”

　　戴林话音刚落，希里安就已砍断了最后一头妖魔的脑袋，站在了那畸形的肉山下。

　　阴燃起体内的魂髓，希里安蒸干了手掌上的污血，再次攥紧了剑柄。

　　“这是个糟糕透顶的世界。”希里安自说自话道，“好人没有好报，努力不会有成果，坚持也未必会成功。”

　　“但是……”

　　希里安欣喜地盯着腐坏之山那畸变的身体，仿佛在看待一位雍容的美人。

　　“我啊，杀敌是真的会变强啊！”