第五十六章 血雨滔滔

城卫局的职员们都多多少少听说过希里安的传闻，他年纪轻轻就敢独自穿越荒野，还有余力带只狗一起，更要命的是，他还会和这只狗侃天侃地。

　　职员们还了解到，在个人生活上，希里安是一个无聊至极的人，有工作就去值班，有聚会就参加，休假了就在赫尔城内闲逛。

　　他很少会去主动做什么，一切的行动都是被动展开的，久而久之，职员们也就失去了对希里安的兴趣。

　　希里安是一个略微有些神经质的、无聊的怪人。

　　这是职员们这段时间下来，对希里安较为统一的印象，而今夜，这一印象将被打破，并朝着另一极端的方向疯狂下滑。

　　“哈哈！”

　　嗜血癫狂的笑声中，希里安劈开了碍事的妖魔，沿着腐坏之山的身侧狂奔，肆意挥舞沸剑，撕扯出一道迸发污血的狭长伤口。

　　“我管这招叫热情似火！”

　　希里安将枪管顶入伤口中，扣动扳机，魂髓弹在腐坏之山的体内引爆，焰火疯狂膨胀，血肉的缝隙里蹿升起火苗。

　　大片大片的腐蚀性的污血溅在了希里安的身上，可不等侵蚀他的血肉，就被体表阴燃的高温蒸发了个干净。

　　戴林带着其他职员姗姗来迟，却发现这里没有一位需要救援的执炬人，有的只是一个正不断狂笑，在腐坏之山身旁起舞的疯子。

　　好消息，职员们可以确定，希里安并不是一个无聊的人，他还是有些明确的爱好。

　　坏消息，希里安的爱好有些扭曲了。

　　接连的创伤，令腐坏之山躁动了起来，卷曲的肢体纷纷伸展了开，尖锐的利爪如同丛生的荆棘，朝希里安当头劈下。

　　可怖的混沌之力混合起污血，从千疮百孔的躯体里喷涌而出，一时间，周遭的灰雾变得越发浓重了起来，就连希里安剑刃上的魂髓之火，也在疯狂摇曳。

　　希里安向后闪身，他的行动看似疯狂，但始终抱有理智。

　　“集火它的伤口！”

　　戴林显然不是第一次对抗这种混沌生物了，大声指挥道。

　　诸多的金属弹头与各式的源能攻击，沿着先前希里安撕裂的创口，灌入其中，几乎摧毁了腐坏之山大半的肉体。

　　可身处滚滚灰雾中的腐坏之山，在诸多妖魔的融合下，又以肉眼可见的速度愈合起伤口。

　　见此情景，希里安低声道。

　　“麻烦了。”

　　无穷的血雨倾泻而至，混合起浓稠的灰雾，将众人压制。

　　“这就是高贵血系的力量吗？”

　　队伍中的安雅瞥了一眼最前方的希里安，作为阶位二·熔士的她，哪怕拥有极高的混沌抗性，行走在这灰雾里，仍像漫步在泥泞的沼泽中，每一步都令她疲惫不堪。

　　但希里安却像是完全没有受到影响般，行动迅速且致命。

　　难以想象，他只是一位初踏炬引命途的执炬人。

　　忽然，队伍里传来一声凄厉的尖叫。

　　一位城卫局职员被血雨完全覆盖，制服被烧穿，皮肤腐蚀出密集的孔洞，连血肉骨头一并溶化成恶臭的脓水。

　　“救……”

　　他还想说些什么，可腐蚀已蔓延到了喉咙、双肺，直到半个身子都迅速塌陷了下来。

　　成群的妖魔从灰雾里袭来，不等众人的援手，交错的利爪就将职员撕扯成了碎片。

　　第一例伤亡出现了，犹如一柄重锤砸在众人心底。

　　“要后撤吗？”

　　有人提议道。

　　众人后撤，固然可以避免伤亡，可一旦腐坏之山临近了高墙，将血雨卷入高墙之内，那将引发更为惨烈的灾难。

　　阵阵火炮从天而降，它们未能命中腐坏之山，而是落在了其附近。

　　希里安不认为灵匠们会犯这种错误，环顾四周，这才发觉，滚滚黑雾已经完全遮蔽了这一区域。

　　腐坏之山藏进了灰雾里，连带着高墙上的火炮也失去了目标。

　　“别以为能逃掉。”

　　希里安朝上方扣动扳机，信号弹缓缓升空。

　　这是由城卫局下发的特殊信号弹，升空的瞬间，内部的魂髓急速燃烧，瞬时的光和热蒸发了周遭的灰雾，短暂地将藏匿的腐坏之山，再度暴露在了高墙的视野下。

　　灵匠们观测到了信号弹的方位，调整角度、修正弹道。

　　片刻后，漫天的流火已呼啸而至。

　　重重的火球接连升起，像是一张张大口，肆意撕咬腐坏之山的躯体，将其拆散、撕裂，蒸发成无数的灰烬。

　　热浪混合起烧尽的骨渣，打在希里安的身上，传来一阵阵的刺痛。

　　烧灼的大地上，已然不见腐坏之山的身影。

　　“撤离！撤离！”

　　频道里传来指挥官的声音，目标已清除，希里安等人不必继续在灰雾内鏖战。

　　“呼，终于结束了，要去喝一杯吗？”

　　“我想回去洗个澡。”

　　“哈哈……”

　　人们紧绷的神经稍有放松之际，忽然，大地上的余火被卷土重来的灰雾熄灭，糜烂的血肉重新团结在了一起，撑起丑陋畸形的躯体。

　　本该被流火彻底杀死的腐坏之山，在无数妖魔的融合下，竟然重新组建起了一定的残躯。

　　希里安高声道，“它还没有死！”

　　有人已经反应了过来，顾不得安危，再次发射信号弹，但信号弹刚刚升空，就被滚滚灰雾吞食殆尽，泄露不了一丝一毫的光亮。

　　面对这平静如死水的黑暗，众人愣住了，恐惧在心底疯狂弥漫。

　　起源之海内泛起涟漪，波浪穿过了灵界，越过了狭间灰域，抵达了现实。

　　一重重地汇聚在一起，化作足以摧毁一切的波峰。

　　波峰袭来。

　　致命的混沌威能裹挟了所有，光暗的边界线不断向高墙之下坍缩，几乎压在了高墙之前，稍稍再推进几分，就将步入城内。

　　陷入黑暗中的众人们，看不清彼此的位置，只剩下了寒意与妖魔为伴，灵匠们也丢失了目标，炮口无助地指向茫茫黑夜。

　　希里安凭借极高的混沌抗性，成功撑过了波峰的冲击，后知后觉道。

　　“我就说嘛，明明都烧成那副样子了，魂髓浓度却没怎么增加。”

　　腐坏之山烧成灰烬时，希里安并没有感知到衔尾蛇之印的喜悦。

　　显然，之后他可以用这种手段，来判断自己是否真的杀死了敌人。

　　至于现在。

　　希里安执剑向前，哪怕眼前一片黑暗。

　　一旦让腐坏之山恢复过来，陷入黑暗的众人，只会变成待宰的羔羊。

　　至于能否独自杀死它，已经不是希里安可以考虑的了。

　　他唯有行动。

　　魂髓之火沿着沸剑纵情燃烧，尽可能地散发光芒。

　　如果有人窥见火光，愿意与希里安一起同行，那么他会盛情邀约，如果有人贪生怕死，躲藏在阴影里，希里安也毫不介意。

　　希里安只是杀光了所有挡在眼前的妖魔，直到火光映亮了那残躯的轮廓。

　　污血汇聚起猩红的水潭，腐坏之山正位于水潭的正中央，大半的躯体已消失不见，只剩下了嶙峋扭曲的白骨与畸变的血肉彼此纠缠。

　　腐坏之山发现了希里安的到来，溃烂的残缺笨拙地挪动，成百上千的肢体胡乱地挥舞。

　　“真难杀啊！”

　　希里安咒骂着射光了魂髓弹，大火刚刚燃起，就被冰冷的灰雾扑灭。

　　他还是低估了波峰袭来的威胁，整片狭间灰域内的混沌威能已经抵达了一个极为恐怖的数值。

　　魂髓之火只能在希里安的周身燃烧，一旦脱离身体一定的距离，就会被轻而易举地扑灭。

　　腐坏之山突然发出一阵嘶哑低鸣，腥臭的血液居然汇聚起了起来，化作一柄柄锋利的尖刀，如同暴雨般朝希里安狂射而至。

　　希里安咬牙反击，沸剑带起一抹疾驰的火光。

　　踏过腐蚀性的血水，希里安犹如流星一般，撞入扭曲的残躯里。

　　顷刻间，魂髓全面燃烧。