第二十一章 悠长假日

“啊……”

　　一阵长长的呻吟声后，希里安睡眼惺忪地从床上爬了起来。

　　屋外传来淅淅沥沥的雨声，明明很是喧嚣，但听起来又觉得安静，直让人想再窝回被子里。

　　推开卧室门，希里安就看见艾娃正坐在餐桌前，拿起一本食谱，摆出一副愁眉苦脸的样子。

　　“烦什么呢？”

　　希里安伸展了一下身体，凑到艾娃身后。

　　艾娃头也不回地说道，“我在研究一道新菜，可它需要的很多食材，白崖镇都没有，我在想用什么东西替代一下。”

　　“哦，这样吗？”

　　在白崖镇，每个人都有自己的事要做，当闲暇时，每个人也有自己的爱好要研究。

　　大家都是活生生的人，而非奴隶。

　　艾娃的爱好正是烹饪，一有时间就尝试做各种新菜，希里安则很荣幸地成为试吃员。

　　“所以是什么菜？”

　　“炸虾滑。”

　　艾娃疑惑地举起食谱，指了指纸页上快要褪色图案，“这个奇怪的东西是虾？它长的这么怪，真的能吃吗？”

　　“哈哈。”

　　希里安被艾娃逗笑了，紧随其后的就是一种无奈。

　　艾娃自出生起就从未离开过白崖镇，在她的世界里，所有的水都是从地下抽上来的。

　　她从未见过河，更不懂所谓的海。

　　“这个应该是没法找替代品了。”希里安耐心地解释道，“虾是一种生活在水里的动物。”

　　艾娃天真地问道。

　　“我们能把它们从地下抽上来吗？”

　　“恐怕不能。”

　　“好遗憾。”

　　艾娃心有不甘地翻过一页，接着又仰起头，看向身后的希里安。

　　“我记得你说过，流动的水汇聚在一起，就是河，可难道河不会被太阳晒干吗？”

　　希里安温柔道，“只要水足够多，就不怕太阳了。”

　　她的眼神闪闪发亮，“然后，更多的河汇聚在一起，就能形成所谓的湖？”

　　“对，湖很大，非常大，远比白崖镇还要大。”

　　“哇哦。”

　　艾娃放下了食谱，目光挪向敞开的大门外。

　　白崖镇度过了炎夏，迎来了寒秋，大雨一连下了几天，冲刷去白崖镇上的灰烬，一切洁净如初。

　　“然后，不计其数的湖汇聚在一起，就会形成所谓的海。”

　　希里安苦恼了起来，“该如何向你形容呢？”

　　“大海很广袤，广袤到看不见尽头。”

　　“穷尽一生也渡不过去？”

　　“这倒不一定，但对于普通人来讲，肯定是困难重重了。”

　　希里安接着讲道，“更何况，大海幽暗神秘，没人弄得清海底到底有些什么。”

　　“哇……”

　　艾娃心驰神往。

　　在很久之前，两人的关系就是如此了，艾娃会问起书上的各种东西，希里安则绘声绘色地为她解释。

　　可即便希里安说的再详尽，书籍上的绘图再精致，艾娃还是难以去幻想大海的真实模样。

　　那么多的水，该多拥挤啊。

　　失落感将艾娃包裹，她喃喃道，“我想看看大海是什么样的。”

　　“会看到的，”希里安许诺道，“除了大海，这个世界上还有许多壮丽的景观，我们都会看到的。”

　　“嘿嘿，之前你这么说，我只当做你是在哄我，”艾娃狡黠地笑了起来，“但现在，我相信你了，希里安。”

　　作为普通人的希里安说出这些话，只是白日做梦，但身为执炬人的希里安承诺这一切，那将是注定实现的现实。

　　希里安自信地肯定道，“这是自然，我是个责任感很强的人，从不食言。”

　　艾娃合上了食谱，“那奖励你，你来决定晚上吃什么。”

　　“我一个人可做不了决定，我去问问他们。”

　　希里安指了指头顶，顺着楼梯来到了二楼。

　　米克与提姆的房门都微微敞开，这表示不必敲门，可希里安还是故意发出了很大的脚步声，先来到了米克的房间。

　　卧室干净整洁，墙壁上挂满了画作，但仔细辨认下会发现，那是一幅幅拼图。

　　米克的爱好正是拼图，喜欢花费漫长的时间，把破碎的图案一点点拼凑完整，哪怕再焦躁的内心，也会在这一过程中感到安宁。

　　据说，感受到父母逝去的巨大悲痛时，米克正是靠着这一方式度过了艰难的时光。

　　“呦，米克。”

　　希里安打起招呼，来到他身旁，打量了一眼拼图。

　　“这是你新做的？”

　　米克拼得有些不够尽兴，“嗯哼，花了点时间，但难度感觉还是不行。”

　　白崖镇的资源有限，能满足的爱好并不多。

　　别看希里安的卧室里堆满了书籍，但那些书本他早已翻看过无数遍了，同样，米克的拼图游戏大多也都是他自己做的。

　　他会找来木板，绘制图画，再把它们切割成粗糙的碎块，重新拼起。

　　希里安有时会敬佩米克的自娱自乐，有时又会从他这番行为里，感到莫名的悲伤。

　　“自己画的图案，自己再重新拼时，肯定会有种熟悉感，难度自然很低啊。”

　　希里安提醒道，“等有时间了，我给你画一幅，然后你再拼。”

　　作为索夫洛瓦兄弟中最年幼的一位，大家都很照顾他。

　　希里安等人时常会用拙劣的画技，在木板上留下潦草的图案，再切割成碎片，让米克慢慢拼接。

　　他总是玩得不亦乐乎。

　　希里安用力地揉乱了他的头发，问道，“晚上打算吃什么？”

　　米克毫不犹豫道，“蘑菇汤，我想喝甜一点的。”

　　“好。”

　　希里安转头走向提姆的房间。

　　如果说希里安的房间充满了知识的氛围，米克的房间有着孩童的天真，那么提姆的房间就是野蛮人的巢穴。

　　卧室内没有床，只在角落里放了张床垫，一根横起的铁管承担起了衣架的功能，一件又一件的衣服随意地挂在上面，垒得高高。

　　除此之外，堆满卧室的就是各种自制的健身器械。

　　刚一进屋，希里安就看见提姆正负重深蹲，浑身的肌肉充血膨胀，青筋暴跳。

　　和其他人相比，提姆的爱好简单粗暴了些，他只想着打磨自己的肉体，往人形巨熊的方向一去不复还。

　　但希里安知道，提姆并不是一个满脑子肌肉的人，这份爱好对他来讲，更多的像是一种执念。

　　“你没见过提姆小的时候，他比现在的米克还要瘦弱。”

　　某次闲谈里，镇长波尔曾和希里安这样说道。

　　“只是后来发生了一些事，让他产生了如此之大的变化。”

　　说到此处，镇长波尔的脸上透露出难掩的悲伤。

　　“那时提姆才是索夫洛瓦中最小的孩子，失败的超凡仪式引发了大范围的混沌入侵，当时他和其他孩子就躲在屋子里，妖魔们尖叫着拍打房门。”

　　之后的事，他花了很长时间才鼓起勇气，说出了口。

　　“那时的提姆太年幼，也太孱弱了，他没能顶住那道门，妖魔们破门而入，杀光了所有人。”

　　“提姆倒因被倒塌的大门压倒，捡回了一条命，可自那之后，他总在怀疑，如果自己更强壮一些，结果是不是会不一样。”

　　镇长波尔讲述起悲伤的结局。

　　“到了后来，他就变成了你们所熟悉的这副模样。”

　　……

　　见希里安来，提姆停下了锻炼，擦了擦额头的汗水，坐在角落里休息了起来。

　　“提姆，有时候你不止要在意个人形象，还要注意一下自己卧室的风格。”

　　希里安适时地调侃道，“你把别的女孩领进来，她们只会被吓得惊慌失措。”

　　“要是她们因为这种缘故，就害怕的要死，乃至讨厌我，这说明她们也不过如此啊。”

　　提姆咧嘴笑了起来，抬手递过来一件沉重的哑铃。

　　“你举举看。”

　　希里安从容地将它举过头顶。

　　提姆好奇道，“感觉如何？”

　　“有些沉重，但还在可控范围内，”希里安感叹道，“超凡者的身体素质，远比普通人要强大太多了。”

　　提姆神色喜悦道，“那还真是让人期待。”

　　“你打算吃点什么，”希里安回到了正题，“艾娃正等着呢。”

　　“来点煎饼吧。”提姆揉了揉肚子，“多来几张是几张，我的胃口有些大。”

　　“那可得麻烦艾娃了。”

　　两人相视一笑。

　　大雨从早上下到了晚上，仿佛没有尽头，又像是将时间凝固在了此刻。

　　米克在一楼的沙发上小憩了起来，今晚轮到他巡夜，能多休息一会是一会。

　　提姆刚刚洗完澡，冲掉了身上的臭汗，脑袋顶着浴巾，望着门外的大雨发呆。

　　艾娃在灶台前忙碌，按照大家的要求做起不同的晚餐，同时，脑袋里还时不时幻想，所谓的炸虾滑，到底是什么口感。

　　按照往常，这时希里安会抱起一本书看，等待晚餐的开始，可这一次他只是安静地坐在楼梯上。

　　听起淅淅沥沥的雨声，静谧美好。