第三十三章 启程

希里安没有离开，只是安静地坐在武库室外的台阶上。

　　孤零零的。

　　一直以来在希里安脑海里尖叫不止的思绪们，在这一刻荡然无存，有的只是一片纯粹的空白。

　　什么想法也没有，空荡荡的，仿佛希里安变成了一具失去灵魂的空壳，只是像雕塑一样存在。

　　直到许多年后，希里安依旧记不清，自己是如何度过那段绝望的午后。

　　他只记得，自己这样持续了很久，直到黑夜降临，滚滚灰雾凭空浮现，衔尾蛇之印传来阵阵灼烧痛意时，才将自己从这极致的麻木中唤醒。

　　无数狰狞可怖的身影自灰雾里浮现，它们围绕着希里安，发出阵阵嗜血的低吟。

　　希里安依旧呆呆地坐在原地，被强烈的绝望打垮了般，丧失了生存的欲望。

　　妖魔们觉察到了希里安身上萦绕的死意，不再试探，低吼着扑了上来，可就在利爪将希里安撕成碎片时，一抹寒芒乍现。

　　希里安忽然起身，挥起抱在怀中的沸剑，劈砍出一道巨大的半圆，带起一连串的血花。

　　没有愤怒的低吼，也没有憎恨的咒骂。

　　唯有利刃入肉的沉闷声响，如同死神的倒计时，一下又一下地敲击着每一寸空间。

　　挥出第一剑的刹那，希里安就陷入了彻底的沉默，仿佛与这疯狂的世界隔绝开来，化作了一块冰冷坚硬的寒冰，又似一块粗粝沉重的铁块，在妖魔的浪潮中岿然不动。

　　他宛如一位无声的死神，挥舞着手中的利刃，将努恩倾囊相授的剑术发挥到了极致。

　　妖魔们如飞蛾扑火般蜂拥而至，却又在希里安的剑下败亡，化作一滩滩血肉模糊的残骸。

　　断肢在空中飞舞，碎肉四处飞溅，内脏如破碎的布袋般散落一地，污血汇聚成河，肆意流淌。

　　无数的尸体在希里安的脚下层层堆积，竟垒成了一座触目惊心的小山，而这由尸骸堆积而成的小山，又像王座般将希里安高高托举在这尸山血海之上。

　　这般疯狂的杀戮持续了整夜，直到天边泛起一丝鱼肚白时，希里安这才停下了斩杀，目光呆滞地望着太阳升起的方向。

　　暖阳落下，堆积如山的尸体如同被点燃的干柴，纷纷自燃起来，熊熊烈火中，形成了一座更加凄凉的灰烬山。

　　希里安静静地伫立在这灰烬山前，身体缓缓地跪了下去。

　　哪怕是天生的杀人狂，心脏也是血肉做的，而非真正的铁石。

　　这一刻，希里安再也无法抑制内心的痛苦，内心的压抑与绝望如决堤的洪水般喷涌而出。

　　失声痛哭。

　　不知过了多久，希里安摇摇晃晃地走向那紧闭已久的武库室。

　　室内一片寂静，空气中弥漫着一股清新的药香。

　　地上，幸存者们安静地躺着，双目紧闭，面容安详，陷入了一场永远不会醒来的美梦。

　　他们的身上或许还带着伤痛留下的痕迹，但此刻，那平静的神情让人几乎忘却了他们曾经历过的苦难。

　　希里安的目光在众人身上一一扫过，随后又轻轻推开另一扇门。

　　门后，艾娃依旧蜷缩在毛毯里，提姆就坐在她的身旁。

　　两人的脸上都带着淡淡的笑意，似乎在生命的最后，仍在聊些有趣的话题。

　　希里安拥抱他们那冰冷的尸体。

　　接下来的整整一天，希里安都在忙碌。

　　他将众人的尸体背到白崖镇外的山坡上，一锹一锹地挖着土坑，将他们一一安葬。

　　天色尚未暗下时，希里安返回了武库室，打开了尘封已久的铁箱。

　　这里面装的是努恩最宝贵的东西，索夫洛瓦兄弟们一直好奇究竟是什么，如今只有希里安一人见证。

　　希里安小心翼翼地取出了铁箱内的东西，那是一面破损染血的旗帜。

　　这面旗帜经历了数不清的战役，破损了就缝补又再次破损，其上有着一道令希里安略感眼熟的标志。

　　想到这，希里安拿起了沸剑。

　　沸剑……希里安并不清楚这把剑刃，为何会被称之为沸剑。

　　它也许与努恩一样，有着一段神秘的往事，只是随着努恩的死去，希里安不清楚自己还有没有机会知晓真相了。

　　在剑柄的正中央，有着一道燃烧的向日葵的标志，这一标志希里安很熟悉，正是阳葵氏族的徽印。

　　但在剑柄的另一面，印有的则是一道正三角形标志，仔细观察下，它与旗帜上的标志一模一样。

　　标志由多个半跪的人类身影重叠垒成的。

　　最底层能看到一个清晰的人类半跪身影，他单膝着地，另一条腿屈膝抬起，身体微微前倾，双手自然下垂或似在支撑着什么。

　　从底层往上，不断有新的半跪身影层层叠加。

　　这些身影大小、轮廓相近，但并非完全整齐排列，而是彼此有交错、有重叠，有的身影部分被上层身影遮盖，只露出局部轮廓，有的则恰好从空隙处完整显现。

　　就像是一群有着共同目标的群体，一个挨着一个紧密相连，最终形成了一个稳固的正三角形。

　　希里安不知晓这标志代表的意义，更不知这面旗帜的来历，考虑到是努恩的收藏物，以及其与沸剑间的联系。

　　他还是将旗帜小心折叠了起来，装进了包裹里。

　　希里安又仔细搜索了一遍武库室，弹药、匕首、魂髓……取走了所有可以利用的物资。

　　之后，希里安返回了二层小屋，他没有打开提姆与米克的房间，而是将房门锁死，令回忆永远尘封其中。

　　到了自己的房间后，希里安快速整理了一下房间，将书籍资料等整齐地塞进书柜中。

　　希里安取出一份笔记，翻开其中的某一页，上面画着两个潦草的图案。

　　第一个图案是展翅的黑鸦，该图案来自于努恩讲述氏族往事时的描述。

　　作为阳葵氏族的死敌，本该毁灭的死兆氏族再度归来。

　　希里安明白努恩最后的祝福，与其说是过上自己想要的人生，倒不如说，告诫希里安不必继承氏族的仇恨。

　　可希里安怎么能忍受仇敌尚存于世呢？

　　第二个图案来自于塔尼亚的断臂，一只由凌乱线条构成的漆黑利爪。

　　希里安不是这场无光之夜唯一的幸存者，那个名为塔尼亚的女人，在所谓的恶孽之力下，消失于灰雾之中。

　　这些名为恶孽的存在，似乎在进行某场纷争……希里安并不在意他们之间的恩恩怨怨，他只想杀光这些参与进白崖镇惨剧的存在。

　　希里安一边在笔记上写写画画，一边用低沉沙哑的语气说道。

　　“你是逃回赫尔城了吗？塔尼亚。”

　　翻起下一页，一道衔尾蛇的图案映入眼中。

　　衔尾蛇之印。

　　这道刺青印记，不仅与希里安的身世息息相关，它赋予了希里安强大的赐福作为助力。

　　起初的一段时间里，希里安对这印记又爱又怕，怀疑自己正是因它而“穿越”。

　　至于现在……

　　希里安已经不在乎这股力量究竟来自于何处，又抱有什么样的目的了。

　　“无论你是谁……愿我们合作愉快。”

　　希里安拿起了一张黑白的合影，把它夹进笔记中。

　　检查了一番摩托车的情况后，希里安来到了客厅。

　　往日的热闹不再，有的只是清冷与压抑。

　　餐桌上，一份吃剩下的糖浆松饼摆在那。

　　就和往常一样，希里安坐在自己的位置上，只是这一次他的身边没有了提姆与米克，也没有艾娃和自己闲聊着趣事。

　　希里安切下变硬的松饼与凝固的糖浆，大块大块地将它们塞入口中。

　　令人发腻的甜味，丝毫无法洗去希里安喉间的苦意。

　　他吃的很慢，咽的更慢，像是有一堆钉子卡在嗓子里。

　　本以为清晨时，已经是自己最后一次流泪了，可现在，眼瞳还是忍不住地湿润起来。

　　“真好吃啊……”

　　希里后悔不已，为什么没有及时让提姆与米克品尝一下。

　　一块接着一块……直到希里安吃下最后一块。

　　看着空荡荡的盘子，希里安后知后觉地意识到，自己再也吃不到艾娃做的早餐了。

　　他就这样呆呆地坐了很久，直到某一刻突然起身，雷厉风行地跨上了摩托，最后看了一眼这座自己生活多年的白崖镇。

　　“别担心，各位。”

　　希里安头也不回地说道。

　　“总有人要为这里的血债，偿还代价。”

　　摩托车发出一阵轰鸣，载着希里安逃出了白崖镇，将尾随而至的黑夜远远地甩在身后。

　　疾驰的狂风中，希里安放声怒吼。

　　……

　　城邦历434年，希里安离开了生活近十年的白崖镇，朝着汇流之城·赫尔出发。

　　他的仇恨像一根锈钉，扎进时间的血管里，让回忆溃烂流脓。