第二十二章 庆典

希里安观察起镜中的自己。

　　和之前相比，希里安的身材变得更加健壮，这正是特质·韧躯为希里安带来的增益。

　　这一项通用能力，几乎每一道命途的超凡者都具备，并且随着阶位的提升，该特质还会得到进一步的强化，全面增幅超凡者的身体素质。

　　举起左手，希里安面露疑色。

　　自从衔尾蛇之印不再满足妖魔们的献祭后，这一阵的巡夜里，希里安都会像个杀人狂一样，时不时地跃下高墙，和妖魔们开心抱做一团，尝试以量取胜。

　　一个不够就两个，两个不够就五十个。

　　很遗憾，哪怕希里安杀死上百头妖魔，衔尾蛇之印依旧不买账，就像吃腻了蛋糕，在索取更美味的甜点。

　　“看起来只有杀死一位混沌信徒，你才会满意吧。”

　　希里安长叹了一口气。

　　好在，彻夜的杀戮也是一种训练，让希里安快速熟悉起了执炬人的力量。

　　推开门，熟悉的香气扑面而来。

　　客厅内，艾娃一如既往地为索夫洛瓦兄弟们准备着早餐，身影在厨具前忙忙碌碌，铁锅炙烤着肉饼，发出滋滋的煎油声。

　　“真香啊，艾娃，今天做的什么？”

　　提姆擦了擦惺忪的眼睛，站在楼梯口处，一脸期待道。

　　艾娃头也不回地说道，“烤面包片，煎肉饼，还有蘑菇汤。”

　　“还不错。”

　　嘴上这么说，但提姆心里想的却是，怎么又是这几样。

　　艾娃很少会更改食谱，倒不是艾娃除了这几道菜外，不会做别的，而是白崖镇内的物资分配很有限，艾娃也想做一些美食，但总是缺少一些必要的食材。

　　米克见希里安洗完澡出来了，开口问道。

　　“巡夜如何？”

　　“很安静，妖魔数量少了很多，”希里安语出惊人道，“有时候，我得深入荒野，才能寻到那么十几只。”

　　“妖魔们就像一群对我兴致缺缺、不愿赴约的女士，我得花很大的力气，才能把它们拉过来起舞。”

　　大家纷纷表情呆滞地望向希里安，希里安会错了意，解释道。

　　“你们可以把源能潮汐视作一种周期性的能量释放，一口气把囤积在灵界内的妖魔与混沌力量，全部抛到了现实之中。”

　　“如今源能潮汐结束了，内部积蓄的力量宣泄一空，自然会安宁许多，但过不了多久，灵界内又会积蓄满混沌力量与妖魔，等待着倾巢而出的时刻。”

　　艾娃蒙敲了一下桌子，“不，我们完全没有在意那种事。”

　　“哦，那在意什么？”

　　希里安端起餐盘，里面多了两张肉饼，“这是我的加餐吧？”

　　艾娃直勾勾地盯着希里安，希里安小声道。

　　“是……吧？”

　　“希里安！”

　　艾娃的声音高了几分，强调道，“妖魔多么危险啊！避开还来不及，你居然去追着它们杀！

　　就算成了执炬人，也不要主动涉险啊！”

　　“啊……”

　　希里安一时间不知道该如何解释，总不能说，越杀妖魔，他越强大吧，听起来就像砍魔怔了一样。

　　“我会注意的。”

　　希里安一本正经地保证道。

　　“这还差不多。”

　　艾娃狠狠地看了一眼希里安，扭头继续煎起了肉饼。

　　提姆走下楼梯，对希里安一阵窃笑，随即坐在餐桌前，享受起这一刻。

　　就像小说里常有的经典剧情，勇者大败恶龙而归，公主于城堡里静心等候。

　　年轻气盛的男孩们刚从彻夜的厮杀里脱身，回到了温暖的居室里，心仪的女孩正为他们用心地准备早餐。

　　艾娃踮脚取下铸铁吊钩上的铜柄汤勺，发梢随着动作在晨光中泛起蜜糖般的光泽。

　　她总是提前很久开始准备早餐，松木长桌上已经摆好蓝莓果酱罐，滋滋作响的煎锅里，肉饼正渗出晶莹的油脂。

　　少女姣好的身姿带着青春的荷尔蒙感，混合在食物的香气里，格外安宁平静。

　　这真是一个棒极了的早晨，完美的就像小说里刻意营造的剧情。

　　“真好啊……”

　　提姆心里赞叹这副美景，随之而来的就是一阵难以化解的酸涩，瞥向一旁无所事事的希里安，长吁短叹。

　　“遗憾，真遗憾啊。”

　　提姆一边说着别人听不懂的话，一边无奈地摇着头。

　　待提姆与米克离开后，希里安极具默契地在客厅又逗留了会，艾娃四下张望了一番，神秘兮兮地端来一个盘子。

　　“来尝尝这个，我新学的甜点，糖浆松饼。”

　　艾娃狡黠道，“别告诉他们。”

　　希里安心领神会，拿起刀叉，切了一小块下来。

　　“味道很甜，很不错。”

　　希里安尝了一口，赞赏起了艾娃的厨艺。

　　艾娃笑眯眯的，骄傲地挺了挺胸膛。

　　“一口气吃完，有些太浪费了，剩一些当夜宵吧。”

　　希里安只吃了四分之一，说是夜宵，显然，他是准备让其他人也尝尝这道美味。

　　艾娃倒不在意，反正希里安尝到第一口就足够了。

　　早餐结束后，希里安补了会觉。

　　他负责整理物资与维修摩托车，为之后前往赫尔城做准备，提姆与米克巡视高墙，监督维修工作的进展，艾娃和其他镇民们一起，参与日常的劳作中。

　　临近下午，希里安观察地图，规划路线。

　　荒野的路况复杂多变，也许昨天这里还没有废墟阻挡，结果天一亮，一大片的建筑群就填满了大地。

　　除此之外，荒野上还有许多的裂谷、断崖。

　　希里安必须仔细地研究前进路线，一旦出现了差错，他在荒野上行进的日子，就要增数天的时间。

　　数天听起来短，但受限于载具的运载量，希里安能携带的物资并不多，他必须精打细算，做好每一公里的计划。

　　又写写画画了一阵后，希里安收起了地图与纸笔。

　　午后左右，高墙的维护工作结束了，傍晚时分，镇民们会聚集在镇长厅，开始这久违的庆典。

　　说是庆典，其实就是一群人聚在一起，放开了吃喝罢了。

　　出于安全考虑，索夫洛瓦兄弟们不会参与太久，简单地吃过一口后，就要返回高墙，开始他们今夜的巡夜之旅。

　　希里安对此没有什么意见，多年以来，他已经习惯了这样的日子。

　　……

　　残阳渐隐，光炬灯塔已提前点亮，柔和的光芒均匀地铺满了白崖镇，开辟出一片安详的净土。

　　庆典就要开始了，女人们从箱底翻出压着干枯薰衣草的绸缎长裙，那些曾见证过订婚宴、洗礼礼的华服，此刻在煤油灯下泛着幽微的光。

　　银簪在灰白的发髻间颤动，碎钻耳坠在焦黄的耳垂上摇晃，她们用最后半块蜂蜡润泽开裂的嘴唇，将晒干的玫瑰花瓣碾碎成胭脂，涂抹在凹陷的腮边。

　　男人们则套上褪色的天鹅绒外套，领口别着生锈的勋章。

　　镇民们都很在意这场庆典，在这充满绝望与黑暗的年代里，一丝一毫的欢愉都显得珍贵至极。

　　不多时，广场上就挤满了镇民们，露天的长桌上摆满了各类美食，镇民们彼此交谈、欢笑。

　　孩子们举着用铁皮罐头和蜡烛自制的灯笼奔跑，光影在断壁残垣间投下张牙舞爪的暗影，仿佛他们都忘记了，那可怕的灰雾他们只有一墙之隔。

　　希里安站在广场旁斑驳的铜镜前，理了理自己的鬓角。

　　镜中人的倒影像是被精心装裱的油画，炭灰色三件套衣装严丝合缝地贴合挺拔的肩线，领口下是浆洗得发硬的雪白衬衫，连袖扣都选用了与怀表链同色系的珐琅蓝。

　　索夫洛瓦兄弟中，最为高大的是提姆，最为秀气英俊的是米克，希里安夹在两人中间，向来是最不引人注意的一位。

　　今夜这般精致地整理后，希里安居然有些认不出自己了，和往日里那灰头土脸截然不同。

　　“看，我还是很有品味的吧？”

　　艾娃站在希里安的身后，一同望向铜镜中的身影，欣赏自己的作品，掐了掐希里安的脸。

　　在艾娃的一番精心打扮下，希里安居然真有那么几分气质出众的感觉了，仿佛是某个贵族家族的继承人。

　　但希里安腰间佩戴的长剑，又将这份气质撕得粉碎，充满了骇人的锐气。

　　“搞不懂，这种时候也要携带武器吗？”

　　艾娃探出脑袋，好奇道。

　　她试着劝说希里安放下长剑，在大家欢天酒地的时候，锋锐的长剑总是显得格格不入。

　　“不了，我参加不了庆典多久，逛一会我就得去巡夜了。”希里安摇摇头。

　　“那你可以把长剑放下，等一会巡夜时再带上，”艾娃提议道，“你想带着剑跳舞，但我不想……会撞到脚的。”

　　希里安将手搭在剑柄上，正当犹豫之际，艾娃贴近了他，一双水汪汪的大眼睛从下往上望，满是恳求与期待。

　　希里安觉得自己的心停顿了一下。

　　艾娃盘起长发，扎着鱼骨状的发簪，浅蓝绸裙像被月光腌渍过的海浪拖身后，如同一条游上陆地的金鱼，摇曳裙摆。

　　她很少会穿这件裙子出来，据说这是她母亲遗留给她的，在这贫瘠的白崖镇内，艳丽的东西总是很难长久存在。

　　艾娃小心翼翼地问道，“可以吗？”

　　“就这一次。”

　　希里安深吸一口气，卸下腰间的长剑，将它轻轻地依靠在了长桌旁。

　　“好耶。”

　　艾娃高兴地挽起希里安的胳膊，拉着他走向广场中央。

　　庆典不会持续太久，通常等两轮冷月完全升起之时，镇民们就会依依不舍地返回自己的家中，索夫洛瓦兄弟们则会走上高墙。

　　狂欢留下的狼藉会等到太阳重现升起时打扫，人们对一边清理，一边怀念昨天的欢愉。

　　于是，庆典开始了。

　　当第一支手风琴奏响走调的圆舞曲时，七十岁的寡妇突然提起缀满补丁的裙摆，将布满老年斑的手放在屠夫布满老茧的掌心。

　　他们旋转着撞翻装土豆的木桶，踩碎晒干的鼠尾草，直到有人发现寡妇的假牙在剧烈的晃动中飞进了喷泉池。

　　“跳啊！跳啊！“

　　不知是谁率先喊出声，嘶吼如火星溅进干草垛。

　　艾娃牵起希里安的手，舞步轻灵，像是一只贴地飞行的雨燕，相比之下，希里安的动作就要笨拙了许多，完全凭借着出众的身体素质与技巧，希里安这才没有踩到艾娃的裙子。

　　“你不会跳舞吗？”

　　“你觉得我该会这种事吗？”

　　希里安并不会跳舞，努恩教他挥剑、教他辨识方位，教他一切在荒野上生存的手段，但荒野上没有舞会可以参与。

　　“天啊，希里安，你会那么多东西，却唯独不会最简单的舞步。”

　　“没事的，”艾娃安慰道，“我来教你，慢一点，对，就这样。”

　　在艾娃的引导下，希里安与她在人群中随意地摇摆，目光时而落在艾娃的脸上，时而又落向别处。

　　艾娃察觉到了希里安的分心，气鼓鼓地问道，“你在看哪？”

　　“我在看提姆，”希里安脸上挂着微笑，“他正闷闷不乐呢。”

　　正如希里安所言，提姆坐在椅子上一脸消极地吃着鸡腿，任谁都能看出他心情的不悦，除了米克外，没有人坐在他身旁。

　　“要不你换个地方，进镇长厅里待会？”

　　米克戏谑道，“你这副模样真的很惨啊，要看喜欢的人和别人一起跳舞，偏偏那个人还是你的兄弟，打不过他就算了，你连喝酒放纵一下也不行。”

　　“不要。”

　　提姆强烈地否决，长叹了一口气后，脸上浮现起一抹无奈的笑。

　　“躲到镇长厅里的话，可就看不到这番美景了。”

　　“什么美景？”

　　米克挪着椅子靠近了几分，试图寻找提姆所说的美景。

　　“艾娃啊，你看她打扮得多漂亮，跳得有多好。”

　　提姆欣赏着，但很快，满脸的陶醉就变得凶恶了起来，“只是希里安跳的也太差了，把这美景都弄脏了。”

　　米克默默地挪动椅子，离提姆远了点，听提姆又说道。

　　“希里安跳得再糟糕也没办法啊。”

　　提姆拿起了一杯果汁，当做美酒一饮而尽。

　　“只有希里安才能让艾娃起舞。”