第五十章 慈愈之路

巨神·悲怜圣母，慈愈命途的主宰者，现存的六巨神之一。

　　希里安在公共图书馆里读到过这位巨神的存在，但关于这位巨神更深入的信息，书里并未提及。

　　苦痛修士正是慈愈命途超凡者们的统称，同时，他们也是悲怜圣母最虔诚的信徒、侍奉者。

　　治愈好希里安的伤口后，加文不做停留，告别道。

　　“洛夫女士，既然伤者已经痊愈，我就先离开了。”

　　梅福妮连忙跟了上去，“真是麻烦您了，加文修士。”

　　“算不上什么麻烦，”加文背对众人，低声道，“倒是要麻烦一下您父亲了，洛夫女士。”

　　“伤茧之城需要大量的物资增援，还请百足商会尽快从周围城邦进行调配。”

　　“自然如此。”

　　梅福妮用力地点头。

　　得到了梅福妮的肯定，加文微笑离开。

　　希里安对他快速离去的背影喊道。

　　“谢谢你，修士！”

　　加文头也不回地招了招手，消失不见，来去如风。

　　希里安不断地揉搓自己的伤口，过了几分钟，仍觉有种奇怪的梦幻感。

　　戴林凑近了过来，嘀咕道，“见鬼，真的是一位苦痛修士，除了去绝境北方轮换外，他们几乎不会离开伤茧之城的。”

　　一位苦痛修士突然出现在了赫尔城，这可算得上是大新闻。

　　“别紧张，加文修士为了某项任务来见我父亲，任务结束后，就会离开。”

　　梅福妮见希里安没事了，长呼了一口气，提醒道。

　　“记得保密，不要说出去。”

　　“当然。”戴林拍了拍胸脯，“我可不会让那些权贵打扰他的。”

　　见希里安听不懂两人的话，梅福妮问道。

　　“你是第一次见到苦痛修士？”

　　希里安默默地点头。

　　梅福妮低声笑了起来，“嘿嘿，其实我也是第一次见到他们，在此之前，最多听过一些传言罢了。”

　　她坐在希里安的床边，反复揉搓希里安的伤口，感叹道。

　　“真是完全愈合了，甚至都没有留疤。”

　　希里安说道，“可以和我讲讲他们的事吗？”

　　梅福妮这特殊的身份，可以了解到许多希里安无法触及的事物。

　　“悲怜圣母作为六巨神中、最受人们爱戴的存在，你应该在书本里读到过她的故事吧。”

　　梅福妮毫无防备地说道，“在复兴时代，她也加入了三贤者的大远征中，作为随军的医疗部队，治愈了无数的超凡者。”

　　“叛乱之年爆发后，远征就此休止，文明世界从向外扩张变为了保守防御，悲怜圣母带领自己的信徒们，回到了自己的驻地——一处在废墟上建立起来的城市、伤茧之城。”

　　梅福妮继续说道，“自那之后，悲怜圣母开始了隐居，不再出现在文明世界之中。

　　她的信徒、苦痛修士们，也尽数回到了伤茧之城，除了必要的行动外，几乎不会离开伤茧之城一步。”

　　“苦痛修士可以将疾病、伤势，乃至各种力量的诅咒，全部转移到自己身上，并通过自身强大的自愈能力，将这些转移的病痛完全治愈。

　　无论在哪座城邦，苦痛修士都是最受欢迎的异乡人，城邦的权贵们会大开宴会，豪掷千金，只求他们能治愈自己的病痛。”

　　梅福妮话音一转，“但就像先前说的那样，城邦时代开始后，苦痛修士们与他们所侍奉的巨神一起，隐居于伤茧之城，极少外出行走。”

　　“但这不意味着，他们拒绝医治世人，相反，他们很欢迎求医者来到伤茧之城，于是，经常能看到大批大批远道而来的异乡人，试图在伤茧之城找到一线生机。”

　　另一旁的戴林也开口补充道。

　　“苦痛修士也不是什么伤病都能治愈的，一旦转移的伤病，超过苦痛修士的自愈能力，他们也会因伤病死去。”

　　他接着警告道，“别觉得苦痛修士们只是一群无害的医师，他们同样具备很强的战斗能力。”

　　“苦痛修士可以将自身的伤势转移位置，例如，贯穿心脏的伤势，可以挪移到肢体末端，以避免致命，再通过自愈能力，加快修复。

　　可以说，同阶位的情况下，你很难杀死一位苦痛修士。”

　　希里安这才意识到自己何等幸运，刚受了重伤，就遇到了一位苦痛修士。

　　此时再看向梅福妮，希里安强调道。

　　“谢谢你，梅福妮。”

　　赫尔城内一定有很多权贵，希望苦痛修士为他们转移病痛，但梅福妮却把苦痛修士带给了自己，甚至未提及任何报酬。

　　梅福妮收下了希里安的谢意。

　　“比起给那些权贵治疗脂肪肝，我更愿意帮帮我的同事们。”

　　“哈哈。”

　　大家轻松地笑了起来。

　　笑声过后，希里安与戴林的神情不约而同地变得严肃，梅福妮看出了气氛的压抑，鼓起脸，无奈道。

　　“我是不是该避让一下了？”

　　“抱歉，梅福妮，”戴林歉意道，“你也知道，我们没法违逆你老爹的命令……说不定我们年底的奖金都要靠他发。”

　　“我知道了，我知道了，唉，真没劲。”

　　梅福妮捂住自己的耳朵，转身离开，“那你们先聊吧，我回去换件衣服。”

　　为了希里安，她折腾了一个上午，晨跑的衣服还没有换。

　　希里安与戴林对视了一眼，两人立刻行动了起来。

　　翻下病床，拉开柜子，希里安的衣物都在里面。

　　制服烧得破破烂烂，还沾满了血迹，显然已经没法穿了。

　　取出沸剑与射流左轮，希里安穿着一身浅蓝色的病号服，赤着脚就跟戴林走了出去。

　　街头的行人们投来一道道怪异的目光，两人的步伐匆忙，完全不觉得这有什么问题。

　　“一位苦痛修士居然秘密来到了赫尔城……”

　　戴林皱紧眉头，“我先前听说了一个传闻，混沌诸恶们正针对伤茧之城，展开某项尚不明了的行动，弄得伤茧之城及其周遭城邦，都高度警惕了起来。”

　　“赫尔城也被波及了？”希里安突然意识到，“等等……我们离伤茧之城很近吗？”

　　“差不多，伤茧之城位于曙光走廊，和赫尔城只隔着一座孤塔之城，”戴林摇了摇头，“算了，这种城邦级的事件，交给那些大人物们头疼去吧。”

　　他们以最快的速度返回了城卫局，来到戴林的办公室内，拉下百叶窗，昏暗里点亮台灯，戴林拿出一份份文件，摆在了希里安的面前。

　　“作为实习生，你本不该接触这件事的，但既然你已经被卷进来了，我也就不客气了。”

　　戴林语气严肃极了，“混沌信徒们重新出现在了赫尔城内，并且在近些年里变得越发活跃起来。”

　　希里安翻看文件，里面详细地记录了一场又一场恐怖的谋杀，被害人横死在街头，身上画面了亵渎的符号。

　　他注意到，这些被害人都穿着城卫局的制服，同时，死因都是严重的失血，乃至躯体化作了枯朽的干尸。

　　希里安想到了那嗜血的菌丝。

　　“他们就是上一批的实习生，”戴林痛心道，“当第一人死亡时，我就已经警告了他们，要求他们结队出行，可还是没能避免意外。”

　　“我们在明，他们在暗，从一开始我们就陷入了被动。”

　　希里安仔细翻阅了一下文件，疑问道，“这些报告缺失了一些信息，怎么回事？”

　　文件里没有记录死者的尸检，希里安相信，在那干枯的血肉里，一定能找到一缕缕猩红的菌丝。

　　“一连串针对城卫局职员的案件，让局长认为是城卫局有内鬼，详细的资料需要审核才能查阅。”

　　戴林说，“你现在还是实习生，还请理解一下了。”

　　希里安获得了戴林的信任，但对于那位控制城卫局的局长，希里安只是一枚随时可以牺牲的棋子。

　　办公室外传来了一阵急切的敲门声，打断了两人的讨论。

　　“护士说你们出院了，”安雅气喘吁吁地站在门外，“果然在这。”

　　“怎么了，安雅？”

　　戴林很少见到安雅这副急匆匆的样子。

　　“我去调查了希里安提供的位置，”安雅说，“我没在那找到任何混沌力量的残留。”

　　戴林不明白，“怎么可能？”

　　对方反应的要比城卫局还要迅速，彻底抹除了所有的痕迹。

　　“比起这些，有更要紧的事。”安雅开口道，“局长要见希里安，亲自听他的报告。”

　　“局长？”

　　这次换希里安不明白了。

　　来城卫局工作这么久，希里安从未见过这位神秘的局长。

　　倒不是局长故意躲着希里安，也并非实习生的身份低微到连局长都见不得，单纯是时间不凑巧。

　　每次局长来城卫局时，希里安都在值班，等希里安不值班了，局长又因各种会议不在城卫局。

　　希里安没想到，自己居然会在这种时候见到那位神秘的男人。

　　“好的，我知道了。”

　　希里安推门离去，安雅想喊他都来不及。

　　戴林问，“还有什么事吗？”

　　“不，”安雅摇摇头，“我只是想让他把病号服换了。”

　　一众灰色制服的职员里，希里安浅蓝色的病号服格外显眼，任谁都会多看一眼。

　　窃窃私语中，不知谁提起，希里安就是最近新招募来的，是一位古怪的实习生，随后大家发出一阵释然的笑声，转而继续忙起自己的事。

　　希里安并不清楚，自己在外界的评价正走向奇怪的方向，就算知道，他也不在乎。

　　深吸一口气，希里安敲响了局长办公室的门。

　　“进来。”

　　伏案工作的男人抬起了头，凌冽的目光如刀剑般扫过希里安的身体。

　　“希里安是吧，请坐。”男人继续说道，“我本打算亲自去医院看望你的，但听说，你被一位苦痛修士治愈了。”

　　“是的。”

　　希里安心中一惊，没想到男人这么快就得到了消息。

　　“和我讲讲吧，昨夜都发生了什么。”

　　德卡尔停下了工作。