第二十五章 绝望日

双月高悬，群星闪烁，丝绸般的星环流淌而过。

　　希里安熟练了舞步，挽起艾娃的腰肢，在人群中闪转腾挪。

　　两人的耳边充满了欢笑，鼻尖带着美酒的香气。

　　艾娃小声问道，“提姆还在看我们吗？”

　　“他不会错过这美好的时光，即便主角不是他。”

　　希里安微笑着应答，话音一转，开口道，“提姆很喜欢你。”

　　“然后呢？”

　　希里安注视着艾娃的眼睛，褐色的眼瞳美丽极了，随着夜幕的降临，灯光的亮起，像是有无数的繁星倒映在她的眼中。

　　“没有然后了，”希里安又问道，“为什么是我？”

　　“提姆太高了，和他跳舞会很不协调，”艾娃说道，“他会把我抱起来，像个玩具一样甩来甩去……那根本不算舞蹈了。”

　　“至于米克，我不否认他未来会长得和你们一样高大，但现在，他的身材并不是一位合适的舞伴。”

　　广场上人海涌动，他们就像一支小木筏，在一阵阵的浪涛中漂流，从外围旋转至中心，又缓缓地向外退去。

　　希里安摇摇头，指正道，“我问的不是这个。”

　　艾娃抿起嘴，望着希里安一脸笑意。

　　“你是在逼问我吗？”

　　“我不觉得这算逼问。”

　　艾娃眨了眨眼，“可你的气势太强了，你应该柔和一点，比如……旁敲侧击一下。”

　　希里安仔细地想了想，小心翼翼道。

　　“我有什么吸引你的点吗？”

　　“这有些太俗套了吧？”

　　艾娃一副无可奈何的样子，自我开导道，“至少俗套不会出错，最多觉得你木讷了点。”

　　希里安尴尬地笑了笑，顺那虎视眈眈的视线瞥了过去，低声道。

　　“我们跳了足够久了，也该休息一会了，顺便也让我那位兄弟转移一下注意力。他在那坐得快像个雕塑了。”

　　艾娃被逗笑了，牵着希里安的手走向了一旁的长桌，那里刚好有几个空位置，让他们休息一番。

　　“非要让我说个一二三的话，应该是去年夏天时的事了。”

　　艾娃拿起一杯清水，跳了这么久，她确实很累。

　　希里安回忆了一下，什么都没想起来，“那时发生了什么事？”

　　“没发什么事，只是你们在闲聊，而我恰好在一旁偷听到了，”艾娃打趣道，“需要让我提醒你一下吗？”

　　“有什么关键词吗？”

　　“嗯……谁是镇上最美的女孩?”

　　听到这句话，希里安的表情当即就窘迫了起来。

　　每个男孩都有过类似的经历，对着熟悉的女孩评头论足，肆意散发着那过量的荷尔蒙，懵懂与情欲交织的混乱幻想。

　　通常这叫青春的躁动，但当有一位无人知晓的旁观者存在时，这就变成了让大家脚趾扣地的公开处刑。

　　“哈哈。”

　　艾娃很喜欢希里安此刻的表情，很少能见到他这副模样。

　　希里安为自己找补道，“我有些记不清了，我当时有说什么过分的话吗？”

　　“没有啊，你什么过分的话都没说，相反，你还说了很多漂亮的话。”

　　希里安不明所以。

　　……

　　去年的夏天，那时索夫洛瓦兄弟们刚结束了夜巡，一起聚在客厅里吃着早餐。

　　不知谁忽然提了一嘴，讨论起谁是镇子上最美的女孩。

　　希里安一直在默默地吃饭，提姆则和米克讨论激烈，几乎要把白崖镇里所有女孩的名字念了个遍，而希里安连这些人都没认全过。

　　到了最后，两人忽然向希里安发问，谁是最有魅力的女孩。

　　“艾娃。”

　　希里安放下餐具提议道。

　　“为什么？”

　　两人异口同声道。

　　从世俗的角度去看，艾娃算不上最美的女孩，她个子不高，脸上挂满了雀斑，没有女孩子的温柔，经常对着索夫洛瓦兄弟拳打脚踢。

　　也许是相处久了，他们三人都把艾娃当做了索夫洛瓦兄弟的一员，整天称兄道弟。

　　“为什么？”

　　希里安像看傻子一样，看待着自己的两位兄弟，“这种事还用说吗？”

　　“提姆，你总说面包师的女儿漂亮极了，长得好看、身材也棒，说起话来轻声细语的……但你真的了解她吗？”

　　希里安慢悠悠地讲了起来，“要知道，就算她再美，也总会有比她长得更好看、身材更棒的，这种东西一直追溯下去，其实很无聊的，不觉得吗？”

　　“你觉得她很美，想和她牵手、拥吻，乃至更亲密的事，然后呢？你甚至不知道她喜欢什么，性格如何？”

　　“你们在对一群从不了解的人胡思乱想，而艾娃不一样，她就很好啊。”

　　希里安端起餐具，到水槽里清洗起了上面的油污。

　　“艾娃每天都为我们精心准备早餐，关心我们的生活起居。

　　她简直不能用美来形容了，就是……就是万神殿里供奉的圣母神像忽然降世到我面前轻风细雨啊！”

　　……

　　“那天我忘了点东西在客厅里，折返回来拿，正好就听见你们的讨论了。”

　　艾娃眯起眼睛，像只酣睡的狐狸。

　　“我被提姆与米克的肤浅气得发抖，打算进去和你们吵一架，并再也不给你们做早餐了。”

　　“然后你听到了我说的那番话，选择原谅了他们？”

　　虽然艾娃讲了缘由，可希里安还是有些记不清。

　　艾娃指正道，“原谅？才没有，我之后来都是给你做早餐的，他们只是顺带的。”

　　她托起脸，在椅子上缩成小小的一团，不解道，“但我不明白，提姆都那样说了，为什么他又开始喜欢我了？”

　　听到这，希里安笑了，“那是另一段故事了，但不会很长，你有耐心听吗？”

　　“好啊。”

　　希里安换了个坐姿，脑海里检索起往事。

　　“那应该是年初时的一次巡夜，提姆突然和我说，他喜欢上你了，我好奇地问他，你不是觉得艾娃一般般吗？”

　　提起“一般般”，艾娃的表情立刻阴沉了起来。

　　“提姆和我说，他之前确实对你没有兴趣，但那天听我讲完后，他这才仔细地观察起了你，发现了你对我们的贴心、对我们的照料等等。”

　　希里安感叹道，“你真该看看他当时的表情，充满了后知后觉的惊讶与惶恐……他在不知不觉中喜欢上了你，并因差点错过你而恐惧不已。”

　　艾娃摆了摆手，“我魅力惊人，还真是抱歉啊。”

　　“哈哈。”

　　希里安看向人群的方向，低声道，“还是可怜可怜我这位兄弟吧，他正鼓起勇气朝你走来呢。”

　　艾娃扭头看去，提姆正穿过人流，步伐不偏不倚，直指艾娃。

　　她小声问，“他是嫉妒得要来揍你了吗？”

　　“他才不是一个会被嫉妒与偏执驱使的人。”

　　希里安拿起一杯牛奶，含着笑意。

　　提姆来到了两人身前，先是恶狠狠地看了一眼希里安，又惶恐不安地看向艾娃，他反复深吸了几口气。

　　“我明白你心有所属。”

　　犹豫再三后，提姆伸出手，“但我还是想邀请你共舞一曲，好吗？

　　就当满足我的一份小愿望。”

　　艾娃憋着笑意，装作一副高高在上的样子，希里安举起杯子掩住自己的表情，米克站在不远处偷偷地观察这一切。

　　享受完莫名的胜利感后，艾娃抬手搭向提姆的掌心。

　　“嗨呀，那我就勉为其难……”

　　“所有人！”

　　急促的叫喊声，打断了人们的起舞。

　　艾娃顺着声音的方向看去，只见波尔一脸惊恐地朝着众人跑来，他一边挥手，一边张口还要说些什么。

　　忽然，血色的光芒从荒野上拔地而起，犹如一颗升起的烈阳，照亮了大半的白崖镇，庆典的狂欢定格于此刻，为所有人的脸颊蒙上猩红。

　　猩红烈阳的光芒再度暴涨了几分，炽烈焚风似脱缰猛兽，从荒野外奔涌而来，毫无保留地撞击在了高墙上。

　　轰——

　　焚风所到之处，空气被点燃，扭曲成一道道炽热的波纹，地面上的砂石被瞬间烤得滚烫，发出噼啪作响的爆裂声，扬起的沙尘在焚风中化作一缕缕袅袅升腾的青烟，飘向那血色的夜空。

　　高墙挡住了焚风的第一轮冲击，但很快，剧烈震颤间，砖石间的缝隙被无情地撕扯扩大、剥落，坠落在地，激起一片片滚烫的尘埃。

　　有那么一枚碎石命中了奔跑的波尔，他一个踉跄摔倒在了地上，后又艰难地爬了起来。

　　“父亲！”

　　艾娃失控地向波尔跑去，却被一旁的希里安一把拉住。

　　焚风已然袭来，瞬间撂倒大片人群，沿途华美布置也被掀得七零八落。

　　关键时刻，希里安将艾娃护在身下，桌椅胡乱地飞舞，落在他身上，砸得四分五裂。

　　艾娃目光呆滞，脸色苍白，瞳孔紧缩。

　　有什么东西划伤了艾娃，也许是纷飞的木屑，也有可能是碎裂的刀叉，密密麻麻的血痕布满了她的双手，精致的裙摆也被扯烂，落满了灰尘。

　　“哈……哈……”

　　艾娃胸膛剧烈起伏，直到变成无法控制的急促喘息。

　　此起彼伏的哀鸣与呻吟从广场上各处传来，如同忽然清醒的美梦，所有人都被拖回了噩梦的现实中。

　　“父亲！”

　　艾娃挣脱了希里安的保护，狼狈地寻向波尔。

　　可怖的烧伤布满波尔全身，五指的皮肉甚至粘连在了一起。

　　“艾……”

　　波尔模糊不清地唤起自己的女儿，“我……好冷啊……”

　　高温炙烤波尔的身体，但他的身体却呈现一种截然相反的变化。

　　细密的冰晶沿着皮肤表面爬行，口鼻里填满了稀碎的冰渣，眼球冻结成冰。

　　低沉沙哑的呻吟声响起，波尔一点点地弓起了身子，青色的鳞片长满了皮肤，锋利的獠牙刺穿了嘴唇。

　　艾娃眼睁睁地看着自己的父亲一点点异化成妖魔，大脑一片空白。

　　低吼声从波尔的身体里传来，他突然起身，粘粘的五指已长出锋锐的尖爪，朝着艾娃的喉咙劈下。

　　凌冽的剑光袭来，提姆大步而来砍断了波尔的手臂，紧跟的一剑将他斩首。

　　“艾娃！”

　　提姆拉起艾娃的手，大喊起她的名字，艾娃只站在原地，看着父亲的尸体，什么也听不见。

　　一切发生的太快了，快到希里安也茫然地站在原地。

　　“离开这！”

　　米克的喊声将希里安拉回了现实。

　　矮小的身影从一地的残骸中钻了出来，拔出藏在袖口下的匕首，年幼俊美的脸上写满了严阵以待。

　　“剑！”提姆对希里安大喊道，“你的剑呢！”

　　希里安摸向自己的腰间，却什么都没抓到。

　　“我的……我的剑……”

　　刚刚与艾娃起舞时，希里安卸下了自己的佩剑，如今在焚风的冲击下，它早已消失在了一地狼藉中。

　　“该死！该死！”

　　希里安在心底不断咒骂着自己，明明自己一直恪守着信条，为何在今日，为何在此刻……

　　一把长剑闯入了希里安的视线中。

　　提姆一手抱起失神的艾娃，一手递来自己的长剑，催促道。

　　“还愣着做什么呢？”

　　希里安接过长剑，目光凌然。

　　“高墙守不住了，”希里安开口道，“提姆，带所有人撤到光炬灯塔下！”

　　提姆问道，“老师呢！”

　　“在那里。”

　　希里安能察觉到那猩红烈阳下的源能反应。努恩正在那里。

　　“保护好她，保护好所有人，提姆！”

　　希里安扯开令人窒息的领带，向熊熊燃烧的高墙走去。

　　“这种事当然啊！”

　　都这种时候了，提姆居然能笑起来，调侃道，“希里安，你可别死了，不然艾娃就被我的英雄救美迷走了啊！”

　　“你也得活着啊，可别反过来了！”

　　希里安居然顺着他，开起了这不合时宜且要命的玩笑话。

　　可他们都笑不出来。

　　提姆高声指挥着镇民们救助伤员、移动避难，米克爬到了一旁建筑的高处，警惕地观察着四周。

　　艾娃呆滞地跪坐在一旁，心神根本无法接受这突如其来的绝望，目光漫无目的地游离，直到恰好地与希里安对视在了一起。

　　她像是回过神般了，苍白的脸庞努力保持平静，向希里安轻轻地点头。

　　不知为何，这一瞬希里安的内心莫名地慌乱了起来，他想多看艾娃几眼，仿佛有道黑暗的命运，就在不远处等待着自己。

　　好像希里安一旦离开就会失去某些东西……

　　可希里安没有时间思考这一切了，魂髓燃烧，源能躁动激荡。

　　希里安失去了所有的表情，犹如戴上了一张森严的铁面，执剑向前。