第五十四章 潮水翻涌

希里安离开后不久，安雅推开了办公室的门。

　　“看起来你和希里安聊的还不错，有发现什么线索吗？”

　　“有一点。”

　　戴林用力地伸了个懒腰，慢悠悠地说道。

　　“安雅，我们之前几次突袭暗巷，全都扑了个空，连这些混沌信徒的影子都没摸到，结果希里安第一次城区夜巡，就大摇大摆地走进了他们的老巢里。”

　　安雅静静地聆听着。

　　戴林继续说道，“这只有两种可能，要么希里安是一个天选的倒霉鬼，要么希里安具备某种觉察混沌踪迹的手段。”

　　安雅话没有说完，“你认为……”

　　“我认为，希里安是一位来自于白日圣城的密探，也许守火密教将要在赫尔城，不……乃至整个外焰边疆，都要有所大动作了。”

　　戴林提醒道，“还记得前一阵，观星者们的预言吗？”

　　提及预言，安雅莫名地感到压抑，“观星者们的预言有时候并不准确。”

　　“可这份预言，只有城邦议会们知晓，我们能得知这个消息，也是靠你从德卡尔局长的口中得到的。”

　　戴林强调道，“这足以证明，这份预言的重要性。”

　　靠着和德卡尔那不清不楚的关系，安雅经常能从他的口中，得到一些隐秘的情报。

　　“城邦议会与德卡尔局长，都没有公布这份预言，估计是怕引起混乱吧。”

　　戴林复述起了预言的内容。

　　“烈阳将从黑暗的边界升起，诸恶并至，纷争伊始。”

　　他接着说道，“自这份预言出现后，孽爪们在赫尔城内变得越发活跃，然后就是前一阵那场诡异的源能潮汐，还有一座城邦的熄灭……”

　　“一定有什么事要发生了。”

　　两人的谈话陷入了漫长的沉默，许久之后，安雅才缓缓说道。

　　“戴林，我们只是卑微的小人物。”

　　“那又如何呢？”戴林摇摇头，“小人物就可以在时代的洪流前，束手就擒吗？如果我们真的这般容易妥协，恐怕早在很多年前，就已经死了吧。”

　　戴林又认同道，“我们确实是小人物，但小人物也有小人物的活法。”

　　“你打算怎么办？”

　　“不怎么办，”戴林又掏出一根香烟，“没有证据可以直接证明希里安的身份，在事情发生之前，我们只要耐心地等就好。”

　　“等……等待事件发生，等待事件发生转变。”

　　戴林忽然又说道，“不过在此之前，日子还是要过的。”

　　他含笑地看向安雅，“请问，你这周末还有时间吗？我在花河下游，找到了一家不错的餐厅。”

　　……

　　希里安如期到岗，坐在自己的工位前。

　　说是工位，其实就是一张桌子配一张椅子，空荡荡的，什么都没有，一侧的隔板后是埃尔顿，摆满了各种奇怪的工具与设备，另一侧的隔板后是梅福妮的工位，桌面上摆满了可爱的小玩具。

　　作为百足商会的大小姐，梅福妮显然不需要按时到岗。

　　另一旁的埃尔顿一早就来了，调节起燕讯通讯台上的旋钮，戴起耳机，在哗啦啦的噪音里，捕获零碎的只言片语。

　　希里安没有闲下来，拿来一堆卷宗，认真地翻阅了起来，试图从这一起起案件里，找到孽爪的蛛丝马迹。

　　不知不觉间，时间已来到了中午，有人拍了拍希里安的肩膀。

　　希里安回过头，不知道梅福妮什么时候来的，她正递来一杯咖啡，面带笑意。

　　“辛苦了，各位。”

　　梅福妮将咖啡放在希里安的桌面上，又把另一杯递给埃尔顿。

　　希里安说道，“谢谢。”

　　“不客气。”

　　梅福妮坐回自己的工位，打开甜品盒，一边看书，一边咬起了饼干。

　　希里安在城卫局工作有一阵了，但这段日子里，他几乎没怎么坐过班，要么是在外面值班，要么就是在家补觉。

　　今天是希里安头一次在城卫局度过完整的一天，也是第一次了解到这群同事们的日常工作。

　　梅福妮留意到希里安的目光，擦了擦嘴角的碎屑，犹豫了一番后，几分不舍地拿起一块饼干，递了过来。

　　“你要来一块吗？”

　　希里安愣了一下，摆摆手，“没事，你自己吃吧。”

　　“那好。”

　　梅福妮迅速地将剩下的一块塞进嘴里，嘎嘣嘎嘣。

　　希里安挪开视线，转而看向埃尔顿，他还在鼓捣燕讯通讯台，神情紧张地拧动旋钮，仿佛在拆弹，稍有不慎，就会把整个办公室炸上天。

　　等待了相当长的一段时间后，埃尔顿疲惫地吐了一口气，瘫坐在椅子上，像是经历了一场大战。

　　希里安好奇道，“你刚刚是在弄什么？”

　　埃尔顿和希里安多少熟络了起来，不像之前那般冷淡。

　　“我在搜索一位迅友的信号，但最近灵界的好像不太平静，尽是些混乱的干扰，根本提取不到有用的信息。”

　　希里安疑惑道，“迅友是什么？”

　　“燕讯技术爱好者，我们彼此生活在不同的城邦，利用燕讯通讯台沟通、联系，分享生活，就像另一种形式的笔友。”

　　平常埃尔顿死气沉沉的，但一提起燕讯技术，他总能焕发十足的热情。

　　只是这份热情转瞬即逝，埃尔顿又变得失落了起来，喃喃道。

　　“自从前一阵的源能潮汐后，我已经很久没有联系上她了。”

　　休息片刻后，埃尔顿再次调整起了燕讯通讯台，见他这般投入，希里安也不好打扰。

　　“嘿！”

　　梅福妮小声地招呼起希里安。

　　希里安挪了挪椅子，凑了过去，她靠着隔板，在希里安的耳边，轻声道。

　　“你知道埃尔顿为什么这么失落吗？”

　　“怎么了？”

　　希里安被勾起了好奇心。

　　“他那位迅友是个女生，两人彼此联系好多年了，”梅福妮坏笑道，“埃尔顿以为自己藏的很好，但谁都看得出来，他爱上了那个女生。”

　　“现在和人家失联了，自然急的要死。”

　　“认识很多年了？”希里安不明白，“他没有去见过对方吗？”

　　“对方可是在另一座城邦啊，况且，埃尔顿还是个普通人……他有试过成为超凡者，但几次尝试，都没能从灵魂之梦里醒来。”

　　梅福妮讲起了这无奈的事实，“一个普通人怎么穿过荒野，抵达另一座城邦呢？

　　就算跟随旅团前行，也充满了致命的风险，而且，旅团的票价很贵，估计得倾家荡产，才能换那么一张票，还是没有返程的。”

　　分崩离析的城邦时代里，普通人想从一座城邦抵达另一座城邦，所要付出的代价，是难以想象的。

　　因此，对于绝大多数人而言，他们所生活的城邦，即是他们世界的全部，所谓的白日圣城再怎么辉煌，对他们来讲，也只是传闻中的存在。

　　此时再看向埃尔顿，希里安多少理解了他的性格。

　　埃尔顿孤僻、无趣，所有的精力与情感，都寄托在了虚无缥缈的迅友身上。

　　希里安也压低了声音，反问道，“好啊，梅福妮，你是这的万事通吗？怎么什么都知道。”

　　“文职工作很无聊的，只能自己找点乐子了。”

　　梅福妮眨了眨眼，又说道，“我还知道不少关于戴林和安雅的八卦，你……”

　　希里安摆了摆手，“算了，算了，这种事，我还是别知道的太多了。”

　　“哈哈。”

　　梅福妮窃笑了几声，问道，“哦，对了，你对瓦莱丽不感兴趣吗？我听她讲，你对她很冷淡。”

　　“我暂时对情情爱爱这种事，没什么兴趣。”

　　希里安干脆利落地打断了话题。

　　时间一点点地推移，太阳西下，晨昏笼罩。

　　今夜希里安的值班已被安排给了别人，临近下班了，希里安无所事事，不知何去何从。

　　“下班喽，要一起喝点什么吗？”梅福妮向希里安发起邀约。

　　“如果只跟你一起，我倒不介意什么，”希里安猜到了，“只怕，你那位朋友，瓦莱丽也会来吧？”

　　梅福妮表情有些尴尬，疲惫道，“她天天缠着我，让我把你介绍给她。”

　　希里安埋怨道，“搞不懂，她是对我一见钟情了吗？”

　　“不知道，她很少会这样。”

　　梅福妮也不强迫他，提了一个主意，“这样吧，希里安，你去见一次她，直接干脆利落地拒绝掉，这样也省得她麻烦我，也麻烦你了。”

　　瓦莱丽的示好令希里安很不适，他也不好直接翻脸，梅福妮的提议很不错，正好把麻烦事都解决了。

　　希里安正准备答应，一股强烈的危机感从他心底爆发，随之而来的是渗入骨血的寒意。

　　不止希里安觉察到了这份异常，梅福妮的脸色也变得惨白了起来，身体本能地颤抖。

　　寒风袭过街道，两人尚未开，刺耳的警报声响彻街头巷尾。

　　“侦测到源能潮汐，预计三分钟降临，请市民们立即避难。”

　　广播里传来坚定的女声，片刻后，街头混乱一片，市民们朝着最近的建筑避难，惊恐的尖叫声不断。

　　“希里安！”

　　戴林大步而来，身后跟着安雅，以及其他城卫局职员。

　　“观星者们预测到，源能潮汐正在赫尔城周边爆发，我们需要去坚守高墙。”

　　希里安没有任何推脱，利落地抽出沸剑。

　　他们一行人犹如灰色的洪流，快速穿过混乱的人群，搭乘上紧急调配来的轻轨，将他们送向高墙。

　　希里安喃喃道，“这发生的未免太突然了。”

　　“这已经不是第一次了，”戴林说，“前一阵也是这样，突然爆发了源能潮汐，打得我们措手不及。”

　　“赫尔城陷入了混乱，孽爪们一定会趁机作乱吧？”希里安默默地攥紧了剑柄，“说不定，这次源能潮汐，也是他们弄出来的。”

　　“城内的事，已经不是我们该操心的了。”

　　戴林看向车窗外的街道，一具具人形装甲突兀出现，它们不断地发出警告，驱离了人群，宣布赫尔城宵禁的开始。

　　希里安见识过这些铁巨人，它们是万机同律院的造物，在源能引擎与源晶的协助下，哪怕是凡人也可以轻易地操控它们。

　　当希里安登上高墙时，除了城卫局职员外，其它势力的超凡者，也一并抵达了现场。

　　明明距离日光完全消失还有段时间，可漆黑的天幕，正以肉眼可见的速度，将这份余光吞没殆尽，直到一片纯黑如罩子般，将赫尔城遮蔽。

　　戴林低声道，“要来了。”

　　漆黑的尽头，灰雾没过大地。