第五十一章 都市传说

“昨夜是我第一次在城区巡夜，我按照规定行动……”

　　希里安缓缓讲起了昨夜的经过，同时，小心翼翼地审视起了对方。

　　德卡尔·奎克，城卫局的现任局长。

　　见面前，希里安已经在职员们的口中，听过无数关于德卡尔的事情。

　　德卡尔目光凌冽，总是一副不苟言笑的样子，充满了神秘感，神秘到城卫局内没人知晓德卡尔来自于哪道命途，只知晓他是一位阶位三的超凡者。

　　如今见到了真人，德卡尔完全符合那纷乱的传言，与希里安幻想的形象重合在了一起。

　　只是……

　　无数传言中，有那么一条，让希里安对这张严肃的脸庞感到困惑。

　　传言，安雅与德卡尔有着不清不楚的关系，安雅对此没有否认，也没有承认，一直追求安雅的戴林，同样一言不发。

　　更令希里安感到困惑的是，即便德卡尔把自己打扮的很干练，但仍能从他的眉宇间看得出来，德卡尔已经不年轻了。

　　五十岁？还是六十岁？甚至更老？

　　超凡者因源能的存在，寿命要比普通人长许多，外貌更是如此，就像努恩不说，谁也不知道，他居然一百多岁了。

　　希里安把脑袋里混乱的想法丢了干净，继续讲述起了昨夜的经过。

　　德卡尔认真地聆听，全程只发出了肯定的“嗯”声，除此之外，没有提出任何疑问。

　　“好了，我知道了，你先回去吧。”

　　“这样就可以了吗？”

　　问话太顺利，希里安只觉得奇怪。

　　战斗爆发的地点，不在希里安巡逻的辖区内，来之前他想好了一堆说辞，可德卡尔根本没有追问。

　　“嗯……去后勤那，领一套新制服，”德卡尔点评道，“作为职员要严肃些，你这太滑稽了，连双鞋都不穿。”

　　就这样，希里安被赶了出来。

　　他不知道这位局长到底在想些什么，但对他的第一印象还不错，没有预想的那般严厉。

　　“嗯？”

　　希里安突然停了下来。

　　明明刚见过德卡尔，可他的脸庞却在自己的记忆里迅速淡化了下去，只剩下了一团模糊的虚影。

　　“怎么回事？”

　　希里安回过头，望向办公室紧闭的门，无人解答。

　　当他带着十足的疑惑，回到了戴林的办公室，希里安已经记不起刚刚的“疑惑”了。

　　两人继续讨论起先前的案情。

　　“如你所见，这就是我们目前掌握的信息，很少是吧？我们也觉得可笑。”

　　戴林无奈叹气道，“不仅没搞明白，这些混沌信徒的组织名称是什么，就连侍奉的恶孽是哪一位也不清楚。”

　　希里安沉默了好一阵，试探性地问道。

　　“我可以去档案室查阅一下资料吗？我想从赫尔城过往混沌事件中搜寻线索。”

　　“当然可以，但有很多档案暂时无法向你公布。”

　　戴林没有言明，但希里安已经听懂了他的暗示。

　　人类并不是只有被混沌腐化，才会变得邪恶疯狂，城卫局一定处理过许多复杂阴暗的案件，而这些案件往往与赫尔城的权贵们有关。

　　“我只查我能查的。”

　　“很好。”

　　希里安踌躇了一下，又说道，“还要麻烦一件事。”

　　“怎么了？”

　　“德卡尔局长叫我去后勤部领一件新制服。”

　　希里安跺了跺脚，“最好再带双鞋子。”

　　……

　　档案室内光线阴暗，充满了油墨与霉菌的味道。

　　希里安穿过林立的铁架子，按照年份与类别，拉开抽屉，取出一份又一份密封的纸质文件。

　　通过对比，希里安发现了一个奇特的时间节点。

　　档案室记录的年份最多只能追溯到几十年前，似乎城卫局是在那时才建立起来的，档案室也有了第一份收录的文件。

　　希里安找来了戴林，戴林对此解释道。

　　“这个时间点，赫尔城是否发生了什么特殊事件？”

　　戴林在短暂的回忆中，挖到了线索，“我想起来了，那个时候，正是结系链枷号上浮到赫尔城附近！”

　　这么一来就说得通了。

　　几十年前结系链枷号降临，在灵匠们的帮助下，城邦议会改建了摇摇欲坠的赫尔城，如今的城卫局也随之屹立，收录起一份份文件。

　　经过一个下午的查阅，希里安发现了赫尔城历史上一串奇怪的规律。

　　结系链枷号为赫尔城带来新生后的几年里，赫尔城内混沌事件高居不下，但从某一年起，混沌事件逐年下减，有几年，赫尔城内甚至完全没有混沌力量的踪迹。

　　仿佛几十年前突然来了批嫉恶如仇的顶级超凡者，将赫尔城自下而上清理了个干干净净。

　　这般安宁的日子持续了好多年，直到几年前，再次出现了高频的混沌事件。

　　“看起来德卡尔局长有些失职啊……”

　　希里安小声道，“明明前些年，城卫局对赫尔城控制的都很好，到他上任了，混沌事件反而频发了。”

　　戴林尴尬地说道，“抱歉，希里安，我忘了，你才刚来不久，还不知道赫尔城曾发生过的事。”

　　“这是只有老一辈赫尔城人，才记得他的事迹……就像一段都市传说，但这不是传说，是真实存在过的人与事。”

　　戴林领希里安来到了档案室的一个角落，从抽屉里取出一份文件。

　　“人们斥责他的行为暴虐，但又有人认可，觉得他一视同仁，无论是底层人，还是权贵，只要与混沌有染，都会被他整齐地吊死。”

　　戴林的神情复杂，向往、敬畏，还有不安。

　　“赫尔城人将他视作黑暗英雄，城邦议会则认为这是一股不可控的力量，并且这股力量，说不定某一天就会降临在他们的头顶。

　　所以在他消失不见后，城邦议会严格控制了相关信息的传播，试图用时间让赫尔城人彻底遗忘掉他。”

　　“我也是偶然间，才得知了他的故事，后来进了城卫局，才对他有了更深的了解。”

　　戴林继续说道，“那时，我把他当做了偶像，誓要与混沌厮杀到底，后来年纪大了，也就没那股心气了。”

　　“有一天，城邦议会要求清理关于他的文件，我连夜做了一套副本交了上去，摆在你眼前的是珍惜的原件。”

　　希里安放下文件，一个疯狂的想法在脑海里升起。

　　“文件里提到，城卫局保留了他的一些物证，我可以看看吗？”

　　“当然，就在下面的柜子里。”

　　戴林转身离开，提醒道，“我去外面帮你守着，快点看，这东西可算是违禁品。”

　　“你把违禁品藏在了这，还好意思说？”

　　“最危险的地方就是最安全的地方，你难道没听过这句话吗？”戴林半开玩笑道，“还有，如果被抓到，我会把责任都推你头上的。”

　　希里安不以为意，“我不觉得他们会蠢到，相信一个实习生能把这东西保存下来。”

　　“但实习生是最好开刀的。”

　　戴林说完关上了档案室的门，从门缝里能看到摇晃的影子。

　　希里安争分夺秒，全神贯注地研读起手中的文件。

　　一行行触目惊心的文字，宛如一幅幅惨绝人寰的画卷，在他眼前徐徐展开，一桩桩血淋淋的惨案直刺他的双目。

　　异乡人惨遭屠戮，横尸遍野，地下医院被血洗一空，满目疮痍，城卫局职员身首异处，仅余头颅，更有数位城邦议会议员被吊死在高墙之上，随风摇晃……

　　仅仅是阅读这些文字，希里安就真切地感受到，有滚烫的鲜血正从纸张的纹理间汩汩渗出，浸染着他的指尖。

　　然而，希里安的内心没有丝毫恐惧，与之相反，一种难以抑制的兴奋如潮水般在他胸中翻涌。

　　要知道，这上百名死者绝非无辜之人，城卫局经过深入调查，他们皆与混沌势力有所勾结。

　　“可以确信，该目标是一位实力超凡、神秘莫测的私刑执法者，凭借对赫尔城内潜藏混沌力量的持续、猛烈且残酷的打击，成功为赫尔城换来了一段安宁祥和的岁月……”

　　“也因这偏执过激的行为，他令城邦议会不安，令高层权贵们彻夜难眠。”

　　“他曾留下信息，阐明自己是逆反律法的义人，于夜狩杀的猎隼。”

　　希里安读到最后一段文字。

　　“他称自己为逆隼。”