第七章 灵魂之梦

临近正午时分，希里安仔仔细细地洗了个澡，换上了一身整洁的衣物，就算死在了仪式里，也算是体面离开。

　　提姆与米克刚结束了一夜的巡逻，仍在睡梦中，如果他们见到希里安这副模样，一定会调侃，希里安是要与谁约会。

　　今日希里安确实有场约会，但约会对象并非是某位动人的女孩。

　　考虑到曾经发生在白崖镇内的惨剧，希里安没有和任何人提及这件事，努恩同样如此。

　　仪式将在今日秘密举行，一旦希里安成功了，大家就可以齐聚镇长厅，欢庆又一位超凡者的诞生，假设希里安失败了，他也会无声无息地被努恩砍下头颅，不会影响到任何人。

　　希里安与努恩都很满意这样的处理方式。

　　“老师，我来了。”

　　白崖镇外的荒野上，希里安见到了准备已久的努恩。

　　努恩一如既往，仍是那副冷峻的模样，对于希里安的到来，也只是轻微地点了点头。

　　在他的身后，地面上画起了复杂的仪式阵，最外围洒了一圈魂髓，将这一切囊括其中。

　　努恩的声音听不出任何情绪，“你准备好了吗？”

　　“当然。”

　　希里安自信依旧。

　　“那我最后重复一遍……”

　　努恩抽出了腰间的十字长剑，剑尖朝下，双手拄起剑柄，犹如一尊饱经风霜的雕像。

　　“灵魂是真实存在的。”

　　他首先说道。

　　“所有生命的灵魂都来自于一片名为起源之海的汪洋，它是一切灵魂与力量的总和。

　　起源之海翻涌咆哮，水蒸气升腾溢出，将起源之海层层包裹，进而形成了名为灵界的存在。”

　　努恩用剑尖敲了敲脚下坚实的大地，继续道。

　　“灵界之外，起源之海的水蒸气变得越发稀薄、干燥，不再有超凡的伟力影响，而这正是我们所生活的、物质的、现实的世界。

　　三重世界，层层嵌套。”

　　这并非是某种神话传说，是这个疯狂世界的真相……至少曾经是。

　　“所有的灵魂都在起源之海内有对应的投影，一并沉眠于一场伟大的灵魂之梦中。

　　想要成为超凡者，首先要让我们的意识，在起源之海之中觉醒，从灵魂之梦里醒来，成为一个清醒且独立的存在，也唯有这样，你才具备驯服起源之海的‘想法’，不再随波逐流。”

　　努恩回忆起，神话与历史的重叠。

　　“数个纪元前，曾有超凡者彻底驯服了一片海域，打造了属于自己的奇迹造物，并通过奇迹造物锚定了自我的存在，走到了命途的极致，褪去了凡性，升华为了名为巨神的存在。

　　之后，有越来越多的巨神诞生，为了让后来者更好地踏上命途之路，巨神们以各自的奇迹造物为支点，打造了名为缚源长阶的命途系统。

　　凡人只要在起源之海内苏醒、踏上阶梯，就可以走上超凡的命途之路。”

　　希里安从书本上了解到过这段历史，也知晓，接下来便是转折的开始了。

　　“但……这一切都随着无昼浩劫的爆发改变了。”

　　提及此处，努恩不由地攥紧了剑柄，发出咯吱咯吱的声响。

　　“我不清楚无昼浩劫的真相，但它留给我们的事实是，无数的巨神死去，起源之海躁动不安，混沌力量侵扰人世，而缚源长阶也随之崩解破碎。”

　　“世界陷入了绝对的黑暗时代，直到一个纪元前，三贤者们的崛起，才得见曙光。”

　　提起三贤者的崛起，努恩的眼神一阵恍惚，像是回忆起了什么，肯定道。

　　“秘语哲人创建了谟典结社，安抚了起源之海，引出寂静河，得以让凡人们安全地踏上超凡之路。

　　天工铁父打造了万机同律院，重建了工业基础，令文明得以快速发展。

　　最后一位贤者、征巡拓者，他建立起军团，远征黑暗世界，将失落的领土重新纳入光炬灯塔的照耀下。”

　　努恩抚摸十字长剑的锋锐剑身，怀念道，“作为执炬人的我，所踏上的命途，即是征巡拓者的炬引命途。”

　　“这也是你接下来所踏上的登神长阶。”

　　同样的故事希里安已经听过很多遍了，唯独从努恩的口中讲述时，宛如幻觉般，希里安能听到那可怖的嘶吼，嗅到刀剑上泛着的血气。

　　卸下武装，褪去外套，希里安步入了努恩所画的阵列中，安静地跪坐了下来。

　　“一位凡人若要成为超凡者，至少要有一位学者在场。通过学者的引导，你的意识将在寂静河中醒来。”

　　当初，努恩就是在寂静河中踏上了超凡之路，想起往事，他惊醒般意识到，这已经是百年之前的事了。

　　“寂静河？”

　　希里安好奇地看向努恩。

　　他在书本上读到过寂静河的只言片语，但对于它到底是什么，无人给出解答，只知道，寂静河的存在是秘语哲人被封为贤者的重要功绩之一。

　　“无昼浩劫前，凡人哪怕无法在起源之海内觉醒出自我，仪式结束后，也会安然无恙。”

　　努恩详细地解释了起来，这是书本上不曾有过的记载。

　　“但自无昼浩劫后，起源之海内充满了可怖的混沌力量，凡人一旦觉醒，有极大的概率遭到混沌的污染，陷入疯狂之中。”

　　“为了令凡人安全晋升为超凡者，秘语哲人深入灵界，抵达了起源之海。

　　她日夜歌唱，安抚了一小片的海域，令其停止了躁动，同时，并净化了其中的混沌力量，化作了如今的寂静河。”

　　努恩一边解释一边拿起包裹，拿出一瓶早已调配好的药剂，递给了希里安。

　　“也就是说，如果有一位学者为你进行引导，你的意识就会在起源之海的支流、寂静河中醒来，哪怕失败了，也不会遭到混沌的污染。”

　　希里安明了道，“但白崖镇内没有学者，能否成功只能凭借运气了。”

　　“我之前的学生们，就是想赌一赌运气。”

　　努恩露出一副难堪的笑意，“他们说，也许自己能抵御住混沌的污染，又或是幸运地在寂静河中醒来。”

　　这是一个糟糕的笑话。

　　希里安掂量了一下药剂，这时，努恩再次重述起了仪式流程，反复嘱咐。

　　“喝完这瓶药剂后，你的意识就会从起源之海内醒来，你需要保持强烈的自我，以挣脱灵魂之梦的束缚。”

　　“在这之后，你就要想办法浮出海面，寻找那破碎的缚源长阶，踏上阶梯。”

　　努恩将手搭在希里安的肩膀上，目光里充满了担忧与伤感。

　　也许，这是他最后一次与自己的学生对话。

　　希里安没有过多地废话，干脆利落地拧开了瓶盖，一股刺鼻的味道扑面而来。

　　一饮而尽。

　　强烈的酸涩感填满了口腔，一种难以遏制的灼烧痛感蔓延，仿佛有烈火烧过粘膜，沿着食道钻入肠胃。

　　吞下烈火，焚灭躯壳。

　　努恩握起十字长剑退出了阵列，点燃起一根火柴，将它掷入环绕洒下的魂髓之中。

　　唰——

　　白色的纯净烈焰忽地升腾，化作一轮火圈，将希里安包裹。

　　这是努恩留下的后手，一旦希里安失败了，混沌力量顺着他的躯体从起源之海中抵达现实，那么魂髓之火可以极大程度上隔绝污染的扩散。

　　“保持理性，切莫动摇。”

　　努恩裸露的手臂血管开始发红、发烫，像是烧红的管道般，呈现出密密麻麻的赤红纹理。

　　如果从起源之海中归来的是自己的学生，努恩会热烈地拥抱他，如果醒来的是一头妖魔，那么努恩会干净利落地砍下它的脑袋。

　　火圈中，希里安双眼紧闭，眉头拧在了一起，灼烧的幻痛熔穿了他的肠胃，沿着血管与骨髓蔓延，如同阴燃的枯树，伴随着呼吸，鼻腔里飘荡着火星与灰烬。

　　当希里安以为自己快要被彻底烧死之时，体内攀升的温度忽然骤降了下去，柔和的温润感在四肢百骸激荡，带来阵阵令人失神的舒适感，像是置身于凛冬寒日下的壁炉旁。

　　希里安听到了若有若无的潮声。

　　……

　　少年置身于一片柔和的温暖之中，宛如生命孕育前的羊水里。

　　他隐隐记得自己身负着某种使命，如今却回忆不起来，想睁开双眼去观察自己的所在，也只觉得眼皮沉重，意识困倦，难以醒来。

　　“好困。”

　　少年眼瞳艰难地睁开了一条缝隙。

　　他隐隐窥见，自己身旁的幽蓝深邃中，有无数和自己一样正沉溺于海潮之梦中的人们。

　　人们有男有女、有老有少，纷纷蜷缩着身子，像是包裹起来的虫茧，身体的轮廓处于虚实之间，如同一道道鬼影，没有明确的实体。

　　“就此入睡吧。”

　　见其他人都是这副沉沦的模样，少年准备屈从于睡魔的支配，安眠于这温暖中，可就在他的意识彻底模糊前，少年忽然听到了什么。

　　“外面的世界！”

　　少年有些困惑，疲倦的意识，令他难以进行有效的思考，只想着赶快安眠。

　　“醒来！”

　　声音大吼。

　　“醒来！希里安！”

　　声音浑浊悠远，却犹如一座大钟，响起撼天之音。

　　“希里安？”

　　少年的目光逐渐从浑浊变得清澈，乃至如刀锋一般锐利，喃喃的自语声，也从充满不确定性的怀疑，变得坚定不移。

　　“我是希里安·索夫洛瓦。”

　　少年双手抓起身前无形的茧，指甲嵌入其中，硬生生地将其撕开。

　　“我要去外面的世界！”

　　希里安睁开了双眼，自灵魂之梦里苏醒，独立于起源之海的潮汐之中。