第三十八章 审讯

希里安戴起手铐，名为戴林的男人正一脸严肃地坐在他的对面。

　　被戴林逼停后，希里安来不及观察汇流之城·赫尔的真容，就被这群所谓城卫局的人，带到了这间审讯室内。

　　足足等待了数个小时，戴林才推门而入，开始了对希里安的问话。

　　“姓名。”

　　“希里安。”

　　戴林做起笔录，头也不抬地问道。

　　“姓氏呢？”

　　希里安沉默了一阵，开口道，“我是孤儿，没有姓氏，只有一个名字。”

　　戴林抬头看了希里安一眼，希里安这样的例子在赫尔城内有很多，他没有对此过多纠结。

　　“年龄。”

　　“十七岁。”

　　戴林仔细辨认了一下希里安的容貌，多日的风沙烈日，让希里安狼狈了不少，但戴林仍能从中发现属于少年的青涩感。

　　“才十七吗？你这个年纪能在荒野上生存，已经相当厉害了。”

　　戴林的语气柔和了一些，没有之前那般强硬。

　　“你还是一位超凡者？”

　　希里安很坦然地承认了这一点，“嗯，我是一位执炬人。”

　　“你来自哪里？”

　　“我原本是跟随一支旅团行动，但前一阵，我们遭遇了一场源能潮汐，那一夜后，我与旅团的人们失散了。”

　　希里安面不改色地回答道。

　　早在奔赴赫尔城的路上，他就想好了这些说辞。

　　紧接着，希里安反问道，“你们这般对我审问，是我触犯了某项城邦法吗？”

　　“这倒没有，对你的审问，只是出于安全考虑。”

　　戴林回答道，“你年仅十七岁，不止是一位执炬人，还能独自一人在荒野上生存……你甚至还有余力带了条狗。”

　　说着，戴林看了眼审讯室的角落，一只脏兮兮的大白狗正趴在那，它看起来像是窝起来睡着了，但耳朵却一直立着，偷听两人的对话。

　　“这很难不怀疑你，是否遭到了混沌的污染。”

　　戴林把弄着钢笔，继续说道，“你也知道，对于屹立在外焰边疆的城邦来讲，混沌的威胁近在咫尺。”

　　希里安认同戴林的话，配合道，“那我该如何证明我自己呢？”

　　“不用你自己证明，我们有办法检测，”戴林看了眼手表，“但我那位负责检测的同事，好像在忙别的事，得稍等她一会。”

　　“好吧。”

　　希里安耐心地等候了起来。

　　对于外面的世界，希里安一直抱有十足的好奇心与期待，但他也深刻明白，外面的世界不是童话故事，现实的残忍，只会比希里安预想的要严峻百倍。

　　不过，眼下这似乎是一个不错的开局。

　　自己没有遭受严刑拷打，这个名为戴林的男人，也没有对自己明显的敌意，甚至说，他表现的十分友好。

　　等待的期间里，戴林主动和希里安聊了许多，问起希里安在荒野上过夜的细节，成为执炬人的经历等等。

　　戴林的问题点到为止，希里安说起谎话来，倒也轻松了许多。

　　“抱歉，我来晚了。”

　　身材高挑的女人推开了审讯室的铁门，她留有一头金色的卷发，脸上画起淡雅的妆，举手投足间，带着十足的魅力。

　　“安雅，你去哪了？”戴林见女人来了，眉头皱紧，“你知道你迟到了多久吗？”

　　“我今晚有个约会，”安雅向戴林挑了挑眉，“那是一位相当帅气的男士，太开心了，一时就忘了时间。”

　　“既然我已经迟到了，就别浪费时间，直接开始吧。”

　　安雅打开手提箱，取出一支针剂，顺势撸起希里安的袖子。

　　“这是什么？”

　　希里安警觉地缩了一下手臂。

　　安雅晃了晃针剂，“这是魂髓剂，我们用来检测混沌污染的一种手段。”

　　她适时地引动了体内的源能，安雅的双手泛起了微光，橙红色的皮肉下，是发光的毛细血管。

　　安雅也是一位执炬人，而且她的阶位明显高于希里安。

　　“魂髓剂注入你体内后，如果你体内有混沌力量的存在，它就会自燃起来，把你从内到外烧成一具空壳。”

　　安雅将针头没入希里安的血管里。

　　“但如果你没受到污染的话，就什么都不会发生，药剂会在一周内代谢掉，就算有不良反应，也只是有些恶心，多喝热水就能缓解。”

　　希里安回应道，“我也是一位执炬人。”

　　“所以呢？”安雅反问道，“你觉得执炬人就不会被污染吗？”

　　希里安的眼中闪过告死鸟的身影，一段历史在脑海里浮现……叛乱之年。

　　“倒不如说，执炬人被污染后，反而更加危险。”

　　安雅收起了脸上的笑意，目光凌然，“因执炬人的身份与体内的魂髓，公众们很容易对其产生信任，进而放松了警惕。”

　　“好了。”安雅拔出针头，“现在，引动你体内的源能。”

　　希里安没有立刻按照安雅的话做，好奇道，“如果我受到了混沌污染，你们会怎么做？”

　　安雅愣了一下，捂嘴窃笑了起来。

　　“你啊，什么蠢问题啊。”

　　安雅温柔地摸了摸希里安脏兮兮的头发，“当然是杀了你啊，不然还把你丢出去啊？”

　　戴林认可地点头，“通常，我会在你自燃前，拧断你的脖子，这样一定上能减轻你死前的痛苦。”

　　“之后，这间审讯室会被隔离，有专门的人来清理潜在的混沌污染，你的尸体则会被投入焚化炉中，经过充分的燃烧，以杜绝任何混沌力量的遗留。”

　　希里安陷入了更深的沉默中。

　　戴林与安雅态度上的友好，并不是无意义的善心，仅仅是对事态绝对把控下的从容罢了。

　　他们可以和自己笑嘻嘻地交流，自然也能笑嘻嘻地杀了自己。

　　希里安无奈地叹气，唤醒源能、魂髓燃烧，体表的温度迅速升高。

　　“他看起来没什么问题。”

　　经过一段时间的观察，安雅和戴林交流了一下眼神。

　　戴林起身，为希里安解开了镣铐。

　　“你们对每一位到访者，都会这样检查一遍吗？”

　　希里安活动了一下手腕，顿时觉得轻松了许多。

　　戴林摇摇头，“绝大多数到访者都是以旅团的形式到来，还携带出发城邦的相关文件，以确保旅团的纯洁性与安全性。”

　　“像你这样孤身一人的到访者，才是极少数。”

　　说到这，戴林不自觉地笑了起来，“当我们发现你时，我们几乎立刻认为你是混沌信徒了，也只有那些疯子，才会孤身在荒野上夜行。”

　　听到这，希里安不由地感到一阵后怕，“是什么让你们改变了想法？”

　　戴林歪头，越过希里安，看向角落里蜷缩的布鲁斯。

　　“很简单，再神经病的混沌信徒，也不会带着一只狗上路。”

　　戴林越说越兴奋，目光里充满好奇，“何况，就算你真的是混沌信徒，我也得把你抓了，问你正谋划着什么……以及，为什么要带只狗。”

　　希里安深吸了一口气，双手捂住了脸庞，他不是觉得羞愧，只是不知道该露出什么样的表情。

　　人生的荒唐还在继续。

　　希里安无论如何都想不到，自己居然因这扯淡的理由活了下来，也没想到，居然有人会为了这个扯淡的理由，对自己穷追不放。

　　“好吧，一个人在荒野上孤行，难免觉得孤单。”

　　希里安双眼空洞地说起胡话，“有条狗为伴，至少还能说说话，不是吗？”

　　戴林怔了一下，看了看布鲁斯，又看了看希里安那认真的表情。

　　“和狗？说话？”戴林哈哈大笑了起来，“安雅，这家伙哈哈哈！”

　　希里安默默地攥紧了拳头，只想赶快离开这个鬼地方，结束这场奇怪的羞辱。

　　经过戴林长达三分钟的胡言乱语后，希里安被放出了审讯室，去拿回自己的摩托车，还有其它的私人物品。

　　布鲁斯老老实实地跟在他身后，连尾巴都不摇了。

　　戴林与安雅目送希里安的离开，当他的身影消失在转角后，笑嘻嘻的戴林当即严肃了起来。

　　“这个希里安没有说实话，”戴林语气冰冷，“如果他是旅团的人，不可能没见过魂髓剂。”

　　“但他通过了魂髓剂的测试，足以证明他不是混沌信徒。”安雅分析道，“他应该是对自己的来历说了谎。”

　　戴林思考了一阵，摇摇头。

　　“算了吧，到访者鱼龙混杂，我们不可能把每个人都查的一清二楚，确定他们不是混沌信徒，对城邦没有明确威胁就好。”

　　他又说道，“现在有比这更令人头疼的事，不是吗？”

　　安雅翻开手提箱，从里面取出了一沓文件与照片。

　　“今天的‘约会’并不顺利，那位男士除了长得帅气点外，没有任何优点了。”

　　安雅拿起一个透明的密封袋，递给了戴林，“我花了很大的力气才解决了他，这是从他后背上剥下来的。”

　　戴林接过密封袋，里面放的居然是一张血淋淋的皮肤，其上纹有一道刺青。

　　一道由凌乱线条绘制的漆黑利爪。

　　安雅疲惫地坐在椅子上，拿起镜子，为自己补起了妆。

　　“混沌信徒们在赫尔城内又重新活跃了起来，我本以为他们在几十年前，就被逆隼杀光了才对。”

　　戴林将密封袋重新装回了手提箱内，喃喃道，“混沌就像一种自然现象，你觉得你能杀死海啸、地震吗？”

　　“无论击败他们多少次，他们总会卷土重来。”

　　戴林顿了顿，感叹道，“但在这疯狂的时代里，带着狗上路的神经病，我还是头一次见。”

　　安雅轻笑了几声，“你先走吧，我收拾一下这里的东西。”

　　“好，那麻烦你了，我得把这东西带回档案室。”

　　戴林整理了一下安雅的手提箱，推门离去。

　　审讯室内只剩下了安雅一人，片刻的宁静后，安雅的目光逐渐变得狂热，咽起干涩的口水。

　　安雅低下头，桌子上正摆着注射完的针筒，金属针头的末端，残留一丝希里安的血迹。

　　她拿起针筒，像是要舔舐针尖的血迹，喉咙里传来压抑的声音。

　　“希里安……”