第二十六章 消逝的光芒

现实和小说不同，小说里发生事件，需要合理的逻辑与漫长的铺垫，但现实不需要。

　　前一刻，众人还在起舞，下一刻，末日已然到来。

　　发生了就是发生了。

　　如同陨石坠地般，充满了突然性与不可抗性。

　　当事人们除了接受外，没有别的路可选。

　　狂风裹挟起漫天的火星，噼里啪啦地打在希里安的身上。

　　高墙在接连的冲击下，燃烧的只剩下高大的残骸，更多的焚风从破裂的缺口里涌入，席卷沿途的一切。

　　希里安眼睁睁地看着经过无数次修补的大门，在咿呀声中完全崩塌，白崖镇的门户大开。

　　预想中的妖魔入侵没有发生，自灰雾里而来的妖魔们，也在这股焚风下化作灰烬，哪怕有少数的幸存者，也只是拖着燃烧的躯体，在地面上艰难爬行。

　　突然，猩红烈阳的辉光再度暴涨了几分，相应的，整面高墙也随之卷曲倒塌。

　　没有掩体的阻碍，焚风正面冲击起白崖镇，带起碎石横扫而过。

　　希里安及时躲藏在了一处建筑的掩体后，回头看去，映入眼中的画面，令他的内心跌入冰窖。

　　广场中央，还未撤离的人们像被飓风掀翻的蚁群，皮肉在焦空气中滋滋蜷曲，一具具熟悉的身影烧成火球，尖叫着被热浪摔打在地上，再无声息。

　　绸缎被点燃成四散的焰火，孩童的木马在高温中碳化成漆黑骸骨，彩绘玻璃爆裂成满地獠牙状的碎片。

　　希里安试着去思考现状，却只摸索到一片空白。

　　哀嚎声被火焰吞噬成断续的呜咽，断臂者蜷在融化的铁水里抽搐，幸存者赤脚踩过滚烫的砖石，喉间涌出的血腥气混着灰烬。

　　白崖镇正被绝望的焦糊味永久腌渍。

　　经过又一轮的爆发，掩体外的焚风逐渐平息了下去。

　　希里安冲出掩体，作为白崖镇仅有的两位超凡者，他必须在此刻扛起责任。

　　高墙倒塌的缺口处，无数狰狞可怖的身影浮现。

　　猩红烈阳停止喷发焚风的同时，妖魔们也得以喘息，源源不断地自狭间灰域而来。

　　火烧火燎的痛意从衔尾蛇之印上浮现，它在憎恨、愤怒，渴望将妖邪扭曲之物斩杀殆尽。

　　它在低语——杀光它们。

　　希里安提剑向前，如野兽般回应道。

　　“正合我意！”

　　体内的魂髓汹涌燃烧，希里安一剑劈开妖魔的头颅，又一记横斩，将另一头妖魔拦腰斩断。

　　成百上千的妖魔堆积在了缺口处，可它们却拦不住希里安的行进，他宛如行走的绞肉机般，所到之处抛下唯有断裂的肢体、横飞的血肉。

　　不够，还不够。

　　妖魔们的死去远远无法平息衔尾蛇之印的怒火，更无法令希里安的内心平静。

　　希里安活生生地杀出了一条血路，来到了荒野之中，也是在这，他终于看清了那颗猩红的烈阳。

　　猩红烈阳的表面上，赤红的火流反复吞吐，但诡异的是，这些火流有过于具体的形态，就像一根根燃烧的、卷曲的触肢，它们沿着边缘疯长蔓延，中央则是更为深邃的暗红，像颗抽象化的太阳。

　　也是在这一刻，衔尾蛇之印的憎恶抵达了峰值，今夜它想要毁灭的并非是无穷无尽的妖魔，而是它。

　　万丈光芒下，猩红烈阳犹如一颗巨大的眼瞳，注视万物。

　　窸窸窣窣的声音从希里安的四面八方响起，本被焚风烤焦的大地，正结起一层层的冰晶，刺骨的寒意越过身体的感官，直接作用在希里安的心灵深处。

　　狭间灰域再次壮大，宣泄出无穷的混沌之力入侵现实。

　　再看向那猩红烈阳，希里安突然意识到，猩红烈阳的下半部分并不是位于地平线后，而是位于狭间灰域里、灵界之中。

　　猩红烈阳的降临压垮了局部的现实。

　　“老……老师？”

　　血色的光芒下，希里安见到了努恩。

　　努恩立于猩红烈阳之前，一手执剑，一只手拖拽起一具残破的尸体。

　　掌声响起。

　　“真不愧是你啊，努恩·索夫洛瓦，即便你已年老，可你仍如传闻中那般强大，甚至要更盛几分。”

　　告死鸟赞赏道，“我都引动了吾主的力量，也没能限制你吗？反而还让你找机会，杀掉了吉恩。”

　　努恩瞥了一眼手上的残躯，吉恩的半张脸，以及整个半边身子都消失了。

　　断面没有鲜血流出，当他被斩击的瞬间，沸剑上裹挟的高温，就已蒸发干他的鲜血，碳化了他的肉体。

　　松开残躯，它摔在地上，碎成了一片片的碳块。

　　“这就是你主人的力量吗？一头从未见过的恶孽。”

　　努恩仰头凝视那猩红烈阳，痛心道，“我在白崖镇隐居太久了，怎么，又有一位巨神彻底沉沦于混沌了吗？”

　　告死鸟劝说道，“恶孽吗？吾主可不太喜欢有人这样称呼他。”

　　这般地狱般的光景下，两人如同旧友一般侃侃而谈，但旁观者们就不那么好过了。

　　托伦无声地向一侧挪动起脚步。

　　当那猩红烈阳升起的一瞬，他本以为告死鸟能轻而易举地解决努恩，可在咆哮的焚风中，努恩还是杀死了吉恩，就像踩死了只蚂蚁般轻松。

　　塔尼亚一言不发地望向猩红烈阳，无人知晓她在想些什么。

　　嘶——

　　血迹斑斑的剑刃从滚动的雾气里探出，凌冽的杀意刺醒了塔尼亚，她本能地回身闪避，而后寒芒划过她的脸颊。

　　细长的血线横过鼻梁，越过左眼，带起一连串的血花。

　　塔尼亚捂住瞎掉的左眼，抬手唤起源能，精纯的力量尚未聚集，希里安破雾而来。

　　“受死！”

　　锋利的金属劈断了塔尼亚的数根手指，嵌入了她的掌心，这才停下。

　　希里安不甘心，尝试继续切下，但这时一旁的托伦已驰援而来，荡起的长剑撞开了希里安的剑刃。

　　“塔尼亚，没事吧！”

　　托伦逼退了希里安，紧张地问道。

　　“你觉得呢？”

　　塔尼亚的脸庞布满了污血，心脏狂跳，如果不是观星者所具备的特质·预兆，觉察到了危机的袭来，也许她已被希里安一剑杀死了。

　　前方对峙的努恩与告死鸟，也发觉了希里安的闯入。

　　“又一位执炬人，他是你的学生吗？”

　　告死鸟正准备进一步摧毁努恩的心理防线时，突然，他感受到了什么，目光紧张地看向希里安。

　　浑身的血液发热、发烫，这正是来自血系的召唤。

　　前不久，告死鸟就是冥冥之中觉察到了这股召唤，这才不远万里，来到了这外焰边疆，结合收集到的诸多情报，汇总起努恩的线索。

　　告死鸟愤怒不已地看向努恩，交战以来，他头一次这般失态。

　　“你居然把执炬圣血交给了他！”告死鸟斥责道，“如此珍贵的力量，就这样浪费在了他的身上？”

　　“执炬圣血？”

　　努恩并不理解告死鸟的震怒来自于何处。

　　告死鸟失神了片刻，喃喃道，“你竟不知道它是什么吗？”

　　“天啊，努恩，你带着至宝奔走了如此之久，”告死鸟狂笑道，“对它具备何等的伟力，居然一无所知！”

　　“弗雷团长叫我保护它，我就保护好它，仅此而已。”努恩平静道，“以及，你的目标好像落空了。”

　　“没事的，”告死鸟舔了舔嘴唇，声音沙哑，“他才阶位一，尚未完全与执炬圣血融合，只要抽干他的血，终究还是能重新提纯点出来的。”

　　努恩冷酷道，“听起来，你觉得自己胜券在握？”

　　告死鸟不语，握起剑与匕，再次刺入胸膛，鲜血汩汩溢出，猩红烈阳再次卷起炽热的焚风。

　　“这一缕恶孽之力确实很强大，”努恩剑指猩红烈阳，“但这并非是恶孽亲临，想要借用它杀死我，未免太天真了。”

　　努恩再度向前，沸剑烧红了般，泛起刺目的余光。

　　“确实，这股力量最多将你重伤，还不足以杀死你，但是啊……”告死鸟幽幽道，“努恩，你似乎没有认清自己的处境。”

　　“如果我们是在几十年前相遇，我绝对没有把握胜过你的，那时你孤身一人，满怀仇恨与怒火，不择手段，无所顾忌。

　　如同一位无敌之人。”

　　告死鸟瞭望起远方，视野的尽头，白崖镇的高墙崩塌瓦解了一角，妖魔们本想倾巢而出，但在越过缺口后，却被那圣洁的光芒烧成了灰烬。

　　光炬灯塔仍在屹立。

　　告死鸟将匕首完全刺入胸口中，没入血肉里，与血肉粘连在一起，合二为一。

　　“可现在呢？”

　　告死鸟不屑地举起手，取悦起混沌诸恶。

　　“现在的你……太懦弱了！”

　　膨胀燃烧的猩红烈阳，迅速向内坍缩，无数烈焰触须层层卷曲在一起，盘根错节，连带起映照夜空的血色也尽数回归于一点，凝结为一道暗红色的、狭长的矛。

　　没人看得清，长矛的飞行的轨迹，但所有人都知晓，它将命中何处。

　　浓重的夜色被轻轻地划开，露出猩红的天幕，边界线的夹角恰好地落在了光炬灯塔处。

　　霎时间，席卷天地的焚风爆发，恐怖的龙卷轻而易举地摧毁了高耸的光炬灯塔，掐灭了那驱散混沌的曙光。

　　纯粹的黑暗降临大地，源能与混沌在灰雾中翻涌沸腾，如脱缰恶兽横冲直撞。

　　万物被这邪异力量侵染，陷入疯狂躁动，草木无风自动，似痛苦抽搐，石块悬浮颤动，似发出哀鸣。

　　于是，退去的潮水又重新归来，誓要淹没所有的土地。