第二十三章 告死鸟

波尔攀上高墙，丛生的火光里，努恩沉默地屹立在高墙旁，犹如一座饱经风霜的雕塑。

　　“努恩，庆典开始了，你怎么一声不吭地躲在这？”

　　努恩凝望荒野，没有应答。

　　“怎么？害怕自己在场，会让镇民们放不开……尤其是希里安他们几个？”

　　波尔喝了酒，几分醉意道，“确实，大家都很敬重你，只是敬重的有点过头了，你那张严肃的脸摆出来，再糜烂的酒鬼也会清醒过来。”

　　“如果你不喜欢的话，不用久留，去讲两句话，再离开也好。”

　　努恩摇了摇头，开口道，“没什么，我只是在思考一些事。”

　　“什么事？讲讲看，我们也是老朋友了。”

　　努恩身份特殊、资历又深，白崖镇内少有人能与他谈心，作为镇长的波尔是为数不多的那一个。

　　“我在想白崖镇的未来……”

　　努恩长长地叹息了一声，脸庞上满是疲惫，“就算希里安真的抵达赫尔城，想要让白崖镇走出困境，也是一件很难的事。”

　　波尔的酒醒了几分，“难道他们不会帮助我们吗？”

　　“波尔，你没离开过白崖镇，自然不知晓，如今的文明世界已经变成了一副什么模样。”

　　努恩苦笑了一声，喃喃道。

　　“曾经，三贤者团结起了破碎的文明世界，可叛乱之年的爆发，令愈合的裂痕再度崩碎，于是我们迎来了一个彼此孤立的时代。”

　　他花了一段时间整理心情，回头望了眼欢聚的人群，继续说道，

　　“无论是建设白崖镇，还是引入学者，沟通其它城邦，这都需要支付一定的代价。

　　但问题是，白崖镇能支付什么呢？”

　　残酷的现实压得波尔有些喘不上气，天真地疑问道。

　　“可我们都是人类啊，互帮互助不是应该的……”

　　努恩无奈地保持沉默，又隔了好久，他才开口道。

　　“也许，我们应该放弃白崖镇，将所有人都转移到赫尔城去生活，这是一个艰难的抉择，但又是最容易实现的可能。”

　　听到这番言论，一时间波尔觉得天旋地转，随之而来的是一股无名的怒火。

　　“该死的，努恩，我们一直生活在这！我们不会放弃……”

　　恼怒的话语说到一半，波尔泄了气，再多的怒火也被理智浇灭了。

　　“你说的对，重新建设白崖镇只是一个美好的意愿罢了。”

　　波尔的身子一软，缓缓地坐在冰冷的地面上。

　　“白崖镇能存续到现在，纯粹是运气很好，每夜来骚扰的只是一群群的妖魔，而非混沌信徒。”

　　波尔清楚地明白，仅靠努恩白崖镇能撑到现在，是何等的奇迹。

　　“一旦有混沌信徒入侵，我相信你能把他们杀光，但在杀光他们之前呢？总有人是你照顾不到的……这种困境不是多加几个超凡者就可以解决的。”

　　身后传来模糊的歌声，阵阵欢笑荡漾在逐渐昏黑的天幕下。

　　镇民们在狂欢，庆祝白崖镇的美好未来，努恩与波尔则陷入无力的泥潭，细细品味现实的苦涩。

　　“先别去想未来的事了，”波尔整理好心情，建议道，“去参加庆典吧，努恩，说些激励的话，镇民们很需要一些心理上的慰藉。”

　　“好。”

　　努恩正准备转身离开，忽然，他停了下来，本能地将手搭在剑柄上、攥紧。

　　波尔觉察到了努恩的异样，不等他开口问询，努恩率先说道。

　　“庆典提前结束吧，召集卫队，让镇民们撤离到镇长厅……不，撤到光炬灯塔附近，叫希里安他们准备战斗。”

　　“什……什么？”

　　波尔紧张不已，惶恐地望向高墙下的荒野。

　　晨昏的边界正逐渐模糊，黑夜将至。

　　此时，狭间灰域尚未覆盖现实，妖魔们也不见踪影。

　　努恩在荒野上什么都看不到，但作为高阶超凡者，他已敏锐地觉察到了自荒野上而来的恶意，以及那毫不遮掩的源能反应。

　　对方明示了自身的存在，如同一场默契的邀约。

　　“我们有客人来了。”

　　努恩从高墙上一跃而下，十字长剑荡起骇人的寒芒。

　　……

　　不速之客们朝着白崖镇大步而来。

　　“什么声音……是歌声？”

　　吉恩皱起眉头，冷笑道，“死到临头了，他们还在聚会吗？”

　　“不知道，”托伦舔了舔嘴唇，“一会砸开他们的高墙，不就能亲眼看看了吗？”

　　两人拔出长剑，走在队伍的最前方，一副跃跃欲试的模样。

　　“你只需要那个名为努恩的人，对吧？”塔尼亚问起告死鸟，“镇子里的其余人口，都可以由我们自行处理？”

　　告死鸟冷漠答道，“随意。”

　　塔尼亚姣好的脸颊上露出玩味的笑意，轻声道，“不需要匀你点吗？那都是上好的灵魂，很适合用来取悦……你的主人。”

　　“我应该提醒过你了吧？”

　　告死鸟的语气骤冷，汹涌的杀意喷薄而出。

　　“别把吾主与那些丑陋存在相提并论。”

　　塔尼亚脸色苍白，尖锐的痛意从脖颈处传来，告死鸟无声地举起剑刃，顶住了她的喉咙。

　　慢慢的，泪水从塔尼亚的眼角流出，坦白道，“我只是很好奇，你究竟侍奉的是哪一位……”

　　“你们不配。”

　　告死鸟的目光扫视向吉恩与托伦。

　　“记住，我们只是合作关系。”

　　告死鸟收回剑刃，塔尼亚迅速后退了几步，双腿绵软。

　　吉恩与托伦不敢吭声，告死鸟的阶位远高于他们，只要他想，他可以轻而易举地将几人杀死在荒野里。

　　他们俩故意放慢了脚步，落到了告死鸟身后，跟塔尼亚同频。

　　“你疯了吗？激怒了他，我们都会死在这。”

　　吉恩低声斥责，同为混沌信徒，他太了解彼此的疯狂无序了。

　　塔尼亚擦了擦脸颊上的泪水，先前的恐惧荡然无存，目光冷静沉着。

　　“这是来自首领的指示，只要能调查清告死鸟所侍奉的力量，我们就能获得赐福……”

　　提及赐福，三人的脸上都浮现起了强烈的渴望，但紧接着，塔尼亚反问道。

　　“你们听说过那段传闻吗？”

　　“你是指什么？”

　　吉恩莫名地紧张了起来，明明塔尼亚还没把话阐明。

　　“有传言讲，起源之海内又升起了一座奇迹造物，疑似……”

　　塔尼亚的话尚未说完，就被一阵凌冽的狂风所打断。

　　风中传来纯粹的、毫无保留的杀意，它几乎凝为实质的刀剑，抵在众人的额头前。

　　告死鸟停下了脚步，在他的正前方不知何时出现了一道身影，男人缓缓地抽出十字长剑，焰火凭空燃起，照亮他那沧桑的脸庞。

　　“各位，回去吧，白崖镇不欢迎你们。”

　　努恩单薄的身影犹如一座无形的高墙，将告死鸟一行人挡在了身前。

　　告死鸟玩味道，“如果我要继续前进呢？”

　　“那我只能杀光你们了。”

　　努恩举起十字长剑，势做劈砍。

　　“哈哈。”

　　告死鸟轻笑了一声，随即一道闪光从他腰间爆发。

　　塔尼亚发誓，从察觉努恩出现的那一刻，她的目光就死盯着二人，可她仍未看清两人是如何出剑的。

　　待她的视力捕捉到两人的行动时，交锋早已结束。

　　爆裂的火流划过大地，烧起了一道长达百米的火线，金属互相碰撞的嘶鸣化作鬼怪的啸叫，几乎刺穿了众人的耳膜。

　　努恩与告死鸟依旧站在原地，谁也没能令对方退让半分。

　　“哦？”

　　告死鸟将长剑横在身前，仅仅是一瞬的交锋，剑刃上就多出了一道道的裂痕与豁口。

　　他不由地感叹道，

　　“我这把咒哀剑，好歹也是一柄超凡武器，结果在你的剑刃面前，它就和凡物一样脆弱。”

　　告死鸟端详起努恩手中的火剑，语气故作意外道。

　　“那该不会是一柄沸剑吧？”

　　见努恩无动于衷，告死鸟感叹道。

　　“居然是真的？”

　　“我以为所有的沸剑都在第十二次远征中折断了，留存在世的也大多在叛乱之年中锈毁，哪怕仍有幸存，也应该被那些氏族们当做圣物一样，严密保护起来了吧。”

　　告死鸟幽幽道，“那些氏族们视作圣物般的剑，你居然就这么粗暴地挥砍。”

　　“剑就是剑，生来就是要杀敌的。”

　　这一刻努恩终于开口了，“如果剑被当做收藏品一样被保管了起来，它和折断了又有什么区别呢？”

　　“也对。”

　　告死鸟将手伸向腰间，握起一柄匕首。

　　“想必你就是努恩·索夫洛瓦了。”

　　听到告死鸟念出自己的名字，努恩没有感到丝毫的意外。

　　“你可以称呼我为告死鸟。”

　　一簇簇火焰缠绕起残破的咒哀剑，源能升腾激荡，阶位四的力量展露无遗。

　　只听告死鸟说道。

　　“我也是一位——执炬人。”