第三十九章 汇流之城·赫尔

当希里安离开城卫局的检查站时，天已经蒙蒙亮了。

　　“居然扣了我们这么久，”布鲁斯跟在希里安身后，摇头晃脑道，“但也还好，总比把我们赶出去强。”

　　布鲁斯憋久了，絮絮叨叨个没完。

　　希里安没有接话，自离开检查站后，他就一言不语，只是快步行走。

　　顺着指示的路牌，希里安攀上城市边缘一处锈迹斑驳的钢铁观景台，这时夜色已尽，晨光降世。

　　燃烧一夜的光炬灯塔逐渐熄灭，将城市的真容完全地展现在希里安的眼前。

　　希里安拿起望远镜，赫尔城在暮色里渐次苏醒。

　　三条河流从荒野上滚滚而来，它们穿过高墙，又顺着人工开凿的河道奔向地平线尽头。

　　河流划分了城市的各个城区，工业区在东北象限吞吐起硫磺味的呼吸，林立的烟囱刺破雾霾，昼夜不停地喷吐着煤灰与火星，蒸汽鼓风机同时嘶吼时，连观景台的铜制栏杆都在共振中嗡嗡震颤。

　　紧邻工业区的是河岸的商贸区，铸铁拱桥下，黄铜铃铛系在船头叮当作响，来自其他城邦的香料商人掀开皮箱。

　　也因城区的划分，三条河流拥有了截然不同的面貌。

　　临近工业区的河流被称之为灰河，河水浑浊灰暗，充满了重金属的残渣。

　　紧挨着商贸区的河流唤作商河，大量的驳船停靠于此，穿行在布满城市的细密河道里，承担起主要运输工作。

　　最后一条河水被称之为花河，希里安对此了解的并不多，不清楚它名字的由来。

　　往城市的核心区域看去，一道升起的高墙，将城市划分成了内外两个区域。

　　内城区的的建筑几乎堆积在了一起，像是一团扭曲畸形的建筑活物，它们肆意生长，彼此纠缠成一座巨大的高台。

　　高台之上所屹立的，是那高耸入云的光炬灯塔，它如同城市的心脏、驱动一切事物运行的引擎，又犹如一座威严的神像，供所有人朝拜、祈祷。

　　希里安放下了望远镜，见城市逐渐苏醒了过来，无数复杂的情绪涌上心头。

　　“喂喂喂，怎么还伤心上了！”

　　布鲁斯发觉了希里安的异样，关切道，“这么一座普通的城市，就让你感动成这样？”

　　希里安似笑非笑地说道，“普通？”

　　“这还不普通吗？”布鲁斯站了起来，前爪搭在栏杆上，“也就多了几条河而已。”

　　它努力地回忆了一下。

　　“我好像去过很多城邦，见过许多奇特的城市，有的城市建在浮空的巨石上，被称之为‘悬城’，有的位于湖泊海面上，叫做‘泽城’，有的城市建在移动的巨大机械上、时刻行走，还有的城市建在巨神的尸骸上，具备奇特的力量……”

　　布鲁斯认真评价道，“比较之下，赫尔城确实挺普通的。”

　　希里安释然地笑了笑，不做过多的解释。

　　他没有向布鲁斯提起自己的过去，布鲁斯自然不清楚，赫尔城对自己的意义。

　　这座城市曾被视为白崖镇的希望，无数次出现在索夫洛瓦兄弟们对未来的幻想中，可以说，它构建起了希里安人生的基石。

　　如今，经过千难万阻，希里安终于来到了这座令他魂牵梦绕的城市，但最初促使他前行的目标，早已物是人非。

　　凉爽的晨风扑面而来，希里安收拾了一下心情，开口道。

　　“我还挺幸运的。”

　　“你是指什么？”

　　“我一直认为外面的世界疯狂无序，到处都是潜藏的危险，哪怕遇到了其他人，也各怀鬼胎，不值得信任……”

　　希里安幸运地遇到了布鲁斯，又幸运地通过了戴林的检查，一切顺利的无法想象。

　　布鲁斯评价道，“你听起来有点被害妄想症。”

　　“哈哈。”

　　希里安收起笑意，平静地问道，“布鲁斯，接下来你还要和我一起走吗？”

　　“不然呢？”布鲁斯狗叫道，“虽然很不想承认，但我现在的外形是一只狗，你觉得一只狗能租房子、能租房子、能找回自己的身份吗？”

　　“你好，我是个人，但被塞进了狗的身体里，你能帮帮我吗？”

　　布鲁斯自问自答，声音尖细道，“天啊！这只狗会说话，怪物啊！”

　　“哈哈。”

　　希里安没心没肺地笑了起来。

　　……

　　成功入城后，希里安花费了一个上午的时间，大致了解了赫尔城的种种，也明白了作为一位异乡人的生存之道。

　　正如努恩所言那般，无论在哪，执炬人都是非常受欢迎的超凡者，血液里生成的魂髓更是硬通货，只是在不同的城邦里，能换取的价值有所波动罢了。

　　希里安先是找地方，把身上剩余的魂髓都兑换成了城邦币。

　　它并非由赫尔城的城邦议会发行，而是由白日圣城统一的流通货币，硬币上印有代表守火密教的火炬标识。

　　靠着并不丰裕的启动资金，希里安在城市偏僻的角落里，租下了一间公寓，除了有些陈旧外，该有的东西应有尽有。

　　剩余的城邦币被希里安用来买些换洗的衣服，还有一些必要的生活用品。

　　折腾到傍晚时，希里安算是在赫尔城落了脚。

　　希里安做完这一切只花了不到一天的时间，比他预想的要快上许多，这也和希里安不怎么追求生活质量有关。

　　经过这么多天的风餐露宿，能有张柔软的床垫入睡，对希里安来讲，已经算得上是奢侈了。

　　希里安洗完澡后，又帮布鲁斯清洗了一下毛发，一人一狗坐在阳台上，一边发呆一边晾干自己。

　　闲聊一些有的没的。

　　等时间差不多了，希里安一头倒在床上，昏昏沉沉地睡去，布鲁斯则窝在客厅的沙发上，同样睡意正酣。

　　奔波的生活终于结束了。

　　之后的几天里，希里安的精神状态好了许多。

　　间隙里，他也会站在阳台上发呆，思考自己是否从悲伤里走出。

　　经过漫长的思考与自我诘问，希里安可以确定，他没有从悲伤里走出。

　　他只是单纯地有些没心没肺罢了。

　　悲伤依旧存在，但它们像是被模糊了般，与希里安之间隔着一层雾气，摸不着，看不清。

　　如同走在潮湿柔软的沙地上，每一步都带着程度不一的沉陷。

　　希里安不再想这些事了。

　　上午希里安在各个城区间闲逛，体验赫尔城风土人情的同时，也进一步了解起了这座城市的过往。

　　汇流之城·赫尔建立于复兴时代期间的第六次远征。

　　那时征巡拓者带领执炬人，沿着曙光走廊高歌猛进，其中一支从主力部队分散而来的远征队，开拓了这片土地，城邦拔地而起。

　　到了下午，希里安就泡在公共图书馆里，一口气通读世界的历史，了解从黑暗时代到如今的城邦时代里发生的大事件，在脑海里构建起这个世界的全貌。

　　脑海里的世界越是完善，希里安越是意识到它的残缺，许多段历史里，都有明显的断代，像是被人故意抹去了般。

　　他后知后觉地意识到，这些历史并非是被人故意抹去，而是那段历史，尚不能出现在面对大众的公共图书馆中。

　　就像叛乱之年。

　　意识到这一点后，希里安打探起了赫尔城内有哪些超凡势力。

　　本以这会是件很麻烦的事，但希里安发现在城内一些昂贵的地段里，直接有各个超凡势力的分部，其中就有守火密教。

　　谨慎思考后，希里安放弃了与守火密教进行接触，万一被发现自己身负的血系，引发的麻烦可不是现在的希里安所能处理的。

　　和天天往外跑的希里安不同，布鲁斯一直窝在家里，足不出户。

　　布鲁斯占据了客厅，把这改造成了它的工作间，每天希里安回来，都能见到布鲁斯在神神秘秘地研究些什么。

　　希里安试着了解一下布鲁斯在忙的东西，但听完布鲁斯的一番讲解，希里安只觉得茫然。

　　仅凭希里安自学的那点技术知识，他完全无法理解布鲁斯所讲的东西。

　　几次三番下，希里安唯一能搞明白的是，布鲁斯在尝试修复自己的记忆。

　　这般平静的生活持续了一周。

　　希里安忧愁道，“布鲁斯，现在有一个严峻的问题摆在我们面前。”

　　“怎么了？”

　　能让希里安如此忧愁的事，布鲁斯认真对待了起来。

　　“我们没钱了。”

　　希里安把仅有的几张钞票放在桌面上。

　　布鲁斯说，“你不是执炬人吗？去卖魂髓啊！”

　　“你知道赫尔城的魂髓精炼机，使用一次要抽走多少分成吗？”希里安深恶痛绝道，“况且，我一个月拼了命能提纯几次啊！”

　　大城市有它的繁华，也有它的黑暗，希里安这下子是真体验到了。

　　“倒是你，布鲁斯，作为灵匠，你不是能质变物质吗？”

　　希里安双眼发光，“你就不能提质变点黄金出来？”

　　“那你知道质变黄金，需要消耗多大的源能，多么繁琐的步骤吗？”

　　布鲁斯辩解道，“以及，虽然我的脑袋记不起质变黄金的公式了，但我清晰地记得，依据《原初锻造法典》，擅自质变贵金属扰乱市场，可是重罪。

　　涉案金额过大，可是要被摘了脑袋，当湿件的啊！”

　　这个世界不止有超凡者，还有无以计数的凡人，为了约束超凡者，各个超凡势力都有其内部的律法。

　　两人争论一番后，都无力地瘫在沙发上，不得不面对起了这残酷的事实。

　　希里安说，“我们得找份工作了。”

　　“只有你，”布鲁斯指正道，“你总不能指望一条狗出去打工吧？”

　　希里安听着就来气，“这时候你不提你为人的尊严了？”

　　这只超凡狗在绝大多数时间里，都很在意自己作为人的尊严，例如，它拒绝使用狗碗，而是要和希里安一起坐在餐桌前进餐。

　　布鲁斯不要脸道，“一码归一码！”

　　希里安被布鲁斯气笑了。

　　“我看看有没有合适的工作吧，也不能一直窝在家里。”希里安眼神变得阴郁起来，“我需要融入这座城市之中。”

　　希里安来到赫尔城，不是为了过上好日子的。

　　他是为了调查那塔尼亚的真实身份，为白崖镇的血债复仇。

　　至始至终，希里安都没有忘记这一点。