第三章 责任感

武库室内清了场，只剩下了胆战心惊的希里安，跪坐在原地惴惴不安。

　　努恩·索夫洛瓦。

　　一位神秘且充满了传奇色彩的男人，据上任镇长讲，在他还是一个孩童时，努恩就已经生活在了白崖镇内。

　　到了如今，他卸了任，还体弱多病，但努恩依旧生机勃勃。

　　没人知晓努恩的真实年龄，希里安倒通过镇民们的一些只言片语，勉勉强强猜测，努恩至少一百多岁了。

　　普通人是活不到这么大年纪的，更别说还如此骁勇善战了。

　　努恩不是普通人。

　　正如镇民们讲起他时，时常添加的冠词一样。

　　努恩·索夫洛瓦是白崖镇内唯一的执炬人，也是唯一一位超凡者。

　　“希里安，昂起头。”

　　听到那冷漠的声音，希里安不由自主地仰起了头，十字长剑近在咫尺。

　　努恩仔细地检查着希里安的脸颊、眉骨、眼瞳……就像在打量一件货物。

　　“那一夜你是怎么熬过来的？”

　　“就和你教过我的那样，建立篝火，引燃魂髓，和自黑暗里袭来的妖魔死斗。”

　　虽然心里充满不正经的胡话，希里安还是冷静地回应道。

　　“一直战斗，直到天亮。”

　　“我发现你时，你已经昏迷了，遍体鳞伤。”

　　“那是场鏖战，老师。”

　　努恩的言语直指问题的核心，质问道，“彻夜的厮杀中，你是否被灰雾触及了呢？”

　　听到这，希里安好不容易平复下来的心，再次紧绷了起来。

　　果然，问题还是来到了这关键点。

　　努恩询问的与其是灰雾，倒不如说，他怀疑希里安遭到了混沌的侵染。

　　希里安深呼吸，一段幼时的回忆从希里安的脑海深处升起。

　　那时希里安刚跟随努恩训练不久，一位醉汉借着酒劲爬到了高墙上，以彰显他那可笑的男子气概。

　　努恩将他拴起来时，醉汉也酒醒了。

　　他痛哭不止，反复请求着努恩的怜悯，声称自己没有被灰雾触及，只是在高墙上闲逛了一圈。

　　努恩不信他的话，坚持要将他斩首，年幼的希里安只觉得老师过于嗜血、冷漠，为醉汉求起了情。

　　“他看起来很正常，没有利爪，也没有长出多余的复眼。”

　　很意外，一向冷酷的努恩居然听从了希里安的请求，放过了那位镇民，希里安也为自己拯救了一个无辜人而沾沾自喜。

　　但当希里安再次见到这位镇民时，他的双手已畸变为了可怖的尖爪，面部完全扭曲塌陷，错落生长的牙齿，撑得他的口腔无法闭合。

　　好在，被腐化的镇民没有伤害到任何人，在希里安的请求后，努恩就一直秘密跟踪着镇民，直到他彻底化作妖魔，将他再一次地拖到了白崖镇的广场上。

　　“看到了吗？希里安，这就是混沌的可怕之处。”

　　努恩的话语如同刀子般，刻进希里安的灵魂之中。

　　“在这残酷的世界里，无意义的怜悯，只会害了所有人。”

　　如果努恩没有秘密跟踪这位镇民，难以想象化作妖魔的镇民，又会夺去多少人的生命。

　　“人要为自己的抉择负责。”

　　努恩警句般的言语下，一把剑被递到了希里安的手中。

　　希里安明白接下来要做什么，悲伤地念起镇民的名字。

　　“对不起，贝尔。”

　　是希里安放任了贝尔的腐化，也应当由他结束这一切。

　　时至今日，希里安依旧记得那一天。

　　没有不安与恐惧，甚至没有任何情绪的涟漪。

　　希里安平静地将剑送入了贝尔的胸口，亲手杀死了人生中的第一个人，又或是第一头妖魔。

　　就像杀死一头牲畜。

　　也是自那一刻起，像是打开了一道紧闭的门。

　　有某种可怕的东西在希里安的脑海里蔓延……

　　“为什么这次沉默了这么久，在尝试编一个足以欺骗我的谎言吗？”

　　努恩轻轻地将十字长剑靠近了希里安的脖颈。

　　“没有，”希里安摇摇头，“我只是在想一些事。”

　　“什么事？”

　　“我在想，假如我变成了妖魔，会不会在夜里撕烂提姆的喉咙，又或是把米克拆成四段？”

　　明明讲起严肃血腥的事，希里安脸上却带着一种自嘲的笑意。

　　“他们两个混蛋死不死倒无所谓，可想想艾娃呢？她那么可爱，被我咬断了胳膊，可就不美了。”

　　努恩一言不发，静静地聆听着希里安的话。

　　“我不喜欢这样的未来，所以我不会苟且偷生。”

　　希里安语气严肃了起来，像在模仿努恩的腔调。

　　“老师，我确实与妖魔厮杀至了天明，但在天明之前，我遗失了火把与魂髓，被浓浓的灰雾包裹，我能清晰地感受到身体正在结冰，甚至……”

　　希里安盯着努恩的眼睛，继续说道，“甚至，我看见妖魔们化作了你的模样，向我大步走来。”

　　“之后呢？”

　　努恩对希里安格外有耐心，换作他人，恐怕刚说出被灰雾包裹时，就被砍下了脑袋。

　　不……

　　希里安捏了捏身下的毛毯，如果是别人在荒野上过夜，会被努恩直接当做死人，而不是千辛万苦地找到自己，又在天黑之前把自己带回来。

　　“之后，我挣脱了那股寒意的束缚，劈烂了那头妖魔的脸……天亮了。”

　　希里安仔细地回忆，低头看向自己的左掌心，熔金色的衔尾蛇之印仿佛是那一夜的幻觉，无迹可寻。

　　回忆了一下往日的美好，希里安鼓起勇气，小心翼翼地问道。

　　“接下来你要对我做什么，砍下我的脑袋吗？”

　　希里安选择向努恩坦诚一切时，就做好被杀死的准备。

　　努恩收起了十字长剑，解开镣铐。

　　“我很高兴你的诚实，还有你骨子里的责任感。”

　　希里安被努恩这番言语弄得发愣，支支吾吾道。

　　“我……我不是被灰雾包裹，遭到了混沌的侵染了吗？我以为你会……”

　　“种种事实证明，你身上确实没有混沌污染的迹象。”

　　努恩坐到一旁的椅子上，斜着身子，手拄着脑袋，目光里充满了不解与困惑。

　　“我感受不到你身上的混沌气息，你昏迷的这两天里，也没产生任何腐化的迹象，被太阳晒了这么久，你也就有点晒伤。”

　　努恩叹气道，“也许你确实是个幸运小子，天生具备着对混沌的抗性，就像我当初把你捡回来那样。”

　　老师的话让希里安回想起了从前，他对自己是怎么被努恩捡回来的没有任何印象，相关的经历都是从镇民与努恩的口中得知。

　　据说，当努恩发现自己时，自己正处于一片尸野残骸中，这是一支在黑夜里遭遇不幸的旅团，希里安则是这支旅团里唯一的幸存者。

　　现场的尸体已经腐烂了有段时间，说明希里安在荒野里至少度过了数个昼夜。

　　努恩本想给年幼的希里安一个痛快，却没想到希里安没有混沌腐化的痕迹，几番挣扎下，他将希里安带了回来。

　　“混沌……抗性？”希里安怀疑道，“真的有这样的人吗？”

　　“我不知道，也许是我孤陋寡闻。”

　　努恩点燃了一根香烟，大口吞吸了起来。

　　他一向保持着苦行僧般的生活的方式，没有财产也没有家庭，没日没夜地在高墙上巡逻，香烟算得上是他唯一的爱好与欲望的体现。

　　“你一早就知道我没事的，”希里安低声道，“那刚刚为什么……”

　　“只是想确定一下你的信念，”努恩回答道，“有人会在生死之间变得勇敢，焕发荣光，也有人会懦弱不堪，变得卑劣且可悲。”

　　希里安默默地低下了头，轻声道，“如果我刚刚苟且偷生了怎么办？”

　　“不会发生什么，只是让我对你有些失望。”

　　努恩又反问道，“你对我失望了吗？希里安。”

　　“失望什么？”

　　“我当夜直接返回了白崖镇，没有去找你。”

　　希里安不由地笑了起来，“老师，你是在意起我对你的看法了吗？”

　　努恩没有丝毫的架子，声音诚恳，“我的学生没有令我失望，我自然也不想让学生觉得失望。”

　　“怎么会呢，我们可都是有责任心的人，分得清利弊，”希里安感慨道，“更何况，你还是回来找我了，不是吗？”

　　希里安昏迷前，有熟悉的身影破开了灰烬，大步而来。

　　本以为那是将死前的幻觉，但此时希里安可以确信，是努恩来了，将自己带回了白崖镇。

　　“嗯……”

　　努恩没有再多说什么，时而注视希里安，时而眼瞳失焦，不知道在想些什么。

　　过了好一段时间，努恩才缓缓起身，开口道。

　　“你先养伤吧，接下来一个星期的巡夜，你都不必参加了。”

　　说完，努恩转身离去，和来时一样干净利落。

　　希里安终于松了口气，觉察起努恩的反常。

　　努恩是一位严苛到反人性的老师，常将所谓的责任心挂在嘴边，以最高的标准要求着索夫洛瓦兄弟们，令人敬佩的是，他也以同样的铁律约束起自己。

　　努恩很少表露私人的情感。

　　但今天不同，希里安从未见过自己的老师有如此困惑的表现，哪怕几年前妖魔们攻破了老旧的高墙，努恩独自一个人堵住了缺口直到天明时，也没有过这般明显的表情。

　　或许，在努恩的人生里，杀敌反而是最简单的事，就和吃饭喝水一样。

　　“希里安！”

　　欢快的喊声打断了希里安的思考，提姆与米克走了进来，兴奋地朝着自己跑来，艾娃穿过他们，获得了第一名。

　　艾娃用力地抱住了希里安，毫不客气地表现对自己的喜爱，提姆与米克也跟着抱上了上来，几人堆成一坨。

　　“疼疼疼！”

　　笑声将希里安的叫喊掩盖。