第五十二章 逆隼

当希里安走出档案室时，戴林仍静静地守在门口。

　　“了解清楚了？”

　　“差不多，只看了一些重点。”

　　希里安回答，语气中带着一丝疲惫。

　　逆隼的案件资料堆积如山，希里安只能匆匆浏览，从中找到了蛛丝马迹，以及一些——灵感。

　　戴林察觉到了希里安的异样，试探性地问道。

　　“你有什么想法吗？”

　　希里安不屑道，“无非是逆隼消失后，城中的混沌势力又开始蠢蠢欲动。这样的推断，谁都能做出来，对调查敌人毫无帮助。”

　　戴林并不在意希里安的冷淡，“但你肯定有些别的想法，只是不想告诉我，对吧？”

　　说着，他的目光下移，注意到了希里安衣服下微微鼓起的一块。

　　希里安见状，坦言道，“确实，我不想把你卷进来，这很危险。”

　　戴林被逗乐了，“你一个实习生，跟我说危险？”

　　随即，他的语气变得严肃起来，“你今早差点就死了，你知道吗？”

　　希里安没有回答，只是死死地盯着戴林，目光中透露出一种不容置疑的坚定。戴林无奈地摇了摇头，让开了路。

　　“还是那句话，出事了，我可不会担责。”戴林低声说道。

　　“我知道。”希里安松了一口气，“你要是主动和我一起担责，我反而会觉得有问题。”

　　希里安和戴林认识不过一个多月，两人远算不上生死之交。

　　“你这家伙还真是谨慎啊。”

　　戴林大概明白了希里安的想法，“但是，希里安，如果你查出了些什么，尽管来找我，我会在能力范围内，想办法帮你的。”

　　“好。”

　　这一次希里安没有拒绝。

　　从戴林暗中保护起逆隼的文件可以看出，他还是一个心怀正义的人，只是不再年轻气盛，许多不肯妥协的东西，也早已淡忘。

　　戴林目送希里安快步离开，安雅在一旁无声出现。

　　“你把逆隼的文件交给他了？你这是在玩火，”安雅警告道，“一旦局长知道这件事，你绝对会被开除，甚至……”

　　“先停一停，安雅，我想知道，他在你的眼中，还是那副烈日般的模样吗？”

　　戴林打断了安雅的话，饶有兴致地望向希里安的背影。

　　安雅深吸一口气，艰难地将目光挪向希里安。

　　几乎是在她看向希里安的一瞬，安雅心底再次涌现起敬畏感，这种情绪是如此强烈，令她惶恐不已。

　　“哈哈！”

　　戴林观察到了安雅的表情变化，她像是看到了某种可怕的东西，目光仅敢在希里安的身上停留一瞬，就迅速挪开。

　　“你是在恐惧他吗？明明他不是敌人。”

　　“我只是……我不喜欢这样，”安雅喃喃道，“这种情绪不受控制的感觉，让我觉得很不安。”

　　“原来如此。”

　　戴林收起了笑意，语气突然严肃了起来，“你不觉得这一切都太凑巧了吗？”

　　“你是指什么？”

　　“前不久，一座城邦忽然消失在了黑夜里，紧接着，希里安的到来，还有今天忽然出现的苦痛修士……”

　　戴林向安雅坦陈了自己分析的种种可能性。

　　“你真觉得，一位苦痛修士会如此轻易地被说服，来救治希里安这样一个平凡的执炬人吗？”

　　戴林质疑道，“梅福妮可不是她父亲……除非修士和你一样，事先便知晓希里安血统的高贵。

　　而且，像希里安这样血统尊贵的人，怎会突然现身于外焰边疆？白日圣城才是他该去的地方。”

　　安雅满心疑惑，追问道，“你到底想说什么？”

　　“还记得那个传闻吗？混沌诸恶正行动起来，也许他们不止是要针对伤茧之城，就连赫尔城也会被波及在内。”

　　“希里安，会不会是守火密教派来的密探？”他顿了顿，继续分析，“直接派遣高阶超凡者，定会引来各方潜在势力的关注。

　　但若只派阶位一的希里安，他便能悄无声息地行动，不会引起任何人的注意。

　　甚至，这次行动，说不定只是守火密教对希里安的一次历练。”

　　在戴林的想象里，希里安已然是一位来自白日圣城的尊贵人物，他身负高贵血统，隶属于某个强大而古老的氏族，肩负着沉重的使命，不远万里来到赫尔城，准备展开行动。

　　安雅摇摇头，“我只觉得你在发神经。”

　　……

　　希里安快步离开城卫局时，一位意料之外的人出现在了希里安的眼前。

　　“希里安，我听说你受伤了，没事吧？”

　　瓦莱丽满眼的关切与热情，如果不是在城卫局门口，仿佛她下一秒就要扑了上来。

　　希里安语气冷冰冰的，“瓦莱丽？我没什么事。”

　　“真的吗？我听说你差点就被贯穿了心脏啊。”

　　瓦莱丽见他这副急匆匆的样子，继续说道，“就算伤好了，难道不该休息一阵吗？你怎么还在忙。”

　　希里安心底涌现起一股烦躁，但为了保持体面与礼貌，只能强忍着。

　　离开医院时，希里安曾问梅福妮，为什么对自己这么上心，能把一位苦痛修士请来，可光是同事关系说不清的。

　　“瓦莱丽很喜欢你。”梅福妮这样答复道，“她是我为数不多的朋友，我不想她担心。”

　　这般坦白的回答，弄得希里安有些无措。

　　他不清楚这位瓦莱丽是否真心喜欢自己，但眼下，希里安没时间，也没那么精力，陪瓦莱丽搞这种情情爱爱的暧昧关系。

　　“抱歉，我很忙。”

　　希里安干脆利落地中断谈话。

　　在瓦莱丽无所适从的表情下，希里安就这么绕过她，大步消失在了人群之中。

　　瓦莱丽在原地呆愣了好一阵，她很少会被人这般果断的回绝。

　　不屑的笑声从台阶上传来，瓦莱丽回头看去，只见到安雅逐渐远去的背影。

　　……

　　“布鲁斯！”

　　希里安回到公寓，把从档案室里偷出来的东西，一股脑地放在了桌子上。

　　“你绝对不知道，我这一天一夜都经历了些什么！”

　　希里安一边整理文件，一边把遭遇的事件讲给布鲁斯听，直到准备好了一切，他这才看向布鲁斯的位置。

　　“你这是弄了什么东西？”

　　希里安疑惑地打量起了布鲁斯。

　　布鲁斯的秃头上，零零散散地插了几根细长的螺纹铁钉，彼此被铁环禁锢在一起，就像一件粗糙的颅骨固定器。

　　希里安咽了咽口水，紧张道，“你是给自己做开颅手术了吗，有这么心急吗？”

　　“怎么会，这是给我大脑调节压力的。”

　　布鲁斯展示起了这颅骨固定器的用途，螺纹铁钉在源能的驱使下，自动旋转了起来，但像是干涉到了神经，布鲁斯泛起了白眼。

　　整条狗倒地上抽搐了起来！

　　“喂！布鲁斯！”

　　希里安失声尖叫道。

　　过了五六分钟，布鲁斯这才恢复了正常，嘴里嘀咕着。

　　“应该是颅压的调节数值不够精确……”

　　“别研究这些了，来看看这个。”

　　希里安拍了拍桌子，布鲁斯凑了过来，映入眼中的是一张张泛黄的照片、线条凌乱的草图，仔细分辨下，像是某种异形头盔的设计图。

　　它问道，“这是什么东西？”

　　“逆隼的面具与标志性物件，”希里安说道，“至于逆隼是谁，简单来讲，他是一位曾活跃在赫尔城内的都市传说。”

　　“根据调查，每当逆隼行动时，都伴随着一阵古怪的、鸟鸣的咕咕声，有目击者称，逆隼有六只血红色的眼睛，也有人说，他像是戴了一顶翼盔，耳部的位置有一束束的羽毛。”

　　希里安将凌乱的设计图逐一摊开，“这是城卫局根据目击者的描述，绘制的面具形象……对了，还有这个。”

　　翻了翻口袋，希里安将一根金属羽毛拿了出来。

　　“这是逆隼作案时，留下的标志性物件，一根边缘极其锋利的羽毛，通常它被插在死者的心脏上。”

　　一道道线索犹如一块块拼图，逐渐将逆隼那模糊的形象拼凑的完整、清晰。

　　联想起希里安夜里的经历，布鲁斯语气古怪道。

　　“你小子不会是想……”

　　“对，就是你想的那样，”希里安眼中闪烁着光，“城卫局确实能参与一线，但会受到官方身份的限制，所以我需要一个假身份来行动。”

　　希里安委托起道，“布鲁斯，帮我根据这些图纸，造出六目翼盔与铁羽，我要借用一下逆隼的身份。”

　　回忆起地下管道内的血色菌丝，尚不清楚下落的塔尼亚，混沌与仇敌。

　　希里安还有很多事要做，很多人要杀。

　　但在此之前。

　　“是时候让赫尔城的噩梦回归了。”