第二十章 提纯魂髓

塔尼亚站在废墟的顶端，从这里能恰好眺望到远处的白崖镇，成片成片的灰烬扬起，犹如一场局部降雪。

　　她闭紧双眼，浑身萦绕起一阵闪烁的微光。

　　“如果‘预兆’的没错的话，你要找的人就在那座小镇里，”塔尼亚睁眼道，“根据觉察到的源能反应，对方至少在阶位四之上。”

　　“是吗？终于确定了他的位置，要是没有那场潮汐之夜，我们多半还得在荒野上搜寻好一阵。”

　　男人走上前来，约莫三十岁左右，皮肤略显苍白，一身宽松的衣袍，姿态从容。

　　另一个男人紧跟在他身后，紧张道。

　　“接下来的计划是什么，强攻吗？我和托伦都仅仅是阶位一，塔尼亚也才刚阶位二，只有你是阶位四……”

　　“吉恩，我来解决他，你们只要在一旁协助就好了。”

　　男人斜视了一眼吉恩，语气变得冷漠，“除了他以外，那座小镇里，应该没有别的超凡者了，处理一群凡人，对你们来讲，应该算不上什么困难吧。”

　　吉恩想说些什么，但还是沉默了点头，顺应了男人的指令，一旁的托伦更是如此。

　　塔尼亚问道，“什么时候开始行动？”

　　“作为从黑暗世界活着归来的执炬人，努恩没那么容易对付。”

　　男人思索了一阵，“更不要说，那座小镇还屹立起一座光炬灯塔，魂髓之光会极大压制我们的行动。”

　　他做出了决断，指挥道，“我需要准备几天的时间，以借用吾主的力量。”

　　“吾主？”

　　塔尼亚好奇地品味这个词汇，意味深长地盯着男人。

　　“你的主人是……”

　　男人回以不善的目光，“怎么了？”

　　“没什么，只是有些好奇……”

　　男人打断了她的追问，“塔尼亚，我们只是合作关系。”

　　塔尼亚轻笑了一声，“你就算不说，我也能猜到一二。”

　　“离开赫尔城前，我听过关于你的传闻，你一直在追查那个名为努恩的人，持续了不知道多少年……你这次发现他，是前不久感受到了那股强大的血系召唤？”

　　塔尼亚靠在男人胸前，指甲轻轻地刮擦他的胸口，露出一副妖媚的仪态。

　　“能感受到执炬人间血系召唤的存在，也只有那群人了……”

　　塔尼亚的话语戛然而止，男人的表情也变得冰冷至极，结上了一层霜。

　　“告死鸟，别那么紧张，我们是一路人，不是吗？”塔尼亚笑嘻嘻的，“我只是有些厌倦了赫尔城的生活，也许，事情结束后，我可以加入你们……”

　　告死鸟毫无征兆地扼住了塔尼亚的喉咙，单手将她举起。

　　“一路人？”

　　他的声音隐含起轻蔑与怒意，“我们怎么会是一路人呢？”

　　“加入我们？”

　　告死鸟将塔尼亚摔在地上，一脚踩在她那张精致的脸上，警告道。

　　“你这是在羞辱我们。”

　　塔尼亚默默地承受起羞辱，吉恩与托伦不敢发出任何声音，他们不清楚告死鸟的真实身份，但也早已在只言片语里，猜到了些许。

　　真相令他们不寒而栗。

　　……

　　潮汐之夜后，白崖镇度过几个平静的夜晚。

　　平静的日子里，镇民们更加忙碌了起来，大家聚集在高墙边，顶着严酷的烈日，挥起铁锤与锄头，维护高墙、修建工事。

　　“前几日的源能潮汐太突然了，弄得我有些心神不安。”

　　努恩一边指挥着镇民工作，一边对身旁的镇长波尔说道，“为了以防万一，除了加固高墙外，我认为镇长厅也要进行新一轮的修建。”

　　“这一点上我没什么异议，毕竟你是这方面的专业人士。”

　　波尔依旧是那副笑眯眯的样子，好奇道，“但我比较在意的是，之前白崖镇也经历过几次源能潮汐，为什么这次会令你如此不安？”

　　“也许……直觉？”努恩不确定道。

　　“那就相信你的直觉，”波尔全力支持着他，“作为一名高阶的超凡者，你的直觉往往要比我们这些普通人敏锐的多。”

　　努恩沉默了下来，不知在思索些什么，波尔早已习惯努恩时不时的沉默，耐心地等待。

　　过了好一阵，努恩开口道。

　　“潮汐之夜仅仅是源能潮汐的一种副产物，它真正的可怕之处是，潮汐的涟漪是从起源之海深处席卷而来，越过灵界，掠向现实。”

　　努恩斟酌着语句，“很多时候，这跨越虚实的浪潮，会把一些沉眠于起源之海与灵界内的东西，拖拽到了现实世界之中。”

　　“哦，有时候荒野上忽然出现的残垣断壁，就是如此吧？”

　　辽阔荒废的土地上，布满了，密密麻麻的废墟，它们有时会突兀地出现，有时又会忽然消失，建筑风格各异，风化的程度也不一，像是来自各个历史时代的碎片，扭曲拼凑在了一起。

　　狭间灰域的降临有时会带走一些东西，有时也会留下一些东西，白崖镇则在光炬灯塔的庇护下，不受到狭间灰域的影响。

　　“比起这些沉入灵界的东西，我更担心的是，那些从灵界归来的东西。”

　　“比如？”

　　波尔好奇地看着努恩，他虽为白崖镇镇长，但这辈子也只是活在白崖镇内，没有向外界踏出过一步。

　　“一些特殊的混沌生物？又或是一些潜藏在灵界深处的恶孽子嗣？

　　总之，能从狭间灰域里归来的东西，基本都是一些混沌邪异的存在。”

　　努恩深深地吸了一口气，又长长地吐出，沧桑的脸庞上浮现了一抹笑意，安慰道。

　　“可能我想多了，白崖镇能撑过这场潮汐之夜已经很不容易了。”

　　他继续说道，“如果那一夜白崖镇没有撑过去，整座小镇很有可能会被狭间灰域完全吞噬，沉入灵界之中。”

　　“沉入……灵界？”波尔后脊一凉，“那会发生什么事？”

　　波尔只是一个普通人，灵界对他来讲太遥远，也太神秘了。

　　努恩摇了摇头，没有继续说下去，“这不是你该操心的事了。”

　　“好吧。”

　　努恩不说，波尔也没办法强求。

　　“这里的工作就先交给你了，”努恩示意道，“我去检查一下魂髓的储备，那一夜可消耗了不少，我们得更精打细算些了。”

　　“嗯，麻烦你了。”

　　告别了波尔后，努恩返回了武库室内，希里安早已在此等候多时。

　　“老师。”

　　见努恩走进武库室，希里安向其点头示意。

　　“跟我来。”

　　努恩招了招手，带着希里安步入了武库室深处的房间中。

　　希里安抬头看了眼门上的铭牌，上面写着精炼室。

　　精炼室的面积很大，但也很空旷，一张椅子摆在房间的正中央，椅子背后则是一台复杂的机械设备，插满了弯弯曲曲的管道，连接起形状各异的容器，像是一团畸形生长的机械肿瘤。

　　努恩开启了电闸，设备轰轰烈烈地运行了起来，机械的噪鸣与电流声不断，室内的温度明显上升了几分，喷出了大片大片的尘土。

　　设备预热了一段时间后，进入了平稳运行的状态，希里安知道接下来该做什么，无需努恩的指示，他就坐在椅子上，撸起袖子，将干净的手腕展现出来。

　　“这台魂髓精炼机已经有年头了，好在还能运行，”努恩转动设备上的螺扭，感叹道，“也不知道那些灵匠是怎么做到的，居然能让这么复杂的东西运行如此之久。”

　　针管没入皮肤下，一抹猩红从输液管里浮现，接入了魂髓精炼机中。

　　“魂髓精炼机可以从你的血液里，将魂髓透析出来，并进行一定程度的精炼，提纯成我们常使用的那种粉末状魂髓。”

　　过往的日子里，努恩经常来此提纯自身的鲜血，以添补白崖镇的魂髓损耗。

　　希里安的血液在各个容器里互相交换，蒸腾的血气缓缓弥漫。

　　“等提纯结束后，你体内的魂髓会被消耗很大一部分，这会令你觉得有些虚弱，是正常现象，不必担心。”

　　“就和作战时，烧尽体内的魂髓一样？”

　　希里安想起潮汐之夜时，自己的连夜奋战。

　　“差不多，”努恩又说道，“你的魂髓再生速度与你的阶位有关。

　　传说，一些处于至高阶位的执炬人，可以达到近似永动机般的效果，一边燃烧一边生成，犹如一颗不会熄灭的烈阳。”

　　“比如……征巡拓者？”

　　希里安想起了这位处于炬引命途终点的强大存在。

　　命途之路的终点即是名为巨神的存在们，但秘语哲人、天工铁父与征巡拓者三人，为了与旧时代的巨神们划清界限，他们不以巨神称呼自己，而是以三贤者称名。

　　“谁知道呢？我又没有亲眼见过征巡拓者。”

　　征巡拓者的事迹已经变成了传说，只有极少数从叛乱之年幸存至今的执炬人们，对其有着清晰的记忆。

　　希里安老老实实地坐在椅子上，提纯的过程中，除了手腕有些疼痛外，就是魂髓精炼机的噪音有些大，吵得耳朵疼。

　　努恩离开了精炼室，希里安则在耐心地等待着提纯结束，回想起今早艾娃和自己提起的事。

　　“我们打算举行一场庆典。”

　　清晨的微光中，艾娃兴高采烈地说道，“庆祝白崖镇安全度过了潮汐之夜，以及庆贺你成为执炬人。”

　　希里安问道，“镇长和老师同意了吗？”

　　“当然，”艾娃用力地点头，“白崖镇太久没有举行过庆典了，也该来一次庆典，让大家焕发生活的热情了。”

　　“打扮的帅气些，你可是我的预定舞伴。”

　　魂髓精炼机的噪音忽然停止了，紧接就是一阵长长的鸣音。

　　希里安拆掉了手腕上的针头，打开魂髓精炼机的产出盒，里面存放着一小盒赤红的粉末状晶体，这正是刚刚从希里安体内提纯出的魂髓。

　　“呼……确实有些头晕啊。”

　　希里安眨了眨眼，脑袋充满了晕眩感。

　　一想到自己提纯这么一会就感到疲惫与虚弱，难以想象，努恩是怎么熬过这么多年的。

　　休息了一段时间后，希里安这才站起身，晃晃悠悠地朝着精炼室外走去。

　　关门的前一刻，希里安看向空旷的精炼室，眼前不由地浮现起了这么一副画面。

　　努恩一人静坐在椅子上，在静谧与噪音中，任由魂髓精炼机从他的体内榨取鲜血，日复一日，持续至今。

　　希里安不清楚，这是否算是一种刑罚，但他大概明白了，努恩一直留在白崖镇的理由了。

　　白崖镇是由阳葵氏族建立的，这是他们留在世界上为数不多的东西了。

　　一旦白崖镇也消失于黄土之中，那么努恩该有多孤独啊。