第五十三章 孽爪

委托完布鲁斯工作后，希里安端坐在书桌前。

　　直到这时，希里安才有时间，仔细感受起身体的变化。

　　诛杀混沌仇敌后，赐福·憎怒咀恶再一次提升了希里安力量，魂髓浓度大约来到了6.2%左右。

　　仅仅击杀了一名阶位一的混沌信徒，就得到了0.2%的提升，但希里安没有因此感到高兴，相反，他有些头疼。

　　以衔尾蛇之印的贪得无厌，杀死阶位一混沌仇敌给予的提升，将会变得越来越少，乃至和普通的妖魔一样，再无提升。

　　到时候希里安就需要一些更强的对手，以提高晋升的速率。

　　“别那么心急，希里安。”

　　希里安自说自话道。

　　从自己在白崖镇成为执炬人，到了如今，也不过两个多月的时间，

　　两个月……发生了如此多的事，简直比两年还要漫长了。

　　希里安不清楚其它命途的超凡者们，晋升的速度如何的，但从戴林、安雅等人的年纪与经历来看，自己显然要快于绝大多数人。

　　翻开笔记，希里安来到了衔尾蛇之印这一页。

　　这枚神秘的印记，不止关系于希里安的身世，还赋予了他强大的赐福。

　　希里安真正的力量的是赐福·化育万相，它根据希里安的经历与意志，演变为了当下的赐福·憎怒咀恶。

　　莫名的，希里安产生了一个奇怪的想法。

　　也许，赐福·化育万相不止如此，当希里安遇到某个契机时，它也许会演化成另一道力量截然相反的赐福。

　　希里安匆匆翻过书页，这一番的设想，对当下的自己来讲，有些太遥远了，没必要思虑太多。

　　下一页，一道漆黑的利爪映入眼前，这正是来自于塔尼亚的标志。

　　希里安目光看向窗外。

　　夜色再一次降临于赫尔城，光炬灯塔安静地燃烧，将城市映照得通透明亮。

　　“塔尼亚，你正躲在这座城市的某处，对吧？”希里安喃喃道，“躲在某个长满了猩红菌丝、阴暗的角落里。”

　　希里安调查过塔尼亚所侍奉的主人，结果却一无所获。

　　恶孽·菌母。

　　无论是公共图书馆，还是城卫局的档案，对于恶孽们的记录都十分稀少，有的只是一段段模糊笼统的描述。

　　混沌诸恶们具备远超常人想象的威能，某些特定的情况下，哪怕是通过文字阅读了解到该恶孽的存在，都会遭到混沌力量的侵蚀腐化。

　　不止是凡人无法抵御，就连超凡者也难以幸免。

　　为了避免类似的情况发生，官方对混沌诸恶的情报进行了大范围的封锁，只让民众们保持最基本且模糊的了解。

　　希里安虽然算不上民众，但作为低阶超凡者，他同样没有资格接触这类机密，主动接触的话，反而会引起他人的注意。

　　希里安合上笔记，静候第二天的到来。

　　……

　　次日，城卫局。

　　戴林点燃了香烟，火星在希里安的眼前跳跃。

　　“希里安，我不是给你批假了吗？”

　　昨天刚在生死线徘徊了一番，希里安今天就和没事人一样，又站在了戴林眼前。

　　“我的伤好了，没什么需要休假的地方。”

　　希里安活动了一下肩膀。

　　“你就这么缺钱吗？”戴林沉默了几秒，又说道，“休假不会扣你全勤的。”

　　对话僵住了。

　　希里安痛心疾首道，“戴林，在你眼里，我就是这么一只贪财到不顾自己性命安危的鼹鼠吗？”

　　“鼹鼠，为什么是鼹鼠？”

　　戴林不太懂希里安的形容手法。

　　希里安懒得解释，“我没那么缺钱，我只是比较热爱工作。”

　　“热爱工作？”戴林见了鬼一样，问道，“热爱这种要命的工作，你是认真的吗？”

　　对话再次僵住。

　　“好吧好吧，”希里安干脆利落地说道，“我昨天差点被一群疯子给杀了，如果他们继续活跃在赫尔城里，我时刻都有生命安全，所以在他们杀了我之前，我要抢先把他们宰了。”

　　希里安收起了玩笑的心态，语气诚恳，眼神锐利。

　　“你觉得这个理由可以吗？”

　　戴林见希里安这副义正言辞的模样，心想着。

　　“来了，来了，终于来了。”

　　希里安对工作的热情、安雅那烈阳的描述，加之他这神秘的来历……一系列的线索在戴林的脑海里乱炖成一个不断发酵的想法。

　　“希里安来自于一支强大的氏族，身负高贵的血系，他来到赫尔城，是为了彻查不断泛滥的混沌事件。”

　　戴林掐灭了香烟，一副高深的模样，“复仇吗？倒是个不错的理由，但你想好要承担的代价了吗？”

　　希里安面不改色道，“你的废话有点多了。”

　　戴林噎住了。

　　长叹了一口气后，戴林甩出来一份文件，敲了敲文件落款的位置。

　　“把名字签了。”

　　希里安看都没看，就签下了自己的名字。

　　戴林检查了一番，示意希里安把办公室的门关紧。

　　“你知道，你当时战斗的地方是哪吗？”

　　希里安心想这是什么问题，“赫尔城的地下排水管道？”

　　戴林摇摇头，“只对了一半。那个地方我们称之为暗巷。”

　　“赫尔城境内，有三条河流穿城而过，为了避免水患，多年以来，赫尔城改造了大片的地下排水系统。

　　随着城市发展，部分地下系统逐渐被废弃，无人再予关注，直至有一天，一群异乡人偶然发现了这片被遗忘的区域。”

　　戴林讲起赫尔城的发展历史。

　　“异乡人与底层人士逐渐聚集于此，他们私下交易违禁品，从事着一些见不得光的灰色生意，每次聚集交易的地点都不固定，只要是有他们聚集活动的区域，就被称作暗巷。

　　也正是聚集地点的随机性和隐蔽性，城卫局始终难以摸清他们的活动规律。”

　　希里安大概明白了，“也就是说，我误入了暗巷。”

　　戴林点点头，接着说道，“近些年，有一支神秘的混沌团体在赫尔城内活跃了起来，他们逐渐控制了暗巷，给我们带来了很大的麻烦。”

　　“我们对这支混沌团体，进行了多次调查，死了很多人，可收获到的信息却不多。”

　　戴林沿着回忆，讲道，“前一阵，荒野上忽然迎来了一场潮汐之夜，异常的源能反应引起了观星者们的注意，也是自那时起，我们加强了对荒野的巡视。”

　　希里安发现故事串联了起来，“然后你遇到了我？”

　　“不止是遇到了你，也是那一夜，我们对于这支混沌团体的调查，终于有了一丝的进展。”

　　戴林拉开了抽屉，将一张照片递给了希里安。

　　“这是安雅当夜收获的线索，是她从一位混沌信徒的身上割下来的。”

　　照片上的内容，是一块被割下来的皮肤，留有刺青——一道由凌乱线条勾勒成的漆黑利爪。

　　希里安屏住了呼吸。

　　戴林顺势说道，“经过一轮轮的拷问，我们只从他的嘴里撬出了一个有用的信息。”

　　他顿了顿，继续说道。

　　“该混沌团体名为‘孽爪。”

　　“孽爪……”

　　希里安深深地吸了一口气，强忍住自己的情绪，平静道，

　　“只有这些信息吗？”

　　“是的。”

　　希里安试探道，“他被关押在了哪，也许我能……”

　　“他已经死了。”戴林打断道，“就在我们逮捕他的第二天。”

　　他又递来数张照片，“他被隔离在单独的牢房里，有职员日夜监视，可他还是在我们眼皮底下死了。”

　　希里安翻看照片，那是一具苍白枯朽的尸体。

　　戴林眯起了眼睛，喃喃道，“我们解剖了他的尸体，从内脏里发现了一团团菌丝，正是这东西，抽干了他的血。”

　　希里安质疑道，“你们事先没有检查过他的身体吗？怎么能让他这样轻易地自杀了。”

　　“自杀？我可没说他是自杀。”

　　戴林反驳道，“他虽然是混沌信徒，但只是一个普通人，并不具备源能，在关押进牢房前，我们就对他进行了彻彻底底的检查。”

　　“我可以确信，那时，他肚子里没有这些东西的。”

　　希里安欲言又止，“你是说……”

　　戴林坦诚道，“我怀疑城卫局内有敌人的卧底。”

　　希里安不明白，“可所有人都经受了魂髓剂的测试……”

　　“魂髓剂测试是有局限性的，它只能检测混沌力量是否存在，但无法窥探人的心灵……说句过分的话，希里安，其实我并不憎恨混沌力量。”

　　戴林又点燃了一根香烟，讲起了他眼中的世界。

　　“我认为混沌力量就像一种自然现象，如同地震、海啸等等天灾之类的东西。它本身是没有善恶可言的，有的只是被这力量扭曲的心灵。”

　　戴林话音一转。

　　“但在绝大多数的时候，心灵沉沦的往往不需要混沌的影响。”

　　戴林重新打开办公室的门。

　　“以上，就是我们所知晓的一切。”

　　希里安死死地盯着照片里的刺青，良久之后，他才开口道。

　　“你们了解的这些，跟一无所知，也没什么区别啊。”

　　“至少知道了，我们的敌人叫什么。”戴林举例道，“就像一副不断细化的肖像画，有了名字的仇敌，会让目标变得更具体些。”

　　希里安问道，“那你接下来准备怎么做？”

　　“等。”

　　戴林吐露了一个字。

　　“敌在暗，我们在明，这很被动，但好消息是，我们对赫尔城依旧有强大的控制力，无论孽爪想要做什么，总会有露头的一刻。”

　　下一秒，戴林泄了气，无奈道，“以及，就算我们有再多的想法，也得听领导指挥嘛。”

　　“好吧，我知道了。”希里安又好奇道，“等一下，我刚刚签的文件是什么？”

　　“遗体处理协议。”

　　戴林晃了晃文件，“如果你因公殉职，我们会给你一个不错的葬礼，来感谢你对赫尔城的贡献。”

　　“但这是集体葬礼，在举行之前，你需要和其他人的尸体一起挤在冷库里。”