第三十四章 撼世锤音

希里安驶入一处风化严重的废墟中。

　　距离希里安离开白崖镇，已经过去了数天的时间，露营的工作重复了多次，早已熟练。

　　在最后一缕光芒消失在天际前，希里安点燃篝火，投入魂髓。

　　纯白的光焰安静地燃烧，渐隐的昏暗中，映亮了希里安的脸庞。

　　希里安喝口水润了润嗓子，嚼起肉干，粗糙的口感像是有木屑刮擦嗓子，但在危机四伏的荒野上，也没有什么好挑剔的。

　　黑夜降临，灰雾弥漫而来，将大地重重包裹。

　　希里安刚吃完这顿简易的晚饭，就嗅到了黑夜里飘来的腥臭血气。

　　妖魔。

　　这些熟悉的老朋友们又在夜晚降临，准时准点与希里安相会，团团地围在魂髓之光外，如同野狗群，吠叫个不停。

　　最开始的几夜里，希里安会拔出沸剑，和妖魔们拼杀在一起。

　　战斗通常会持续到午夜，留下一地的断肢污血后，希里安才会停下，疲惫不堪地躲回篝火旁，拄剑而眠。

　　但很快，希里安就明白，妖魔是杀不绝的。

　　就算砍倒千百头，衔尾蛇之印也不感到满足，其所带来的赐福·憎怒咀恶，也无法从妖魔们的血祭里获得进一步的提升。

　　衔尾蛇之印渴望更强大的仇敌，希里安的挥剑也只是抱起一种自毁心态，去发泄那无穷的愤怒。

　　他不能一直被愤怒支配。

　　一把剑在杀死真正的仇敌前，它需要养精蓄锐，而不是把锋利用在那些愚钝的顽石上。

　　希里安尽可能控制起自己的情绪。

　　无视了黑暗里蠕动的身影，希里安拿起书籍，静静地翻阅了起来。

　　阅读了没几行，希里安的内心涌起一阵烦躁，妖魔们临近的低吟嘶嚎，更是催化了这股烦闷。

　　与此同时，白崖镇的惨剧如同幻灯片般，在希里安的眼前闪回。

　　希里安不由地抓紧了书籍，浑身的肌肉绷紧，鼻息变得沉重，如同一张拉满的弓弦，暴怒已蓄势待发。

　　“保持宁静，希里安。”

　　希里安自言自语，慢慢地遏制住了这股躁动，变得平静下来，

　　他干脆跪坐在篝火前，将沸剑横在大腿上。

　　荒野上过夜是一件极其危险的事，更不要说，希里安孤身一人。

　　希里安不敢真正地入睡，只能闭目冥想。

　　“杀死告死鸟后，衔尾蛇之印获得了极大的满足，促使万相演变为了具体的赐福，想要更进一步，我需要杀死几位阶位一、乃至阶位二的混沌信徒……”

　　希里安才成为执炬人不久，魂髓浓度就已来到了6%的数值，可谓是进展飞快。

　　只要魂髓浓度来到9.9%这一临界值时，希里安就可以尝试晋升到炬引命途的下一阶段。

　　阶位二·熔士。

　　……

　　通常，希里安会整夜冥想，在天光彻底明亮前，小憩一会，跨上摩托车，开始新一天的征程。

　　这般的苦行，足以将普通人的心智与精力消磨殆尽，但作为超凡者，希里安承受住了这一切。

　　希里安必须承受这一切。

　　时间在火焰燃烧的噼啪声中缓缓流逝，希里安的意识逐渐模糊，在清醒与梦乡之间徘徊。

　　忽然，一丝灼烧的痛意令希里安立刻苏醒了过来。

　　沉寂已久的衔尾蛇之印散发起了微光，传来逐渐加重的、火烧火燎的痛意。

　　希里安警觉地看向四周，活动起僵硬的身体。

　　目光触及之处，有的只是一片浑浊的黑暗，以及在黑暗中变化的狰狞身影，再往远处看去，能窥见的只有点点摇曳的火光。它们代表着一座座耸立的城邦。

　　明明什么异样都没有，可衔尾蛇之印传来的痛意却在加剧。

　　痛感抵达峰值的那一刻，异变降临。

　　一瞬间，灰雾剧烈涌动了起来，妖魔们纷纷哀鸣散去，像是有什么可怕之物降临。

　　希里安取出魂髓，投入了篝火之中，纯白的光焰升腾，却未能将四面八方的灰雾推开。

　　地面剧烈地摇晃了起来。

　　狂风裹挟砂石，妖魔们的哀鸣声迅速远去，地面震动愈发剧烈。

　　希里安的脸色变得苍白，一个可怕的猜想在他脑海中浮现。

　　有事物上浮至现实，自然也有事物从现实沉没。

　　希里安将大量的魂髓投入篝火中，纯净的白光在灰雾浪潮里形成了一片净土，稳固起周遭的现实。

　　只要魂髓持续燃烧，就可以抵御灰雾力量的扭曲，将希里安与脚下的土地，一直锚钉在现实。

　　这也是为何众多的城邦，不沉入灵界，长久屹立。

　　接下来，希里安唯一能做的，就是静候这场异变的结束，太阳的升起。

　　砰——

　　幽邃诡谲的灰雾深处，蓦地传来一声悠长、凝重且沉闷的敲击之响。

　　那声音仿若来自幽冥，敲击声雄浑磅礴，所掠之处，灰雾如汹涌的波涛般剧烈震荡。

　　潜藏在灰雾中的妖魔，在这股无形力量的冲击下，如脆弱的琉璃般纷纷震裂，化作一片片猩红的血雾，弥漫在空气中。

　　希里安自然也未能逃脱这恐怖音波的侵袭。

　　声音钻入希里安耳膜的瞬间，仿佛有一柄无形却重逾千钧的铁锤，携着无尽威压，重重地砸在他的胸口上。

　　刹那间，气血翻涌如沸，幻痛如影随形，像是有万千虫蚁在骨髓中啃噬。

　　希里安双腿不受控制地颤抖，险些跪倒。

　　视野晕眩，意识模糊，不等希里安做出行动，又一声敲击传来。

　　砰——

　　这一次敲击声更清晰了，也更近了。

　　无形的震荡仿佛揉碎了希里安的双肺，喘不过来气。

　　弥漫的灰雾也被这敲击声震开，露出了无数化作污血肉泥的妖魔。

　　锈红色的金属从浑浊的灰雾里缓缓浮现，表面镌刻着令人目眩神迷的繁琐花纹，缝隙间，熔岩般的微光如诡谲的幽火般流淌。

　　恍惚间，希里安看见了。

　　锈红色中，工匠正挥动粗粝的巨锤，一下又一下敲击那亘古未动的铁砧，溅起万千星火。

　　巨锤高高举起。

　　希里安意识到，当那巨锤再度落下时，震撼的余音将无差别地粉碎在场的一切——包括他自己在内。

　　也在这一次锤击后，工匠将彻底击碎灵界的屏障，完全上浮至现实世界。

　　这般宏伟的力量前，希里安唯一能做的，只有安静地见证。

　　见证他的降临，自己的死亡。

　　巨锤缓缓落下，与铁砧触及的前一刻，一缕微光从两者之间落下，驱散了灰雾混沌，照在了希里安的脸上。

　　夜色将尽，晨光归来。

　　狭间灰域迅速蒸发，打断了工匠的上浮，希里安眼睁睁地看着他的身影重新沉入灵界内，但在那抹锈红色彻底消失前，一道锤音仍穿过了两界，抵达了希里安的耳旁。

　　无形的冲击波掠过大地，掀翻了希里安的篝火与帐篷，推倒了他的摩托车，就连希里安自己被击翻，滚过坚硬的砂砾。

　　归于宁静。

　　当希里安从昏迷中醒来时，正午烈阳高悬在头顶上。

　　希里安的喉咙像是着了火，嘴唇干裂挂着血丝。

　　他艰难地站了起来，浑身传来程度不一的剧痛，提醒希里安，那恐怖的锤音并非幻觉。

　　环顾四周，希里安周围数百米内，尽是平坦的大地，昨夜还林立的断壁残垣，如今一个不剩。

　　希里安不确定它们是重新沉入了灵界，还是在那锤音下，被震成了一片片细腻的尘埃。

　　沸剑始终被希里安握在手中，哪怕昏迷过去也是如此，但行李与摩托车消失不见了。

　　希里安花费了点时间，在尘土下翻出了破破烂烂的包裹，好在大部分东西都还在，他拧开水壶，猛灌了几口清水，又在百米外，找到了被尘土半掩的摩托车。

　　好消息，希里安的摩托车没有跟着一起沉入灵界，坏消息，引擎盖凹陷了下去，打不着火。

　　希里安翻出破破烂烂的地图，估算了一下自己的物资与剩余的路程。

　　不远处的沙土忽然动了一下。

　　希里安拔出沸剑。

　　有什么东西，趁着昨夜的异样，跟随锤音从灵界里逃了出来。

　　希里安调动起体内的源能与魂髓，谨慎地向前迈步，正犹豫要不要发起攻击时，对方从沙土里钻了出来。

　　“咳咳……他妈的，差点憋死了。”

　　对方连吐了好几口尘土，气息萎靡。

　　见对方的模样，希里安表情错愕，一时间不知道该不该挥剑。

　　对方也留意到了希里安，自来熟地问道。

　　“唉？朋友，这是哪啊？”

　　希里安没有回答，将沸剑顶在了对方的头顶上。

　　对方疑惑地看希里安，希里安又用剑背敲了敲对方的脸，确定对方没有威胁后，希里安抬脚将对方踹翻。

　　对方在地上滚了好几圈才停下，重新爬起来后，就对希里安骂道。

　　“不告诉就不告诉，动什么手啊你！”

　　希里安依旧没有回答对方的问题，反问道，“你是什么东西？”

　　“什么东西？你这太侮辱人了吧？”

　　“人？”希里安更错愕了，“你说你是……人？”

　　“你这是什么话……”

　　对方刚想斥责，希里安将沸剑立在对方的眼前，透过锃亮的剑身，一个白色的狗头浮现了出来。

　　看着镜面中的自己，对方愣在了原地。

　　对方求证似地望向希里安，希里安则认真地点了点头，肯定了这一事实。

　　世界沉默了片刻。

　　白色大狗歇斯底里地在沙土里打着滚，不断地尖叫道。

　　“狗？我怎么成条狗了！”