第九章 缚源长阶

“醒醒，孩子，快醒醒。”

　　“这可不是睡觉的地方啊。”

　　希里安呆呆地望着天。

　　天空像是一块被锈蚀的铅板，阴沉压抑，云块间渗出明亮的雷光，挟起终日不绝的轰鸣。

　　愣神了足足十几秒的时间，希里安才意识到自己从诡谲疯狂的深海里幸存了下来，不知昏迷了多久，这才上浮至了海面。

　　双手双脚随意地展开，像一位被浪花戏弄的海难者。

　　“哦，你醒了。”

　　苍老的声音在一旁响起，希里安扭过头，那是一位年迈得不成样子的老者。

　　老者脑袋光秃秃的，布满了褐色的斑与疤痕，面部的脂肪所剩无几，简直就像一层皮肉紧贴在了骨骼上。

　　他驼着背、弯着腰，双手颤颤悠悠地拄起一根拐杖，披着一身紫色的学士袍，站在波涛汹涌的海面上。

　　希里安浑身紧绷了起来。

　　“哈哈，别紧张，孩子，我是活人，不是什么混沌生物。”

　　老者察觉到了希里安的紧张，掐了掐自己干枯的胳膊，“就是身上的肉有点少，看起来像个骷髅。”

　　他拿起拐杖，勾住了希里安的脚踝，向自己的身前拉了过来，絮絮叨叨道。

　　“我看你昏迷上浮到了海面，应该是在深海里遭到了混沌生物的攻击吧？你也是真走运，居然能活下来。”

　　希里安注意到，老者并非站在海面上，而是立足一块布满裂隙的水晶阶梯上。

　　“阶梯？这是……”

　　希里安的目光向后方看去。

　　汹涌激荡的海面上，遍布着高低不一、大小不同的水晶阶梯，每一块都折射着幽微的冷光，不完整地裂开细密纹路。

　　有的彼此相连，有的崩碎裂解，有的只剩些许碎片悬停于空中，有的则一路向上，直达那铅灰色天空的最深处。

　　随着视线的攀升，一座巨树的虚影在云层深处缓缓勾勒成形。

　　它超越了希里安对“巨大”的所有想象，枝桠伸展间，竟像是要撑起天空。

　　树叶在风中轻摇，透明如水晶，相互碰撞发出清脆悦耳的声响，汇聚成一首无字的摇篮曲。

　　摇篮曲抚过海面，躁动的惊涛骇浪居然也平静了几分。

　　巨树的根系，如同蟒蛇般蜿蜒，没入海面下，搅动海底的沉寂。

　　随着根系的蠕动，一块块破碎的水晶被卷起，它们在空中重组，又化作新的阶梯，补充到那通往云端的道路之上。

　　往复循环。

　　希里安想看得更清楚些，但他离那颗巨树太遥远了，升腾的水汽为其覆盖上了一层青蓝色的滤镜，模糊晕染。

　　“我刚从灵魂之梦里醒来，见到这东西时表情和你一样。”

　　老者适时地插话，用极为夸张的语气说道，“真大啊……是吧？”

　　希里安赞同道，“是啊……真大啊……”

　　“那就是秘语哲人的奇迹造物·呢喃之树，快看，那由树根从海底打捞起的东西，就是缚源长阶的碎片。”

　　老者的拐杖指向遥远之地，如同一位导游般为希里安介绍道。

　　“如果你是从寂静河里醒来的话，能看得更清晰些。”

　　老者的目光重新落希里安身上，“但没想到你是直接从起源之海里醒来的，你现实所处的城市里没有学者吗？他们这可是严重的失职。”

　　提到失职，老者为希里安气愤了起来。

　　“我生活的地方没有学者。”泡在海里的希里安摇了摇头，“那是一个偏僻的小镇，与外界失联二十多年。”

　　老者皱了皱眉，显得他更加枯槁，“外焰边疆？”

　　希里安坦言道，“嗯，外焰边疆中的外焰边疆，再向外前进些许就是黑暗世界了。”

　　“天啊……”

　　听闻这般，老者悲伤极了，拄着拐杖半蹲了下来，伸手抚摸希里安的额头。

　　“真不容易啊，孩子。”

　　“还好，只是有些惊险。”

　　希里安暂时确信，老者对自己没有恶意，反问道。

　　“你是谁？”

　　老者自我介绍道，“我是兰道夫·弗兰克，来自于谟典结社。”

　　谟典结社正是由秘语哲人建立的超凡组织，支撑起文明世界的基石之一。

　　“你为什么会在这？”希里安疑惑道，“我以为只有我这样的觉醒者才会出现在这。”

　　“当超凡者足够强大时，就具备着穿过灵界，抵达起源之海的能力。”

　　兰道夫微笑着挥起拐杖，“就像这样。”

　　拐杖在空中随意地画了几个圈，不久后，海面下便升起一节树根，它左右晃动了一下，向希里安招手。

　　“我的工作是打捞沉入海底的缚源长阶碎片，将其净化、修复，重铸命途之路。”

　　兰道夫放下拐杖，解释道，“不过通常来讲，我几乎不会在起源之海内遇见其他人，更不要说刚从灵魂之梦中醒来的你了。”

　　他用拐杖重重地敲击脚下的水晶阶梯，强调道。

　　“起源之海是一个超现实的、意象的世界，这里不存在过去与未来、远与近，有的只是当下。”

　　希里安似懂非懂地点了点头，调整了一下姿态后，尝试爬上兰道夫脚下的阶梯，只要踏上阶梯，希里安便是踏上超凡之路了。

　　阶梯之上兰道夫笑眯眯地看着希里安，开口道。

　　“这需要你自己努力了，孩子，我帮不了你。”

　　兰道夫撩开了学士袍，一股血腥气扑面而来。

　　腹部血肉早已不在，有的只是一道空洞，肋骨与脊柱清晰可见，只在缝隙里还残留着些许的血肉。

　　兰道夫掏了掏了自己空空如也的内脏，翻了好久这才扣出一点血肉，树根从海面下升起，卷起两块指甲大小的水晶碎片。

　　血肉像粘合剂般，将两块水晶拼贴在了一起，兰道夫又将这一大块的碎片补全在了脚下的阶梯上。

　　希里安直勾勾地看着这一切，喃喃道，“你在做什么？”

　　“修复缚源长阶啊。”

　　兰道夫不以为意，又割开了自己的手腕，反复地挤压，才从这枯朽的身体里，榨出那么一点鲜血，淋在了阶梯的缝隙里。

　　“哦，你是想问，我为什么用这种方式修复是吧？”

　　兰道夫回过神，不好意思道，“抱歉抱歉，老东西就是这样，脑袋也不怎么好使了。”

　　他沉默了一阵，用极为开朗的语气坦言道。

　　“我就快死了，孩子，不仅是岁数到了，身体也到了极限。”

　　兰道夫慢悠悠地说了起来，手上的工作却不停歇，“我大可以安安心心地躺在床上，等待着某一夜步入梦乡后就再未醒来……但我不喜欢这样的死法。”

　　“我没有财产需要继承，也没有子嗣可以嘱咐，我把我的一生都奉献给了修复缚源长阶这一事业。

　　所以，我要遵循神圣的传统，将自己仅存的余温，也交付于此。”

　　兰道夫的声音低沉了起来，充满了肃穆感。

　　“以肉粘合长阶、以血浇筑长阶、以身撑起长阶。”

　　希里安怀疑自己听错了，“你这是在自杀。”

　　“用自杀来形容未免太浅薄了，应该说……献身，”兰道夫瞥了一眼希里安，“我本以为自己会安安静静地死去，就和其他人一样，但没想到，居然遇到了你。”

　　“这算是奇迹吗？”

　　“不，只是命运，命运推动着海流让你遇到了我。”

　　兰道夫轻拂着脚下的阶梯，抬头道，“更让我在这一刻，刚好将它完全修复。”

　　随着最后一块碎片裹挟着血与肉拼合进阶梯里，兰道夫脚下的阶梯浮现起了柔和的白光，水晶中夹杂的血肉也在此刻纷纷晶体化，看不出丝毫的差异。

　　“看吧，对于学者们来讲，能与缚源长阶合二为一，可是一件幸福的事。”

　　兰道夫温柔地注视着脚下的阶梯，柔和的光芒将他那副骷髅姿态映照得格外安详。

　　“老朋友，该告别了。”

　　兰道夫举起拐杖，螺旋扭曲的木质缓缓舒展开，化作了一根蜿蜒曲折的树根，海里浮现起另一条树根，两者轻轻地接触，自然而然地长在了一起。

　　“我将铸身于缚源长阶，而你也将回归呢喃之树。”

　　做完这一切，兰道夫对希里安问道，“我还没问过你的名字呢，你是？”

　　“希里安·索夫洛瓦。”

　　希里安干脆地报上了自己的名字。

　　“哦？索夫洛瓦，”兰道夫的两眼一亮，“你要踏上的命途是炬引之路？”

　　希里安被完全看穿了，“你怎么知道？”

　　“很简单，你的姓氏……真是惊喜不断啊，没想到你们居然还在，我以为你们已经没落了。”

　　兰道夫好奇地猜测着，“你说你距离黑暗世界很近，怎么，你们阳葵氏族又在谋划一场远征吗？”

　　希里安摇摇头，“我不懂你在说什么。”

　　兰道夫深深地盯着希里安的双眼，确信没有窥见任何谎言。

　　他悲伤地摇了摇头，“原来你们真的没落了啊。”

　　兰道夫不再继续这个话题，向后退了一步，在阶梯上让出很大的空间，双手交叉在胸前，向着希里安微微鞠躬。

　　“索夫洛瓦的孩子，还请你登上我脚下的阶梯，这是由我修复的基石阶梯，能看到它支撑起一位执炬人的诞生，对我而言将是一种荣幸。”

　　“这也是我的荣幸，弗兰克先生。”

　　希里安双手搭在阶梯的边缘，试着撑起自己的身体脱离海面。

　　几乎是在瞬间里，希里安便感受到了来自大海的阻力，像是有无形的手拖拽身体的每一处，阻止他离开起源之海。

　　很奇怪，面对这不断加剧的拖拽感，希里安没有感到任何的恐慌与怒意，甚至说，觉得这种制止很温暖柔和——就像母亲固执地抱住孩子。

　　希里安本能地说道，“我会照顾好自己。”

　　即便再怎么不舍，母亲还是松开了双手。

　　希里安身上的阻力一散，从海水之中起身，直到身上最后一滴海水滴落，完全脱身于起源之海，堂堂正正地站在了兰道夫面前。

　　兰道夫的表情充满了惊愕，没想到希里安居然这么容易，可还不等他说些什么，一阵呼啸的海风袭来。

　　转过头，海面掀起巨浪。

　　还没从惊讶里缓过神，兰道夫就为希里安怜悯了起来，这里并非是寂静河，起源之海的躁动会变得极为致命。

　　兰道夫严阵以待，准备帮希里安一把。

　　面对这场忽然爆发的危机，希里安却表现的很平静。

　　希里安低头望向自己的左掌心，衔尾蛇之印仍闪烁着熔金色的光芒，但这一次并非是面对混沌生物时灼烧的痛感，而是一种温热感，像是有一束暖阳照在手上。

　　“没事的。”

　　希里安不知道是对兰道夫讲，还是说给起源之海听。

　　临近的巨浪迅速衰弱了下来，到了希里安面前时，只剩下了一道不断扩散的波纹，再看向周围，汹涌起伏的海面，不知何时也归于平静，只有一圈圈的涟漪在相互碰撞。

　　兰道夫望着这番异常的景象，许久之后才说出话来。

　　“这是你做的吗？”

　　“我不知道，”希里安摇了摇头，又诚恳地说道，“也许吧。”

　　兰道夫思考了很久，无奈一笑，“好吧，你们索夫洛瓦总是如此与奇迹相伴。”

　　希里安开起玩笑，“这次不是命运了？”

　　“哈哈。”

　　希里安四下张望了一下，好奇道，“我现在算是完成晋升了吗？我该怎么离开这。”

　　“不，还差最后一步。”

　　兰道夫摇摇头，示意希里安看向四周，“你没发现吗？阶梯都是浮在空中的，而我们脚下的还半沉在海里。”

　　他向前走了一步，没有任何犹豫地跃入海中，学起希里安之前的模样，张开双手双脚，胡乱地划了几下，发出真诚的笑声。

　　“我们自海中而来，终究要回到海中去。”

　　希里安听着兰道夫的话，若有所思道，“那接下来就是你献身的最后一步了？”

　　“是的。”

　　兰道夫向前游了几下，抱住了希里安脚下的阶梯。

　　希里安追问道，“那你还有什么话想留下来吗？”

　　兰道夫没有回应，一头扎入了海中，消失不见。

　　希里安四下张望，试着找到兰道夫的身影，可映入眼中的只有一片片幽蓝。

　　正当希里安焦急不已时，脚下的阶梯突然晃动了两下，一点点地从海面下升起，直到整块阶梯都脱离了海面，停留在了半空中。

　　通过透明的水晶，希里安看到一双手撑起了阶梯。

　　“留下来的话吗？”

　　兰道夫双手撑起阶梯，将它举离了海面。

　　“阳葵氏族的孩子，如果你未来做出了伟大的功绩，那么就去告诉所有人，是兰道夫将你托举了起来！”

　　爽朗笑声中，兰道夫的脑袋低垂了下去，身子一点点地没入海中，唯有枯朽的双手高高举出海面，一寸寸地化作水晶，与阶梯融为一体……

　　举出海面。

　　此时，希里安再看向那些悬于海面上的层层阶梯，它们的下方或多或少都有着一道道身形各异的身体，那是学者们的牺牲，将自我的一切完全奉献给了缚源长阶，以求力量的传承、文明的延续。

　　希里安向上看去，一阶阶延续向上，消失在了铅灰色的阴翳之中。

　　闭上眼，希里安却看到了一座在黑暗里熊熊燃烧的火炬，它犹如烈阳一般，映照着万物。

　　无人给予希里安解答，也无人低语，但希里安仍在注视火炬的瞬间，就知晓了它的名字。

　　来自于炬引命途之主，锚定了征巡拓者之存在的伟大造物。

　　奇迹造物·无垢之炬。

　　火炬的光芒照耀希里安，几乎要让他融化在这光芒里。

　　有人在对希里安说话，好似在低语，又像是在吟唱，声音似男似女，又如同孩童与垂暮朽者。

　　声音齐齐地说道。

　　“赐福于你——化育万相。”

　　希里安于现实中醒来。