第二十四章 死兆归来

咒哀剑的火光打在努恩的脸上，他的神情没有丝毫的变化，但握剑的手更用力了几分，骨节发白。

　　“我能嗅得到你身上的混沌气息，真没想到，一位背誓者，居然胆敢出现在我面前。”

　　提及背誓者时，努恩的声音嘶哑，几乎是从齿缝里挤出来。

　　“哈哈，我也是有些倚仗在身，这才敢出现在你面前的。”

　　告死鸟言语里充满了敬意，“你比我想象的要老上许多，也没有传言中的那般……锐利。”

　　“我以为，你会在发现我们的瞬间，就不由分说地发起攻击。”

　　告死鸟描述起了，他幻想中的努恩。

　　“我猜，你会率先杀死吉恩与托伦，他们和我一样是背誓者，你是绝对不会放过的。”

　　吉恩与托伦也是执炬人，背弃誓言之人。

　　告死鸟继续说道，“杀死他们俩最多就浪费你几秒的时间而已，算不上什么难事。”

　　吉恩与托伦本能地屏住了呼吸，仿佛他们已在告死鸟的描述里死过一次了。

　　“然后就是塔尼亚，你也应该觉察到了，她是一位观星者，在狭间灰域里，往往会起到奇效。”

　　告死鸟的目光从一张张脸上逐一扫过，最后说起了自己。

　　“解决所有不稳定因素后，则是我。”

　　告死鸟向前走了一步，站在了火线的边缘。

　　“可你没有果断地发起攻击，相反，还和我相安无事地站在这里，明明你对背誓者是如此憎恨……你变钝了，努恩，是有人让你不得已这样，竭力压制怒火吗？

　　告死鸟向一侧挪动脚步，视线越过努恩的肩头，落向白崖镇。

　　“哦，是他们吗，那白崖镇里的人？”

　　话音未落，致命的劈砍当头斩下，火光凝练，汇聚成一。

　　告死鸟及时举剑挡住了这一击，可剑身上袭来的巨力，仍将他击退了数步，步伐踉跄。

　　“哈哈，别太紧张，努恩，我们没必要拔剑相向，我只是想和你……谈一谈。”

　　告死鸟稳住身形，大笑了起来，完全不担心，努恩是否会乘胜追击。

　　努恩冷酷道，“我和混沌信徒们没什么好谈的。”

　　“那你还等什么呢？何不挥剑杀了我们？”告死鸟看穿了努恩，“还是说，你是在拖延时间，等白崖镇的人们，做出准备？”

　　“真愚蠢啊，你是隐居久了，待傻了吗？你明明知道，就算他们拼尽全力，也改变不了什么的。”

　　告死鸟深吸一口气，继续说道，“刚好，他们准备的时间里，不妨听一听我的话吧。”

　　努恩沉默依旧，执剑守在火线之后。

　　“你不觉得这个世界正一点点失去希望吗？不说其它超凡势力，仅拿执炬人举例。

　　执炬人诞生之初，就是为驱逐长夜，但如今呢？”

　　告死鸟无情地揭露起了这个时代的事实。

　　“余烬残军各自为战，守火密教故步自封。”

　　“更何况……”

　　“征巡拓者失踪不明，秘语哲人沉溺于起源之海，天工铁父则躲藏在红堡里，只能听见其中的锤打声日夜不息。”

　　告死鸟高声道，“这不止是一个彼此孤立的时代，更是一个停滞的时代，而停滞意味着灭亡。”

　　“所以呢？”

　　往日里，努恩不会对背誓者如此有耐心，但他老了。

　　年老是任何人都无法逃避的诅咒，唯有巨神们才能幸免。

　　况且，努恩要面临的问题不止是年老，为了确保白崖镇的存续，他一直都从体内提炼超量的魂髓，时刻都处于一种近似虚弱的状态，现在也是如此。

　　“所以……”

　　告死鸟沉吟许久，开口道，“加入我们吧，努恩。”

　　“背弃誓言，加入混沌？”努恩被逗笑了，“你是在开玩笑吗？”

　　“不，我很认真的，努恩，”告死鸟表情严肃道，“以及，我们和你所理解的混沌势力并不一样，甚至说，我们的目标是一致的。”

　　“一致？”

　　努恩茫然，他不知道是自己听错了，还是告死鸟疯了。

　　“是的，也许你不会相信，但我还是想说，我们的目标是拯救这个垂亡的世界。”

　　提及自己的目的，告死鸟表情狂热了起来。

　　“救世！拯救这个封闭且孤立的世界！”

　　为了表现自己的诚恳，告死鸟放下了咒哀剑，歪扭的剑尖插入地面。

　　努恩无视了告死鸟的狂热，低声道，“我垂垂老矣，毫无价值，难道你们千里迢迢而来，只是为了这般的我吗？”

　　“怎么会呢，努恩，你毫无价值，可你从黑暗世界里带出的东西意义非凡。”

　　告死鸟向前了几步，再次回到了火线之前，玩味道。

　　“那可是你们重建阳葵氏族的希望。”

　　努恩愣了一下，澎湃的源能在体内激荡，毛细血管纷纷映亮，犹如一片片发光的蛛网套在了身上。

　　呼吸间，有火星在努恩的牙齿间跳跃，仿佛他的喉咙直通熔岩地狱。

　　“当年你带着它逃离了白日圣城，一路奔波，无论是守火密教，还是混沌信徒们，都对你穷追不舍，就连我们都曾一度以为你死在了荒野的某一夜里。”

　　“阳葵氏族已经没有重建的希望了，”告死鸟直白道，“与其带着它一起步入坟墓，不如把它交给我。”

　　努恩没有回应，剑身燃烧，赤红灼目。

　　面对这熊熊火光，告死鸟依旧是那副高高在上的姿态。

　　“我来之前了解过白崖镇的困境，我可以救所有人，不止是带他们到赫尔城生活，我甚至可以把他们送到焰芯内环，乃至生活在圣域之中。”

　　告死鸟伸出了手，“只要你把它给我。”

　　“还是走漏了消息吗？”努恩面无表情地说道，“我明明记得，我把所有知情者都杀光了。”

　　“你确实杀光了所有知情者，哪怕守火密教对你的调查，也终止在了许多年前。”告死鸟话音一转，戏谑道，“但你似乎，并不了解那东西真正的力量。”

　　“当它脱离容器、重新回归现世的那一瞬，所有存在都将感受到那股炽热的余温。”

　　他反问道，“你能隐藏起一颗烈日的升腾吗？”

　　努恩释然一笑，十字长剑高高举起。

　　“那就再一次，杀死所有知情人吧。”

　　努恩的脊骨如熔断的钢梁般暴凸，皮肤在魂髓烈焰中碳化成鳞甲，每片裂缝下翻滚着岩浆般的血光。

　　带着硫磺焦臭，努恩缓缓挥剑，脚下的砖石熔为琉璃，空气被高温拧成螺旋状的哭嚎，像千万条被炙烤的亡魂缠绕剑锋。

　　这一刻沉眠已久的剑刃真正地拔出了剑鞘，将他的力量完全展现于此。

　　“资料上说，你最后一次出现在人们视野中时，还只处于阶位四。”

　　告死鸟高声笑道，“不愧是最后的阳葵氏族啊，你居然还能更进一步，抵达了阶位五，成为了一名烬痕战爵！”

　　与此同时，天完全黑了下来，双月显现，灰雾弥漫大地，无数的妖魔凭空浮现，

　　努恩掀起烈焰的龙卷，狰狞的身影支离破碎，扫起成片的灰烬。

　　致命的焚风扑面而来，告死鸟倒能稳稳地立于前方，吉恩与托伦的皮肤则被瞬间烫出了成片的水泡，衣角开始燃烧。

　　“三贤者曾试图用美好的理念团结起所有人，但他们还是失败了，也许，我们该尝试另一条路了。”

　　告死鸟于烈焰中宣讲道。

　　“是时候放弃那天真的幻想了，美德与荣誉团结不了任何人！

　　唯有用刀与剑，用绝对的强权统治这个世界，才能令所有人得救！”

　　他伸出手，抵住迎面而来的焚风。

　　灼热的高温烧毁了告死鸟的手套，破碎的灰烬里，露出了手背上的刺青。

　　一只展翅的黑鸦。

　　“不……这不可能。”

　　努恩不可置信地望着那道刺青，宛如一记重锤，几乎要将他的心理防线彻底砸碎。

　　“百年前的那场围攻……”

　　努恩在心底大声质问着，“那场围攻的最后，到底发生了什么？”

　　“没什么不可能的。”告死鸟尽情地展示这道刺青，“阳葵氏族的百年征程失败了，而我们、死兆氏族却活了下来。”

　　听到死兆氏族的一瞬，努恩的脑海里一片空白。

　　“氏族间的仇恨，已经是百年前的事了，努恩，我不想杀死阳葵氏族的人，如果可以，让我们携手合作吧！”

　　“为了这个世界！”

　　回应告死鸟的，是疯狂攀升的源能反应，以及完全燃烧的魂髓。

　　努恩越过了火线，咆哮犹如雷鸣。

　　“真遗憾啊……”

　　告死鸟用匕首划开了自己的胸膛，一道赤红、弯曲的枝芽缓缓探出。

　　它的茎干、是扭曲成螺旋状的、仿佛由熔岩铸就的触须，布满细小、锋利的鳞片，闪烁着幽暗的磷光。

　　肆意生长、盛开，化作烈日！

　　那是何等扭曲的猩红烈阳，轮廓模糊不清，边缘如同被无形的手肆意揉捏，时而膨胀，时而收缩。

　　烈日表面，布满了向日葵花瓣般狂野的纹路，就像画布上肆意挥洒的线条，充满了不安与躁动。

　　光芒，不再是柔和的抚慰，而是化作一道道锋利如刃的猩红射线，肆意切割着空间，将大地上的万物都笼罩在一片血色之中。

　　狭间灰域翻滚沸腾，足以压垮现实的源能倾泻而出，现实世界岌岌可危，局部朝着灵界塌陷。

　　这是来自无上崇高的伟力，在它的面前，努恩与他手中的沸剑，显得是如此单薄。

　　凝望起那足以灼瞎双眼的猩红烈阳，努恩喃喃道。

　　“恶孽……”