第三十二章 告别

经过一个上午的搜查，希里安没有找到其他的幸存者，推开一间间房门，打开一处处地窖，里面有的只是一群被腐化的妖魔，还不等朝希里安发起攻击，就被灿烂的阳光烧成了灰烬。

　　灰烬，到处都是灰烬。

　　无法想象有多少人变成了妖魔，又有多少的妖魔在日光下燃烧殆尽，它们的自焚点燃了一些房屋，希里安试图救火，但火势越烧越大，也只能放弃，目睹这一切的发生。

　　火势在蔓延到镇长厅附近时就停了下来，灰黑的残骸下，更多的灰烬纷纷扬扬。

　　希里安望着漫天的灰白色，它们落在皮肤上，传来阵阵灼热的余温，挂在建筑上，覆盖了一层厚厚的雪。

　　也许是悲伤到了极致，希里安的内心完全麻木，对这一地的残骸没有任何感觉。

　　返回武库室内，幸存者们经过一夜的波折，精神都已抵达了极限，他们躺在地上昏昏沉沉地睡去了，只有提姆还保持着清醒，进行各种工作。

　　“外面没有幸存者了。”

　　希里安开门见山地说道，“我收集了一些食物和水，还有老师之前分发给镇民们，用来应急的魂髓。”

　　拿起一袋沉甸甸的兜子，希里安继续说道，“魂髓的数量不是很多，但也足够我们撑过几个夜晚了。”

　　“光炬灯塔倒塌，大量的建筑烧毁，还有镇民们的死亡……”

　　希里安一口气说了好多，总结道，“眼下，白崖镇已经不适合我们继续生存了，想要活下去，我们必须离开。”

　　不等提姆回应，希里安急匆匆地来到了圆桌前，将地图摊开。

　　危机刚刚结束，但新的危机已在来的路上，为了确保不再有人死去，希里安必须抓住每个机会，把握每一分钟。

　　“我们之中，没有任何人离开过白崖镇，更不要说长途跋涉到赫尔城了，但情况危急，我们必须立刻动身。”

　　希里安规划起路线，“以我搜集到的这些魂髓，还有武库室内存有的魂髓，我们理论上能在荒野上度过至少七个昼夜。”

　　“当然，这一前提是不发生任何意外……所以按照最极限的计划来看，我们需要在七天内，徒步到赫尔城。”

　　说到这，希里安低声咒骂了起来，“该死，我那台摩托车虽然修好了，但最多只能载几个人而已。”

　　“希里安，你听我说……”

　　提姆想说些什么，希里安却猛地打断了他。

　　“也许……也许我们可以造个简易的拖车？”

　　希里安眼中闪过一丝灵光，但很快又黯淡下去，双手无力地垂下。

　　“不行，荒野上的路况复杂，拖车很容易散架，也会拖慢行进速度。我们……我们到底该怎么办啊……”

　　他的声音越来越小，最后几乎变成了喃喃自语。

　　“希里安！”

　　提姆将声音拔高了几分，这才令希里安从那焦虑的幻想里脱身。

　　希里安眼中布满血丝，呆愣愣地看着提姆，充满了疑惑与不解。

　　“怎么了？提姆，马上就要下午了，之后就是天黑，我们必须争取时间……”

　　“希里安，你先冷静一下！”

　　提姆双手抓住希里安的肩膀，强迫他停下那疯狂的思绪。

　　“听我说。”

　　提姆努力用柔和的语气说道，可那微微颤抖的声音还是出卖了他内心的悲伤。

　　“我知道，接下来这些事实有些难以接受，但……但你不再是孩子了，你要坚强，你要承受这一切。”

　　希里安眼眸直勾勾的，一言不发。

　　提姆拉着希里安来到了幸存者们身旁，小心地用剑挑开了他们的衣物，露出的皮肤上布满了青色的瘢痕，以及从毛孔下析出的硬质鳞片。

　　“我们已经很用心地保护大家了，但在昨晚那可怖的混沌乱潮中，他们还是遭到了程度不一的混沌污染。”

　　提姆压低了声音，“我确定过了，所有人的身体都出现了腐化的异样。”

　　“现在是白天，日光能在一定程度上压制住混沌力量，可一旦入夜……”

　　提姆的话语哽咽，喉咙发不出声音。

　　希里安接上了他的话，听不出丝毫的感情，“一旦入夜，他们就都会变成妖魔，对吗？”

　　提姆艰难地点了点头。

　　希里安只觉得脑袋传来一阵强烈的晕眩，像是被重锤击中，他不得不扶住了圆桌，手指紧紧地抓着桌沿，指关节泛白，快要将桌子捏碎。

　　他花了很长时间来接受这一事实，声音空洞得像是来自另一个世界。

　　“那……那老师的牺牲算什么呢？”

　　努恩燃烧了自己，却未保护下幸存者们，仅仅是让大家的生命延续了几个小时。

　　“老师的牺牲，不应仅以结果衡量！”

　　提姆强调道，“他是为了履行自己的责任而牺牲，这是他的勇气与荣光！”

　　他的语气忽然变得失落了起来，“即便结果未能如愿，牺牲的意义依然存在……”

　　希里安缓缓跪了下去，上半身趴在圆桌上，脸色苍白，毫无血色。

　　“艾娃呢？”希里安低声道，“艾娃也被污染了吗？”

　　提姆没有回应。

　　他的沉默令希里安感到绝望。

　　武库室静悄悄的，只剩下了幸存者们痛苦的呻吟声此起彼伏。

　　希里安花了很长时间，这才重新提起精神，脑海里一片空白，什么情绪都没有。他感觉自己像是被抽走了灵魂的木偶，只剩下了一具空壳。

　　“真……真疯狂啊，提姆。”

　　希里安的话磕磕巴巴了起来，喉咙里像是卡着刺，“昨天之前，我们还在欢庆，期待白崖镇的未来。”

　　“白崖镇将与赫尔城接轨，我们索夫洛瓦兄弟会成为执炬人，老师不必再如此疲惫，艾娃也将穿上新的裙子，镇民们将过上更好的生活……”

　　“那是一份美好的设想，却在一夜之间，烧得一干二净。”

　　像是有人扼住了希里安的喉咙，窒息得喘不上气。

　　“这是命运吗？”

　　提姆摇摇头，否定道，“这不是命运，这是生活。”

　　“没事的，希里安，”提姆安慰道，“我们会离开这，去见见外面的世界……没事的……”

　　沉默了许久，希里安才开口道。

　　“我想看看艾娃。”

　　提姆松开了希里安，轻声道，“她就在屋里，你从荒野归来时睡的位置。”

　　希里安小心翼翼地推开门，脚步轻盈而缓慢，像是踩在棉花上。

　　艾娃就躺在希里安之前躺的位置上，身上盖了一层厚厚的毛毯，她的脸色有些苍白，像是冬日里的雪花，不清楚是还未从惊恐中恢复，还是混沌污染导致的。

　　“艾娃。”

　　希里安轻声呼喊道。

　　艾娃那张如陶瓷般易碎的脸，渐渐地皱起了眉头，花费了很大的力气，才从深沉的梦乡里清醒过来。

　　“希里安……”

　　艾娃的声音很虚弱，但仍固执地露出笑意。

　　她接下来会说什么呢？

　　继续跳舞时对自己的告白，还是对敌人的复仇，亦或是某些不甘心的话语，甚至是因对接下来命运的到来的歇斯底里？

　　希里安的心中充满了期待和恐惧，像是等待着一场未知的审判。

　　她是多么美丽的一个女孩啊……

　　“希里安……”

　　她又一次呼喊道，“离我近一些。”

　　希里安俯下身，拥抱起了这只脏兮兮的洋娃娃。

　　“我觉得好冷，好累，”艾娃问道，“我受伤了吗？”

　　“不，你只是惊吓过度，生了病，”希里安说起了谎话，“休息一阵你就会康复的。”

　　“其他人呢？”

　　“大家都在，我和提姆正计划接下来的行动，我们会离开白崖镇，朝赫尔城远行，不必担心路上的问题，我找到了足够的物资，让大家撑过去。”

　　艾娃歪起头，面含笑意，“希里安，你不太适合说谎。”

　　“我编的太假了吗？”

　　“倒不是编的话假，而是你的眼神与表情。”

　　艾娃伸出手，擦了擦希里安眼角的泪水，“你看起来好悲伤，就像我要死了一样……”

　　“我会死吗？”

　　希里安沉默不语。

　　他不知道该如何回答艾娃这个问题，她正值青春，拥有着无限美好的未来，艾娃怎能接受一切尚未开始，就忽然结束了呢？

　　希里安目光挪向一旁，提姆就站在门口处，低着头，看不清表情。

　　提姆和希里安同样悲伤，他爱这个脆弱的女孩，曾无数次幻想过与她的未来，哪怕她倾心于自己的兄弟，提姆仍真心祝福。

　　艾娃突兀地含笑道。

　　“我喜欢你，希里安。”

　　希里安怔了一下，开玩笑似地说道，“我以为你会说爱我。”

　　“爱？”

　　艾娃摇摇头，如同一位智者。

　　“我们的感情还太懵懂，用爱来形容未免有些沉重了……这只会束缚你。”

　　她顿了顿，又说道。

　　“但我确实爱着你，希里安，爱着索夫洛瓦兄弟中的每一个，爱我们一起度过的平静生活，一分一秒的时光。”

　　艾娃用尽最后的力气，拥抱住希里安。

　　她在希里安的耳旁小声轻语，像是在讲述一个惊天的秘密。

　　“希里安，这是多么美好的一段日子啊，光是回忆，就足以令你充满勇气。”

　　艾娃亲吻希里安的额头，柔软冰冷的触感里，他听到。

　　“别忘了我们。”

　　希里安默默地注视着艾娃，她一点点地缩回了毛毯里，缓缓地闭上双眼，就像午后小憩一样，安睡了过去，气息微弱。

　　“走吧，希里安。”

　　提姆拍了拍他的肩膀，希里安迟钝了好一阵，才僵硬地点了点头。

　　两人默不作声地离开，到了武库室的门口，午后的阳光正盛，烤得人只想躲藏。

　　“老师之前准备了一些安乐死的毒药。”提姆深吸了一口气，平静地说道，“在美梦中毫无痛苦地死去，已经是我们最后能为他们做的了。”

　　“嗯。”

　　希里安站在阳光里，头也不回地说道，“做完这一切后，我们就离开吧，摩托车刚好能载我们两个人，物资也充裕起来了。”

　　提姆久久没有回应。

　　希里安疑惑地回过头，只见提姆站在屋檐的阴影下，欣慰的表情里带着悲伤与无奈。

　　提姆解开了自己的衣襟。

　　一道道尚未愈合的疤痕旁，是大片大片新生长的鳞片，它们刺入伤口中，弄得一团血污。

　　“所有人都被污染了，自然也包括了我。”

　　提姆的声音停顿了一下，用更开朗的语气说道。

　　“我觉得人生这种东西，还挺奇怪的，随便一点小转折，就会把我们弄得一团糟。”

　　希里安强忍情绪，一言不发。

　　“我翻过你收藏的那些小说，我很喜欢里面的一些爱情故事，什么年轻小伙爱上雍容贵妇，不需要工作，也不需要努力，只要每天陪贵妇花天酒地，直到某一日因过度纵欲死在床上。”

　　提姆哭笑不得道，“和故事里的人生相比，我们的人生就未免有些黑暗疯狂了，总是在挥剑，没有片刻的停歇……”

　　“但……希里安，仔细想想，我们没能过上那纵欲的生活，但至少也没有死在床上。”

　　提姆开玩笑道，“死在床上未免有些太窝囊了。”

　　希里安深吸了一口气，“你这更像是为自己预设了一个荒谬的人生，并因自己没有过上这样的人生而庆幸……”

　　“嗨呀，自嘲与调侃啦。”

　　提姆露出无奈的笑意，紧接着，他想起来了什么，好奇道。

　　“所以，希里安，当你亲手杀死贝尔时，你的心里到底在想些什么呢？”

　　希里安欲擒故纵道，“你真的想知道吗？”

　　“当然。”

　　提姆讲起了从前，“我们不是总在深夜里讨论这些吗？”

　　“我第一次杀人时，惶恐不安，噩梦缠身，米克则干脆吓哭了，连尿了好几夜的床。

　　我们都分享了自己的经历，只有你，总用各种理由回避这个话题。”

　　那时希里安不想说，提姆与米克就有默契地不再提起这些，直到此刻，提姆的好奇心冲破了默契。

　　提姆期待地看着希里安，“当你杀死贝尔时，你到底怀着什么样的心情呢？”

　　希里安深吸一口气，给出了一个意料之外的答案。

　　“欣喜。”

　　“欣喜？”

　　“是的，和你的不安、米克的恐惧不同，当我亲手杀死贝尔的那一刻，我所感受到的是一种巨大的欣喜……不，是狂喜。”

　　希里安终于将那在心里蔓延的可怕事物讲了出来。

　　“深入骨髓，令我的发抖的——狂喜。”

　　他松了口气。

　　“我困惑了很长一段时间，怀疑自己是不是一个天生的反社会人格、某个潜在的病态杀人狂，就和小说里的那些反派一样。

　　我因自己是这样的存在，陷入了很长一段时间的不安与迷茫，直到今夜……我终于看清了我自己。”

　　希里安回忆起自己赐福凝聚起真正形态的那一瞬。

　　先前，希里安本以为是自己经历的无数杀戮，才令赐福·化育万相演变为了赐福·憎怒咀恶。

　　如今看来，这并非来自外界的影响，而是它揭示了希里安的本心。

　　“我想，我确实是一个天生杀人狂。”

　　希里安肯定道。

　　“但我享受的并非是虐杀弱者、无辜之人，而是去清剿那些混沌的仇敌，将那些背弃人类荣光的混账切成碎片。”

　　说到这里，希里安脸上浮现起了一抹病态的笑意。

　　“我没有开玩笑，提姆，我真的很享受杀死这些狰狞事物的过程，这会令我产生一种极为微妙的快感与价值感。

　　就像……就像……”

　　希里安摸索到了那一缕思绪，将它诠释了出来。

　　“坚持起某种病态的、漆黑的正义。”

　　这种自我认知并非基于客观的评估或外界的反馈，而是源于希里安内心深处一种难以动摇的直觉和信念。

　　希里安曾因自我怀疑而陷入不安与迷茫，但这种短暂的困惑并没有动摇他最终对自己的认定。

　　提姆久久地凝视着希里安的双眼，见到的只是真诚与纯净，就像一个孩童天真地说起可怕的话。

　　巨大的悲伤将提姆吞没。

　　“天啊，希里安……”

　　提姆的声音颤抖了起来，用力地拥抱着自己的兄弟，将头埋进他的肩膀。

　　他知道。

　　随着白崖镇的覆灭，希里安心中最后的温暖也将走向了灭亡。

　　可以预见的未来里，希里安那偏执狭隘的正义，会让他在杀戮之路上越走越远，且毫不怀疑自己的正确性。

　　希里安将变得冷酷无情、变得铁石心肠。

　　再无束缚。

　　也无人可敌。

　　提姆不愿自己的兄弟变成这副模样，可他却无力阻止，同时，在这份悲怜下，提姆居然产生了一丝令自己痛苦愧疚的……庆幸。

　　他庆幸自己的兄弟是这般的疯子，也庆幸这头疯子会为所有人复仇。

　　血债血偿。

　　“不……”

　　提姆为自己卑劣的想法感到恶心，私心又雀跃，复杂的人性折磨起疲惫的心。

　　到了最后，提姆只能松开希里安，目光里充满了不舍与怜悯。

　　可提姆还是鼓起了勇气，告别道。

　　“你该走了，希里安，我是兄长，这最艰难的事，应该由我完成。”

　　希里安沉默了相当长的一段时间，慢慢地仰起头，让阳光晒干了表情。

　　提姆说了谎，明明说好和自己一起离开，去到外面的世界，他们会踏上更高的阶位，执掌起超凡的威能。

　　他们会向混沌复仇，如同故事里的主角团般，嚷嚷着公理与正义，誓要让仇敌们为白崖镇的惨剧付出代价。

　　他们是索夫洛瓦兄弟，他们注定要名扬天下……

　　其实都是骗人的。

　　从一开始就只有希里安一人能离开。

　　提姆伸手抚摸那张坚硬冰冷的脸，祝福道。

　　“别太难过，希里安。”

　　“难过？怎么会呢。”

　　希里安心中的温暖坍塌成了黑洞，说起苍白的话。

　　“我开心还来不及呢，别忘了，我可是一个没心没肺的混账。”

　　希里安扭头看向广阔的世界，努力让声音保持平静。

　　“更何况，我终于要离开这个鬼地方，和束缚我的一切做告别，不再有任何顾虑地前进……我怎么会难过呢？”

　　“那我就放心了……再见，兄弟。”

　　希里安头也不回地说道。

　　“再见，兄弟。”

　　提姆后退了一步，关上了武库室的门。

　　他推开了一扇又一扇的门，再次来到了睡美人的面前，她眯着眼睛，像是处在现实与幻梦的边缘。

　　提姆擦了擦眼角的泪水，又整理了一下自己的衣服。

　　他半跪了下来，向艾娃伸出手。

　　“我可以邀请你起舞一曲吗？”

　　艾娃见提姆这副悲伤又认真的模样，脸上浮现起一抹笑意，艰难地伸出手，搭在了他的手上。

　　银铃般的声音说道。

　　“只要你别把我当玩具一样甩来甩去就好。”