第五十八章 稳定锚栓

械骸命途的灵匠们，因其所属铸造庭的不同，战斗风格各有特色。

　　有的灵匠会将身体高度义体化，将自身打造成一具可怖的杀戮兵器，有的灵匠会在脑海里记录大量的设计蓝图，根据战场局势的变化，现场打造各式的武器，乃至可以穿戴的机械甲胄迎敌。

　　还有的灵匠便像罗尔夫这般，犹如木偶师，制造并操控那些强大的钢铁造物。

　　一人成军。

　　漫天的炮火与光束交织在了一起，化作毁灭的洪流冲刷起噬蠕的躯体，看似坚不可摧的鳞甲寸寸崩碎，扬起大片的焦黑的污血。

　　“哈哈，这就是我们万机同律院热衷的火力优势学！”

　　罗尔夫大笑了起来。

　　撇过头，他本以为希里安会惶恐不安，在炮火声下颤抖个不止。

　　可映入罗尔夫眼中的，却是一副截然相反的表情。

　　希里安眼中有的只是和罗尔夫相似的心潮澎湃，甚至，希里安的热诚还要更甚几分。

　　见此情景，罗尔夫居然还有点惺惺相惜。

　　“真酷啊。”

　　希里安发自真心地赞美道。

　　“你对械骸的力量兴致颇多啊？”

　　压制噬蠕的间隙，罗尔夫居然还有时间和希里安闲聊。

　　“当然，”希里安补充道，“但准确来讲，我是对所有可以杀伤混沌的东西，都抱有极高的兴趣。”

　　“哦？那你可得见见这个东西了！”

　　罗尔夫对眼前的年轻人加倍欣赏了起来，如果一切结束后，希里安还活着，他打算约希里安共进早餐。

　　“那是什么？”

　　希里安挥剑砍翻一头试图靠近的妖魔。

　　“它的官方名字是现实物质稳定发生器，但听起来有点太长了、过于拗口了。”

　　罗尔夫说着，支配装甲的背部隆起，金属挡板逐一展开，露出一根完全由赤红晶体构成的尖塔。

　　“因此，大家更习惯叫它稳定锚栓。”

　　在罗尔夫的火力压制下，噬蠕的上浮被大幅度减速，可即便这样，它也有近数十米长躯体已抵达了现实，犹如一头盘踞的巨蛇。

　　“它主体由高纯度的魂髓制成，尾部则带有特殊的引爆系统。”

　　支配者弓起身体，双臂钉入地面，犹如扛起一门巨炮。

　　“正如光炬灯塔的运行原理，当它命中混沌生物时，经过引爆系统的增幅扩散，瞬时释放的魂髓之力，犹如一座暂时点亮的光炬灯塔，足以驱散周遭的狭间灰域，稳定起现实，进而打断灵界的上浮。”

　　恐怖的噬蠕近在眼前，无数的妖魔环绕嘶吼，这种疯狂的绝境下，希里安和罗尔夫相见恨晚般，就这么侃侃而谈了起来。

　　罗尔夫问道，“你要来按发射键吗？”

　　“啊？”

　　“开玩笑的。”

　　话音未落，支配装甲发射了稳定锚栓，轰鸣的重炮声响彻。

　　它没有射向噬蠕，而是朝着地面、灵界与现实的交界处疾驰而去。

　　与空气的高速摩擦，引燃了稳定锚栓外层的魂髓，熊熊烈焰缠绕起，像是一道远去的火流星。

　　希里安望着火光的消逝。

　　没有炽热的焚风热浪，也没有惊天动地的爆炸声，有的只是一颗无声扩张的火球，直到它成为那冉冉升起的烈阳。

　　光团触及之处，混沌的灰雾被完全蒸发，妖魔们连一丝悲鸣都未发出，就化作灰烬飘散无踪。

　　狭间灰域被净化出一个空洞，范围内灵界与现实的交融被打断，连带着噬蠕的上浮也就此终止。

　　刺耳的啸叫声中，隐隐能听见血肉割裂的低吟。

　　分离的两界无视了坚固的鳞甲，在空间层面切开了噬蠕的血肉，浑浊的血雨扬起，哗啦啦地落在地上，犹如强酸般腐蚀触及的一切。

　　带着不甘的低吼，噬蠕的身影逐渐消失在了黑暗里，如同沉没的巨轮，一点点隐于地下。

　　“看吧，很简单的。”

　　罗尔夫长呼一口气，“大多数乱城级的混沌生物，也仅仅是能威胁到城邦安全罢了，只要处理得当，它们远无法覆灭一座城邦。”

　　“不……我觉得事情没那么简单。”

　　希里安打断了罗尔夫的话，他看不见噬蠕的身影，但能觉察到，衔尾蛇之印的刺痛仍未休止。

　　“嗯？”

　　罗尔夫疑惑阶位一的希里安何来的底气做出判断，紧接着，他也感受到了。

　　地面不再坚固平整，反而如同沙土般，快速沉陷了下去。

　　“该死，它正试图吃掉这片区域。”

　　罗尔夫神色大变。

　　面对稳定锚栓的放逐，噬蠕居然没有沉回灵界，而是宁可被剥离的两界分割躯体，也要吃掉二人。

　　它的头颅犹如花瓣般开裂，无数的漆黑粒子犹如蜂群般，蔓延向四面八方。

　　这即是它的口器，触及之处，皆将沉入灵界。

　　地面开始崩塌、沉沦，向两人聚拢而来。

　　这已经不是希里安第一次经历灵界沉浮了，大吼道。

　　“还有稳定锚栓吗？”

　　“你知道这东西造价有多高昂吗？整座赫尔城也没有几根。”

　　罗尔夫来不及回收支配装甲，一把抓住希里安，年迈的身体下响起机械咬合的轰鸣。

　　狭窄的黑暗犹如影子般紧随罗尔夫的步伐，停留在原地的支配装甲被其覆盖，消失不见。

　　“该死，它的目标是我！”

　　罗尔夫快速交代道，“希里安，离开这，只要躲到光炬灯塔下，魂髓之光就能阻止灵界的塌陷。”

　　希里安担忧道，“那你呢？”

　　“我？我自有办法。”

　　罗尔夫苍老的脸上扯出一抹笑意，止步于原地。

　　“至于你，继续跑！”

　　罗尔夫背对希里安，面向与黑夜融为一体的漆黑蜂群。

　　“真是的，我都这么老了，还要和你这种怪物拼个你死我活。”

　　罗尔夫低声抱怨道，“也是，你们这种怪物本就不该以常理来判断，哪怕死了，仍要大快朵颐。”

　　他深吸一口气，义眼里闪烁起绚烂的微光，黑袍无风自起，衣襟下传来引擎轰鸣的巨响。

　　庞大的源能将罗尔夫缓缓托举了起来，纯净的白光填满了他的双眼，一道道幽蓝的电弧在体表跳跃，乃至化作巨大的雷霆，无情地劈打起地面，带起阵阵火花。

　　罗尔夫张开口，声音冰冷空洞。

　　“罗尔夫·里德，申请连接同律之网。”

　　虚无中有同样冰冷空洞的声音回应。

　　“认证通过，罗尔夫·里德已连接至同律之网。”

　　“申请下载骇世之矛设计蓝图。”

　　这一次虚无之音没有立刻回应，相应的，罗尔夫体内诸多的传感器高频闪烁了起来，读取周遭环境的数值。

　　“已检测到高威胁混沌生物，申请通过，骇世之矛设计蓝图同步中……”

　　大量的信息涌入罗尔夫的脑中，一时间，就连自我意识都变得模糊起来。

　　罗尔夫僵硬地抬起右手，滑稽地比起手枪的动作，指向前方。

　　一道道幽光虚线汇聚在罗尔夫的身侧，隐隐构成了一门巨炮的虚影。

　　“开始打印骇世之矛，进度3%……”

　　顷刻间，无数的雷霆凶猛地劈打起地面，电离空气。

　　凡是触及的物质，都随之崩解、质变。

　　它们被加热、熔化、冷却，凭空铸成精密的零件，逐一拼接进复杂的虚影里，仅用了十几秒的时间，巨炮的虚影便化作实体。

　　冰冷的声音顿挫道。

　　“打印完毕。”

　　骇世之矛蓄能，可怖的力量尽数汇聚，极致的高温几乎要将炮口熔化。

　　“砰——”

　　罗尔夫像孩子一般，口中发出了拟声词。

　　扳机，开火。

　　骇世之矛爆发出一道直径数米宽的光流，与此同时，骇世之矛本身便因极高的能量，自行崩解。

　　它只能发射一次，但一次就已足够。

　　光流洞穿了黑暗，犁过了大地，无数的妖魔凭空消失，连带不甘被放逐的噬蠕，也被其一并笼罩。

　　没有震撼天地的爆炸声，也没有任何可怖的回响，有的只是无声的蒸发。

　　光芒转瞬即逝，黑暗尽绝。

　　经过稳定锚栓与骇世之矛的双重打击，哪怕是噬蠕是一头乱城之兽，仍不可避免地被彻底放逐，消失在了地平线的黑暗里，只留下一块块破碎的血肉与坚固的鳞片。

　　骇世之矛崩解成一地的残骸。

　　罗尔夫与同律之网断开连接，同步到脑海里的设计蓝图也随之消失，被挤压的个人意识重新苏醒，额头布满密集的冷汗。

　　“哈……真是老了啊……”

　　罗尔夫感到一阵目眩神移，摇摇晃晃地转过身子，却见希里安神情紧张地朝他疾驰而来。

　　“哦，希里安，我已经把它击退了……”

　　罗尔夫说完这句话的瞬间，森冷的寒意从后脊而来。

　　他放逐了噬蠕，可噬蠕仍有一部分的“口器”残留在了现实世界，光流未能将它们完全蒸发。

　　残留的黑色粒子犹如一缕丝带，缠绕向了罗尔夫。

　　仅凭这点力量无法杀死罗尔夫，甚至无法伤害到他，但却可以撼动现实的基石，将他拖入灵界的泥沼。

　　“混账！”

　　罗尔夫低声怒骂，义手裂解变幻，化作一门手炮，可他已经没有开火的机会了。

　　黑暗犹如不透风的帷幕，朝罗尔夫当头落下。

　　危难之际，一抹火光从罗尔夫身侧亮起，吼声姗姗来迟。

　　“站稳了！”

　　希里安一手揽住了罗尔夫的肩膀，另一只手将沸剑钉入地面。

　　猛火狂燃，魂髓释放。

　　崩塌——

　　现实如沙盘般在四周崩解，暗红色裂隙以肉眼可见的速度吞噬着大地。

　　泥土与石块，此刻像被无形巨兽嚼碎的饼干，成块成片地坠入虚空。

　　尘烟散尽，罗尔夫才看清这场崩坏的精确性，脚下三米为圆心，半径二十米的圆形区域被完整剜出，垂直的断崖如利刃削切而成。

　　在这深坑中央，两人站立的土地竟保持着诡异的完整，如同从虚空中生长出的黑色方尖碑。

　　罗尔夫愣了愣神，声音干涩道，“干的不错，小子。”

　　“哈哈……”

　　希里安脸色苍白，疲惫地笑了起来。

　　噬蠕吞食大地时，希里安引爆了全部的魂髓之力，短暂地稳固起了现实，令两人得以从灵界的塌陷中幸存。

　　没能庇护到的区域，正如当下这般，尽数消失，沉于灵界。

　　“啊……啊……”

　　远处传来阵阵哀鸣，希里安仰起头，在深渊的边缘有零零散散的几道身影。

　　那是与希里安一同参与作战的超凡者们，他们有的失去了胳膊，有的没了大腿，还有的人被拦腰截断，甚至丢了头颅。

　　现实的崩塌同样波及到了他们，失去的血肉并非是被利刃斩断，而是和噬蠕一起沉入灵界之中。

　　希里安往更远处看去，赫尔城的高墙，也崩塌出了一道狭窄的豁口，断面平整光滑，内部的构造与金属断面清晰可见。

　　罗尔夫击退噬蠕时太从容了，以至于希里安根本没有意识到，刚刚自己正与何等可怕的力量交手。

　　“希里安，你……”

　　罗尔夫此时也换了种目光看待希里安。

　　希里安仅处于阶位一，全力引燃的魂髓，居然能达到稳定锚栓的效果，哪怕只有一瞬，哪怕维持的净土如此狭窄，可这也是不争的事实。

　　诸多的疑问填满了罗尔夫的脑海，但他没有立刻发问，而是感叹道。

　　“你可帮了大忙了。”

　　“没什么，只是我尽我所能，”希里安轻声道，“你这么强大，就算坠入灵界也不会有事吧？”

　　“我坠入灵界确实不会死。”

　　罗尔夫点了点头，又摇了摇头。

　　“但估计会很难活着出来。”

　　远处林立起狰狞的身影，待它们临近了，希里安这才看清，那是一具又一具的机械造物，它们将两人团团包围，又向四面八方残存的妖魔们开火压制。

　　有人快步前来，焦急地问道。

　　“总长，情况如何？”

　　罗尔夫没有回应，目光低垂，落在了希里安手中的沸剑上。

　　纵情的燃烧，已将沸剑上的绷带烧尽，剑柄上的徽印展露无遗。

　　希里安的心悬了起来，试探性地问道。

　　“他们称呼你为……总长？”

　　“哦，对了，重新认识一下，希里安，我是罗尔夫·里德，现任赫尔城的技术总长。”

　　罗尔夫觉察到了希里安的不安，微笑道。

　　“我能邀请你共进早餐吗？”