第三十章 绝夜死斗

煌煌火剑当头劈下，撕裂了萦绕的雾霭，斩破了塔尼亚尚未凝聚起来的源能，乃至，劈开了她的脖颈、胸口、腰腹。

　　恐怖的伤口中，没有鲜血流出，有的只是不断燃烧的火苗，仿佛塔尼亚的身体已化作了阴燃的树木。

　　塔尼亚眼中写满了恐惧，抬起残破的手，试图阻挡希里安的前进，却被他一剑劈断。

　　断臂落在地上，已淌不出鲜血。

　　希里安再向前一步，尝试终结塔尼亚的生命时，塔尼亚的伤口熄灭了。

　　烧焦的血肉消失不见，取而代之的是密密麻麻疯长的血色菌丝，如同大片大片的肉芽般，居然在一点点地缝合塔尼亚的伤口。

　　“哈哈，我就知道您不会放任我死在这的。”

　　塔尼亚发觉了身体的变化，癫狂地叫喊道，“母亲，我已记录下了那猩红烈阳的力量，我们将……”

　　有什么东西来了。

　　一股与猩红烈阳相似的、无比丑陋邪异的力量降临了。

　　无数菌丝汇聚而成的大手从灰雾里探出，它一把抓住了塔尼亚的身体，将她拖入了黑暗，消失不见。

　　希里安尝试追击，但重新出现的妖魔拦住了他的去路，当他杀光这些碍事的家伙们时，除了斩下的断臂外，什么都不剩了。

　　在塔尼亚的断肢，那苍白的手臂上，希里安见到了一道刺青。

　　由凌乱线条画成的漆黑利爪。

　　这时又一道流火从远处袭来，它沿着黑暗一路狂奔，环绕起幸存的众人们，画起了巨大的圆圈，将所有人框入其中。

　　希里安回过头看去，熊熊火海中，熟悉的身影正大步而来。

　　“老师！”

　　希里安兴奋道。

　　努恩的归来，无疑是一针强心剂。

　　他朝着努恩快步走去，慢慢的，又停下了脚步。

　　萦绕的火光将努恩身上的阴影彻底照亮，也让众人终于看清了他如今的状况。

　　那是何其惨烈的伤势。

　　一道狭长的伤口划开了努恩的脑袋，头皮外翻，一只眼睛也瞎了，脖颈处还有着一道细长的伤口，竟延伸至了胸口，它稍微偏移一点，就足以将努恩的头颅斩下。

　　他右手持剑，左手则无力地耷拉着，几根手指已经没了，小臂上布满蜂窝般的伤口，密集的孔洞深可见骨，溃烂流脓。

　　这些伤口乍看之下触目惊心，却不见一丝鲜血渗出，唯有那幽微的灰烬般光芒，在伤口处若隐若现，宛如阴燃的树木般散发着诡异的气息。

　　希里安的视线向下看去，漫开的血迹浸透了努恩的衣物。

　　一把锋利至极的短匕，无情地没入了努恩的腹部，刀锋所及之处，血肉并未如往常般化作炽烈的光焰，亦未泛起灰烬的微光。

　　匕首具备的力量，硬生生遏制住了努恩的源能化，给予了他肉体真实的伤害。

　　它就这样深深刺入血肉，鲜血顺着锋利的刀刃缓缓滴落，发出沉闷而清晰的“滴答”声，宛如死神的倒计时，在寂静中回响。

　　“老师……”

　　“不必追击那位观星者了，她已经离开了。”

　　努恩低声道，“告死鸟的主人，是一位新诞生的、没有任何记录的恶孽，而塔尼亚侍奉的恶孽，据我粗略的感知，应该是那位早已陷入疯狂的菌母。”

　　“混沌诸恶并非铁板一块，他们经常彼此攻杀……菌母的信徒们看似协助告死鸟，夺取执炬圣血，但实际上，应该是为了获取更多关于那猩红烈阳的情报。”

　　努恩说着说着突然沉默了下去，看了眼幸存的人群，疲惫的脸庞上读不出任何表情。

　　“只剩下这些人了吗？”

　　希里安深呼吸，回应道，“是的……很抱歉，我……”

　　“你做的很好了，希里安。”

　　努恩打断了希里安的话，“这场灾难因我而来，该自责的人是我才对。”

　　“老师，我们还有机会的。”

　　希里安说出自己的计划，“我们不是还有很多魂髓的储备吗？靠那些足够度过这一夜了。”

　　努恩摇了摇头，抬起沸剑指向燃烧的残骸。

　　“你难道没发现，光炬灯塔内残存的魂髓，都未能燃起吗？”

　　他轻叹一声，“那些魂髓都被污染了。”

　　告死鸟唤来的恶孽之力，一举摧毁了白崖镇的光炬灯塔。

　　塔尼亚的献祭下，每当一位镇民死去、异化成可怖的妖魔，混沌诸恶们都会发出一阵满足的笑意，令混沌之力浸透大地。

　　“这是一场早有预谋的袭击，混沌的力量已经腐化了一切可以腐化的事物。”

　　希里安愣住了。

　　低下头，他这才发现土地已经完全变了样子，呈现一种奇怪的灰白感，用剑铲开土壤，植物的根茎腐烂，昆虫蜷缩起来，再无生机。

　　如果有人在这时打开了仓库，会发现里面已经充满了高浓度的灰雾，存储的魂髓也早已在混沌的污染下，失去了原有的性质。

　　“魂髓只有燃烧，才能抵御混沌的力量。”

　　努恩挥起沸剑，一举斩下了自己无力的左臂，在众人震惊的目光中，将这具残肢丢向了燃烧的残骸。

　　他虚弱道，“反正这只手也用不了了，不如最后燃烧一阵吧。”

　　残肢在火焰里燃烧得滋滋作响，紧接着，纯净的白光升腾不息，将靠拢的灰雾向外推离。

　　提姆望着努恩这副垂死的模样，眼眶湿润了起来，可他明白，自己没有时间悲伤。

　　“都过来！”

　　提姆召集幸存者，纷纷向光炬灯塔的残骸靠近。

　　幸亏努恩出现的及时，提姆刚带队靠近了火光，他手中的火炬便彻底熄灭了下去。

　　米克守在幸存者们身旁，与提姆一起应对接下来可能爆发的危机，希里安则朝着努恩走去，搀扶起这具年迈的残躯。

　　“果然，靠我一人之力维持白崖镇还是太过困难了，”努恩喃喃自语道，“也许我当初该和弗雷团长们留在那，也许换做别人，就能复兴阳葵氏族吧……”

　　希里安悲愤道，“不，老师，你做的已经足够好了。”

　　如果没有努恩的到来，白崖镇也许在几十年前就毁于某一场源能潮汐中了，而在漫长的历史中，像白崖镇这般消失于黑暗的土地，数不胜数。

　　努恩浑浊的目光逐渐清醒了起来，迷茫与不安消失不见，取而代之的是如钢铁般的坚硬与冰冷。

　　“这把匕首具备着混沌的力量，它影响到我了。”

　　努恩从无数纷乱自责的幻想中挣脱，再次变成了希里安熟悉的模样。

　　“有些失态了。”

　　他咬紧牙关，抽出插入腹部的匕首，带起一片漆黑的污血。

　　匕首叮叮当当地摔在地上，它已经耗尽了本身的力量，变成了一把普通的凡物。

　　希里安紧张道，“老师，你的伤！”

　　“没事的，只是有些混沌污染，阻碍了我的力量而已。”

　　努恩看了眼腹部的伤口，血肉发黑溃烂，和先前的断臂一样，呈现出一种蜂窝状的腐蚀痕迹。

　　他挣脱开了希里安的搀扶，警告道。

　　“握紧剑！”

　　语毕，努恩再度挥起沸剑，一股焚风呼啸而过，推开了灰雾，扫尽了妖魔，它们的身影凭空自燃，逐一崩裂成漫天的灰烬。

　　但当焚风抵达至黑暗尽头时，像是撞到了一堵无形的墙壁，崩碎消散。

　　脚步声传来。

　　告死鸟一点点地从黑暗里浮现，他和努恩一样，身负重伤。

　　一道伤口从告死鸟嘴角的左侧延伸，一直开裂到了他的耳根处，几乎要把他整个下巴撕裂，右肩完全坍塌了下去，连带着整只右手的关节也扭曲变形。

　　胸口处留有一道深深的剑痕，那是来自努恩的致命一击，他差一点就能刺穿告死鸟的心脏。

　　没有任何征兆，两人再度拔剑相向。

　　他们都已是强弩之末了，速度相比之前降低了许多，至少希里安能用肉眼捕捉到他们行动的轨迹。

　　告死鸟唤起无穷的灰雾，犹如阵阵寒风，反复侵袭努恩，可任由如何风吹雨打，努恩身上的焰火始终没有熄灭。

　　雾潮忽然扭转，再度袭向幸存者们，努恩果断地转身挥剑，荡起一重焰浪前去阻击。

　　可就在这时，告死鸟忽然加速冲向努恩，手掌畸形异变，骨质增殖，将五指化作锐利的骨刺。

　　焰浪将雾潮劈断的同时，两道身影对撞在了一起。

　　“你还能支撑多久呢？老东西。”

　　告死鸟大声嘲笑着，“如果你从一开始就放弃这些人，或许我真的会死在你手中，但很遗憾，你是一个软弱的家伙！”

　　“执炬人诞生之初，就是为了照亮他人，”努恩毫不客气地回应道，“成为你们这般的背誓者，才是真正的软弱！”

　　骨刺还未触及努恩，就被沸剑齐刷刷地砍断。

　　“诞生之初？那已经是上个时代的事了，”告死鸟无所谓道，“只有你们这样的老东西，才抓着旧时代的誓言不放。”

　　告死鸟突然抬手，地面覆盖上了一层冰霜，飘荡于空中的灰烬尽数冻结。

　　希里安看不清力量的具体轨迹，只能顺着寒霜的蔓延，来判断它行进的方向与速度。

　　他刚准备进行规避动作，却见努恩站在原地一动不动，刚想催促，这才发现，努恩的身后便是燃烧的残骸与幸存者们。

　　一旦努恩让开了位置，火焰会被扑灭，灰雾将吞食所有，无人生还。

　　努恩扬起沸剑，躁动的源能与魂髓对上了无形的寒流，两股力量交织混淆，引发了一团迅速扩散的风暴，荡平了周遭的事物。

　　希里安没有处于力量交锋的区域内，但还是受到了风暴的干扰，只能将剑刺入地面，这才稳定了自己的身影。

　　数十秒后，一切归于平静，努恩仍如高墙般屹立在幸存者之前，将告死鸟拦在外面。

　　努恩这副铁塔般的姿态，让希里安震撼不已，可紧接着，鲜血汩汩地从努恩的腹部溢出，他每一次还击，都在燃烧自己仅存的生机。

　　“老师，你……”

　　不等希里安说完，努恩平静地讲道，“哪怕活下来一个人也好。”

　　努恩亲眼目睹了氏族的灭亡，又振兴无能，近百年来，作为最后一人的愧疚几乎要将他压垮。

　　白崖镇的人们是努恩支撑的理由，也是他对自我的救赎。

　　努恩可以死，但他不能输。

　　熊熊烈火从漆黑的伤口里喷涌而出，努恩再次化作了那震怒的炎魔，所到之处空气因高温扭曲，地面上留下燃烧的脚印。

　　沸剑炽灼，威光煌煌！

　　告死鸟不甘示弱，无尽的灰雾缠身，包裹成茧。

　　努恩觉察到那暴涨的混沌威能，不可思议道，“怎么可能……我以为这项技艺，已经被世人遗忘了。”

　　“怎么会，在这个世界上，没有什么东西会被彻底遗忘，哪怕是巨神·眠主，也做不到。”

　　“何况，你堕落在这里太久了！根本不懂世界的变化！”

　　涌动的灰雾忽然收缩，全部凝结于告死鸟的体内，混沌力量倍增的同时，海量的源能也一并迸发。

　　灰雾荡去，努恩终于看清了告死鸟此刻的真容。

　　告死鸟的身体经历了骇人的异化，原本人类的轮廓已模糊难辨，肌肤像是被烈火灼烧又重塑，布满交错的黑色纹路，骨骼疯狂生长，从肩头、脊背刺出尖锐的骨刺，泛着森冷寒光，四肢扭曲成诡异的弧度，关节处膨大如瘤，表面覆盖着黏腻的黏液。

　　禁术·阈限解放。

　　这一禁术在巨神们出现之初就已存在，那时的超凡者们可以通过汇聚大量的源能，以短暂地打穿现实世界与灵界之间的屏障，乃至沟通起源之海。

　　利用这一方式，超凡者可以直接从灵界与起源之海内获取大量的源能，以供在现实世界的作战。

　　但作为代价的是，超凡者在现实里撕开的“口子”，一旦无法立刻愈合，那么过量溢出的源能就会无差别地毁灭范围内的一切事物，将它们拖入灵界之中。

　　无昼浩劫爆发后，这项禁术变得更加危险。

　　这一次超凡者不止会从中抽取庞大的源能，一同而来的还有那躁动的混沌力量，也许尚未击败强敌，自我就会迷失于混沌的幻象之中。

　　因这可怕的副作用，这项禁术在文明世界里早已失传，但对于混沌信徒们而言，如今的禁术·阈限解放完全是为他们量身打造的，能带来庞大源能的同时，也会掀起混沌的浪涛，在现实世界里短暂地创造出一片狭间灰域。

　　努恩深吸一口气，一缕缕焰火从伤口之中升腾，血肉在高温中转换，变为虚幻的灵体。

　　焰火熊熊，努恩犹如震怒的炎魔。

　　告死鸟双手举起匕首，声音空灵，“努恩，你拯救不了任何人，正如你拯救不了阳葵氏族一样。”

　　霎时，战场仿若被一只无形且冰冷的巨手攥住，温度以一种近乎暴虐的态势骤降，刺骨严寒如汹涌恶浪，铺天盖地地席卷而来。

　　地面眨眼间就被一层晶莹而厚重的冰霜层层裹覆，原本在空气中肆意飘荡的灰烬，竟像被按下了暂停键，诡异地凝滞在半空，纹丝不动。

　　与此同时，所有的声响都仿佛被一只无形的大手一把攫走，远去消散。

　　诡异的寒流全面侵袭努恩，一瞬间他感受到的不止是寒冷。

　　凝滞？迟缓？

　　努恩也说不清这种诡异的感觉，他只感到自己的心跳正逐渐变慢，火焰的燃烧开始衰减，似乎一切事物的运动都在趋于静止。

　　骨刃朝着努恩的喉咙劈去，就在这时，另一把长剑强势插入。

　　“还有我呢！”

　　希里安低吼着，挥剑挡下了这一击。

　　巨力从剑刃上袭来，刃锋崩出了一道道豁口，裂痕蔓延至剑身，希里安的虎口被震裂，连带着整只手臂都随之麻木。

　　“做得好！”

　　在努恩的低吼声中，沸剑横扫，切开了告死鸟大半的腰腹。

　　撕裂的伤口中发出一阵阵尖锐的沸鸣声，仿佛剑上具备极致的高温，顷刻间便将告死鸟的血与肉气化。

　　“你们觉得这样能扭转命运吗？”

　　告死鸟仍保持着禁术·阈限解放的状态，将自身化作了现实与灵界的通道，令源源不断的混沌之力倾泻至现实。

　　努恩斩开了他的腰腹，更是斩开了两界的界限。

　　滚滚灰雾从告死鸟的伤口里溢出，汹涌澎湃，掀起一阵漆黑的巨浪，哪怕努恩身上的火光也难以抵御如此高浓度的混沌之力。

　　冰霜在努恩的身上肆意爬行，像是穿戴上了一件厚重的甲胄，寸步难行。

　　希里安神情恍惚，混沌乘虚而入，混乱的呢喃在脑海里狂欢。

　　“没事的，希里安！”努恩负重前行，但仍大声鼓励着，“即使只有你我，我们依旧能保护所有人！”

　　忽然间，他不再是个年迈的老者，反而像是位年轻人般，肆意大喊着。

　　“是的，索夫洛瓦的血脉汇聚一起，我们将所向无敌，我们将凯旋而归！”

　　告死鸟从一片粘稠的黑暗里取出一把鲜血淋漓的骨剑，燃起幽邃的冷焰。

　　当头斩下！

　　努恩震碎了覆盖在身上的冰甲，奋力挥起沸剑，声嘶力竭。

　　“唯有我们能做到！”

　　换做往日，努恩的剑击将如闪电般迅速，但如今在混沌力量的影响下，剑刃舞动的速度慢极了，就像一位枯朽的老者，正用全身的力气发起攻击。

　　同时，这一剑并非格挡，而是朝着告死鸟头颅的正面挥砍。

　　这是舍身的一击，告死鸟的骨剑会刺穿努恩的胸膛，但努恩也有机会，一剑斩下告死鸟的头颅。

　　但这并非是一种冒险之举，相反，在努恩身受重伤的情况下，这或许是唯一的胜算所在。

　　就在两把剑刃将要交错的前一刻，一双匕首从黑暗里探出，交错斩击向了告死鸟的喉咙。

　　不清楚是袭杀者的力量过于孱弱，还是告死鸟的躯体过于强大，匕首只刺破了皮肉，未能将它完全贯穿。

　　浑浊的黑暗里，一张布满污血，又带着几分清秀的脸庞浮现。

　　米克死死地攥紧了匕首，可任由他如何用力，还是无法继续向下。

　　“米克！”

　　希里安失声喊道。

　　作为一位凡人，米克不该出现在这的，他应该和提姆们一起，在魂髓之火的庇护下，保护其他幸存者才对。

　　但他还是这样出现了，犹如一支赴死的奇兵。

　　米克看向希里安，什么也没说，努力地露出微笑，冰晶沿着他的脸庞爬行，连带着鲜血一并冻结。

　　“混账！”

　　告死鸟高声咒骂，一道锋锐的尾刺从他的背后破体而出，无情横斩。

　　瘦小的身影被抛向空中，一分为二，随后落向大地，污血和内脏与地面的撞击声，就像一块湿抹布摔在了地上。

　　一切发生的是如此之快，没有告别的话，也没有任何心理准备，米克就这么死在了希里安的眼前，像一片轻盈的羽毛，感受不到丝毫的重量。

　　可死斗仍在继续。

　　米克的奇袭成功为努恩争取到了时间，沸剑抢先一步劈在了告死鸟的脖颈下，沿着先前的伤口向下，几乎要将告死鸟的身体劈成两半。

　　相应的，骨剑也在此刻刺穿了努恩的胸膛，从背脊处突出。

　　两道身影像是在对峙，又像是彼此依靠。

　　希里安大步向前，试图给予告死鸟最后一击，可他惊恐地发现，自己意识到了这一点，身体却难以及时作出反应。

　　是那股奇怪的迟滞感，它就连自己的意识都能影响。

　　希里安的视野瞬间被浓稠的黑暗所吞噬，一股浩瀚无垠的寂静如潮水般涌来，将周遭的一切喧嚣——焰火的爆裂轰鸣、妖魔们的凄厉嘶吼、以及死斗中剑刃相击的铮铮鸣响——尽数隔绝于外，仿佛整个世界都被按下了静音键。

　　万籁俱寂，唯有希里安那细微而沉重的呼吸声，在这片死寂中缓缓拖曳，渐渐趋于停滞。

　　一串串细密而清脆的声音响起，那是冰霜正一层层地在希里安的肌肤上蔓延、析出。

　　诡异的是，由于那股令人窒息的迟滞感，希里安竟丝毫未觉寒意侵袭，就连对时间流转的感知，也在静默中悄然模糊。

　　但希里安清楚地知道，自己正逐渐被凝固成一座冰雕，告死鸟只需轻轻一推，他就会如同脆弱的瓷器般，在坚硬的地面四分五裂。

　　也许不等告死鸟的推倒，希里安就会因呼吸衰竭，窒息而死，甚至说，在那之前，希里安的自我意识就会在凝滞之中消亡。

　　黑暗熄灭了所有的火，吃掉了仅存的光。

　　苍老的声音响彻，震碎了黑暗的一角。

　　“希里安！”

　　汹涌黑暗中，一抹微光正迅速碰撞，再无约束，熊熊燃烧。

　　“记住这段话，这是军团的誓词，我们为此赴死的墓志铭！”

　　努恩无视了穿透胸膛的骨刺，对于自己生命的流逝也毫不在意。

　　他松开了沸剑，任由它插入地面，抬起的双手死死地扼住了告死鸟的头颅。

　　“灰域无昼，余烬覆疆！”

　　努恩大喝起那段本该被世人遗忘的誓词。

　　“执炬者立，渊薮惶惶。”

　　誓词犹如言灵般，具备超凡之力，浓稠的灰雾沸腾不已，像是在迅速蒸发般，发出阵阵锐利的尖啸声。

　　“命途蚀骨，外神啮光。”

　　告死鸟攥紧骨剑，奋力挣扎，但他和努恩靠得太近了，难以用力，更不要说，努恩身上的无穷光焰，正沿着鲜血一路燃烧，袭上他的身体。

　　熊熊火光将两人完全包裹之际，努恩念出了誓词的最后一段。

　　“焚此残躯，誓绝长夜！”

　　誓词结束的瞬间，有充满怒意的遥远呐喊自起源之海内响起，紧随其后的是怪异的呓语与呢喃，犹如无数的幽魂正在黑暗中窃窃私语。

　　希里安鬼使神差地仰起头，明明黑暗吞食了所有的光，但他却能依稀在天穹之上窥见有什么东西正在成形。

　　努恩为希里安赋予血系时的幻觉再次出现，三位巨人、遮天蔽日，犹如世间的至高者，俯视大地。

　　时隔数百年，军团的誓词再次出现大地之上，祂们为此震怒疯狂，誓要将其抹灭。

　　可希里安没有在这绝望下妥协。

　　无比强烈的情绪在希里安的心底爆发，他从未有过这般的愤怒，连体内被凝滞的魂髓都重新燃烧了起来。

　　对混沌的憎恶，对惨剧的愤怒，对这一切悲剧的仇恨……

　　这是如此令人陶醉的疯狂，它完美地取悦了衔尾蛇之印，也是在此时此刻，长久孕育的赐福，终于汇聚起真实的形态。

　　赐福为化育万相。

　　于是，万象演变。

　　是为……憎怒咀恶！

　　黑暗中，希里安睁开了双眼，瞳孔中浮现起熔金色的光芒。

　　世界是如此荒谬疯狂。

　　明明不久前，白崖镇还在举行庆典，镇民们祝贺自己成为了执炬人，纷纷从家里拿来食物与美酒。

　　希里安与艾娃起舞，荷尔蒙在暧昧里发酵，也许自己会吻上她，也许她会拥抱自己。

　　对啊，今夜本该是欢声笑语的，却在告死鸟的阴谋下变成了一场噩梦……

　　镇民们惨死在混沌的爪牙下、提姆浴血奋战、艾娃亲眼目睹自己父亲的死、米克倒在弥漫的血泊中……

　　一张张熟悉的脸庞染上了鲜血，逐渐消失在了黑暗中，不见踪影。

　　哪怕是努恩，现在也仅是拖着残躯，无力地半跪了下来，像是对混沌臣服了般。

　　那是他的老师，他的父亲，他怎么可以迎来这样的结局。

　　希里安震怒向前，从未如此娴熟地使用努恩教授他的剑术，他要去到努恩的身旁，不管不顾。

　　哪怕魂髓燃尽，炽血冷却，希里安仍固执地向前，直到和努恩站在一起。

　　“希里安……”

　　努恩艰难地抬起头，望向伤痕累累的希里安。

　　希里安流泪了，但泪水转瞬就被体表的余温蒸发，留给努恩的只有一张因愤怒而扭曲的脸。

　　“老师，你问我的梦想是什么？”

　　希里安伸手抓住了插在地上的沸剑，指节骤然收紧，剑身蒸腾的赤雾里，他看见自己熔金色的瞳孔在燃烧。

　　“现在我终于看清了...“

　　告死鸟的尖叫卡在喉间。

　　他见过这双熔金色的眼睛，在至高王座上，在千万具跪拜的骸骨间，其所侍奉的神圣上。

　　“受祝……”

　　告死鸟的话语被山崩般的咆哮碾碎，希里安的声带撕扯出金属刮擦岩壁的声响。

　　“我要成为——“

　　火苗在剑刃上荡漾起火海。

　　“——惩恶的义人！“

　　剑光劈开黑暗的瞬间，希里安的臂膀划出努恩未竟的弧线。

　　“裁罪的判官！”

　　火剑穿透告死鸟的肋骨，腐臭的血雾在剑槽里沸腾成蒸汽，将那具垂死的躯体熔成半透明的琥珀。

　　“逐暗的火剑！”

　　吼声宛如怒涛，一重接着一重。

　　告死鸟的利爪扣住剑身，指骨发出濒死的爆响，希里安却将整只手掌按上刃口，五指嵌入剑脊，像楔进敌人心口的钉子。

　　希里安咬牙切齿，狰狞疯狂。

　　“终将……烧尽长夜的炬火！”

　　剑尖刺穿告死鸟那腐朽心脏的瞬间，烈焰从伤口喷涌而出，骸骨的缝隙里溢出火光，仿佛有千百个太阳在他的体内苏醒。

　　焰火升腾，除尽黑暗！