第三十六章 布鲁斯

摩托车在荒野上疾行，身后甩出一道长长的浓烟。

　　经过一阵漫长的行驶后，希里安终于在天黑前，找到了一处避风的建筑废墟。

　　希里安和往常一样，熟练地堆起篝火，投入魂髓，安静地坐在火光旁，等待夜幕的降临。

　　大白狗坐在希里安的对面，狗脸上写满了认真与严肃。

　　“首先，我可以确信，我是一位人类。”

　　大白狗严谨地分析道。

　　“我有基本的道德观与认知，高度发达的心智，同时，我心理认同的形象，也是强烈指向了人类这一存在。”

　　希里安嚼起坚硬的肉干，默默地点头。

　　“但很奇怪，我记不起我是谁了，我记忆的开始，是今天早上，我从沙土里钻出来，遇到你的那一刻。”

　　大白狗歪着头，很难想象，这张狗脸上居然生动地表现出了疑惑这一神情。

　　“关于你所说的，昨夜的那些诡异的异常，我也没有任何印象，但结合种种线索来看，它应该与我的降临有关……我是从灵界抵达现实的。”

　　希里安依旧安静地聆听，吃完了肉干后，他喝了口水，润一润干涩的嗓子。

　　换做别人，发现有奇怪的活物从灵界抵达现实，多半会惊恐不已，但希里安倒有些见怪不怪了。

　　理论上来讲，希里安也是自灵界而来的存在，只是他被装在一具神秘的铁棺里，后由努恩开启。

　　“然后，你说，我脑袋上有开颅手术的痕迹？”

　　希里安瞄了一眼大白狗那光秃秃的脑袋，终于开口道。

　　“没错，看起来有人把你的整个颅骨都打开了，而且从伤口愈合的程度来看，手术才刚结束没几天的时间。”

　　见大白狗陷入了深思，希里安问道，“你有什么想法吗？”

　　这一次大白狗沉默了足足有近十分钟的时间，它慢慢地抬起头，盯着希里安。

　　“我好像知道怎么回事了。”

　　“继续。”

　　大白狗深吸了一口气，推测道。

　　“我原本是一名人类，但出于某种可怕的缘故，我被人摘除了大脑，移植到了这具大白狗的身体里。”

　　希里安顺着大白狗的推测，说道，“但狗的脑容量，显然不足以容纳整颗人类大脑。”

　　“所以，那些对我进行手术的人，还切除了我一部分脑组织，以更好地完成移植。也因切除了一部分的脑组织，我失去了关于过去的记忆。”

　　阐述完这一切后，大白狗发出一阵阵的咒骂。

　　“他妈的！谁做的啊！这也太羞辱人了吧！！”

　　发泄完情绪后，大白狗显得轻松了许多，凑到希里安的身旁，咬起了肉干，喉咙里响起饱食的哼哼声。

　　“你还挺乐观啊。”

　　见大白狗啃肉干啃得正欢，希里安感叹了起来，“换一个人遇到这样的遭遇，应该会发疯吧？”

　　“发疯？怎么会。”

　　大白狗认真地讨论道。

　　“人是过往经历与社会关系的总和，但现在，这一切对我来讲是一片空白，可以说，目前的我，是一个崭新的生命了。”

　　“我现在要做的，只是想办法生存下去，并在之后的时间里，一点点弄清我的过去。”

　　大白狗反问道，“你觉得呢？”

　　希里安往旁边挪了挪，和大白狗拉开了距离。

　　“我只觉得你是一个天大的麻烦。”

　　鬼知道，大白狗的过往究竟是什么人，他又因何而遭到这般的待遇，但可以预见的是，那都是希里安目前处理不了的。

　　“哈哈，我自己也这么觉得的。”

　　大白狗干笑了几声，萎靡地趴在地上。

　　刚刚的乐观只是强撑的，毕竟它内心的自我认同为人类，被困在这么一具动物的躯体里，每一分每一秒都算是一种无声的折磨。

　　希里安好奇道，“你一只狗是怎么使用源能的？”

　　“哦，关于这个啊，我也很意外。”

　　大白狗来了兴致，侃侃而谈道，“想要踏上超凡的命途之路，我们需要从灵魂之梦里醒来，在起源之海内保持强烈的自我意识，好令灵魂从汪洋之中分离。”

　　“那么问题来了，所谓的灵魂，究竟存在于我们身体的何处呢？”

　　希里安若有所思道，“大脑。”

　　“没错，大脑！”

　　大白狗兴奋道，“灵魂的本质，也许就是我们强烈的自我意识，而自我意识则是驱动源能的关键。”

　　“因此，哪怕你的大脑被移植到了动物的躯体里，仍能使用源能。”

　　希里安接着问道，“你知道自己处于阶位几吗？”

　　大白狗摇摇头，“不知道，可能是脑组织被切除了一部分的缘故，我对源能的使用，更多是懵懵懂懂、近似本能的一种方式。”

　　希里安暗示起了它，“但仅凭这些，已经可以推断很多了，不是吗？”

　　“嗯……”

　　大白狗站了起来，绕着篝火踱步。

　　“我能从环境里提取金属，对机械构造极为熟悉，甚至能进行一定程度的改装……很显然，我处于械骸命途，是一位来自于万机同律院的灵匠。”

　　灵匠是对械骸命途超凡者的统称，械骸命途的终点，则是三贤者之一、重建了工业与城邦的天工铁父。

　　“不过，我具体来自于哪个铸造庭，我就不清楚了，”大白狗喃喃自语道，“那么我落得这般处境，也许是在铸造庭内犯了错，被当做了某项技术的实验体。”

　　“同时，你的阶位不会太高，”希里安补充道，“应该和我一样，只是低阶位的超凡者。”

　　“差不多，如果我是高阶超凡者，只拿我的脑袋来做移植实验，未免也太浪费了，”大白狗点头示意，“通常那些高阶超凡者的脑袋，都被用作湿件，装进移动要塞里。”

　　希里安怀疑自己听错了。

　　“很有趣，关于我过去的记忆，我完全无法回忆起半分，但过往的知识却能通过对话联想起来……”

　　大白狗陷入了思绪牛角尖里，求解无果，干脆在地上撒泼打滚了起来。

　　希里安默默地拿起笔记，记录起昨夜的异常，以及这只奇妙的大白狗。

　　他先是在纸上上描述了一下大白狗的外形，又通过种种线索，试着还原大白狗人类时的具体信息。

　　“灵匠、阶位并不高、性格乐观……”

　　一道模糊的形象，在希里安的笔记上越发清晰了起来，只是当希里安试着将这一形象进一步细化时，他遇到了一个难点。

　　“喂，大白，先别打滚了。”

　　“大白？”

　　大白狗扭头看了一眼希里安，“你是在叫我吗？这听起来怎么像在叫狗。”

　　“你现在不就是狗吗？”

　　“我是人！人！”

　　大白狗当即就咬向希里安的大腿，却被希里安精准的一脚给踹了回去。

　　“抱歉、抱歉，你先别激动。”

　　希里安一边表达歉意，一边在笔记上写道，“有强烈的自我尊严感。”

　　“那么，不叫你大……”

　　希里安刚想把“大白”说出口，大白狗就冲他龇起了牙，希里安只能把话咽了回去。

　　“那，怎么称呼你？”

　　“我记不起来了，”大白狗蔫了下来，“我没有名字。”

　　“需要我给你起一个吗？”

　　大白狗再次龇牙，“我发誓，如果你叫我大白，我绝对会咬你的。”

　　“怎么会呢？我想想啊……”

　　希里安一边想，一边默默地抓紧了剑鞘，只要大白狗敢扑上来了，绝对能一击抽翻它。

　　片刻的思索后，希里安为大白狗取名道。

　　“叫你布鲁斯如何？”

　　大白狗琢磨了一下，“一般般，但能用就行。”

　　“很高兴认识你，布鲁斯。”

　　希里安伸出手，握了握布鲁斯的狗爪，“你可以称呼我为希里安。”

　　“那么，布鲁斯，我有一个新的问题想问你。”

　　希里安酝酿了一番，“你自我认同的性别是什么？”

　　布鲁斯当机立断道，“当然是男性了啊！”

　　“我觉得也是。”

　　越是和布鲁斯交流，希里安越觉得亲切，布鲁斯这副乐观又没谱的风格，让希里安想起了他的兄弟、提姆。

　　熟悉又陌生的感触，弄得希里安略显神伤。

　　布鲁斯没留意到希里安的神情变化，它转圈圈追起自己的尾巴，兴高采烈道。

　　“不幸中的万幸，这具躯体也是雄性的……等等！”

　　布鲁斯的声音戛然而止，它盯着自己的下半身，身子渐渐颤抖了起来。

　　希里安顺着它的目光看去，一瞬间，刚刚神伤荡然无存，甚至说，希里安要努力控制自己，才不会让自己笑出来。

　　“这……倒也正常啊。”

　　希里安强忍笑意，安慰道，“毕竟是实验狗，绝育肯定是常规操作了。”

　　布鲁斯看了眼自己空荡荡的下体，哀嚎着朝希里安扑来。

　　然后被一剑鞘抽了回去。

　　布鲁斯倒在地上，发出一阵漫长的悲鸣。

　　见此情景，希里安僵硬的嘴角，久违地挑起了弧度。

　　这番荒唐的经历，多少冲淡了希里安心底的哀伤，让他的注意力从那循环的悲剧里，转移到这位自己离开白崖镇后，结识的第一位朋友。

　　虽然它是只狗。

　　待到天明时，希里安跨上摩托车，继续向荒野上进发，只是这一次，他的身后多了一只戴着护目镜、脑袋上裹起布条的大白狗。

　　布鲁斯顶着风大喊道，“你的目的地是哪？”

　　“汇流之城·赫尔，你听说过吗？”

　　“没有，那座城邦大吗？”

　　希里安也大声地回应道，“我不知道，但应该有万机同律院的人，也许你能在那找到你过去的线索。”

　　“那你呢？希里安，你去那做什么?”

　　“我？”

　　希里安看向前方无尽的荒野，回应道。

　　“寻仇。”