第二十九章 死兆之鸦

天地被浓稠得化不开的黑暗吞噬，狂风带着尖锐的哨音，泛起刺鼻的血腥味，疯狂地席卷着每一寸空间，吹得人皮肤生疼，仿佛无数根细小的针在扎。

　　希里安率队向前，用火剑劈开一条充满断肢与残骸的血路。

　　幸存的镇民们紧张地跟在希里安的身后，即便他们努力不去看黑暗中的事物，遗忘掉耳旁的嘶鸣，可当他们迈过一具具燃着火苗的畸变躯体时，恐惧还是无止境地在他们心底滋生。

　　“天啊……”

　　“这就是地狱吗？”

　　私语声不断，希里安熟视无睹。

　　他没有时间去照顾镇民们的心情了，就连是否有人掉队，希里安也无从查找。

　　希里安只能一味地向前，坚定不移地向前。

　　恍惚间，希里安想到了努恩曾讲述的远征，那个时候的执炬人们是否也如自己这般呢？

　　高举火炬，挥舞长剑，朝绝境的黑暗一往无前，将所有碍事的东西，都砍成两半。

　　听起来，那确实是一个令人热血沸腾的时代，无数的执炬人汇聚在一起，点点的火光化作烈阳，将黑暗驱逐得无处遁形。

　　很遗憾，远征的时代已经结束了，这里没有成群结队的执炬人，有的只是希里安一人，孤独地向前迈步。

　　妖魔们一头接着一头从灰雾里涌现，这一次它们真的无穷无尽一样，希里安砍掉了一头，就会爬出来两头。

　　尸体堆积了厚厚的一层，粘稠恶臭的鲜血令地面变得湿滑泥泞。

　　米克紧跟在希里安的身侧，为他分担压力，他的动作灵巧迅捷，经常会在刁钻的角度，给予妖魔致命一击。

　　可米克终究也只是一个凡人，他会累，更是会受伤。

　　他太疲惫了，神经紧绷了太久，某个不留意的瞬间，妖魔的利爪横扫过了米克的头颅，他尽力去躲避了，但还是被削掉了左耳，半张脸都浸透了鲜血。

　　“没事的。”

　　米克捂住伤口，还是那副笑嘻嘻的模样，“你们总说我太秀气，这下有了伤疤，应该有点男人味了吧？”

　　这并不是一个开玩笑的好时机，但希里安还是应和道。

　　“当然！你酷的就像叼了一根笔直木棍的饱食棕熊！”

　　希里安一脚踹翻了一具妖魔残躯，“她们光是看着你的脸，就能幻想出一段美妙的故事。”

　　奇怪的比喻下，希里安的眼中尽是忧虑。

　　希里安的血会流尽，火把里的魂髓也会烧光，光芒变得越发微弱，能庇护的范围越来越窄。

　　一个又一个的镇民因跟不上队伍，消失在了黑暗中，惨叫声、哀号声、怒吼声交织在一起，形成了一曲绝望的乐章。

　　“天啊……”

　　队伍中，艾娃表情麻木，泪水淌满脸颊。

　　无论艾娃再怎么成熟，她依旧是一个孩子，一张张熟悉的面容在她的眼前被撕得粉碎，自己生活的家园被付之一炬。

　　她的身体不受控制地颤抖，如果不是提姆拉着她，也许她就和其他人一样，落后于队伍，消失在黑暗里。

　　“没事的，艾娃。”提姆鼓励着她，“有我们在呢，索夫洛瓦兄弟们，可是专门处理这种事的。”

　　提姆很努力地安慰艾娃了，但在这般恐惧的情景下，显得又是如此苍白无力。

　　“不……不不，我要活下去！”

　　突然，有镇民失控地嘶吼，疯狂地伸出双手，试图抢夺提姆手中的火炬。

　　锐利的寒芒闪过，希里安一剑劈倒了镇民，他捂着喉咙处的伤口，痛苦挣扎，直到没了呼吸。

　　希里安果断的一剑震慑住了众人，他们不可置信地看着希里安，不明白希里安为何变得如此冷酷。

　　“他被腐化了。”

　　希里安用剑挑开了死者的衣物，裸露的皮肤上长出了一片细密的鳞片。

　　灾难来的太突然了，混乱之中，一定有人不小心触及到了灰雾，沾染上了混沌力量。

　　为了生存，没有人会承认这一点，只会反复肯定，自己一直躲在光芒下。

　　况且，就算知道了又如何呢？

　　这只是漫漫长夜的一个开端，就连希里安也不敢确保，自己能再次目睹太阳的升起。

　　“跟紧我！”

　　希里安再度挥剑，引领队伍披荆斩棘。

　　鲜血如喷泉般四处飞溅，将大地染成了一片刺目的红色。

　　希里安不知道砍杀了多少头妖魔了，但茫茫黑暗里，他始终看不到终点。

　　见识到希里安刚刚的威严后，没有人再起心思抢夺火炬，面对这不断黯淡的光芒，他们也只能不断地祈祷。

　　“你做什么！”

　　有人尖叫了起来，他明明还处于光照范围内，却被身后的另一人拖拽了起来。

　　那人将他用力地推向身后，黑暗里随之浮现数只利爪。

　　一瞬间肢体横飞，手臂被妖魔生生扯下，还连着一丝丝血肉，头颅被利爪削去，脖颈处喷出的鲜血如同绽放的血色花朵，内脏散落一地，肠子缠绕在破碎的肢体上，在血泊中蠕动。

　　一个人就这么死了，而另一人则兴奋至极地向前凑了凑，占领了空余的位置，让自己重新处在光照下。

　　可还不等他庆幸自己的生命又能延续一阵，锐利的匕首刺穿了他的胸口。

　　“除了责任外，老师还教导了我们另一件事。”

　　米克面无表情地收起匕首，“哪怕是面对死亡，也应当保持着体面与尊严。”

　　那人捂着自己的胸口，跪在地上动弹不得，队伍则在继续向前，光芒也与他渐行渐远。

　　他还想哀求些什么，但米克刺穿了他的肺，喉咙里只能发出奇怪的呜咽，鲜血汩汩溢出。

　　很快，黑暗将他笼罩，在短暂的嘶鸣声后，结束了他的痛苦。

　　世界一片漆黑，双月隐去，浑浊得伸手不见五指，哪怕是那恒久屹立的第二烈阳，也已消失不见。

　　唯一能为希里安指明方向的，就只剩下了远处光炬灯塔那熊熊燃烧的残骸。

　　凭借着对白崖镇地势的熟悉，希里安与燃烧残骸的距离越来越近，直到那团熊熊的火光映亮了众人的脸。

　　“得救了……”

　　看到这熊熊火光，一位妇人松了口气，泪如雨下。

　　“不，还未结束呢。”

　　希里安的话将妇人的心又拖入深渊。

　　残骸上确实燃烧着剧烈的火光，但它的颜色并非是魂髓的纯白，仅仅是普通的焰火。

　　按理说，光炬灯塔内有大量的魂髓储备，哪怕被人引爆摧毁，火焰也该点燃剩余的魂髓才对。

　　可结果就是，这团火焰仅仅是火焰，不具备任何抵抗混沌的威能。

　　“哦？你们来了。”

　　突兀的女声响起，在希里安的正前方，塔尼亚从灰雾里显现。

　　塔尼亚的状态糟糕透了，先是希里安刺瞎了她的一只眼睛，又挥剑砍断了她的几根手指，为了强化狭间灰域，污染这片大地，她还割开自己手腕，献祭了大量的鲜血。

　　她气息虚弱，青色的血管纷纷凸起，像是缠绕生长的藤蔓。

　　“塔尼亚……”

　　希里安从告死鸟的口中，得到了女人的名字，试探道。

　　“你们来自赫尔城。”

　　塔尼亚稍感意外道，“为什么这样认为？”

　　希里安拼凑起真相，“距离白崖镇最近的城邦，唯有赫尔城了，也只有赫尔城能观测到白崖镇的光炬灯塔。”

　　塔尼亚反问道，“所以呢？”

　　“没什么所以。”

　　希里安摇摇头，话音刚落，四面八方的灰雾沸腾翻滚了起来，数不清的影子闪动，带着歇斯底里的嚎叫声，冲出黑暗。

　　妖魔群无法对努恩造成威胁，可用来杀伤希里安这样阶位一的执炬人，再合适不过了。

　　希里安疲惫不堪，伤痕累累，他不止要面对妖魔群的侵袭，还要设法在重重围攻中，保护幸存者们的安全。

　　这是一个死局，但希里安不打算放弃，他甚至没有萌生任何绝望感，心中升腾的只有一股单一的情绪。

　　——憎恨。

　　在很长的时间里，希里安都在思考，作为一名超凡者，其真正的敌人究竟是谁呢。

　　是弥漫于现实的混沌力量，还是那些自混沌而生的可怖妖魔。

　　也许……力量没有善恶可言，真正的主宰的，是那些驱使力量的人。

　　希里安想明白了。

　　他的敌人是塔尼亚、是告死鸟，是利用这些力量的疯子狂徒。

　　真正的恶。

　　希里安攥紧了长剑，面对无数狰狞的面孔，怒吼道。

　　“我不会妥协的！”

　　剑刃劈断了妖魔的头颅，又刺穿了另一头妖魔的心脏，厚重的骨板嵌住了剑刃，希里安便挥起拳头，砸爆妖魔的眼球。

　　“我会一直反抗！”

　　希里安的血液沸腾，魂髓骤燃。

　　他主动冲出了队伍，迎上了蜂拥而至的妖魔群。

　　只有这样，希里安才能避免队伍被围攻，也只有主动向前，他才有机会斩杀塔尼亚。

　　希里安如同战场上仅存的士兵，孤单一人地向敌方的阵地发起了冲锋，无数的尖爪像长枪阵般立起。

　　他明白，自己将撞得千疮百孔。

　　可即便如此，希里安仍毅然决然地挥起了剑。

　　因此，沿着希里安挥剑的轨迹，一道灼目的流火从黑暗尽头而来，横跨了战场，劈开了妖魔群。

　　塔尼亚身前的防线崩溃瓦解，希里安瞬息而至，火剑荡漾。