第五十七章 乱城之兽

密密麻麻的血色触肢席卷而来，沸剑横斩，魂髓燃烧。

　　希里安掀起一圈缠绕周身的烈焰，将血肉烧成灰烬。

　　可灰烬散去，仍是血肉。

　　哪怕希里安已经拼尽全力了，最多也是阻止腐坏之山的愈合，无法将它彻底杀死。

　　“这头混沌生物……至少接近乱城级了。”

　　希里安自言自语道。

　　文明世界根据混沌生物的强度，为其划分出了乱城、危域、天灾三个等级。

　　乱城。

　　顾名思义，该混沌生物的存在，足以对一座城邦产生影响，在某些特定的情况下，甚至足以覆灭一座城邦。

　　眼前这头腐坏之山，正凭借血雨的恐怖腐蚀力，隐隐接近了乱城级。

　　好在，混沌生物们往往没有清醒的心智，只是如野兽般行动，不然以众人的阶位，根本无法站在它面前。

　　“燃烧……指向……”

　　突然，通讯器里传来断断续续的声响。

　　混沌威能影响到了通讯，但希里安还是解读出了这只言片语的含义。

　　当下信号弹无法穿透灰雾，但希里安本身就是熊熊炬火。

　　“赌一赌吧。”

　　希里安眼中浮现起一抹癫狂之色。

　　源能激荡，魂髓骤燃。

　　希里安泼洒鲜血，挥起火剑。

　　这是他的舍身一击，可它没有斩向眼前的腐坏之山，而是朝着头顶的无际黑暗劈去。

　　火光冲天而起。

　　遗憾的是，无论这股火焰多么炽热，在这浓重的灰雾里，也只是转瞬即逝的火花。

　　但有些时候，一点火花就足以燃烧整片荒野。

　　“我……看到了。”

　　有苍老的声音从遥远的黑暗中传来，凭借这一缕微光的指引，磅礴的源能反应拔地而起。

　　那是远超希里安感知上限的力量。

　　黑暗里闪烁起一阵微光。

　　而后，一道道光束宛如流星群般降临，从容地穿越了无际黑暗。

　　光束们精准地命中了腐坏之山的躯体，触及的血肉被凭空抹除，只剩下了长满肉芽的血洞。

　　凄厉的哀嚎响彻，短短数秒内，腐坏之山那本就残破的躯体，进一步崩溃，几乎变成了一地的烂肉。

　　可这并非结束。

　　一道光束轰然坠下，将这一地的烂肉与污血完全笼罩，连同弥漫的灰雾一并蒸发殆尽，只留下了一个直径数米的凹坑。

　　希里安咽了咽口水，直勾勾地盯着腐坏之山消失的地方。

　　体内魂髓浓度迅速攀升，希里安以此确定腐坏之山的死亡。

　　只要有自己参与作战，哪怕最终不是由自己击杀，仍能从赐福里获得力量。

　　希里安回头看向光束袭来的方向，阵阵浓雾里，拐杖拄地的声响响起。

　　来者有着一张布满褶皱、苍老但又威严的面孔，白发束起马尾扎在了脑后，披起一身的黑袍，几乎要与夜色融为一体，周身回荡起蜂群振翅的嗡嗡声。

　　随着老者的靠近，希里安看见了嗡嗡声的源头。

　　那是数只硕大的机械蜂鸟，半透明的翅膀高频震动，环绕在老者身旁进行护卫。

　　有妖魔从灰雾里涌现，不等希里安挥剑驰援，机械蜂鸟闪烁起一道光束，轻而易举地将妖魔洞穿。

　　希里安愣了一下，后知后觉地意识到，刚刚抹杀腐坏之山的光束，正是来自于这些机械蜂鸟。

　　“城卫局的职员？”老者笑眯眯地打量起希里安，“是没见过的生面孔啊。”

　　在狭间灰域里闲聊并不是一件明智的事，可老者那副从容的姿态，仿佛这里是他家的客厅。

　　他确实有实力把这里当做客厅，从容的一击，就将腐坏之山彻底抹杀。

　　希里安松了口气，介绍起自己，“我是希里安，近期刚刚入职。”

　　“那你还真是敬业啊。”老者环顾四周，“这地狱般的景象，可不是阶位一的超凡者，会有勇气踏足的。

　　“职责如此。”

　　希里安平静地答复道。

　　“好，很好。”

　　老者眼中的赞赏更盛了几分，主动地伸出手。

　　“罗尔夫，很幸运能结识你这般的年轻人。”

　　希里安擦干了手掌的污血，迎了上去，握起了一只冰冷的机械义手。

　　“嗯？”

　　希里安愣了一下，抬头看向罗尔夫，发现他的左眼正明显地收缩。这是一只义眼。

　　“一部分是我晋升时，进行的必要仪式，一些是年轻时受了些伤，懒得治疗了，干脆就拿机械替代。”

　　罗尔夫神情淡然道。

　　不需要更多的解释，希里安当即明白，罗尔夫来自于械骸命途。

　　戴林曾开玩笑地讲，想要判断一位灵匠的阶位很简单，只要看他对自身机械改造的程度就好。

　　“越是强大的灵匠，身上的血肉越少，几乎完全义体化。”

　　希里安不清楚这宽松的黑袍下，究竟还有多少血肉的存在，但从罗尔夫的源能强度超出了自己的感知上限，就可以知晓，罗尔夫至少是一位阶位三以上的灵匠。

　　阶位三之上？

　　罗尔夫应该就是赫尔城内的顶尖超凡者了，致命的波峰袭来，他出现在这里也倒合理。

　　希里安提议道，“腐坏之山已经解决了，我们该返程了。”

　　“腐坏之山？不，我并不是为它而来。”

　　罗尔夫摇了摇头，冷漠地扫了一眼一旁的深坑，仿佛刚刚解决的并非是一头会危及赫尔城的混沌生物，而是碾死了一只虫子。

　　希里安疑惑不已，随即，衔尾蛇之印上传来极度的炽热感，像是有烧红的煤炭正紧贴在掌心上。

　　磅礴的混沌威能从黑暗里倾泻而出，极高的浓度，甚至令大地都发生了一定程度的畸变。

　　土壤变得灰白，丧失了所有的活力，渗出鲜血，汇聚成血泊，漫过希里安的双脚。

　　希里安此时才反应过来，腐坏之山虽然可怖，但以众人的力量，完全有能力将其斩杀，根本无需罗尔夫这般强大的灵匠出手。

　　那么罗尔夫出现在这只有一个理由了。

　　有什么东西来了，并非是从黑暗里走出，而是在这鲜血里、从地下……自灵界里上浮而来。

　　巨大的身躯缓缓破开血泊与泥土的界限，每一片鳞甲都闪烁着幽冷的光。

　　它的头颅……若能称之为头颅，更像是一团不断扭曲变化的黑暗，地面震颤愈发剧烈。

　　希里安看清了混沌生物的模样，那是一头蠕虫，犹如高塔般巨大的蠕虫。

　　“混沌生物·噬蠕，它的口器足以咀嚼铁石，哪怕是高墙也会随之崩塌，同时，它的食道直连起灵界，凡是被其吃掉的东西，都会被放逐……也就是说，它可以无穷无尽地吃下去。”

　　罗尔夫为希里安介绍起了这突然出现的混沌生物，不由地感叹了起来。

　　“和刚刚的腐坏之山相比，它才是实打实的乱城之兽啊。”

　　周围的空气凝固了，只剩下那幽深的啸叫声和地面震颤的轰鸣，以及偶尔从远处传来的、微弱而绝望的呼救声。

　　希里安深知，这已经不是自己可以对抗的存在了，目光投向罗尔夫。

　　罗尔夫一脸的无奈道。

　　“这等乱城之兽，可不是我一个人就可以杀死的了。”

　　希里安冷静道，“可你还是来了，孤身一人。”

　　“没错，所以我不需要杀死它。”

　　罗尔夫喜欢希里安的沉着，换做别人，估计已经吓破胆了。

　　“那你打算怎么办？”

　　希里安调动起源能，哪怕有赐福的存在，经过这连番的大战，他也有些吃不消了。

　　“很简单，阻止它的降临就好。”

　　机械蜂鸟倾巢而出，环绕噬蠕飞行，不断地释放光束，在它的鳞甲上擦起大片的火花。

　　“乱城级的混沌生物，一旦成功抵达现实，将对降临的区域带来可怖的灾难。

　　因此，通常情况下，我们不会选择与它正面开战，而是在其降临前，将其击退回灵界之中。”

　　随着罗尔夫的讲述，他身后的黑暗里浮现起了一具狰狞的钢铁造物。

　　那是一具只有上半身的钢铁巨人，浑身被厚重的装甲所包裹，每一片装甲都经过精心锻造，棱角分明，闪烁着冷冽的金属光泽，装甲之间的缝隙，穿插起密密麻麻、错综复杂的线缆，如同奔腾的血管。

　　最引人注目的，是巨人胸口处那座熊熊燃烧的动力炉。

　　它浮现起纯白而圣洁的源能微光，通过精密的线缆，流转至巨人的每一个角落，甚至巧妙地连通起它空缺的下半身——虽然下半身已不复存在，但源能却以一种超乎想象的方式，构建出一个无形的能量场，支撑着这沉重的造物悬浮于半空之中，缓缓移动。

　　“这是砥锋型支配装甲。”

　　罗尔夫一边介绍，一边释放起源能，以崇高的威力，无声地阐述起自己的阶位。

　　械骸命途。

　　阶位四·永钢先驱。

　　支配装甲胸口的源能之光暴涨，肩头的弹巢舱开启，双臂的裂束炮充能。

　　全面开火！