第一章 彼此孤立的时代

希里安是个天生乐观，甚至有些没心没肺的人。

　　“大家好！这里是希里安·索夫洛瓦，白崖镇的明日之星！”

　　希里安将枪口顶在了妖魔们的头上，“别着急，亲笔签名人人有份！”

　　爆裂的枪声后，泛起阵阵腥臭的血花。

　　希里安打空了子弹，妖魔们嗜血疯狂，不给他重新填装子弹的机会。

　　篝火熊熊燃烧，但其中的魂髓所剩无几，纯净的白色火焰几乎要消失不见。

　　妖魔们不畏火地前压了上来，胡乱挥舞的利爪像是被狂风吹动的枝条，在希里安的身上留下一道道血痕。

　　深呼吸。

　　希里安咬紧牙关，力道之强，甚至能听见自己臼齿间迸发的咬合声。

　　提剑，斩首！

　　剑刃劈开第一具妖魔躯体的瞬间，腐臭的气息从断面喷涌而出。

　　那不是血，是裹挟锈渣的黑色粘稠物，溅在脸上像滚烫的沥青，希里安的舌尖扫过嘴角，金属腥甜味让他颅内的压力阀开始尖叫。

　　“有人要跳探戈吗！”

　　希里安一声怒喝，踹翻了篝火旁的石碓，尚未熄灭的魂髓带着火苗，如同流星雨般噼里啪啦地倾泻在妖魔们的身上，留下了一片片焦黑的灼烧孔洞。

　　趁这短暂的喘息之机，希里安迅速从篝火中抽出一根熊熊燃烧的火把，将少许魂髓倾入火光之中，纯净的白焰再次腾空而起，照亮了周围的黑暗。

　　一头妖魔猛地扑了上来，希里安横剑在前，挡住了它的锋利利爪，反手一挥，将火把狠狠地插入了它的口中。

　　凄厉的尖叫与刺耳的灼烧声交织在一起，妖魔的喉咙迅速被火焰吞噬，一片片带着余温的灰烬在空中飘散。

　　抓住这难得的机会，希里安剑刃如电，刺穿了妖魔的胸膛，它无力地向后仰去，重重地摔在了篝火之中。

　　火光骤然升腾，将妖魔的身体彻底吞噬，化作一团疯狂扭动的火球。

　　希里安右手持剑，左手执起火把，背靠废墟墙角。

　　魂髓的火光下，妖魔们的嗜血冲动降低了许多，如同畏惧火焰的野兽般，它们缓缓向后退去，但猩红的眼球仍旧紧盯着希里安。

　　希里安没有掉以轻心，慢慢地挪动着脚步，转移位置。

　　火把里燃烧的魂髓并不多，因此，燃烧的时间不会很长，照明的强度也很低。

　　先前的篝火可以在希里安的身边创造一片净土，但这根火把，最多只能保证希里安不会被那弥漫的灰雾所吞没。

　　绝望之际，希里安居然莫名地笑了出来。

　　“我可一定要活下去啊。”

　　他的笑容难看极了。

　　妖魔并不是黑夜里真正危险的存在。

　　所谓的妖魔仅仅是那份禁忌力量的副产物，冶炼金属后所遗留的残渣罢了。

　　真正令黑夜化作人间炼狱的，是那无处不在的灰雾。

　　希里安不清楚这灰雾究竟从何而来，只明白，每当夜幕降临时，它们便突兀地降临世界，遮蔽天空，吞没大地，其中具备着被称之为“混沌”的力量。

　　剑可以砍杀妖魔，却斩不破灰雾，更驱散不了混沌。

　　唯有魂髓燃烧起的火光，才能将灰雾驱离，抵御混沌对人类的腐蚀。

　　也就是说，哪怕希里安能在血战之中杀死所有的妖魔，可一旦魂髓熄灭，希里安也将在灰雾的混沌腐化中痛苦死去。

　　跟随努恩巡夜的日子里，希里安见过那些意外被混沌腐化的镇民们。

　　他们的皮肤苍白，血管泛起病态的青色，仿佛有无形的力量正折磨着他们的肉体，肆意地将健康的肢体歪扭成弯曲畸形的姿态。

　　起初，被污染的镇民们还能保持一定的理性，但慢慢的，他们会变得嗜血、癫狂，直到化作和妖魔无异的存在。

　　火，不能熄灭。

　　希里安转身爬上废墟，不顾身体的疼痛，登上了更高处。

　　火光摇曳，身后的妖魔们也如影随形。

　　希里安咬住火把，快速地填装子弹。

　　他没有立刻开火，等待妖魔逼近到自己退无可退时，才会一枪击碎它的头颅。

　　希里安爬到了废墟的最高处，这里是一处不错的防守点，凭借着居高临下的优势，希里安可以很轻易地刺穿妖魔们的头颅。

　　挥剑，反复地挥剑。

　　疲惫与疼痛一点点地缠绕上希里安的神经，像是逐渐勒紧的绞索。

　　他始终高举着火把，直到手臂的酸痛麻木，乃至觉察不到肢体的存在。

　　有清冷的晚风拂过希里安的脸颊，从这紧绷的情绪里微微失神了几分。

　　望向茫茫黑夜，希里安模模糊糊地看到几个微弱的光点。

　　每一道光点都是一座光炬灯塔，每一座光炬灯塔都庇护着一座城邦。

　　“自无昼浩劫后，夜晚被混沌的灰雾所填满，它分裂了文明世界，令城邦与城邦之间彼此孤立，使我们化作了独自燃烧的柴薪，静候着毁灭的到来。”

　　这是希里安总能在书上看到的一句话，像是一个时代开篇，扉页上的警言。

　　末日仍旧进行的时代下，灰雾隔绝了城邦之间的联系，秩序的世界就此崩溃，化作一座座孤岛。

　　白崖镇上一次与外界有联系，都已经是二十多年前的事了。

　　希里安不想活在这狭小贫困的白崖镇内，时常眺望夜空，幻想那一颗颗位于地平线尽头的光点，其又是怎样宏伟繁华的城市。

　　但如今，他就要死在这了。

　　不！

　　快要涣散的眼瞳重新坚定起来，被这黑暗的世界激怒了般，希里安怒目而视，胸腔填满了火。

　　“我才不会死在这个小地方！”

　　希里安低吼，扣下了最后一发子弹，弹头贯穿了妖魔的喉咙，击碎了它的脊柱，畸形的脑袋耷拉着，带着整个躯体砸入了黑暗之中。

　　像是为了奖赏希里安的坚持般，一缕微光打在了希里安的脸上。

　　希里安扭过头，只见地平线的尽头升起了幽蓝的光晕。

　　天快亮了。

　　不知不觉中，希里安已经奋战了一夜，只要撑到天亮，这场噩梦便将来到尽头。

　　希里安欣喜若狂，随即一道尖锐的痛意，令这份狂喜戛然而止。

　　“该死……”

　　希里安低下头，一道细长的尖刺扎入了腹部，尖刺的末端是一条鲜血淋漓的尾巴，它向着下方的黑暗延伸，消失在某一头妖魔的身后。

　　尖刺猛地抽出，带起一片血花，撕裂的剧痛几乎令希里安痉挛。

　　不等希里安进行任何反抗，身体就在这尾刺的力量下，一举荡到了空中。

　　天旋地转里，希里安试着走马灯般回忆自己的这一生，但脑袋里有的只是因剧痛带来的雪花斑点。

　　希里安重重地砸在了地上，喉咙里泛起一股腥甜，他怀疑自己应该是断了几根骨头，还有严重的内出血。

　　“咳咳……”

　　大口地呕出了一滩滩污血后，希里安胡乱地伸出手，在干燥的沙土里，重新抓起了长剑。

　　手心与剑柄的熟悉触感，让希里安心里居然感到了一丝庆幸，但站起身子时，希里安这才发现，火把已经消失在了黑夜里，连同着装有魂髓的罐子一起。

　　“希里安……”

　　“骨与血，肉与魂……”

　　一时间，鬼魅幽邃的话语在希里安的耳旁响起。

　　希里安看到镇民们正向自己走来，为首的是自己的老师努恩，在他身后的则是自己的兄弟、提姆与米克，还有镇上最美的女孩、艾娃。

　　大家都来了，只为迎接自己。

　　哪怕是一向冰冷的努恩，此时也露出了笑容，向着希里安伸出了手。

　　希里安目光恍惚，体温迅速降低，手指末端泛白，指甲缝里析出稀碎的冰渣。

　　“该死！该死！”

　　希里安心底不断咒骂。

　　他仍保留一丝的清醒，知晓所见皆是幻觉，肉体却动弹不得，像被低温冰封在了原地。

　　求生欲与绝望感在希里安的心里混杂一团。

　　混沌侵蚀并不是说，只接触了几秒就安然无恙，而是当接触的瞬间，一切就已成定局。

　　希里安还记得那位被努恩处决的木匠，他声称自己只是不小心触碰了一下灰雾，还脱光了衣服表示自己没有任何异变。

　　但努恩还是执意砍下了木匠的头颅，在那断裂的喉咙里，希里安清晰地看到长满了一圈圈的智齿，如同绞肉机重叠的刀片。

　　“哈……”

　　希里安吐出一口寒气。

　　血管中奔涌的血液凝结成细小的冰晶，每涌动一下，都带来一阵针扎般的尖锐刺痛。

　　瞳孔蒙着霜翳，耳畔回荡自己垂死的心跳，那声音像青铜钟摆撞向锈蚀的铜壁，一下比一下浑浊滞重。

　　尚未看见更广袤的世界，希里安就要死于这冷酷的荒野之夜中。

　　最后一丝温度即将从希里安的指尖消散时，左掌心骤然爆发了焰火的灼痛。

　　某种比岩浆更暴烈的力量正沿着希里安的掌纹灌注血脉，皮肤表面浮现出熔金色的纹路。

　　希里安看到了。

　　首尾相噬的蛇鳞刺青浮现，彼此咬合游动，在皮下织就古老的光环，每寸新生图腾都发出烙铁淬火的嘶鸣。

　　希里安忽然听见了潮声，不是来自耳膜，而是灵魂深处。

　　一片汹涌澎湃、躁动不安的大海。

　　霎时间，覆盖在身上的冰霜迸裂成齑粉。

　　希里安踉跄起身，剑刃划出的弧光劈碎了凝固的空气，待剑锋切入“努恩”畸变的面孔时，第一缕晨光恰好刺穿地平线。

　　暖阳降世。

　　妖魔们的剪影在强光中定格，继而像被吹散的沙画般分崩离析，哀嚎来不及成形就化作齑粉。

　　有头燃烧的妖魔撞破了灰烬，尖爪劈砍向希里安的喉咙，而他已经无力反击了。

　　死亡将至，却有急促的脚步声从晨光里传来。

　　剑刃破开了妖魔的残躯，令那尖爪停在了希里安的头顶，灰烬在光束中飞舞，竟似千万只扑向烈火的透明飞蛾。

　　消散的灰烬后，一道熟悉的身影举起剑、逆着光。

　　希里安望向来者，喃喃道。

　　“努恩……老师？”

　　随即，希里安虚弱地昏倒在了暖阳里。