第三十一章 牺牲

告死鸟的尸体在地上摔的四分五裂，体内的源能反应趋于死寂，燃起的火苗也逐一熄灭，连带那汹涌溢出的混沌之力，也关上了阀门。

　　结束了。

　　希里安心想着，随着告死鸟的死，周遭的灰雾不再沸腾，这场无光之夜，终于迎来了结束。

　　“老师，我们赢了。”

　　恍惚了一阵后，希里安这才转过头，一张破败病态的脸庞映入眼中。

　　努恩呆呆地伫立在了原地。

　　随着死斗的结束，努恩体内的源能反应也在逐步降低，同样，他那源能化的躯体，也在回归实质的血肉。

　　种种可怖的伤势重新出现在了努恩身上，千疮百孔，犹如一具破碎的布娃娃。

　　“老师……”

　　希里安的声音颤抖了起来，想伸手搀扶努恩，又怕自己稍稍触碰，就令这本就不堪的躯体，彻底崩溃。

　　努恩一声不吭，只是平静地看向黑暗的某处，阴影与血污遮住了他的目光。

　　他缓缓开口道，“米克死了吗？”

　　希里安沉默。

　　“我这一生都不曾娶妻，也无子嗣，但我收养过许多孩子。”

　　努恩喃喃道，“但后来他们都死在了我的眼前，由我亲手处决。”

　　“我本以为我会习惯悲伤，但每一次都折磨得我遍体鳞伤，后来我想，也许换个称谓呢？”

　　努恩的脸上充满了悲凉感，“我不再以父亲的身份自居，而是把自己视作老师，将孩子们视作学生。”

　　“我本以为这样就能减少我对你们情感的投入，毕竟失去学生的痛苦，总要比失去孩子要轻微些……我没能骗了自己，大错特错。”

　　早在许多年前，努恩就流干了泪水，只能用苍白的语气说道。

　　“米克的牺牲充满了荣光，遗体不该遭妖魔亵渎。”

　　米克倒下的位置距离希里安并不远，希里安走了没几步，就找到了自己这位年幼的兄弟，可怖的伤势横跨了他的腰腹，只剩下了些许皮肉勉强连接。

　　希里安将他的尸体抱起，并不沉重，只是很冰冷，结了霜。

　　努恩伸手抚摸了一下米克的脸庞，枯朽的脸庞上看不出任何表情。

　　“走吧。”

　　两人步伐踉跄地走向了燃烧的残骸，一路上他们见到了一具又一具的妖魔尸体，皆是被利剑所杀。

　　温暖的光芒临近了，希里安见到了躲在光芒下的幸存者们，还有伤痕累累，依旧坚守原地的提姆。

　　“赢了吗？”

　　见到希里安与努恩的归来，提姆脸上浮现起一抹喜色，紧接着，他看清了努恩浑身的伤口，以及希里安怀中抱着的尸体。

　　巨大的沉默吞食了提姆。

　　提姆幽幽道，“我以为我不会再看到兄弟的死去。”

　　努恩没有任何情绪地说道，“我也曾发誓，不会再有学生因我而死。”

　　悲伤、愤怒、迷茫……无比复杂的揉搓在了一起，系住了他们的心脏。

　　米克曾说，索夫洛瓦兄弟永不分离，可他却第一个离开了。

　　火光中的幸存者们，脸上写满了恐惧与绝望，互相挤在一起，焦虑地挪着位置，试图找到一个离火光更近，但又不会被灼伤的位置。

　　没人知道努恩在想些什么，是回忆白崖镇的往昔，还是在为死去的人哀悼？

　　“希里安，在那最后，那是什么力量？”

　　告死鸟释放的混沌之力，就连努恩都被冻结、凝滞，可希里安却突破了这一桎梏。

　　希里安没有隐瞒，站在努恩身边，将掌心摊开。

　　“是它带给我的力量，一种赐福。”

　　“赐福？”

　　努恩眼中闪烁起微光，“只有极少数的存在，才具备降下赐福的能力，难道是征巡……”

　　话说到一半，努恩无奈地笑了笑，“这赐福应该与你的身世息息相关。”

　　希里安摩擦起发烫的掌心，经过这一夜的厮杀，他终于摸索清了这项赐福的能力。

　　赐福·化育万相。

　　这项赐福本身没有固定的能力，但它会根据希里安的经历、所处环境，自适应地演化出具体的能力。

　　于是，万相演变为了赐福·憎怒咀恶。

　　除了最初对混沌的极高抗性外，它还具备一项成长能力，每当希里安猎杀强大的混沌仇敌，都会提升自身的魂髓浓度。

　　同时，越是与混沌厮杀，赐福越是欢喜，对希里安进行全方位的增幅，恢复体力、源能，乃至重新生成魂髓。

　　可以说，只要有足够的混沌仇敌，且希里安具备杀死他们的能力，希里安就可以无限续航地战斗下去。

　　努恩对赐福具体的力量并没有过多追问，只是这样笔挺地站了好久，这才重新迈起步伐，朝着火光走去。

　　“希里安，你不是曾问我，当我面临死亡时，我会做出什么样的选择吗？”努恩开口道，“其实早在很久之前，我就有过打算了。”

　　“在我的计划里，当白崖镇走上了正轨，具备在这荒野上生存的能力后，我就会离开。”

　　努恩回忆自己许多年前的幻想与愧疚。

　　“即便过去了百年之久，我仍记得来时的路，我会沿着那条路返回黑暗世界。

　　我将在不断的奋战中去寻找阳葵氏族的痕迹，哪怕他们只剩下了一地的尸骸，我也要与他们一同战死在那。”

　　努恩的自说自话里，带上了无奈的笑意。

　　“你可能会问，为什么？

　　为什么要花那么大的力气，只是为了死亡。这该怎么说呢？也许是一种悔恨吧？”

　　努恩突然停了下来，侧过头，与希里安对视。

　　“悔恨就像一把悬在头顶的剑，它时时刻刻提醒你，你曾有机会扭转这一切，但你却没能做到，犹如一头幽魂，终日徘徊在你的身旁，于你噩梦中浮现。”

　　一股莫名的冷意在希里安的身旁盘旋，仿佛努恩话中的幽魂真的来了，轻轻抚摸希里安的脸颊。

　　“对，就是这样，”努恩自责道，“那种可能性。”

　　“也许，我更努力些，那些糟糕的事情就都将被扭转，也许，我更强大些，白崖镇就不会死这么多人，也许……”

　　“老师，你已经倾尽全力了！”

　　希里安高声道，打断了努恩那病态的思绪。

　　“没有人会责怪你的无力……哪怕你自己也不行。”

　　一阵长久的沉默中，努恩来到了熊熊火光前，灼热的暖意驱散了寒冷，温暖的就像母亲的怀抱。

　　“希里安，这火焰持续不了多久了。”

　　魂髓的纯白逐渐暗淡了起来，努恩先前投入火中的断肢，已经快要燃烧殆尽了。

　　换做往常，它至少能燃烧数个昼夜，可今夜的灰雾实在是太浓重了，加剧了它的消耗。

　　“其余的魂髓也被污染殆尽……今夜不能再有人死了。”

　　努恩说着，目光坚定了起来。

　　希里安愣住了，意识到努恩要做什么，刚想阻止，一股强烈的绝望感与无力感袭上心头。

　　“老师，这就是你的选择吗？”

　　希里安从未感到如此的疲惫，站不住身子，半跪了下去。

　　努恩摸了摸腹部的伤口，安慰道，“没事的，即便不这样，我也撑不到天亮了，倒不如说，这样的牺牲，反而令我的死变得更有价值些。”

　　“那些流淌在我残躯中的魂髓，将燃起纯净的火，以庇护你们抵达天明。”

　　希里安目光麻木地望着地面。

　　他想阻止努恩，但他也明白，也只有这样，幸存者们才能活下去。

　　悔恨。

　　希里安此刻已感受到了悔恨的情绪，如果自己更强大一些，也许就不必让努恩做出如此的牺牲，甚至说，早在告死鸟引发混沌之时，自己就能将他们提前扼杀。

　　“你们……你们在说什么啊？”

　　提姆迷茫地望着两人，不太懂两人所说的内容，可提姆已本能地觉察到了那可怕的事实。

　　“没什么，提姆，你是值得我骄傲的学生……你是我最骄傲的孩子。”

　　努恩努力地露出微笑，鼓励起了提姆，“看看这一地的尸骸，你有很强烈的责任感与勇气，这很棒。”

　　说完，努恩又对希里安警告道。

　　“希里安，我不知道发生了什么，但可以肯定的是，死兆氏族没有死绝，并且，他们还在追逐阳葵氏族的血系。”

　　“在你足够强大前，你要隐瞒你所属的氏族，更不要让他人触及你的血。”

　　“我不期望你去重建氏族什么的，希里安，那是我的使命，它已经束缚了我的一生，我不该把它再强加给你，让你继续这份苦行。”

　　他露出笑容，不知道是释然，还是麻木。

　　“这把沸剑来自于我的老师，跟我征战了许久年岁，它不该和我一起葬身火海。”

　　努恩将手中的沸剑交付给了希里安，宽慰道。

　　“没什么好悲伤的，希里安，你反而应该为我高兴才对，我奋战到了生命的最后一刻，还将氏族的血延续了下去。

　　阳葵氏族仍旧屹立。

　　至于现在，我将与我的血亲们重聚。”

　　希里安盯着努恩的背影，血冻成了一块。

　　努恩说，他们会联手驱散混沌、终结强敌，他们是阳葵氏族的最后血脉，神圣的烈火正在他们的体内阴燃……

　　这都是虚假的谎言罢了。

　　活到最后的只有希里安，而非努恩。

　　从交战的那一刻起，努恩就已做好了赴死的准备……不，早在许多年前，甚至远在努恩尚未走出黑暗世界时，他就已经与死亡和谐共处了。

　　真荒唐，这么多年以来，自己一直都在与一个将死之人生活、一起奋战。

　　唯有自己一人凯旋。

　　希里安喃喃道，“父亲……”

　　努恩望向那熊熊火光，心驰神往。

　　“我们自火而生，也应当浴火而死。”

　　他没有回头，祝福道。

　　“孩子，尽管去过你想要的人生吧。”

　　最后，努恩从容地走向了火光之中，没有悲鸣，没有呜咽，除了火焰燃烧的噼啪声外，什么都没有。

　　这是希里安人生中最后一次见到努恩了，他的身影逐渐佝偻，如同烧尽的柴薪，一点点蜷缩起来，变得越来越小……

　　一切显得是如此宁静，仿佛努恩走向的不是死亡，而是迈向天国的阶梯。

　　纯净的白焰升腾不止，将靠拢的灰雾驱散殆尽。

　　幸存者们围绕着焰火，不断地跪拜祈祷。

　　希里安放下了米克的尸体，和提姆一同沐浴在努恩留下的温暖中。

　　无数杂乱的思绪填满了希里安的脑袋，就像一根断了线的风筝，无助地飘在空中。

　　可希里安不知道该如何诉说自己的痛苦，更不清楚该与谁倾述，他只能默默地忍受着。

　　和其他人一样，虔诚地忍受着。

　　直到灰雾散去，曙光从黑暗地平的尽头缓缓升起，照亮了白崖镇的一地狼藉，照亮了希里安那麻木的表情。

　　“走吧，提姆。”

　　希里安站直了身子，将沸剑插入鞘中。

　　“现在还不是悲伤的时候，我们还有很多事要做。”

　　希里安强迫自己镇定、坚强，摒弃内心柔软复杂的感情。

　　“在天黑之前，我们得筹集足够的魂髓过夜，还需要重建防御，检查幸存者们的状态，如果有人遭到了混沌污染，我们需要将他清除……”

　　希里安越说，声音越是颤抖。

　　“我去搜索看，有没有其他的幸存者，你将大家转移到武库室内，那里很安全。”

　　希里安努力让自己的脑海里充满了工作与责任，可在海潮般的悲伤前，希里安仍溃不成军。

　　提姆沉默了点头，看着疲惫不堪的幸存者们，他产生了某种错觉，似乎远不是悲剧的结束。

　　明媚的天光降世，扫清了一切的阴霾。