第四十二章 黄金时代的遗物们

百足商会，复兴时代期间，由三贤者一同建立的超凡组织，其拥有上百只强大的旅团，在各个城邦，乃至灵界与现实之间穿梭漂泊，开展诸多的贸易活动。

　　在彼此孤立的城邦时代，百足商会的活动受到了很大的限制，但它仍活跃在文明世界中，成为了极少数仍在主动与城邦进行联系的存在。

　　“不过，与其说是超凡组织，它更像是一家超级公司，由三贤者的势力间接把持。”

　　简单地解释完百足商会的来历后，布鲁斯闭口不言了起来。

　　步入了百足商会内，布鲁斯可不想有人对一只会说话的狗，发出阵阵惊恐的惨叫声。

　　建筑内部的空间很大，诸多的商品陈列在展示架上，客人们保持安静，如同高效的机械般，挑选商品、结账、离开，没有半分的闲逛与停留。

　　这是面向超凡者的商业组织，每一位超凡者前来都带着十足的目的性，只有少部分第一次来的家伙，才会像希里安这般走走停停。

　　“源晶，高浓度的源能实体化生成的晶簇，采集自灵界……纯净度97%。”

　　许多超凡仪式都会需要大量的源能，当超凡者自身的源能不足时，就需要一些源晶作为后续能源。

　　自无昼浩劫后，混沌力量充斥灵界，在灵界内形成的源晶自然也被污染，采集后需要二次提纯，以剔除其中的混沌污染，这也是为何它被标有纯净度。

　　“黯砂……魇腾……”

　　希里安走走逛逛，许多只在书本上见过的超凡素材，在他的眼前一一展现。

　　执炬人晋升所需的大部分超凡素材也在其中，作为晋升阶位二的超凡素材，它们算不上珍贵，存量十分充裕。

　　计算了一下总价后，希里安数了数兜里仅剩的城邦币，一阵无奈的叹息后，收回了渴求的目光。

　　希里安至少在城卫局先工作一阵，才能攒下购买超凡素材的资金。

　　他也不心急，血液内的魂髓浓度尚未达标，就算买齐了超凡素材，也无从晋升。

　　来到下一区域，这里售卖的都是一些武器装备，从最普通的枪械剑刃，到稀有的超凡武装一应俱全。

　　希里安在一处展柜前停下，一把灰黑色的长刀陈列其中，刀身上布满了密密麻麻的铭刻，。

　　“源契武装……”

　　超凡武装只是一个笼统的统称，其下还有许多细分。

　　其中，由灵匠们打造的，可以通过源能进行强化，乃至发挥出特殊能力的武装，被称之为源契武装。

　　希里安打量了一番后，目光落向了自己腰间的沸剑。

　　努恩征战了如此多年，一路上遗落了许多的事物，可沸剑始终被他佩戴在身旁。

　　希里安觉得沸剑也是一把源契武装，但到了如今，希里安也没有搞懂它的具体效果，问询了布鲁斯一番，它似乎对沸剑有些印象，可想破脑袋，也说不出个一二三。

　　百足商会见多识广，应该能搞明白沸剑的来历与能力，可想到沸剑剑柄上阳葵氏族的徽印，为了避免任何暴露身份的可能，希里安只能打消这一想法。

　　“嗯？”

　　布鲁斯突然拱了拱希里安，咬住希里安的裤脚，把他拖向一边。

　　希里安低声道，“发现什么好东西了？”

　　布鲁斯摇了摇尾巴，在前方带路。

　　来到又一处展柜前，希里安看了眼角落里的标识，表情有些尴尬。

　　黄金时代。

　　那是文明无比鼎盛强大的时代，但随着无昼浩劫的爆发，巨神陨落、辉煌的万物也沉沦于混沌的风暴之中。

　　到了无数岁月后的城邦时代里，起源之海的潮涨潮落下，这些诞生于黄金时代，重新上浮至现实的武装，被称之为圣遗物。

　　现在陈列在希里安眼前的武装，就是一件件圣遗物。

　　“算了算了。”

　　希里安连连叹气，自己连超凡素材的钱都凑不齐，更别说买神秘的圣遗物了。

　　他刚准备离开，布鲁斯猛咬了一口希里安的脚踝，疼得他直呲牙。

　　要不是在百足商会内，希里安几乎下意识地要把布鲁斯踹开。

　　“看看价格标签！”

　　布鲁斯急的说起了人话。

　　摆放在展柜里的，是一把把造型奇特的左轮手枪，它们型号一致，唯一的区别是磨损程度的不同，有的像是崭新出厂，有的布满划痕与凹印。

　　百足商会根据磨损程度，为这些来自于黄金时代的制式武装定下了不同的价位。

　　希里安扫了一眼，价格从高到低，一把损坏了的手枪映入他的眼中。

　　作为圣遗物，它的标价很低，同时也在宣告，它损坏之严重。

　　算了一下口袋里的城邦币，它的价格刚好在希里安的极限承受范围内。

　　希里安嘀咕道，“你是指这把？”

　　布鲁斯呲了呲牙。

　　经过短暂的心理斗争后，希里安决定信一回布鲁斯，叫来了服务人员，取货、检查、结账，一气呵成。

　　当希里安带着破损的手枪离开百足商会时，口袋里的城邦币寥寥无几，勉强够买返程的轻轨车票。

　　“这东西是什么？”

　　“射流左轮，来自于黄金时代的制式武装，因存量过于巨大，它虽是圣遗物，但价格很低，随处可见。”

　　布鲁斯避开人群，小声道，“后来，万机同律院成功拆解了射流手枪，在其原有的设计蓝图上，进行了优化改造，命名为怒流左轮。”

　　“现在这东西，更多像是一种收藏品。”

　　希里安语气不善道，“也就是说，我花了仅剩的一点资金，买了一件损坏的收藏品？还是有改良版的那种？”

　　“你以为你兜里那点钱，可以买一件怒流左轮？就算你有钱买，赫尔城这也不一定有的卖。”

　　布鲁斯白了一眼希里安，“还有，我可是一位灵匠，它虽然坏了，但我能把它修好。”

　　“这算我捡漏了？”

　　“勉强算，”布鲁斯又摇摇头，“你太穷了，只能出此下策。”

　　“好吧。”

　　希里安无奈叹气。

　　取出射流左轮，希里安仔细把玩了一番。

　　和常规左轮手枪相比，它的弹巢仅能储存三发子弹，枪管加粗加长，以发射特殊弹头，枪柄处有熟悉的导线设置，输入一定的源能后，能强化接下来的射击。

　　“等你工作后，我给你写一份清单，按照清单给我收集一下材料……”

　　布鲁斯说着突然停了下来，不断地翻起了白眼，身子也跟着抽搐了几下。

　　“布鲁斯，怎么了！”

　　希里安紧张地蹲了下来，思考怎么给狗做心脏复苏。

　　好在，布鲁斯的异常只持续了十几秒，就恢复了正常。

　　“我大脑的缺陷，比我想象的要严重，”布鲁斯气喘吁吁道，“我在强行回忆一些设计蓝图，结果像是有团黑暗要把我吞食掉了……”

　　缓和一阵后，布鲁斯就像没事狗一样。

　　“等凑齐了材料，我可以给你制造一些特殊弹头。”

　　希里安沉默了一阵，开口道，“谢谢。”

　　“不客气。”

　　布鲁斯说，“希里安，帮你就是在帮我，我们已经是命运共同体了。”

　　一人一狗，各自带着谜团，像是故事里才会出现的奇怪组合。

　　……

　　安雅靠在百足商会二楼的栏杆处，默默地注视希里安的离去。

　　“希里安……”

　　安雅低声念起希里安的名字，没想到自己这么快就能再遇到他，还是在这个地方。

　　“你在看谁呢？”

　　不等安雅回头，女孩快步走来，一身红衣，披起金发，撞入了安雅的怀中。

　　女孩调侃道，“又有新目标了？”

　　“说什么呢。”

　　安雅笑了笑，揉了揉女孩的脑袋，将她轻轻推开，“只是看见了一个熟人。”

　　“谁？”

　　女孩趴在栏杆上，四下打量着。

　　“他已经离开了。”

　　“哦？能让你在意的熟人……”女孩似笑非笑地看着安雅，“长得很帅，很有魅力吗？”

　　安雅回忆了一下希里安的容貌，评价道，“还不错。”

　　“哇，戴林听到可是会哭的了。”

　　“这和戴林又有什么关系？”

　　女孩反问道，“他不是一直在追求你吗？”

　　“唉……安静点，梅福妮。”

　　安雅懒得和梅福妮解释了，挪开目光，心事重重地望起希里安离开的方向。

　　见安雅这副模样，梅福妮小声道，“他是一个什么样的人？”

　　安雅想了想，回答道。

　　“一个会和狗说话的怪人。”

　　“啊？”

　　这回答有些出乎梅福妮的预料，仔细打量起了安雅的神态，也不见她是在说谎的样子。

　　“你……认真的吗？”

　　安雅打断了梅福妮的话，语气严肃道，“我说，梅福妮，百足商会的大小姐，我能拜托你一件事吗？”

　　“帮我调查一下，那个人刚刚买了些什么？”

　　梅福妮眨了眨眼，这时，另一个声音插入了进来。

　　“哦？看起来你真的很在意他啊。”

　　安雅与梅福妮齐齐地转头，又一个女人缓步而来。

　　她玩味地盯着安雅，像是见到了猎物，安雅则语气不善地说道。

　　“瓦莱丽，你来做什么？”

　　瓦莱丽不语，目光玩味地盯着安雅。