第四十三章 入职

考虑到这份工作将决定希里安是在赫尔城内过起上流生活，还是沦落街头，和布鲁斯一起卷着报纸纸箱入睡。

　　希里安很早就起床准备了起来，将自己收拾干净，站在镜子前，体面得犹如要奔赴一场盛大的舞会。

　　城卫局内，戴林看了眼腕表，“你来的比我想象的要早。”

　　“你知道的，我的经济情况很窘迫。”

　　希里安面不改色，甚至有几分硬气。

　　“哈哈。”

　　戴林被希里安逗笑了。

　　“需要我再面一次试吗？”希里安问道，“我觉得那次彻夜的审讯，已经让你我充分了解彼此了吧？”

　　戴林点头，“我也是这么觉得。”

　　希里安贴心道，“那需要试一试我的工作能力吗？”

　　“这倒不必了，我们有为期三个月的实习期。”戴林解释道，“如果你工作能力不够，通常来讲，你是活不过这三个月的。”

　　“哦……”

　　“如你所见，城卫局的工作强度很大，危险性也很高，所以我们很缺人，只要能填补上岗位，什么人都可以。”

　　戴林再次强调道，“反正也不一定能活到最后。”

　　希里安沉默了下去。

　　“现在离开还来得及，认真考虑一下吧。”

　　说完，戴林翘起腿，耐心地等候起了希里安的答复。

　　戴林面试过很多人，一部分人会在这难熬的答复时间里，选择放弃离开，还有一部分人则欣然加入，然后在三个的实习期里，出于各种原因死掉。

　　只有极少数人能适应城卫局的工作，而这些人往往会在磨砺中变得强大，化作城卫局的中坚力量。

　　希里安问道，“你们这么急需新人，是上一批实习生死光了吗？”

　　“是的，他们只坚持了一个半月。”

　　“怎么死的？”

　　“原因有很多，你之后都会遇到的。”戴林叹息道，“和死神共舞的工作就是这样，没有任何容错空间，不能踏错任何一步。”

　　紧接着，他又说道。

　　“放轻松，希里安，根据数据统计，只要熬过实习期，成为正式职员后，你的生存率就会大幅度提升，毕竟那个时候，你已经算是一位可以处理各种突发情况的专业人士了。”

　　见希里安又沉默了下来，戴林问道。

　　“你在考虑怎么撑过实习期了吗？”

　　“不，”希里安摇摇头，“我在想，你们能否提前支付薪水。”

　　他诚恳道。

　　“我的经济情况真的很差。”

　　“……”

　　本以为希里安漫长的沉默，是在考虑这份工作的利益，值不值自己豁出命，但实际上，他只是在纠结，怎么开口提预支薪水这回事。

　　戴林愣神了好一阵，实在绷不住表情，大笑了起来。

　　“就这样？”

　　“不然呢？”

　　希里安皱紧眉头，搞不懂戴林在笑什么。

　　“作为一名异乡人，赫尔城的生活成本真的很高。”

　　……

　　经过漫长的表格填写后，希里安在角落里签下了自己的名字。

　　希里安。

　　仅仅是希里安。

　　将表格递交给戴林后，希里安问道，“我这算是入职成功了吗？”

　　“当然，”戴林点点头，“但还有很多程序要走，你暂时不必投入工作中……可以先从了解城卫局做起。”

　　“比如？”

　　希里安努力让自己表现的有耐心些。

　　戴林收起表格，示意希里安跟上他，“先来认识一下你的同事们。”

　　刚离开接待室，希里安就见到了安雅那高挑的身姿，她靠在走廊的一角，像是等待两人已久。

　　“这位是安雅·波尔克，你们之前见过了，”戴林说道，“和你一样，她也来自炬引命途，是一位阶位二的熔士，魂髓浓度离阶位三也就差零点几个百分点了，升职潜力巨大。”

　　安雅一言不发，只是微笑，带着意味深长的目光。

　　希里安轻轻地点了个头，眼前这个女人总给他一种窥视感，令希里安不由地想与她保持距离。

　　戴林指引希里安来到了办公区，边走边说，“城卫局的职员并不全是超凡者，有许多工作是由普通人担任的。”

　　来到一处堆满文件的工位前，戴着眼镜的青年正埋头于此，注意到戴林的到来，他抬头看了一眼两人，又低头继续工作了起来。

　　“这位是埃尔顿·霍克。”

　　听着戴林的介绍，希里安微笑示好。

　　“你好，我是希里安。”

　　埃尔顿反应极为冷淡，头也不抬地说。

　　“你好。”

　　对于如此冷淡的开场，戴林一笑而过，“别太在意，埃尔顿不太擅长社交。”

　　“这是什么？”

　　希里安留意到，埃尔顿的工位旁有台复杂的机械设备，铜制的旋钮与指针，狭小的玻璃窗下是一排排希里安看不懂的指数。

　　五颜六色的线缆从设备的缝隙里露了出来，核心处是一块封存起来的源晶，正持续不断地散发柔和的光。

　　“哦，你没见过这东西吗？”

　　埃尔顿来了兴致，一改先前的冷淡，主动说道，“这是燕迅通讯台。”

　　“霍克先生，可以给我解释一下吗？”

　　希里安顺势挪来椅子，在埃尔顿的身旁坐下。

　　“当然可以。”

　　埃尔顿兴致冲冲地讲解道，“它是一件通讯设备，其技术来自于黄金时代，后由万机同律院修复并改进。”

　　“通常情况下，它的通讯范围很狭窄，仅能覆盖赫尔城及其周边区域，但在工作中，这点覆盖范围也足够了。”

　　埃尔顿的讲述间，戴林插嘴道。

　　“埃尔顿同时也是我们的通讯官，行动时，负责为我们建立通讯，至于通讯设备，之后会为你派发。”

　　埃尔顿完全没有理会戴林，继续说道。

　　“如今，狭间灰域孤立了各个城邦，令长距离的通讯变得极为困难，但万机同律院的灵匠们反而利用起了狭间灰域的特性，将发射向现实世界的信号，改向狭间灰域内释放……”

　　希里安本能地应和道，“狭间灰域内……灵界继承了起源之海的一部分特性，具备混乱空间性。”

　　“没错！”

　　埃尔顿眼中闪光，仿佛遇到了知己般。

　　“我们可以这样粗暴地理解，灵界与起源之海一样，没有所谓的空间概念，也就是说，所有在灵界交换的信号，都存在于同一点。

　　因此，通过灵界传输，燕讯技术可以跨越广域，令城邦与城邦之间进行联系。”

　　希里安一脸震惊道，“就这么个小东西？”

　　他起身仔细打量了燕讯通讯台一番，仔仔细细、上下摸索。

　　“对，这么个小东西，就可以将城邦们联系在一起。”

　　埃尔顿抚轻柔地抚摸起粗糙的金属表面，目光充满感情，犹如看待自己的情人。

　　“只是理论上而已，这东西实际运行起来，没有埃尔顿说的那么神。”

　　安雅开口了，双手抱胸，像是一位说教的老师。

　　“理论上？”

　　希里安回过神来。

　　如果燕讯技术真有那么强大，文明世界也不会落入这么一个彼此分裂的城邦时代，它一定还有着某种致命的缺陷，限制了其的使用。

　　“灵界具备混乱的空间性，同样，它也具备混乱的时间性。”

　　埃尔顿解释道，“发射进灵界的信号，会出现随机的时间点上，具体的表现就是有很大的延迟，对方也许下一秒就会接受到信号，也许是几十年后。”

　　希里安失望道，“延迟吗？这确实是一个重要的限制。”

　　“不是延迟，是随机的时间点。”

　　埃尔顿强势指正，严肃至极。

　　见他反应这么激烈，希里安一时间不知道如何是好，戴林无奈地摇摇头，安雅则在一旁窃笑。

　　看得出来，埃尔顿对燕讯技术很狂热，哪怕戴林说他不擅长社交，聊到这部分时，也会变成一位虔诚的信徒。

　　埃尔顿的目光直勾勾的，“传说，在灵匠们对燕讯技术的完善中，他们曾收到过来自未来的信号。”

　　“通过灵界混乱的时空性，信号甚至可以与未来联系？”

　　希里安怀疑自己听错了，翻遍了公共图书馆，只有两位巨神的权柄涉及了未来。

　　一位是编织世界命运线的巨神·织命匠，无数命运的分歧都将在她的纺织机下延伸，而另一位则是一位自无昼浩劫后，就神秘消失的巨神·时蚀者。

　　无论如何希里安都没想到，这般神秘诡谲的力量，可以被这一台小小的机器所主宰。

　　“我知道，你们肯定觉得我疯了，我也拿不出什么实质的证据……但我觉得这是正确的推断，干扰信号的正是随机的时间点。”

　　埃尔顿收起了自己的热情，目光挪回了要处理的文件上。

　　他低叹了一口气，很少有人会理解自己，只会觉得他是一个孤僻的怪人。

　　“我没觉得你疯了。”

　　希里安更加仔细地审视起了燕讯通讯台，甚至考虑要不要把这台偷回家，让布鲁斯拆解一下。

　　“你相信我？”

　　埃尔顿不可置信地看向希里安，类似的对话，他曾和很多人讲过，但大家都是一笑而过，只有极少数人会认真聆听，乃至相信，例如眼前的希里安。

　　“当然啊。”希里安肯定道，“能联系未来，这太酷了不是吗？”

　　埃尔顿愣住了。

　　希里安的认可不是来自于什么信念、技术认同等等，仅仅是……太酷了。

　　好吧，这样也不错，至少希里安没有嘲笑自己。

　　希里安依依不舍地又摸了几下燕讯通讯台，这才问道，“还有其他需要认识的同事了吗？”

　　“没了，我们组暂时就这些人了，”戴林摊了摊手，“如果你要问我，为什么同事这么少，我只能说之前都死光了，不然也不会缺人成这样。”

　　“你是在讲冷笑话吗？”

　　“你可以当做是冷笑话。”

　　希里安对于城卫局的工作强度，有了一个崭新的理解。

　　“哦，还有一个同事，但她今天好像没来。”

　　戴林忽然想起了谁，四下张望了一番，没有见到她的身影。

　　“你倒不用在意那个同事，她是个关系户，只是来城卫局这混一下履历而已。”

　　他突然压低了声音，“她父亲是赫尔城百足商会分部的高层，他慷慨地资助了城卫局，城邦议会那边也很乐于这种事，只苦了我们这些真正做事的人。”

　　安雅伸手轻拍了几下戴林的肩头，戴林回过头，一席红衣的女孩正站在他身后。

　　梅福妮用力地踹了一脚戴林的小腿。

　　“我可不是来混简历的，也是有好好工作的！”