第四十八章 拼图游戏

希里安举起射流左轮。

　　轰鸣的枪声响彻昏暗，气流横扫，带起阵风。

　　希里安不清楚魂髓弹是否命中目标，但他看到，昏暗的尽头竟爆燃起一团灼热的火球，短短数秒内火球迅速膨胀，引起轰鸣的巨响。

　　爆鸣与燃烧在这狭窄的区域内持续不断，蒸干了水汽，高温直线狂飙。

　　已经没必要隐藏自己的身影了，希里安大步闯入敌方区域。

　　一幅血色的图形正刻画在地面上，正中央躺着被开膛破肚的女人，可怖的伤口中没有血肉，有的只是疯长的菌丝，她也没有死，仍保持着规律的呼吸，犹如一座活体的培养皿。

　　衔尾蛇之印的痛意来到了顶峰，它在尖叫、嘶吼。

　　可怖的狂怒正催促起万物的毁灭。

　　中断的仪式阵中，有披起长袍的身影掏出歪扭的匕首。

　　寒芒一闪。

　　希里安精准的一剑刺穿了对方的咽喉，转动手腕，搅断颈椎，又一脚把尚未咽气的他，踹入了湍急的地下河中。

　　更多的身影站了起来，口中呼喊起晦涩的言语。

　　十人？还是更多？

　　光线太昏暗了，希里安看不清，但可以确信，敌人之中至少有一位超凡者，刚刚的奇袭中，他清晰地感受到了对方的源能反应。

　　对方来自于哪条命途，阶位又如何呢？

　　希里安有些莽撞了，不清楚对方的情况，就发起了攻击。

　　可……可是……

　　希里安在愤怒，在憎恶。

　　他的恨意是如此纯粹，即便杀光了眼前的仇敌，也只是稍稍缓解，无法平息。

　　“来啊！”

　　希里安低吼向前，手掌迅速擦过刃锋，带起一抹鲜血。

　　烈火骤燃！

　　熊熊燃烧的火剑再次映亮了黑暗，率先斩向一名敌人，粗暴地切入了他的腰腹，贯穿躯干。

　　希里安没有停顿，抽出沸剑，再次落下，将敌人的头颅完全劈开。

　　骨骼碎裂与血肉撕扯的咿呀声回荡。

　　希里安细细品味起剑刃没入血肉的顿挫感，聆听起高温炙烤血肉发出的滋滋声。

　　恍惚间，希里安意识到，自己居然在这份血腥的杀戮中，感受到了一抹奇异的快感。

　　曾经，希里安会怀疑这是自己的本性嗜血，还是在衔尾蛇之印的灼烧下，产生的某种病态的成瘾性？

　　但自白崖镇毁灭的那一日，从向提姆坦白起自己第一次杀人时的心情时，希里安就已不再纠结这等琐事了。

　　希里安承认自己是一个杀人狂。

　　希里安喜欢这样的自己。

　　憎怒到了极致……

　　唯有狂欢！

　　源能的辉光在希里安的身侧映亮，那位潜藏的超凡者终于忍不住出手了。

　　“不躲了吗！”

　　希里安朝源能升腾的方向开火。

　　暴怒的焰火凭空升腾，强烈的冲击将站立的身影推向四面八方，哪怕是希里安自己，也跌向了后方。

　　焰火转瞬熄灭，希里安站稳了身子。

　　此时绝大多数敌人都已倒下，作为普通人的他们，身体被烈火大面积烧伤，残留的混沌力量，也在魂髓之火的力量下，被压制到了极限。

　　唯一仍站在希里安眼前的，就是他们之中唯一的超凡者了。

　　那是一位身材高大的男人，浑身都充满了具备力量感的肌肉，哪怕被魂髓弹正面命中，也只是在胸口的位置，留下了一小块烧伤的痕迹。

　　通过源能反应的强度，希里安判断对方和自己一样，同为阶位一，只是命途之路的不同，令他具备了这般强大的防御力。

　　男人深吸了一口气，犹如公牛般朝着希里安袭来。

　　希里安灵巧地闪身，沸剑甩起巨大的回旋，朝着男人的后颈砍去。

　　金属般的碰撞声响起后，本该斩断男人头颅的沸剑，居然被其皮肤弹开，弹开的后颈处，浮动起了一抹铁色的余光。

　　“原来如此，你是一名铁卫。”

　　希里安收剑后撤，与男人拉开了距离。

　　男人来自于御座命途，是阶位一·铁卫，可以利用源能，短暂地固化自身的躯体，令其具备极为强大的防御，以及全方面增幅体质能力。

　　关于铁卫详细能力，希里安还是从戴林的口中得知的，他也来自于御座命途，处于阶位二。

　　希里安抬起射流左轮，射出最后一枚魂髓弹。

　　绚烂扩散的火团后，男人的身影从其中浮现，浑身都浮动起那铁色的微光，挥起重拳。

　　铿锵之音激荡。

　　希里安举剑挡下了这一击，但他还是被袭来的巨力击退，重重地撞在了墙壁上。

　　“呼，这可不是阶位一能具备的力气啊。”

　　希里安的喉咙泛起一阵腥甜，手臂被震得发麻。

　　再看向男人，拳锋上只是多出了一道浅浅的白痕，慢慢的，有血渗出。

　　希里安沙哑地笑了起来，“你认识一个叫塔尼亚的女人吗？她瞎了一只眼睛，还断了一只手，应该很好辨认的。”

　　男人攥紧了拳头，沉默中，浑身的源能荡漾。

　　“哦？看起来你认识她。”

　　希里安继续问道，“不过我猜，就算我砍断你的脑袋，你应该也不会说出她的下落……这倒没关系。”

　　“我的兄弟、米克很喜欢玩拼图游戏，经常拜托我们几个画一些复杂的图案，把它剪得支离破碎，由他重新拼齐。”

　　“有一次他被拼图游戏困住了，花了一个星期的时间，还是没有头绪。”

　　希里安站直了身子，怀念道，“我们本打算帮助他，但他拒绝了。”

　　“米克和我说，拼图游戏的快乐不在于补全图案的那一瞬，而是一点点摸索，令它逐渐完整的过程。

　　如果有人直接给了他谜底的答案，那样就很无聊了，只是重复性的劳作罢了。”

　　男人震怒向前，希里安也再度提剑。

　　“当时我并不理解他，明明有了答案，半个小时就能拼完，为什么还要这般辛苦。”

　　源能碰撞的鸣响里，希里安大笑道。

　　“现在，我多少有些了解了。”

　　希里安的脸颊泛红。

　　“要是一开始，就寻到了仇敌的踪迹，砍掉了她的脑袋，那未免太空虚了，很没有成就感。

　　所以，我要历经困阻与磨难，杀掉一个又一个碍事的家伙，当我提着血淋淋的剑找到她时，那将是另一段极乐的开始。”

　　希里安的言语是如此邪异，男人为此连挥拳的动作都慢了一些。

　　他甚至开始怀疑，两人之间，究竟谁才是混沌信徒。

　　“你这个……疯子。”

　　男人终于开口了，混沌的威能暴涨。

　　周围的菌丝狂舞扭动，爬上了希里安的身体，侵蚀皮肤的表面，留下一片血肉模糊。

　　希里安引爆体内的源能，魂髓阴燃。

　　瞬息内，希里安的体温急速上升，皮肤表面散发出缕缕白色的蒸汽，流血的伤口纷纷吞吐起纯白的火苗。

　　男人的铁拳重重落下，砸在了希里安的腹部，打断了几根骨头。

　　希里安倒吸了一口凉气，强忍住痛意，沸剑擦过男人的左眼，鲜血直流。

　　男人被希里安彻底激怒，开口咆哮，灰黑色的孢子雾从口中倾泻而出，所到之处，菌丝疯长，犹如万千触肢。

　　作为混沌信徒的超凡者们，除去自身具备的命途之力外，还拥有从混沌中获得的力量。

　　菌丝缠绕起四周的尸体，短短数秒，就汲取干了其中的血液，吐出一具具枯朽的干尸。

　　一旦希里安被捕获到，不出半分钟，就会和干尸一样。

　　混沌的威能高涨，复仇的赐福也狂欢而至。

　　希里安体内的魂髓快速生成，消耗的源能一并急速恢复，身体不再感到痛苦与疲惫，有的只是斩杀混沌带来的愉悦，

　　赐福·憎怒咀恶。

　　猩红的浪潮席卷而来，希里安劈开一道烈火。

　　换弹，开火！

　　射流左轮连响三声，毫无保留地打空了弹巢。

　　三发魂髓弹接连命中男人，狭窄的空间内，反复膨胀的火光将丛生的菌丝烧尽，连带弥漫的孢子雾也被灼破了大半。

　　男人痛苦地咳嗽了两声，体内的孢子都已倾泻完毕。

　　忽然，空中无数飘荡的灰烬诡异地卷曲起来，一股强气流在行进。

　　火剑破空而至。

　　剑尖没有刺向男人的眼瞳，亦或是咽喉，它击碎了男人的牙齿，贯入了他的口中，可未能完全刺下。

　　男人双手死死地嵌住了沸剑，令其无法逼近半分。

　　沸剑没能贯穿男人的脑袋，但还是割伤了他的口腔，鲜血从嘴角溢个不停。

　　源能构成的防御，只能依托于皮肤表面，没有皮肤覆盖的地方，则成为了男人的要害所在。

　　“我可以告诉你……”

　　男人的声音沙哑，尝试拖延时间，寻找反击的机会。

　　“我不认为，一个可以被我轻松杀死的混沌信徒，能知晓什么天大的秘密。”

　　希里安摇了摇头，提醒道，“况且，就算你知道什么，我也不想听，我会自己找。”

　　“毕竟，我们的拼图游戏才刚刚开始。”

　　男人愣住了，无力感与恐惧感填满了他的内心。

　　直到此刻，他才意识到，希里安的仇恨已经超越了简单的报复，他渴望通过一种复杂而漫长的过程来折磨和最终消灭敌人。

　　他不在乎将要付出巨大的努力和时间，甚至享受这种过程中的痛苦和挣扎。

　　天啊……

　　射流左轮迅猛抬起，顺着剑身插入男人的喉咙中。

　　连扣三下。

　　最后三发魂髓弹密集贯入男人的口中，将头颅炸成一团血雾，蔓延的火光扑向四面八方，烧尽了残存的孢子雾。

　　无头尸体缓缓跪下，周围的菌丝也停止了狂舞，它们蜷缩在一起，挂满了墙壁。

　　赐福的力量逐渐隐去，希里安感到了一阵满足，体内的魂髓经过仇敌之血的精炼，提升了一定的百分点。

　　“呼……”

　　希里安长呼一口气，正打算继续继续调查一下此地时，一阵轻微的脚步声从更前方传来，随之而来的便是一道迅速攀升的源能反应。

　　阶位一、阶位二……其强度一路抵达到了阶位三才堪堪停下。

　　一道沉重的枪声响起。

　　源能的强化射击下，子弹犹如一道闪电，命中了希里安的左肩，完全贯穿了血肉，钉入了一侧的墙壁上。

　　希里安的脑海一片空白，左肩处的血洞汩汩地淌着血。

　　脚步声更近了。

　　希里安捂着伤口，扭头扎入湍急的地下河，顺流而下。