第十五章 欢庆

结束一夜的杀戮后，希里安返回了二层小屋。

　　还未推开门，一阵阵香气从屋内传了过来，希里安步入屋内，一眼就看到了正忙得热火朝天的艾娃。

　　“哦，你回来的真早啊，巡夜还顺利吗？”

　　艾娃见希里安平安归来，笑嘻嘻地问道。

　　“比以往都要顺利。”

　　希里安搬开椅子，疲惫地坐了下来。

　　就算正式成为了执炬人，这一夜的厮杀对希里安来讲，强度还是有些太大了，更不要说，他还要在斩杀妖魔的间隙里，去思考种种事情。

　　无论是叛乱之年，还是阳葵氏族的没落，以及希里安自身的身世之谜。

　　每一个问题抛出来，都足以耗尽希里安的心神，对之后的人生长路充满不安。

　　回过神后，希里安对努恩的话有了更深的理解。

　　无知是一种幸福。

　　“如果没有成为执炬人的话……”

　　希里安望着艾娃忙碌的背影，聆听着二楼传来的酣睡声。

　　不需要花费多少的精力，希里安就能幻想出自己的余生。

　　艾娃对希里安有一定的好感，希里安也觉得艾娃是一个可爱的女孩，她可能会与自己结婚，在白崖镇内建立家庭。

　　希里安会变成一位称职的大人，和提姆、米克，依旧如往常一样，登上高墙，巡夜至天明。

　　努恩也许还能活很久，也许过不了几年，他便会默不作声地离开白崖镇，独自一人走向黑暗世界，再不回头。

　　索夫洛瓦兄弟们则会继承努恩的职责，继续守卫着白崖镇夜晚的安宁……

　　“不……”

　　希里安否决起自我幻想。

　　那确实是一个不错的未来，平静安宁，祥和得就像午后的暖阳，唯一的缺陷就是不够现实。

　　白崖镇的危机是近在咫尺的，想要解决这一危机，希里安必然要与那平庸但又幸福的生活做告别。

　　希里安丝毫不会后悔，相反，他兴奋极了，急不可耐地想要踏足那新世界。

　　因此，他忽然开口道。

　　“艾娃，我成功了。”

　　艾娃回过头，一脸疑惑地看着希里安，不懂他在说什么。

　　希里安再次重复道。

　　“我成功了，成为了一位超凡者，一位执炬人。”

　　为了令艾娃更信服些，希里安顺势举起自己的手臂，体内的源能微微躁动，皮肤表层的血管泛起了一阵灼热的红光。

　　艾娃呆愣地站在原地，一时间没有反应过来，数秒之后，她才发出一阵不可控的惊呼，朝着希里安快步走来。

　　“你……”

　　艾娃紧张地摸索希里安的手臂，血液泛起的红光已经消散，但皮肤那异常的高温，昭示起希里安的超凡。

　　希里安正满心欢喜地等待艾娃的赞赏，却听见了一阵惶恐。

　　“天啊，你疯了吗，那有多危险啊！”

　　艾娃的眼睛蒙上了一层水汽，反复触摸希里安，确定他的存在后，她这才缓缓平静了下来，吸气、呼气。

　　“确实很危险，也很疯狂，但我成功了，”希里安找补道“一切都结束了。”

　　艾娃向后退了几步，有气无力地瘫在椅子上。

　　“什么时候进行的？”

　　“昨天，以及昨夜，”希里安小心翼翼道，“很抱歉，为了避免之前发生的惨案，也为了降低失败的影响，这件事我和老师并没有告知你们。”

　　艾娃低垂着头，攥紧了裙摆，小声道。

　　“也就是说，如果你失败了的话，我甚至见不到你最后一面。”

　　希里安心中分享的喜悦冷却了下来，后知后觉地感受到了艾娃言语里的沉重。

　　如果希里安失败了……

　　艾娃深吸了一口气，端来准备好的早餐，放在希里安的桌前。

　　“希里安，下一次别瞒着我们了。”

　　“当然，”希里安接着说道，“你没有生气就好。”

　　艾娃平静道，“我刚刚看起来很生气吗？”

　　“已经不是生气了，而是暴怒。”

　　希里安比喻道，“就像一只饿了一宿早早起来却发现什么吃的都没有只能用头攻击树枝的麻雀。”

　　“这都是什么怪话……说来，你是怎么编出这样的句子呢？”

　　以往艾娃都会忽视希里安的长短句，但这一次她好奇地反问了起来。

　　“不需要编，只是词语的堆砌，没什么太大的意义。”

　　希里安正经地解释道，“非要说什么理由的话……艾娃，你也知道，我很喜欢看书，许多作者都有着鲜明的个人风格。”

　　艾娃好奇道，“所以？”

　　“我没接受过教育，根本不知道从何开始写作，但我还想拥有能被人记住的风格，来增加他人对我的记忆点，那就只能用一堆形容词组成的奇怪长短句了。”

　　艾娃没想到，希里安的怪话居然来自这种奇妙的理由。

　　她眼睛闪闪发亮，“你想成为一名作者？”

　　“还没想好。”

　　希里安犹豫道，“这是个疯狂的世界，大家可能需要一些温暖精神的东西，我要是能成为作者，也许会大赚一笔。”

　　“但我又觉得，大家都为了生存而努力，或许根本没时间看我写的那些古怪故事，只会觉得无聊透顶。”

　　“也是，但希里安，你的怪话确实让人记忆犹新就是了。”

　　艾娃来到了希里安身后，纤细的双手搭下，抱住了他的脑袋。

　　柔软与温暖中，希里安听到。

　　“那么，恭喜你，希里安，你成为了你想成为的人。”

　　艾娃轻声细语道，“但还请你记住，你并不是一个人。”

　　“嗯。”

　　希里安低声回应。

　　秘密举行仪式，在希里安看来是对他人的负责，可这对于关心希里安的人来讲，何尝不是一种自私呢？

　　阵阵脚步声响起。

　　提姆与米克已经醒了，他们穿着睡衣坐在楼梯上，也不知道旁观了多久。

　　片刻的平静后，两人发出一阵欢呼声。

　　比起艾娃那细腻的情感，提姆与米克显然要野蛮直白得多。

　　希里安花费了很长一段时间，才把整个过程复述给了他们。

　　为了避免一些不必要的麻烦，希里安隐去了一些关键信息，例如阳葵氏族的沉重过往，以及希里安那诡异的身世。

　　“等我穿过荒野抵达赫尔城后，我会想办法寻求到帮助，就算他们不愿意与我们分享物资，但只要请来几位学者，通过他们的引导，你们只要能从灵魂之梦里醒来，便可以安全地晋升为执炬人。”

　　“不必担心仪式材料的问题，我问过老师，相关的物资储备白崖镇内还有很多。”

　　希里安设想白崖镇的未来，“到时候，随着执炬人的增多，白崖镇的安全性也将大大增长，并且我们还可以通过鲜血提炼魂髓。

　　听老师讲，在一些大城邦，魂髓可是硬通货。”

　　魂髓与人类的生存息息相关，在很多地方都可以当做等价物来交换。

　　“再买几台载具，我们就可以更快捷地往返城市之间了，到时候白崖镇便不再是一座与世隔绝的偏僻之地。”

　　希里安用面包夹起培根片，大口地塞入口中，食物逐渐填满饥饿的胃，他也隐隐看到了逐渐繁华起来的白崖镇。

　　“你们先吃，我把这个好消息去告诉我父亲。”

　　艾娃麻利地收拾了一下东西，拿起一份三明治就朝着门外跑去。

　　希里安向她挥了挥手，不出所料的话，到了午后，估计全镇的人就会都知晓这一消息。。

　　“唉……”

　　饱食一顿后，提姆突然长吁短叹了起来。

　　希里安好奇道，“怎么了？”

　　“只是觉得很遗憾啊，”提姆捂着额头，“瞧瞧艾娃看你的眼神，之前就已经够过分了，现在你还成了执炬人，这叫小镇的其他人怎么和你竞争啊？”

　　希里安笑了笑，懒得搭理提姆的调侃，这家伙扯什么小镇的其他人，说到底是他自己愤愤不平。

　　索夫洛瓦兄弟们常在巡夜时闲聊，一来二去，提姆对艾娃那点小心思大家都知道。

　　但艾娃对于提姆，有的只是类似兄长的敬仰之情，每每想到这里，提姆都捶胸顿足。

　　“不是都说，女孩子喜欢有安全感的男人吗？”提姆捏了捏自己健硕的肌肉，不解道，“为什么就没有人喜欢我呢？”

　　“你有些太健壮了，站在门口处，简直就是一面墙，”米克一针见血道，“这已经超越安全感了，简直就是威慑感。”

　　提姆哑然。

　　索夫洛瓦兄弟中，提姆是实打实的大块头，与他成反例的则是米克。

　　米克纤细柔弱，配上那一头的金发，总会让人误以为是女孩。

　　目光重新落在希里安的身上，提姆充满了疑惑。

　　“艾娃到底喜欢你什么呢？论美型，你不如米克，论体魄也不如我。”

　　希里安莫名地想起艾娃常开的玩笑。

　　她指着提姆、希里安、米克，说，“大、中、小。”

　　希里安玩味道，“谁知道呢？”

　　收起餐盘，清理好厨房，希里安拿了半根香肠当零食，和提姆与米克打了个招呼后，一头钻进了自己的工作间里。

　　希里安已经成为了执炬人，距离他迈向外面的世界只差了一步。

　　载具。

　　希里安有能力在荒野上过夜了，但想从白崖镇抵达赫尔城，其间的距离还是太过遥远。

　　只靠双腿前进的话，希里安不知道要花费多久的时间，才能成功抵达，而且这一切的前提还是，这一路上不会发生任何意外。

　　黄沙、荒野、废墟、河流……

　　希里安抚摸伤痕累累的摩托车，再将它完善一番，准备好远行的物资，他就可以朝赫尔城迈进了。

　　书本上有过对赫尔城的描述，那是一座被数条河流淌过的城市，在城下形成一大片的湖泊，和白崖镇的外的荒野不同，那里郁郁葱葱，充满了生命力，故此被称之为汇流之城，是周边区域的核心纽带。

　　赫尔城具有前往外焰内环的旅团，通过它就可以抵达更大的城市，更繁华的地带，赫尔城内同样也有数不尽的超凡者，错综复杂的神秘势力。

　　生活在周边的人们，都以能住进赫尔城为目标，只要能搬入赫尔城，就意味着无数的机遇与彻夜的安全。

　　“全都指望你了啊。”

　　希里安拆开锈迹斑斑的金属外壳，咚咚的敲打声不断，从上午延续至夕阳落下。