第六十章 合众三角

“天工铁父……亲自打造？”

　　希里安从未想过沸剑的来历，居然与天工铁父有直接的联系。

　　不待他从震惊里缓过神，只听罗尔夫继续说道。

　　“那是远在复兴时代的事了，征巡拓者组建军团，准备向黑暗世界发起远征，但他发觉绝大多数的制式武器，都不足以支撑起执炬人的力量。”

　　罗尔夫将沸剑擦得锃亮，横放在餐桌上，犹如一道分界线，将两人隔开。

　　“执炬人的火太明亮、太炽热了，许多剑刃都会在极致的燃烧中，熔化成一地的铁水，为此，征巡拓者委托天工铁父，为执炬人们打造一批不惧烈火与高温的剑刃。”

　　罗尔夫叩响了餐铃，发条机仆为他盛满了一杯美酒。

　　“天工铁父收集起执炬人们损毁的剑刃与甲胄，将带着血迹的它们一并投入熔炉之中，冶炼出一锅沸腾的铁水，又亲自割开自己的手腕，将血液注入其中。”

　　罗尔夫将美酒一饮而尽，语气里多了几分醉意，讲述的话语也披上了一层朦胧的色彩。

　　“凭借至高的伟力，天工铁父质变了冶炼的金属，赋予了它们违反现实法则的力量。

　　该金属只有在极低的温度下，才会有崩解的可能，并且随着温度的升高，它会变得越发坚固、锋锐。”

　　“也就是说，只要执炬人的血仍在燃烧，它便永不崩解，永不磨钝。”

　　罗尔夫拿起餐刀，轻轻地敲打起沸剑，发出清脆的鸣响。

　　“同时，该金属还具备极为良好的传导效率，无论是热量还是源能，都是如此……”

　　罗尔夫没有继续说下去，微弱的电弧在餐刀上一闪而过，带起一抹燃烧的赤红。

　　他将加热的餐刀轻轻地刺入烤鸡腿中，发出刺啦的声响。

　　“当该金属铸造的剑刃，由执炬人的双手刺入敌人的体内时，极致的温度会在顷刻间，将敌人的血肉烧成灰烬，乃至汽化，发出滋滋的沸腾声。

　　于是，该金属被称之为沸金属，铸造的剑刃，也就被简单地命名为沸剑。”

　　过往的种种，在希里安的眼前缓缓揭开序幕。

　　“所有的沸剑都锻造于第一次远征时期，后又历经了数次远征与时代变迁的动荡。

　　到了如今，绝大多数的沸剑都已折断、遗失于黑暗世界，仅存的沸剑们也早已不被视作武器，而是记录荣誉的圣物，被各个氏族，藏匿在收藏室的最深处，不见天日。”

　　罗尔夫无奈地笑了起来，“看样子，你确实不了解沸剑的过往，居然拿这么宝贵的东西，随意地挥砍杀戮。”

　　希里安说起与努恩相似的话，“沸剑诞生的意义就是斩杀仇敌，如果被封存在展柜里，那和锈毁了还有什么区别。”

　　“不错的回答。”

　　罗尔夫审视起剑柄上的徽印，那道燃烧的向日葵。

　　“我猜的没错的话，你的全名应该是希里安·阳葵吧。”

　　希里安表情紧绷，但很快就恢复了冷静，回应道。

　　“索夫洛瓦。”

　　希里安进一步解释道，“索夫洛瓦是古语言里向日葵的意思，所以我的全名应当是希里安·索夫洛瓦。”

　　“哦，这样吗？”罗尔夫点点头，“我也是偶然在书籍里，翻阅到阳葵氏族的存在，认识了你们氏族的徽印。”

　　“难以想象，作为圣血十人的氏族，仅仅是过了几百年，世人们就快把你们彻底遗忘了。”

　　罗尔夫又找补道，“倒也是，自从军团分裂后，守火密教控制了文明世界，为了削弱余烬残军的影响，让世人遗忘你们，再正常不过了。”

　　希里安没有应声，罗尔夫则沉默了相当长的一段时间。

　　餐盘里的烤鸡逐渐变凉，散光了热气，罗尔夫终于做好了准备，开口问道。

　　“几十年前，我听闻过一段来自白日圣城的传言，他们说……阳葵氏族彻底覆灭了。”

　　“可我就在你眼前。”

　　希里安态度强硬道，“希里安·索夫洛瓦就在你面前。”

　　罗尔夫十指不安地交叉在一起，最终，长叹了一口气。

　　“说来，我和你们阳葵氏族多少还有些渊源的。”

　　希里安意外道，“什么？”

　　“我的老师曾参与过那场最后的、第十二次远征，而他随行的氏族，正是阳葵氏族，因这一缘故，我才在他的日志里，了解到你们的存在。”

　　罗尔夫慢悠悠地说道，“老师很少会讲述那次远征的事，日志里也没有提及，我曾问过他，他只字不提，只说那些往事应当烂在他的脑海里。”

　　希里安自嘲地笑了笑，“这样吗？说不定你比我还要了解阳葵氏族。”

　　这次换罗尔夫感到意外了，“那你的老师未免太不称职了。”

　　希里安摇了摇头，悲凉道。

　　“老师很称职，他只是……没来得及。”

　　罗尔夫听出了希里安言语里的伤感，再想到他那足以阻止灵界下沉的高贵血系，与这柄堪称圣物的沸剑……

　　他问道，“发生了很多事，是吗？”

　　“是的，很多很多，让人喘不过气。”

　　希里安学着罗尔夫的动作，按动了一下餐铃，发条机仆也为他盛上一杯美酒。

　　“有牛奶吗？”

　　发条机仆听懂了他的话，又端来一杯牛奶。

　　罗尔夫笑道，“居然是牛奶吗？我以为你会大醉一场。”

　　“我不习惯饮酒。”

　　希里安摇摇头，取回了沸剑，指肚摩擦向日葵的徽印。

　　突然，他想到了什么，将沸剑转到另一面，露出那由众多半跪身影所构成的正三角徽印。

　　“既然你了解那么多，你知道这枚徽印代表着什么吗？”

　　罗尔夫打量了一眼正三角徽印，表情变得凝重了起来，反问道。

　　“你是在戏弄我吗？”

　　希里安一言不发，表情真诚。

　　罗尔夫无奈道，“你真不明白吗？”

　　“我有猜到它代表着什么，我也试查询过相关的资料，但它仿佛成了一个禁忌，只在行文匆匆提及，没有任何深入的介绍……就和那些恶孽们一样。”

　　历经了这么多，希里安深知能铭刻在沸剑上的，除了执炬人所属的氏族徽印外，另一个正是他们所效忠的军团。

　　可这支挽救文明世界的军团，到了如今的时代却连名字都不再拥有。

　　“对于混沌诸恶们来讲，语言是有魔力的，哪怕你只是轻轻念诵起那些被诅咒的名字、段落，都会引混沌诸恶们的窥视，甚至招来灾难。”

　　罗尔夫喃喃道，“在这场没有尽头的纷争中，越来越多的禁忌出现，历史变得千疮百孔，世界分崩离析。”

　　希里安想起努恩念诵的军团誓词时，天地间的混沌纷纷躁动了起来，犹如择人而食的狼群。

　　他后怕道，“第十二次远征的失败与叛乱的爆发，让军团本身成为了一种禁忌吗？”

　　罗尔夫打了个响指，一重重的铁壁紧贴着玻璃帷幕升起，将明亮的餐厅包围起铁壁，令这处居所成为真正意义上的堡垒。

　　微弱的灯光在两人头顶亮起。

　　见识过了众多的发条机仆，就算下一秒罗尔夫的居所站起来，化作行走的机械造物，希里安也不感到意外。

　　“混沌诸恶曾被军团逼至了绝境，如果第十二次远征成功了，当下的世界绝对不是这副模样。”罗尔夫遗憾道，“可失败了就是失败了，混沌诸恶们绝不容许文明世界重新团结，再建军团。”

　　希里安想到了军团的分裂，“同时，文明世界也在抗拒又一次的团结，对吗？”

　　“谁知道呢？”

　　罗尔夫没有明确给出答案，只是重复起那句希里安快要听腻的话。

　　“这是一个彼此孤立的时代。”

　　答案显而易见。

　　“至于军团的名字。”

　　罗尔夫说起早被书本与世人遗忘的名字。

　　“巡誓。”

　　他压低了嗓音。

　　“巡誓军团。”

　　巡誓之名吐露的瞬间，一股寒意转瞬而逝，像是有条毒蛇缠绕过希里安的喉颈，冰冷的鳞片刮擦起皮肤。

　　“这道由众多身影形成的、最为稳固的三角，正是军团的标志。”

　　“它被称之为合众三角。”

　　希里安凝视剑柄上的合众三角，眼前浮现起那面被努恩珍藏的旗帜。

　　那是巡誓军团的旗帜。

　　希里安下意识地问道，“第十二次远征，究竟发生了什么呢？”

　　“我的老师知晓些什么，但很遗憾，很久之前他就死了。”

　　罗尔夫开起糟糕的玩笑，“就算动用各种体外循环，乃至将自己一部分的大脑也机械化了，可他还是敌不过时间。”

　　“直到他将自己接入铸造庭的脑枢时，都不曾吐露分毫。”

　　“再后来，我就随着铸造庭来到了赫尔城。”

　　罗尔夫打了个响指，铁壁降下，阳光洒入，室内充盈起一股恶臭的腥味。

　　“先聊到这吧，希里安，我们该收拾一下自己了。”