第四十一章 御座

怪人。

　　这是戴林对希里安的第一印象。

　　戴林有些后悔来找希里安了，这么一个天天和狗说话的家伙，显然不足以让人放心地把工作交给他。

　　可当希里安一眼看破戴林的目的时，他又觉得这位少年，也没有自己预想的那般不堪。

　　“很缜密的判断，”戴林肯定了希里安的猜测，“城卫局确实急需人手，但理由不止是这些。”

　　“我明白，”希里安重复起布鲁斯刚刚的话，“一座城邦毫无预兆地覆灭，只有一种可能，有混沌势力介入。”

　　“你们害怕潜伏在赫尔城内的混沌信徒，与外界勾结在一起，进而颠覆赫尔城。”

　　戴林惊奇地打量起希里安，疑惑道。

　　“你是怎么知道这些的，仅仅是推断与猜测吗？”

　　希里安面不改色道，“就像再干净的厨房，角落里也会藏着几只蟑螂，赫尔城同理，就算城卫局再怎么严防死守，总会有混沌信徒在内部滋生。”

　　戴林被说服了，希里安的形象变成了有些古怪、但又很靠谱的执炬人。

　　希里安保持微笑。

　　他的推断如此准确，正因为毁灭了白崖镇的帮凶，来自于赫尔城。

　　“那你愿意加入城卫局吗？”

　　戴林问起希里安的想法，“城卫局的工作很危险，属于是对抗混沌的第一线，但相应的，我们的待遇也很好，哪怕是刚入职，薪资在赫尔城内也算是第一档了。”

　　在这疯狂的时代里，超凡者的社会地位一直都很高，更不要说，城卫局这般在生死之间起舞的工作了。

　　“当然。”

　　见希里安这么干脆利落地答应了，戴林莫名地觉得不安，仿佛希里安早就知道这些，一直在等他来。

　　希里安及时为自己找补道，“我可以尽快入职吗？我只交了一个月的房租，马上就到期了。”

　　“你的经济情况不太好？”

　　“你觉得从荒野上一路逃难过来的人，兜里会有很多资产吗？”希里安玩笑道，“我就差去卖血提纯魂髓了。”

　　戴林感叹道，“听起来相当不好了。”

　　他写下一行地址，交给了希里安，“你可以先准备一下，这是城卫局的地址，明天中午前到就行。”

　　“好。”

　　希里安停顿了一下，反问道，“这就可以了？我以为你们的审查会更严格些。”

　　不止戴林觉得不安，希里安也觉得这一切顺利的有些过于诡异了。

　　两人面面相觑，各怀鬼胎。

　　“城卫局的要求没那么严格，无论你来自哪、处于哪道命途，只要你不是混沌的眷属，愿意为城邦贡献自己的力量，我们都来者不拒。”

　　戴林笑道，“别把我们想的太严肃，大家的来历都不怎么正经，可以说是鱼龙混杂。”

　　提及“来历”时，戴林故意加重了语气，试探起希里安，希里安则像没听见一样，一点反应都没有。

　　“就比如，我来自于巨神·擎天之臂所创造御座命途，但我从未朝圣过，更和阻厄圣众们毫无关系。”

　　戴林介绍起了自己，安慰道，“你不必担心自己过于独特，在这外焰边疆，没人会讲究这些事。”

　　在公共图书馆里，希里安有读到关于巨神·擎天之臂的故事。

　　和许多沉入灵界的巨神不同，巨神·擎天之臂一直存在于现实世界中，位列现存且活跃的六巨神之一。

　　传说，无昼浩劫爆发时，有场可怖的危机将要席卷大地，为了阻止危机的爆发，巨神挺身而出，以身封印了那未知的危机。

　　自那之后，巨神就一直伫立在原地，沉默不语，所有靠近其的事物都会在接近一定距离时，纷纷凝滞死寂，化作一尊尊坚硬的石像。

　　久而久之，那片诡异的死域，被人们称之为息声地。

　　直到数个千年后的今天，巨神仍屹立在息声地内，封印起那未能爆发的危机。

　　后来，为了感谢他的献身，许多人自发地来到息声地周边定居，并在秘语哲人的帮助下，在缚源长阶上修复了巨神所属的御座命途。

　　信徒们成立了名为阻厄圣众的超凡势力，为了履行巨神的献身精神，他们毫无保留地将命途之路分享了出去，以让更多人成为超凡者，哪怕他们对巨神毫无信仰可言。

　　因此，阻厄圣众虽然算不上第一梯队的超凡势力，但其御座命途的超凡者数量远超其它命途。

　　“情况大概如此，那么……明天见。”

　　戴林告别离开。

　　确定对方走远了后，希里安这才对布鲁斯开口道。

　　“鱼龙混杂……这种情况在超凡势力中很常见吗？”

　　“不然呢？狭间灰域将城邦孤立了起来，缚源长阶的存在，又让凡人们更容易地踏上不同的命途。”

　　布鲁斯讲解道，“事到如今，很多超凡者和其对应命途的超凡势力，都没有什么强关联性。”

　　“既然如此，一些事也得提上日程了，”希里安推门离开，“我再出门一趟。”

　　布鲁斯追问道，“你要去干嘛？”

　　“去逛逛商业街，看有没有一些炼制晋升药剂的素材。”

　　希里安才来赫尔城不久，别说是塔尼亚的踪迹，就连混沌的线索也一无所获。

　　各项事情都没有进展的情况下，希里安准备起之后的晋升。

　　“我和你一起。”布鲁斯兴冲冲地跟了上来，“我还没怎么逛过呢。”

　　“你不是经常出门吗？”

　　“那最多也只是在街上逛逛啊，进什么店铺，肯定会被人打出来啊！”

　　希里安把布鲁斯当做了一位狗外形的人来看待了，但其他人可不会管这些。

　　“走吧。”

　　一人一狗离开了公寓，在街道上弯弯绕绕了几圈后，来到了轻轨站旁，等待候车。

　　“说来，赫尔城人口这么多，所有人都生活在高墙内，食物从何而来呢？”

　　希里安突然想到了这个问题。

　　在狭间灰域的影响下，外焰边疆的土地极为荒芜，少有作物能健康生长，但在城内开垦耕地的话，又会占据人们的生存空间。

　　“你以为天工铁父重建的工业是什么？”

　　布鲁斯不屑地回应道，“天工铁父主导完成工业体系重建工程之后，利用源能技术，他所做的第一件事就是建立自动化立体农场。”

　　希里安后知后觉地想起了白崖镇的地下。

　　“立体农场通常位于城市的地下，实现了从播种、灌溉、施肥到收割、加工的全流程自动化操作。”

　　布鲁斯进一步地解释道，“凡是工业体系完整的城邦，都不会缺少食物等重要资源，也靠着这些自动化的工业，各个城邦才具备了保持孤立的可能。”

　　“对于各个城邦……不，对于文明世界来讲，真正重要的资源是空间，生存的空间。”

　　布鲁斯感叹道，“正是出于寻求生存空间这一目的，征巡拓者才发起了一次次的远征，一片又一片失地从黑暗世界里归来，又在叛乱之年中尽数输了回去。”

　　轻轨缓缓入站，如同一头穿梭于城市的铁蛇般，将各个城区连接在了一起，是市民们重要的出行方式。

　　轰隆的行进声中，轻轨载着希里安与布鲁斯前往另一片城区。

　　赫尔城有着完善的工业基础与源能技术，街头巷尾充满了希里安从未见过的新奇事物。

　　造型怪异的步行载具，警戒的甲胄机械，还有那漂浮在城市上空的巨大飞艇，投下了阴影，遮掩了一整条街。

　　“那是海鲸型飞空艇，可以在极高的空域长距离飞行，以远离地面的狭间灰域，算是跨城邦移动中，最安全的交通工具之一。”

　　布鲁斯对各式机械造物极为敏锐，“缺点就是移动速度慢，而且要在各个城邦间补给。”

　　轻轨抵达了站点，这里是赫尔城的商业区，各种各样的店铺沿着河岸依次排列，琳琅满目的商品令希里安目不暇接。

　　“你不是说，城邦足以自给自足吗？”希里安疑惑道，“我以为商业贸易会萎靡很多。”

　　“只是最基础的那部分物资生产，可以自给自足，许多无法生产的东西，就只能靠这艰难的贸易了。”

　　残缺的狗脑子里，时不时冒出一些有用的知识。

　　“比如一些从灵界里获得的超凡素材，又或是某座城邦的特产物资，它们都需要贸易进行交换，哪怕在这彼此孤立的时代里。”

　　它忽然停了下来，示意希里安看向前方。

　　在商业街核心的位置，一座如城堡般的建筑屹立，显得格外突兀与威严。

　　“通常来讲，你所需要的东西，都可以在这里买到，”布鲁斯说，“这是目前文明世界里最大的商会，也是维系各个城邦贸易的重要组织。”

　　一道标志映入了希里安的眼中，八只人类腿部造型，以同一圆心为基准，呈放射状旋转排列，形成一道车轮的标志。

　　“百足商会。”