第十二章 百年旅程

“希里安，我出生于一座自叛乱之年后，就一直沦陷于黑暗世界中的城邦。”

　　努恩伸手指向黑暗中的某个方向，预估道。

　　“它在叛军、混沌信徒、妖魔们的围攻下坚守了近百年，直到阳葵氏族的到来，才得以解围，在阳葵氏族休整期间，我加入了他们，成为其远征军的一员。”

　　“众多叛军之中，有一支名为死兆的氏族，他们也是圣血十人衍生而出的初创氏族，但在叛乱之年中，却甘愿成为混沌的奴隶。

　　氏族团长弗雷对此怒不可遏，誓要砍下所有死兆氏族之人的头颅。”

　　即便隔了一百年之久，努恩依旧记得弗雷的模样，心存敬意。

　　“我们成功了。

　　百年的追逐下，阳葵氏族杀绝了死兆氏族，将最后一人的尸体付之一炬。

　　但阳葵氏族也付出了巨大的代价，并在不知不觉间抵达了黑暗世界的深处。

　　不等我们进行任何休整，就遭到了叛军与混沌信徒们的伏击，就连沉眠已久的恶孽们都上浮至灵界，参与进了那场绝望的围攻中。”

　　努恩下意识地抚摸自己的腹部，那里有着一道几乎将他腰斩的疤痕，正是在那场围攻中留下的。

　　“弗雷团长意识到，阳葵氏族很有可能覆灭于此，为了氏族的存续，他带领主力部队与敌人展开决战，另一批执炬人则在他的掩护下，突围出去，返回文明世界。

　　那时刚成为执炬人不久的我，被我的老师编入了突围的一员。老师说，我才刚成为执炬人不久，去了也只是平白无故地送死罢了。”

　　努恩平静道，“那是我最后一次见到他。”

　　“之后，我们花费了近十年的时间，才艰难地从黑暗世界返回到了文明世界中。

　　出发时我们有近千人，但当我们踏上外焰边疆的土地时，只剩下了十几人，再后来，当我到了白日圣城时，就只剩下了我一人了。”

　　努恩回忆起自己那黑暗的岁月，悲凉地笑了。

　　“我的童年、青春都是在黑暗世界中度过的，直到三十多岁，从那浓密的灰雾里杀出后，才第一次见到太阳是什么样。”

　　“那时我盯着太阳看了好久，被刺得流出泪来也不避让。”

　　努恩自嘲道，“之后的故事就不怎么有趣了。”

　　“我寻求其他氏族的支援，但距离那场围攻已经过去十几年了，哪怕灵界的时间与空间混乱无序，但想必，这一切早在许多年前就结束了。

　　我又请求他们帮助我重建阳葵氏族，可……可这是一个彼此孤立的时代。”

　　长长的叹息声中，努恩的双肩耷拉了下来，希里安从未见过这样的老师，像是被人打断了腰板。

　　“作为阳葵氏族的最后血脉，我跌跌撞撞了许多年，晋升了数阶，杀了很多人，又救了很多人，但始终都没有找到重建氏族的办法，最后我来到了白崖镇。”

　　努恩跺了跺坚实的地面，感慨道。

　　“我是在氏族的书中知晓了此地。

　　这片土地由阳葵氏族在复兴时代里夺回，他们建立起了根据地，几经更迭，变成了如今的白崖镇。”

　　“这一点我倒是不觉得意外，”希里安靠在努恩的身边，“镇长厅简直是一座堡垒。。”

　　“哈哈，”笑声过后，努恩只留叹息，“可惜，我始终没有找到重建氏族的办法，还对这里的人产生了牵挂，就这么留了下来。”

　　努恩小心翼翼地打开盒子，里面没有什么珍稀的财宝，有的只是一个透明的玻璃容器，里面流淌着鲜艳的血，像刚从人体中流出。

　　“弗雷团长说，只要将这份血送回文明世界，阳葵氏族就可以重建。”

　　“这是弗雷团长的血吗？”

　　希里安对弗雷团长知之甚少，但心里已然产生了极高的敬意。

　　“我不知道，但这将会是成为你晶种的血。”

　　努恩满不在意地摇了摇头，语气忽然变得严肃起来。

　　“希里安，把胸膛露出来。”

　　希里安顺从地解开自己的衣领，将胸膛展露出来。

　　努恩在行动上向来雷厉风行。

　　他抽出一把匕首，毫不客气地划开了希里安的胸口，伤口很深，疼得希里安咬紧了牙关。

　　努恩拧开容器，鲜活的血时隔百年，再次与空气接触。

　　刹那间，希里安发觉眼前的世间万物都陷入了诡异的凝滞中，事物失去了原本的色彩，只余深浅不一的黑白映照。

　　就连强大的努恩也保持拧开容器的动作，化作灰白的雕塑。

　　苍白单调的世界里，唯一具备颜色的只有容器里那抹鲜艳的红。

　　窸窸窣窣的低语从四面八方袭来，仿佛有万千的幽魂正徘徊在希里安身旁。

　　“征巡之人……拓者……”

　　“新的火种……”

　　希里安艰难地扫向远方的黑暗。

　　他看到了。

　　云层翻滚成大小不一的旋涡，将整片天空填满，如同一只只睁开、俯瞰大地的眼球。

　　三道参天入云的巨人虚影缓缓浮现，如同支柱般，撑起了天与地。

　　亘古的呢喃声在希里安的脑海里回响，念诵起常人无法理解的言语，几乎要撑爆他的意识。

　　黑暗如潮水般蜂拥而至，快要将希里安吞没的前一瞬，黑白世界里唯一的色彩动了。

　　容器中的鲜血主动流淌出了容器，如蛇群般，钻入希里安的伤口中。

　　它是唯一的色彩，也是这冰冷世界里，唯一具备温度的存在。

　　“火……仍在燃烧。”

　　有人低语。

　　凝固的世界崩碎，色彩回归，万千的眼瞳无力地闭合，旋涡崩溃，巨人虚影也随之烟消云散。

　　努恩的声音传来。

　　“按照氏族传统，我应该给你举行一场严肃的仪式，你会向我宣誓，书记官会记下你的名字，以及你血系的传承者……但我们氏族都没落成这样了，倒也不必执着于这些虚浮的东西了。”

　　血液融入希里安体内的瞬间，他的伤口以肉眼可见的速度愈合。

　　努恩亲自为他系上了衣扣，眼中充满了欣慰。

　　希里安没有应答，眼神直勾勾地盯着远处的黑暗，隔了好几秒，这才重新看向努恩。

　　努恩完全没有留意到刚刚的异常……那是只属于希里安的噩梦。

　　“怎么了？”

　　希里安愣神了几秒，摇摇头道，“没什么，老师，就是有点……幻觉。”

　　确定现状安全后，希里安专心感受起身体的变化。

　　希里安继承起了神圣的血系，难以控制的源能归于驯化，体质迅速向着超凡蜕变。

　　“不同的命途、不同的阶位，都会为超凡者带来不同的、名为特质的能力。”

　　努恩讲述起了执炬人的力量体系。

　　“如今你踏上了炬引命途的第一阶·执炬人。

　　首先是特质·韧躯，你的身体素质将被大幅度强化，无论是体能、力量，还是自愈速度都是如此。”

　　“之后，是作为执炬人最核心的特质·魂髓。”

　　“你的血液会逐渐凝结魂髓，随着力量的提升，魂髓占据的浓度也会随之提高。

　　与敌人交战时，你可以主动地令体内的魂髓进行短期燃烧，以获取更大的力量，但这对身体的影响很大，等同于把自己作为燃烧的火炉。”

　　无需努恩讲解，在希里安真正成为执炬人的一瞬，他就本能般地知晓了这诸多的信息，犹如刻进灵魂里的印记，直到这一刻才迟迟觉醒。

　　希里安尝试了一下魂髓的燃烧，血管泛红、毛细血管也映照出了燃烧的纹理，但这一次希里安从其中感受到了十足的力量，仿佛可以开山裂石。

　　燃烧休止，体内的温度也随之降低，希里安张开口，从喉咙里吐出一股灼热的气流。

　　希里安后知后觉道，“老师，现在说起来有些迟，这份鲜血应该很珍贵吧？”

　　“它对我是无用之物，除了你，整座白崖镇也没人用得上它。”

　　努恩冷酷道。

　　“无法被使用，就和废物没什么区别。”

　　希里安凭借这份血成为了执炬人，自然也要背负这份鲜血下的期待。

　　“老师……你想让我重建氏族吗？”

　　对于这个问题，努恩沉默了片刻，反问道。

　　“希里安，你的梦想是什么？”

　　这突然的发问，弄得希里安一愣。

　　“梦想吗？”

　　希里安皱了皱眉，抓耳挠腮。

　　“我一直都想去外面的世界看看，但我觉得这件事还算不上梦想，只是一个固执的想法。”

　　他斟酌了一下，回应道。

　　“非要我说的话，我没什么梦想，老师。”

　　努恩安静地聆听着，眼神鼓励希里安继续说下去。

　　“看看这白崖镇，再看看这疯狂的世界，对于一直面临生存危机的我们来讲，梦想是一个奢侈的东西。”

　　希里安自嘲道，“这般处境的我们，很难有余力去追求一些崇高的事物，平日里能阅读一些小说，吃上美味的烤肉，已经是最大的慰藉了。”

　　努恩开口问道，“希里安，你很迷茫吗？”

　　“迷茫？不，我不迷茫，我很清楚自己接下来要做什么。”

　　希里安自信地回答道，“我会穿过荒野，去到外面的世界，解决白崖镇的困境，让大家都过上安全的生活。

　　可这对我来讲，更像是一种责任，还远算不上梦想。”

　　他盯着努恩的眼睛，回答道。

　　“也许，我暂时没有梦想。”

　　努恩回答道，“就像庸庸碌碌的大众？”

　　“对，就像庸庸碌碌的大众，”提到这些，希里安莫名地松了口气，“没有梦想并不是什么重大的罪过，普普通通也没什么不好的。

　　也许，人没必要一定要有梦想。”

　　努恩微笑了起来，“继续，希里安。”

　　“如果一个人要有梦想才算是真正活着的话，那么绝大多数人都没有真正地活过来，只是为了生存而努力的行尸走肉。”

　　希里安走到高墙边，望向灯火通明的白崖镇。

　　“但这又有什么问题呢？

　　很多人就单纯地想安安稳稳地度过一生，不过在这操蛋的世界里，这也算是一个大梦想了吧。”

　　努恩站到了希里安的身旁，和他一同望向白崖镇。

　　两人的背影拼接在了一起，不再像师徒，又或是父子，更像是一对彻夜长谈的友人。

　　漫长的沉默里，寂静悠扬。

　　“但……老师。”

　　希里安突然又说道，“有个梦想，也不错。”

　　“嗯？”

　　“我觉得有梦想的人，应该会活的很踏实。”

　　希里安盯着不远处的光炬灯塔，明亮的火光填满了他的眼瞳。

　　他轻声道，“哪怕断了手、折了腿，在再糟糕的夜里，仍能安然入睡，就算是死了，也会怀着巨大的幸福。”

　　努恩认同地点了点头，开口道。

　　“希里安，我不期待你重建氏族。”

　　“为什么？”

　　“那是我的梦想，不是你的。”