第十九章 混沌信徒

白日降临，暖阳抚过大地，触及之处，灰雾退却。

　　“终于结束了……”

　　花了点时间恢复体力后，希里安这才留意起体内魂髓浓度的变化。

　　起初，希里安以为只要不断地砍杀妖魔，就能稳步提升自身的魂髓浓度，但当杀死的妖魔数量来到某个阈值时，能明显地感受到，魂髓浓度的提升幅度开始变小，乃至没有任何波动。

　　“果然，这东西没那么好满足。”

　　衔尾蛇之印已经厌倦了妖魔们的献祭，希里安推测，它在渴望更为强大的混沌生物作为祭品。

　　“唉……”

　　希里安无奈叹息，本以为自己能砍妖魔一路砍到成为巨神，果然没那么容易。

　　“真难闻啊。”

　　米克从一旁出现，厌恶地扇了扇风。

　　大量的妖魔尸体堆积在了高墙周边，阳光照射下，它们纷纷自燃了起来。

　　燃烧的速度很快，短短几分钟内，成堆的尸体就只烧剩了一片空壳，灰烬随风而起，哗啦啦地卷入空中，又化作细腻的尘土，一层层地盖在人们的脸上。

　　希里安嗅了嗅，什么也没闻到，用力地擤了一下鼻涕，擦出一手的鲜血。

　　“这点味道还算好的了。”

　　提姆走了过来，经过一夜的奋战，他也消耗巨大，高大的身影摇摇晃晃。

　　“哇，你臭的像块浸满你训练后汗水的毛巾并开始长毛了。”

　　米克捏着鼻子迅速后退，紧张的都说出了语病。

　　“你小子！”

　　米克越退，提姆越追，一把抓住他的衣领，紧抱在怀中。

　　“啊！”

　　米克尖叫个没完。

　　等待提姆把身上的污血秽物都蹭了他一身后，这才将他放了下来。

　　米克双目空洞，摇摇晃晃，刚刚这番行径，仿佛比一整夜的厮杀，对他的冲击都要巨大。

　　提姆揉乱了米克的头发，“这就开始嫌弃我了？你小子可是我带大的！”

　　努恩显然不是一个会照顾孩子的人，收养了米克后，他就一直由提姆在带。

　　“不叫爹，至少也要叫声义父吧！”

　　米克气急了，“你他妈的！”

　　“我老妈早走了！”

　　提姆毫不客气地开起了自己的玩笑，单手把米克拎了起来。

　　力量还是要比敏捷厉害。

　　“哈哈。”

　　希里安双手抱胸，靠在一旁。

　　阵阵脚步声传来，熟悉的身影显现。

　　“老师。”

　　三人立刻停下了打闹与看热闹，站直了身子，异口同声道。

　　夜厮杀后，努恩除了身上沾染了大量的污血外，只是眉间多了一丝疲惫。

　　努恩脸上浮现起一抹笑意，认可道。

　　“今夜，你们做的很不错。”

　　能得到努恩的赞赏，是一件非常难得的事，三人的眼中浮起喜色。

　　“提姆、米克，你们先去休息吧，维护工作交给卫队们就好，”

　　高墙依旧屹立，但在妖魔们彻夜的抓挠下，还是要进行一系列的检修维护，燃尽的魂髓也需要补充，它们与白崖镇的存亡息息相关，绝对不能懈怠。

　　米克与提姆一边走一边打，难以想象，都厮杀了一整夜了，他们究竟哪来的体力。

　　希里安待在了原地，等待努恩的指示。

　　努恩问道，“希里安，你感觉如何？”

　　“有些疲惫，其它倒还好。”

　　“你适应的很快，”努恩关心道，“没有受伤吧？”

　　“只是一些擦伤。”

　　希里安活动了一下身体，表示自己并无大碍。

　　“只是擦伤吗？”努恩笑道，“我第一次参与战斗时，差一点死在了战场上。”

　　希里安谦虚道，“白崖镇的战场烈度可远比不上黑暗世界。”

　　“也是。”

　　两人登上高墙，放眼望去，尸体已经燃烧成了一团团的火球，镇民们在城门前忙忙碌碌，修补被妖魔撕出的裂痕。

　　“经过这一夜，你也看出来了吧，”努恩开口道，“妖魔们的威胁，对于超凡者而言，根本不值一提。”

　　“是的，”希里安肯定道，“只要再多那么几位执炬人，我甚至觉得，我们可以率领执炬人小队，反过来杀入妖魔群中，将它们逐回狭间灰域。”

　　希里安一夜之内杀死了数十头妖魔，自身除了些许的擦伤外，没有受到任何严重的伤势。

　　光是他自己一人，就对妖魔产生了如此之大的压制力，一旦执炬人的数量多了起来，妖魔们将对白崖镇再无威胁可言。

　　“在一些大城邦中，都不需要执炬人的存在，就可以对夜间的妖魔进行清扫。”

　　努恩讲起了曾经的见闻。

　　“万机同律院的灵匠们，会在高墙之上建设起臃肿的自律防御系统，一旦觉察到妖魔靠近，就会向其倾泻铺天盖地的弹药，谟典结社的学者们轻声歌唱，就足以令狭间灰域陷入死寂，妖魔们也随之瘫痪成空壳……”

　　掏了掏干瘪的口袋，努恩拿出一支皱皱巴巴的香烟。

　　“真正对城邦产生巨大威胁的，是那些受到混沌力量影响的人们。”

　　努恩眯起眼睛，吞云吐雾。

　　“绝大多数的普通人受到混沌腐化后，都会畸变成可怖的妖魔，但还是有极小一部分的人们，会从混沌腐化中幸免下来，又或是被种上亵渎的刻印。”

　　希里安的手轻轻地搭在了腰间的剑柄上，认真聆听努恩的每一句话。

　　“不要觉得他们是幸运儿，相反，这些没有妖魔化的人们，反而是最可怕的存在。

　　他们会从混沌之中获得力量，还会聆听到某种声音，在混沌力量的蛊惑下，他们将混沌视作神祇，崇拜并信奉。”

　　努恩接着说道，“除了普通人外，超凡者也会在混沌的力量下堕落，正如第十二次远征时的叛军们。”

　　“这些遭到了混沌腐化的人们，才是文明世界的最大威胁，比较之下，妖魔更像是一种有害的副产物，不值一提。”

　　希里安问道，“老师，你杀过许多混沌信徒吗？”

　　“何止，就连叛军也有很多死在了我的手中，”努恩怀念道，“那时，我们将狩猎叛军视作一种荣誉仪式，有些嗜血的疯子，还会特意留下叛军的头颅，当做自己的战利品。”

　　希里安成为执炬人后，勾起了努恩对于阳葵氏族的回忆，他总是时不时地想起往日，神情里带着难以化解的哀伤。

　　哀伤转瞬即逝，努恩又变回了那副坚毅的模样。

　　“希里安，我想告诉你的是，面对被混沌腐化的人，绝对不要手软，你甚至无需听他辩解什么，只要把他的脑袋砍下来就好。”

　　他再次强调道，“只管动手就好。”

　　希里安似懂非懂地点头，鼻尖尽是那污血燃烧后的腐臭味。

　　之前希里安可以毫不犹豫地杀敌，因为斩杀的目标都是可怖的妖魔，但当目标变成有血有肉的人类呢？

　　希里安在心底念起那个名字。

　　“贝尔……”

　　贝尔，那位被腐化的镇民，由希里安杀死的第一头妖魔的名字。

　　往后的日子里，希里安将会杀死更多的“贝尔”，他们会哭诉、祈求，但希里安不会有半分的怜悯留给他们。

　　希里安早已见识到怜悯的愚蠢。

　　他坚定地回应道，“我明白的，老师。”

　　“很好。”

　　努恩不再去看希里安，目光眺望远方。

　　狭间灰域如潮水般退去，除了这一地燃烧的尸骸外，什么都不剩。

　　努恩没有因潮汐之夜的结束而庆幸，相反，他的表情愈发严肃了起来。

　　“这场潮汐之夜，来的未免也太突然了。”

　　努恩跃下高墙，在燃烧的尸骸间游走。

　　他不是观星者，无法提前预知源能潮汐的降临，但作为一名高阶执炬人，对源能涌动的敏锐性还是在的。

　　以努恩的能力，至少在入夜时分就会察觉到源能潮汐的降临，可等到妖魔群们冲击着城门时，他这才后知后觉。

　　努恩越过重重火堆，辽阔的荒野上空无一物，唯有白崖镇屹立。