第十一章 叛乱与分裂

最后一缕夕阳消失在地平线尽头的同时，白崖镇内的光炬灯塔燃烧了起来，辉煌的光芒照耀大地，将涌现的灰雾与混沌生物们一并拒之门外。

　　努恩与希里安沿着光炬灯塔旁的窄路，踏上了围绕整座白崖镇的高墙。

　　“万机同律院以不同的铸造庭为纽带，谟典结社有三大学会，而我们执炬人则以众多的氏族团结在一起。”

　　“因同源的血系而团结在一起。”

　　希里安安静地聆听着，隐隐预感到接下来会发生的事。

　　“如今你已经成为超凡者，踏上了炬引命途，但你还算不上一位真正的执炬人。”

　　努恩伸出手，轻轻地按压在希里安的胸口。

　　“现在你的体内充满了自起源之海而来的力量，我们将其统称为源能，但你体内的源能就像无头苍蝇一样，正四处乱撞，还无法成体系地供你调动。

　　你需要一股外力作为引导，令体内的力量得到统一，就像一枚引起物质变化的晶种。”

　　希里安想到了，“另一枚晶种便是……”

　　“一位执炬人的血。”

　　努恩从怀里取出一个装饰朴素的盒子，金属的外壳上遍布着锈迹与划痕，不知道努恩带着它究竟走过了多远的路，经历了多少个四季。

　　他轻轻地抚摸着盒子的表面，感受纹理的粗糙。

　　“征巡拓者建立军团时，将自己的圣血分给了十人，得到圣血的十人又将自己的血分给了其他人，自此建立起了最初的十大氏族。我们索夫洛瓦即是初创的十大氏族之一。

　　在古语言里，索夫洛瓦是向日葵的意思，因此，我们又被称作阳葵氏族。”

　　两人来到了高墙的大门处，这里的灰雾最为浓重，妖魔数量也是最多，它们发出嘶哑的低鸣声，在光暗的界限间左右徘徊。

　　“成为执炬人之前，我们都有着各自的姓氏，但在接受了晶种之血后，大家都会不约而同地冠以氏族的姓氏，就像对自己之前的人生做了告别一样。”

　　努恩进一步解释道，“但这并不是一个强制的传统，况且，执炬人的很多传统与条例，都随着叛乱与分裂变得面目全非了。”

　　听到这里，希里安的心神一颤。

　　“叛乱与分裂……发生了些什么？”

　　努恩沉默了下去。

　　他总是这样，忽然沉默一段时间，鼓起了面对过往的勇气后，再阐述一大段，接着又步入了诡异的沉默中。

　　希里安耐心地等待。

　　许久之后，努恩毫无情绪地问道，“你对于这个世界的历史了解的有多少。”

　　“只是书本上的那些，”希里安复述道，“我们曾有过很辉煌的文明，无数的巨神屹立，宏伟的奇迹造物一个接着一个，几乎要挤满起源之海，直到无昼浩劫的爆发，将这一切砸得稀烂。”

　　努恩应声说道，“经过学者们的历史还原，无昼浩劫爆发在世界的第五纪元，也就是黑暗时代，持续了不知多少个千年后，三贤者的崛起，令世界步入了第六纪元·复兴时代。”

　　他接着提醒道。

　　“但复兴时代已经结束了，我们现在正处于第七纪元·城邦时代。”

　　希里安默默地望向高墙下，浓重的灰雾已经堆满了墙脚，数不清的狰狞之影晃动不安。

　　“我接下来要讲的故事，就是发生在复兴时代的结束与城邦时代的开始。”

　　努恩抽出腰间的十字长剑，目光如炬。

　　“征巡拓者、炬引命途之主。

　　他曾召集各个氏族，组建成军团，向黑暗世界发起了一场又一场的远征。

　　漫长的征战中，军团将一块又一块失地从混沌之中夺回，为文明的发展争取了巨大的空间。”

　　努恩怀念道，“那是一段辉煌的岁月，每个人都满怀希望，觉得自己能彻底驱逐混沌，重建文明。”

　　“但意外发生了，是吗？”

　　希里安猜到了，许多故事都有这样悲凉的转折。

　　“我在书本上了解过远征的事，在某一页，忽然关于远征的文字都消失了，像是发生了某种不详的事情，令所有人都对此闭口不言。”

　　一段历史的真空。

　　“是的，一场意外。”

　　努恩转过身，正对着希里安，表情被黑夜的阴影所遮蔽，只有十字长剑上仍映射着充满寒意的锋芒。

　　“那是第十二次大远征，征巡拓者计划率领军团深入黑暗世界，试图查清无昼浩劫的真相。”

　　剑尖不安地敲打起地面。

　　“起初，一切都很顺利，但当远征军抵达黑暗世界的深处时，他们诡异地失联了。”

　　努恩感受夜晚的温度，寒冷、深邃。

　　“正如无人知晓无昼浩劫的真相一样，也没人明白，军团究竟发生了什么。

　　人们只知道，远征军失联了数年之久，当他们再次与外界达成联系时，只带回了一个可怕的消息。”

　　希里安有预感，接下来努恩所讲的故事就是转折点的开始，也是两个时代的起与落。

　　努恩的眼中升起了一团怒火，声音几近嘶哑道。

　　“军团叛乱了。”

　　希里安愣在了原地。

　　“征巡拓者诡异地失踪，麾下的军团发生了叛乱，近三分之一的执炬人投入了混沌的怀抱，与自己的氏族血裔们拔剑相向。”

　　那是一股刻入血脉中的仇恨，哪怕努恩并非是亲身经历者，提起这些时，他也难以保持内心的平静。

　　“叛军的战火一路从黑暗世界烧到了外焰边疆，而后是内焰外环，直至兵临白日圣城之下。

　　接连的战火中，收复的失地又再次沦陷进了黑暗世界之中，一座座城邦化作焦土，无数凡人在灰雾之中化作妖魔，由执炬人们刀剑劈砍出的疆域崩溃萎缩。

　　顷刻间，一切又回到了复兴时代前的黑暗岁月。”

　　努恩深吸一口气，讲起了故事的结局。

　　“战争持续了整整十三年，被后人们称之为叛乱之年。

　　叛乱之年后，残存的叛军们躲回了黑暗世界中，对文明世界虎视眈眈，征巡拓者依旧下落不明，不知生死。

　　仅存的军团也因叛乱之年而发生了分裂事件。

　　一部分执炬人认为应当继续远征，去寻找失踪的征巡拓者，重新开垦边疆，另一部分执炬人否决了对方的提议，认为远征的时代结束了，他们应当保卫现有的疆域。”

　　随着努恩的讲述，希里安的心莫名地悬了起来，直到努恩的下一句话，这才令他内心的压力减轻了许多。

　　“很幸运，内战没有爆发。”

　　“执意远征的执炬人们建立了名为余烬残军的组织，他们至今仍活跃在黑暗世界中，不断追杀着叛军与搜寻征巡拓者的下落。

　　另一派执炬人成立了如今众所周知的守火密教，以信仰团结起这残破不堪的世界。”

　　“学者们以第十二次远征的失败，作为复兴时代的结束，叛乱之年的爆发，则成了城邦时代的开端。”

　　努恩如同一位旁观者般，为这段疯狂的历史做出了最后的总结。

　　“第十二次远征的失败，对文明世界的打击不亚于无昼浩劫的爆发，它令团结起来的文明世界又再次陷入了分裂与孤立，各个城邦各自为战，直到今日。”

　　希里安深吸一口气，低声问道，“那我们的氏族……”

　　努恩毫无感情地说道。

　　“希里安，我们的氏族没落了……”