第六章 讨论

一直以来，希里安都认为白崖镇是一座屹立于黑暗世界边缘的堡垒。

　　证据不止是那耸立的高墙、地下那大得夸张的仓储空间、完善的立体农场，还有希里安眼前的镇长厅。

　　岁月的打磨下，镇长厅大半的建筑都已倒塌破败，后又被镇民们重建为了新的居所，但从这仅存的部分里，仍能窥见这座建筑曾经的辉煌。

　　坚固的砖石、复杂的通道，还有从废墟里挖出来的尸骨与锈迹斑斑的刀剑……白崖镇一定有着另一段不为人知的历史，只是那段历史太遥远了，遥远到早已被镇民们忘却，只能按照习惯，留下这么一个“镇长厅”的名字。

　　“老师一定知道些什么。”

　　作为白崖镇的守护神、年龄成迷的执炬人，努恩一定知晓白崖镇的往事，说不定，正是某段往事，才令努恩留在了这座小镇里，过上这苦修般的日子。

　　不然，以努恩的实力，他完全可以独自穿过荒野，前往那些繁华的城邦，享受着美酒与佳肴，还有那超凡者的特权。

　　“谜题将在今夜揭晓。”

　　希里安心想着，整理了一下自己的衣装。

　　“希里安，这里！”

　　镇长厅的拱门下，艾娃穿着一身熟悉的白裙，向着希里安招手。

　　“没迟到吧？”

　　希里安快步走了上去，一脸微笑。

　　“刚刚好，”艾娃上下审视了一下希里安的着装，“不错嘛，这是把压箱底的都拿出来了？”

　　“多少得正式一点嘛。”

　　看向拱门深处的昏暗，艾娃不知道今夜晚宴的目的，但希里安已经猜到了大半。

　　成为超凡者是一件极具风险的事，即便希里安有着所谓的混沌抗性，说不定也会和之前的索夫洛瓦兄弟一样，死在仪式之中。

　　希里安不止是一个固执的人，他还有着一些奇怪的坚持。

　　人不应该只是为了温饱求存，应该还有些更高的追求，哪怕妖魔围城，混沌入侵，也应当坚持到底。

　　在这野蛮疯狂的世界里，希里安仍保持着体面，破旧的衣领上打着领带。

　　“走吧。”

　　希里安深吸一口气，向内走去，艾娃没有与他同行，只是站在原地目送着希里安。

　　“你不来吗？”希里安问道。

　　“父亲只邀请了你和努恩老师，”艾娃无奈地摊了摊手，“没办法喽。”

　　“好吧。”

　　希里安可以确信，今晚的内容必定是与超凡者有关了。

　　“虽然去不了，但我可以祝福你。”艾娃微笑道，“你说的，我算是圣母嘛。”

　　希里安肯定道，“当然。”

　　艾娃走上前来，轻轻地拥抱了希里安，低声道。

　　“一切顺利。”

　　迈入了镇长厅的深处，希里安抚摸过灰白的砖石，掠过一道道深浅不一的刀剑划痕。

　　希里安能幻想出那一幕，在过往的某个时刻里，镇长厅内爆发过一场恶战，两股力量在狭窄的通道内死战不休，尸体堆积成山，鲜血漫过阶梯。

　　人们的嘶吼声在穹顶间回荡，死亡的悲鸣与愤怒的啸叫层层交织，犹如镇魂歌般荡漾不绝。

　　推开一道道厚重的大门，希里安在最深处的庭室内见到了镇长波尔。

　　波尔是一位长相文雅的男人，鼻梁上挂着一对厚厚的镜片，脸上总是带着一副和蔼的笑意，声音温和，时刻给人一种如沐春风的感觉。

　　他端坐在餐桌后，身前摆满了各式佳肴。

　　一旁的黑暗里似乎有什么，希里安仔细凝望了一番，才注意到努恩正坐在那，他一言不发，犹如一道无形的黑影，融入了深沉的暗色中。

　　“老师，镇长。”

　　希里安向着两人点头示意，拉开椅子，入座其中。

　　“希里安……”

　　努恩念起希里安的名字，想说些什么，又陷入了深深的犹豫中般，闭口不言了起来。

　　希里安自然理解老师的意图，坦言道。

　　“今夜邀请我来，是想讨论关于超凡者的事吧。”

　　波尔的笑意一僵，不由地看向一旁的努恩。

　　昏暗里传来深沉的呼吸声。

　　“没错，希里安，我们想和你讨论一下，关于你是否可以晋升为超凡者的问题。”

　　希里安是个聪明的学生，但有时候聪明的太过头了，把种种伪装扯得粉碎，弄得大人们措手不及。

　　“你应该也了解到了，白崖镇目前的处境很危急，截止至目前，与外界已经失去联系二十多年，魂髓的储量正逐渐告罄，而我一个人的血无法维持整座小镇的消耗。”

　　努恩的语气很僵硬，像是在心底把这段话背诵了很多遍。

　　希里安理解努恩的为难，让自己成为超凡者这件事，和催促自己自杀没有什么太大的区别。

　　“并且，即使缓解了白崖镇的魂髓储备也不够，我们需要穿过荒野，去其它的城邦重建联系，只有这样才可以彻底解决白崖镇的危机……”

　　希里安打断了努恩的发言，语气坚定道。

　　“我愿意成为超凡者。”

　　努恩愣了一下，从前希里安从不敢打断他的发言。

　　他不觉得生气，反而产生了一种更深的忧虑。

　　“希里安，我需要你仔细思考一下，成为超凡者并不是什么值得庆幸的事，相反，在这贫瘠的白崖镇内，这种行为简直和自杀无异。”

　　“没关系的，老师，”希里安坚定不移，“我想成为一名超凡者，也唯有成为一名超凡者，我才有能力踏足白崖镇外的世界。”

　　努恩低头，用力地按压太阳穴。

　　阴影遮蔽了他大半的面孔，希里安隐隐窥见他那痛苦的表情。

　　“老师，你是害怕我失败吗？”

　　努恩沉默了良久，缓缓道，“我不想再砍下我学生的脑袋了。”

　　“但不这样做的话，白崖镇迟早会走向灭亡，”希里安再次强调道，“我愿意为自己的抉择负责。”

　　平静了稍许，希里安又补充道，“老师，你也不是突发奇想地和我说这件事吧？”

　　努恩缓缓地抬起头，深邃的目光凝视着希里安。

　　桌子下，希里安轻轻地按压自己的左掌心，回忆着那道熔金色的衔尾蛇之印。

　　“因为我从荒野上活着归来，遭遇了灰雾侵染，也得以幸存的……混沌抗性？”

　　“是的。”

　　努恩正视希里安，他向来是一位不善言辞的人，笨拙地组织着话语。

　　“凭借着混沌抗性，你也许可以撑过仪式，从而成为一名超凡者……但这不是绝对的，你仍有很大的概率遭到污染，化作妖魔。”

　　“那还等什么呢？”希里安乐观道，“在白崖镇内，像我这样的天之骄子可不多啊。”

　　努恩明白了他的决心，转而看向一旁的波尔。

　　波尔没有什么好说的，很干脆地说道，“仓库里还有很多仪式材料，你们需要用的话，随时都可以调动。”

　　他补充道，“那些东西对普通人没有任何用处，任你们处置。”

　　希里安略感意外。

　　与超凡者有关的仪式材料想必一定很珍稀，但听波尔讲，在这偏僻贫苦的白崖镇内，好像还有不少的存量。

　　这东西怎么看都不像是白崖镇能拥有的。

　　“好，那我准备一下。”

　　努恩目光在希里安身上停留了一阵后，一言不发地离场。

　　波尔见努恩消失在了昏暗里，伤感道，“这不仅是对你的试炼，希里安，更是对你老师的一次考验。”

　　“对于老师而言，最残酷的刑罚，莫过于杀死自己的学生了。”

　　希里安没有应声，讨论已经结束了，该步入今夜的正题了。

　　拿起刀叉，希里安便往嘴里塞了一块土豆块。

　　见他这副胡吃海塞的样子，波尔调侃道。

　　“你还真乐观啊。”

　　“我只是很自信，”希里安擦了擦嘴角，“我相信自己成功。”

　　“如果不成功呢？”

　　“没有如果，”希里安认真道，“当你思考‘如果’时，你就已经不自信了。”

　　“嗯……”

　　波尔切下了一小块牛肉，感慨道，“你刚刚这副发言，倒是让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“你老师的第一位学生。”

　　希里安放下了刀叉，静静地聆听过往的故事。

　　“那已经是几十年前的事了，我那时也没几岁，矮矮的、站在人群里就不见踪影。”

　　波尔缅怀起了从前，“那个孩子和如今的你差不多一般大，他也是在这里，在镇民们的讨论中，坚定地认为自己可以成为超凡者……”

　　故事没有继续讲下去，希里安已然知晓了结局。

　　“对努恩而言，那是一次不小的打击，在那之后，他仍会收养孩子，将他们培养成自己的学生，但镇民们看得出来，努恩逐渐变得冷酷、不近人情，和曾经的模样截然相反。”

　　“希里安，你可一定要成功啊，”波尔鼓励道，“不止是为了白崖镇的存续，更是为了我女儿。”

　　“艾娃很喜欢你，要是你死了，她一定会很难过。”

　　希里安一声不吭地点头。