第十六章 夜巡

正如希里安预料的那样，不到午后，镇民们都知晓了仪式的成功。

　　又过了几天，传闻开始酝酿、发酵，各种添油加醋下，把希里安的仪式过程吹嘘的神乎其神。

　　希里安倒不以为意，仍按部就班地工作，在又一个深夜里，与提姆一起登上高墙，手握着剑与枪。

　　“知道吗？镇民们都说，你比老师还要强大了。”

　　提姆撞了撞希里安的肩膀，打趣道，“他们还说，有人见过你在高墙上释放超凡之力，唤来一片流火，烧穿了几百米的大地。”

　　希里安无奈地叹息，不知道该说些什么。

　　镇民们没有贸然来打扰希里安，只是每当有人见到希里安时，都会带着更加崇敬的意味向他点头。

　　人们那充满狂热感的目光，弄得希里安很是不习惯，还有一些情绪激动的老人，泪流满脸地双手合十，为希里安祈祷些什么。

　　和那些什么都不懂的年轻人不同，这些上了年纪的老者们，亲眼目睹过索夫洛瓦兄弟们的前仆后继……

　　“白崖镇封闭太久了，久到镇民们对世界的认知都产生了偏差与落后。”

　　希里安没有任何虚荣，冷静地阐述道，“在那些大城邦中，超凡者只是一份工作，承担责任，赚取利润，仅此而已。”

　　提姆问，“你去过那些大城邦吗？”

　　“没有，”希里安摇摇头，“但老师和我讲过这些，他去过很多地方，双脚丈量的尺度远远超越那张挂在武库室内的地图。”

　　提姆眺望夜空，感慨万千，“真好啊，我也想去外面看看。”

　　“耐心些，等我们与赫尔城达成联系，只要几年之内，白崖镇就会焕然一新的。”

　　希里安提醒道，“改变已经发生了，不是吗？”

　　提姆用力地点了点头，改变已经发生了。

　　过往的日子里，白崖镇虽能维持平静的生活，可镇民们心底都或多或少充满了对未来的担忧。

　　希里安的成功，意味着覆盖在白崖镇上的阴云塌陷了一角，落下了希望的曙光。

　　除了信念上的挽救外，希里安也在实质上影响到了镇民们的生活，拿最近的一个事情来举例，每夜的巡逻，索夫洛瓦兄弟们可以进行轮班了。

　　平日里，都是努恩带着索夫洛瓦兄弟们各司其职，在漫漫长夜里熬至天明。随着希里安晋升为执炬人，他大大减轻了夜巡的压力。

　　今夜巡夜的人员只有努恩、希里安与提姆，努恩一人一队，希里安与提姆两人一队，他们从光炬灯塔为起始，朝着相反的方向登上高墙巡视，在其尽头汇合。

　　米克难得休息了一夜，正在自己的房间里酣睡。

　　希里安举起火炬，朝着高墙的另一端摇晃了两下，不久后，另一端的黑暗里也摇曳起了相同的火光。

　　巡夜的工作不止是谨防大批妖魔潮的出现，还要确保高墙的安然无恙，一旦发现哪里出现缺陷，就需要有人留守在缺口处，直到努恩赶来。

　　等到天明时分，镇民们就会被紧急调动起来，对缺口处进行修补。

　　希里安俯瞰下去，成群成群的妖魔正跻身于阴影之中，发出阵阵嘶哑的吼叫声。

　　它们向上爬行，被高墙上林立的倒刺扎穿了身体，又或是被一圈圈的铁丝网勾住皮肉，弄得鲜血淋漓。

　　希里安能嗅到黑暗里传来的污血恶臭，好在，只要太阳升起，暖阳就会将这亵渎的一切烧成灰烬，一点不留。

　　“说不定过几年，我们就能在白崖镇内建立起一支执炬人小队了呢，到时候，我们就不必天天巡夜了。”

　　希里安一边闲聊，一边举起手枪，瞄准了一头好不容易穿过铁丝网的妖魔。

　　这头妖魔只剩下了一团畸形的残躯，内脏空空如也，一片血肉模糊。

　　希里安没有扣下扳机，只是静静地注视着。

　　妖魔伸手抓住了高墙的边缘，奋力地托举起自己的身体，从高墙的阴影里钻了出来，落入了光炬灯塔的照耀下。

　　噗呲——

　　一瞬间，熊熊大火在妖魔的体表骤然升起，它连尖叫都尚未来得及发出，就化作了一团火球砸向了地面。

　　烈火落在了另外几头妖魔的身上，迫使它们也发出了一阵凄厉的惨叫声，但很快，这团火光就在灰雾的笼罩下消失不见，只剩昏暗荡漾。

　　“这些妖魔爬得越来越近了。”

　　提姆皱紧眉头，双手抓起了一把长矛，干脆利落地刺向高墙下的铁丝网，将一些还在挣扎的妖魔彻底杀死。

　　“是光炬灯塔的照明强度变弱了。”

　　希里安扭过头，看向照耀整座白崖镇的光炬灯塔。

　　他还记得几年前时，光炬灯塔还能辐射到高墙之外，妖魔们只能匍匐在光芒的边缘，无法靠近高墙半分。

　　因近些年魂髓的储量危机，努恩迫不得已降低了每夜的魂髓燃烧量，这就导致了光炬灯塔的照明范围缩减了几分，如今只能庇护在高墙之上。

　　处理完这一片妖魔后，希里安与提姆朝着下一段高墙走去。

　　高墙的沿途都建有火炬，每途径一处，希里安就添加魂髓，纯净的白光连绵成了一片，在高墙之上又围起一道火焰之墙，成为了白崖镇夜晚安宁的又一保障。

　　两人一边忙碌一边闲聊，从天亮之后艾娃会为他们准备什么早餐，聊到之后真的建立起执炬人小队了，到底谁来当队长。

　　提姆严厉地表示，希里安是索夫洛瓦兄弟中第一位执炬人，但如果可以的话，他还是很想当队长，保持自己的兄长风范。

　　希里安向来不爱争执这种事，只是冲着提姆笑个没完。

　　“你会成为队长的，相信我。”

　　提姆看着希里安的背影，问道，“怎么？”

　　“我很好奇外面的世界，等处理好了白崖镇的危机，我可能会往更大的城邦前进，到时候白崖镇就得交给你们守夜了。”

　　希里安毫不掩饰地表达了自己的想法。

　　提姆沉默了一阵，追赶了上来，和希里安并肩前行。

　　“我知道你很固执，所以我不会说什么，不要离开白崖镇的话，”提姆想了想，开口道，“但我还是希望你不要离开的太久。”

　　“当然，这里可是我的家，我总会回来的，”希里安幻想着，“并为你们带上来自远方的礼物。”

　　“比起礼物这种事，我倒是在想，你走了，艾娃可要失落好久了。”

　　提姆搂住希里安的脖子，一副热情的模样，“你不怕我夺走她吗？”

　　“讲真的，艾娃不会喜欢你这种类型的。”

　　“你小子！”

　　突然，希里安脸上的笑意戛然而止，低喝道。

　　“停下，提姆，站在光芒中。”

　　提姆没有任何质疑，当即执行了希里安的命令，将手中的火炬高举，令光芒照耀全身

　　希里安紧张地看观察四周，一股深邃的阴冷在体表蔓延。

　　光暗的分界线明明在希里安身侧，可灰雾仍越过了魂髓之光。

　　希里安听见了某种物质正逐渐燃烧的声响。

　　火势越烧越大，愈演愈烈。

　　希里安脚下的光暗分界线，也在幻听的燃烧声中，一点点地挪移，越过了自己，吞没了大半的高墙。

　　“光炬灯塔出问题了吗！”

　　提姆意识到了情况的异常，看向光炬灯塔的方向。

　　“不……不是光炬灯塔出了问题。”

　　希里安仰起头。

　　双月的辉光被阴影一点点地遮蔽，并非有积云将它们的身影掩盖，而是灰雾如汹涌的沙尘暴般，将整座白崖镇吞没。

　　像是有层不透光的帷幕降下，过量的混沌力量侵入光芒的边界，焰火中的魂髓急速消耗，高墙上的火炬剧烈摇曳了起来。

　　希里安低吼道，“灰雾漫上来了！”

　　高墙尽头的城门处，火红的信号弹缓缓升起，在半空中爆裂开裂，如同绽放的血色，蒙在了整座白崖镇上。