第四十五章 工作生活

希里安换上了城卫局的灰色制服，胸口别着一枚盾徽，上面刻画起三条交汇的河流。这是城卫局的标志。

　　城卫局有提供基础的制式武器，但职员们来自于不同命途，本身的战斗习惯也有很大的差异，他们更习惯使用自己携带的武器。

　　希里安也不例外。

　　沸剑一如既往地佩戴在希里安的腰间，为了避免露出阳葵氏族的徽印，离开白崖镇前，希里安就学习起努恩，将一圈圈的绷带缠绕在剑柄上。

　　另一边的枪套里，插着一把由城卫局提供的制式手枪，弹药袋里装满铜黄色的子弹。

　　“今天是你工作的第一天，由我带你熟悉一下大概的流程。”

　　戴林耐心地解释道，“城卫局主要负责的工作，是应对各种恶性的超凡事件，比如调查潜伏在城市内的混沌信徒，应对外界的混沌入侵，乃至清理荒野上聚集的妖魔潮等等。”

　　“但不是每天都有这种要命的工作，通常情况下，我们需要做的仅仅是巡夜。”

　　戴林带希里安坐上城卫局的专线轻轨，它可以直达环绕赫尔城的高墙。

　　“不同的小组负责不同城区，高墙上的巡夜，则由我们定期轮换。”戴林无奈道，“很不凑巧，最近正好轮到我们组。”

　　两人通过守卫的检查，乘上电梯，抵达了耸立的高墙上。

　　“不用太紧张，绝大多数时间里，巡夜都很安全，甚至很惬意，只是在夜幕下闲逛，直到天亮为止。”

　　希里安好奇地反问道，“一旦有事件发生呢？”

　　“这个嘛……那多半就是麻烦事了，说不定会死人的那种。”

　　戴林哈哈笑起来，一副轻松的姿态。

　　高墙上的空间极为宽阔，甚至架设了一条轨道，方便巡夜人员的快速移动。

　　大量的防御设施建立在高墙的外侧，沉重的炮管逐一朝向茫茫黑夜外的荒野上，它们是由万机同律院打造的自动武装，即便无人操控，也可以自行发起攻击。

　　希里安跟在戴林身后，一路上除了他们两人外，希里安还见到了其他穿着灰色制服的城卫局职员们。

　　“巡夜不止是走这么一圈就结束了，我们还要检查魂髓的燃烧情况。”

　　高墙上每隔一段距离，就有一根火炬，通过内部魂髓的燃烧消耗，可以判断每夜狭间灰域的强度。

　　“他们是谁？”

　　希里安留意到，除了城卫局的职员外，高墙上多出了几道陌生的身影，身负的黑袍上刻画有首尾相连的圆环锁链。

　　“他们就是万机同律院的灵匠，”戴林解释道，“负责高墙的维护工作，会时不时地上来进行检修。”

　　万机同律院内部分为五座铸造庭，而这圆环锁链的标志，正对应万脉·结系铸造庭。

　　“他们的来历也挺有趣的。”

　　戴林讲起赫尔城的过往，“远在几十年前，赫尔城内根本没有多少灵匠，后来有一日，一座庞大的移动要塞竟从灵界里上浮了过来。”

　　“啊？”

　　希里安震惊不已。

　　“每一座铸造庭的根据地，都是一座移动要塞，产自天工铁父的奇迹造物·寰宇烘炉。

　　其中，绝大多数铸造庭的移动要塞，都会长年停留在某地。

　　但结系铸造庭是个异类，早在复兴时代期间，他们就驱动结系链枷号，在文明世界里巡游，为诸国诸城提供技术支持。

　　叛乱之年爆发，文明世界的疆域大幅度萎缩，国家与城邦分裂，原本巡游的道路被狭间灰域与废墟取代，再加上自身的补给等问题，结系链枷号的行踪飘忽不定，很多年都没人见过他们了。”

　　戴林继续讲述道。

　　“几十年前，那座忽然上浮到赫尔城旁的移动要塞，就是结系链枷号，他们没有解释失踪的这么多年里，都在何方行驶，只是在赫尔城进行大规模补给后，又再次沉入了灵界不知所踪。”

　　“好在，结系链枷号离开时，有许多灵匠选择留在了赫尔城，他们在这里建立起结系铸造庭的分部，培养学生，重建城市。”

　　戴林用力地跺脚，又望向城内那宏伟的光炬灯塔。

　　“可以说，如今赫尔城的一切，都是由那批留下的灵匠建设而来的，因此，他们占据了城邦议会的数个席位，在赫尔城内很有威望。”

　　“这样吗？”

　　希里安望向那群逐渐消失在黑夜下的身影，不由地回忆起布鲁斯降临的那个夜晚。

　　那抹粗糙的锈红与锤音……也许那正是一座试图上浮至现实的移动要塞。

　　希里安若有所思时，戴林也悄悄打量起了他。

　　几日前，安雅可以确信，希里安不是敌人，并且，作为执炬人的希里安，具备的血系无比尊贵与强大。

　　戴林忍不住猜测，希里安一定来自于某支强大氏族，那他来到赫尔城的目的是什么呢？

　　但如果希里安的身份真的如此崇高，他应该对这个世界有着最基本的了解才对，可他没见过魂髓剂，甚至不太清楚万机同律院的细分。

　　两人一边闲聊，一边检查魂髓的燃烧情况，时不时有沉重的炮击声响起，那是自动炮台侦测到了靠近的妖魔群，主动发起了还击。

　　类似的情况在夜里经常发生，戴林叫希里安不必担心，在耸立的高墙外，他们还设有数道缓冲带，唯有妖魔群越过缓冲带时，才需要他们出手解决。

　　戴林试探道，“你比我预想的要专业许多，是之前做过类似的工作吗？”

　　“算是吧。”

　　希里安轻描淡写道，对于过去依旧不肯透露半分。

　　戴林也不强求。

　　直到天边蒙蒙亮时，两人这才乘着电梯离开了高墙，戴林约希里安去喝一杯，当做一日劳作后的惬意收尾，希里安没有拒绝。

　　新城市、新生活，自然也需要新社交。

　　希里安不拒绝交新朋友，更不要说，这些新朋友也许会在接下来的复仇行动中，为自己提供帮助。

　　“赫尔城位于外焰边疆，但因临靠曙光走廊，这里发展的还不错，也很安全，不会像报纸上报道的那座城邦一样，在某一夜忽然消失不见。”

　　戴林感叹道，“在这定居到死，好像也挺好的。”

　　“你不是赫尔城的本地人吗？”

　　“不是，”戴林摇摇头，“我来赫尔城时，年纪应该和你差不多大。”

　　希里安好奇道，“你的故乡是哪？”

　　“一个不值一提的地方，曾经也有过辉煌，但发生过数起混沌入侵事件，大半的城市变成了废墟，没人想留下，大家都挤破脑袋逃离了那。”

　　戴林侃侃而谈，“我前几年倒还回过去一次，那地方没有沦陷，但还是那副残破不堪的模样，也不知道能坚持多久。”

　　和希里安一样，戴林也对自己的过去隐瞒了些许。

　　“那今天就先到此为止了。”

　　戴林率先提出了告别，“我下午还有个约会，得先回去补觉了。”

　　希里安开玩笑道，“和那位安雅？”

　　“当然。”

　　提起安雅，戴林脸上挂满了笑意，挥了挥手，转身离开。

　　……

　　希里安工作生活开始了，每夜仅仅是在高墙上巡查，没有刀剑，没有厮杀，平静的让希里安都觉得不适。

　　戴林经常和希里安说起奇怪的玩笑话，约他下班后在不同的酒吧喝上一杯。

　　在戴林的带领下，希里安几乎要走遍了这一片的酒吧。

　　有时是安雅与希里安巡夜。

　　安雅可能是对自己有意见，她很少与自己对视，面对别人大方得体，迎上自己却有些拘谨。

　　两人的巡夜是最枯燥无聊的，安雅很少主动说话，希里安也不好意思开口，但他又能时不时收到安雅自己做的点心，弄得希里安搞不清楚情况。

　　同事之中，希里安相处的最好的是埃尔顿。

　　戴林说埃尔顿不善于社交，可一聊起他感兴趣的燕讯技术，埃尔顿总有说不完的话。

　　靠着对燕讯技术的兴趣，希里安很快就与埃尔顿熟络了起来。

　　梅福妮对希里安也很友好，丝毫没有大小姐的架子，经常打着改善伙食的名义，邀请希里安和其他同事们参与各种聚会活动。

　　一个月的时间匆匆而过，又一个休息日里，希里安站在人来人往的大街前，四下搜寻。

　　按照梅福妮给的地址，聚会的地方就在这附近，可希里安走了好几圈，都没找到具体位置。

　　“你好，你是希里安吗？”

　　突然，一个陌生女人从人群里走出，一脸笑意地向希里安伸出了手。

　　“我是瓦莱丽，梅福妮的朋友，你应该是迷路了吧？”