第四十九章 潜在的危机

河水卷起希里安，一路横冲直撞，多出了大片的淤青。

　　“哈……哈……”

　　希里安努力地将头探出水面，不等大口呼吸几下，又再次沉了下去。

　　起起沉沉不知道重复了多少次后，希里安冲出了地下管道，回到了外界。

　　天已蒙蒙亮，双月星环高悬于天际之上。

　　活了这么多年，希里安头一次觉得这副夜景还挺美的。

　　希里安花了很大的力气才从河里爬了出来，河水浸透了衣物，沉甸甸的，冰冷刺骨。

　　体内的魂髓阴燃，以此保持体温，避免希里安因低温与失血而休克。

　　“什么运气啊。”

　　希里安步伐踉跄地走上街头。

　　杀入敌巢时，希里安设想过许多可能，在他的预计里，自己能遇到最强的敌人，也就是阶位二的超凡者了。

　　到时候自己打不过，跑还是有机会的，可怎么都没想到，居然来了一位阶位三的存在。

　　“阶位三的混沌信徒吗？”希里安后知后觉道，“赫尔城被腐蚀的，比预想的还要严重啊……”

　　赫尔城看似繁华宏伟，但和文明世界里真正的超级城邦相比，实在是不值一提。

　　活跃在赫尔城的超凡者们阶位普遍不高，哪怕是城卫局的局长，也仅仅是一位阶位三的存在。

　　至于更高阶的存在，赫尔城内一定还有，但他们通常都隐藏在公众的视野后，行踪隐秘，不为人所知。

　　希里安表情痛苦，但又笑了起来。

　　“我终于找到你们了……哈哈。”

　　鲜血的流淌声不断，希里安顿感一阵虚弱。

　　“希里安？”

　　正当希里安头晕目眩之际，一道熟悉的声音传入耳中。

　　蒙蒙亮的天空下，梅福妮竟出现在他眼前，她一改往日的衣装，穿起了一身紧致的运动装。

　　失血令希里安的思考变得迟钝起来，胡言乱语道。

　　“你怎么在这？不是说，你不用巡夜的吗？”

　　“我这是起来晨跑了，没和你说过吗？我有很棒的作息与锻炼习惯。”

　　希里安被梅福妮这副认真回答的样子逗乐了。

　　“倒是你……”

　　这时梅福妮才从希里安这湿漉漉的身子上，看见那道正不断流血的恐怖伤口。

　　“这应该算工伤，就是不知道有没有保险，不过在此之前……”

　　希里安趁着自己清醒，大喊道。

　　“救命啊！梅福妮！”

　　……

　　如果让希里安在一众同事里，挑一个最喜欢的，那么无疑是梅福妮了。

　　人美性格好，家里还富裕的要死，更重要的是，她还愿意把自己的财富与权力，与自己的同事们分享。

　　向梅福妮求救后，不出几分钟，就不知道从哪里忽然杀出一辆载具，几名大汉七手八脚地将希里安抬了上去，在赫尔城内一路狂飙。

　　晃晃悠悠中，希里安又被大汉们抬了下来。

　　全程希里安什么都没有做，仅仅是被梅福妮要求保持清醒。

　　护士们在希里安的身边往复，给他注射各种药剂，剪开衣服，缝合伤口等等。

　　折腾了一个小时后，护士们把希里安推入病房。居然还是单人间的。

　　不久后，有人来了。

　　戴林一脸心急地推门而入，走的太匆忙，他还没来得及换上城卫局的灰色制服。梅福妮跟在他身后。

　　因身份的特殊性，城卫局没有给梅福妮安排任何的一线工作，甚至从未让她与混沌近距离接触过，哪怕她也是一位超凡者。

　　工作这么久，这是梅福妮与一线最接近的一次，对希里安的遭遇，她好奇至极。

　　“希里安，怎么回事？”

　　戴林一边问，一边检查了一下希里安的伤口，弹孔的位置再偏一些，被贯穿的就是希里安的心脏了。

　　希里安没有解释这是怎么回事，而是欣喜十足道。

　　“我找到混沌信徒的踪迹了”

　　戴林怔住了，希里安的表现完全不像一个与死神擦肩而过的家伙，没有恐惧与敬畏，眼中只有十足的……欣喜。

　　希里安以为戴林没有听清，再次重复道。

　　“戴林，我们查到大案子了！”

　　……

　　希里安花了点时间，为戴林讲述起了事情的经过。

　　戴林的眉头逐渐拧紧，到最后神情阴沉的像块化不开的冰。

　　他抱怨道，“该死，一位阶位三的混沌信徒正潜藏在赫尔城内，这可是个大危机啊。”

　　希里安指正道，“只是疑似阶位三……他有可能是更高阶的超凡者。”

　　戴林沉默不语。

　　希里安疑惑道，“我们难道没有高阶超凡者，去处理这一切吗？”

　　“你是说城卫局，还是城邦议会？”戴林苦笑道，“该怎么和你解释呢？”

　　他组织了一眼言语，开口道。

　　“赫尔城内有许多超凡势力的分部，但他们与城邦议会只是合作的关系罢了。”

　　“真正属于城邦议会的直控力量，并没有强大多少……至少和那些超凡势力相比，是这样的。”

　　戴林继续说道，“如果你想问，那些超凡势力的高阶超凡者呢？”

　　“除了少数需要留守分部的高阶超凡者外，其余的高阶超凡者都会在本部的命令下，执行各种各样的任务，很少会长期停留在原地。”

　　戴林举例道，“最常见的任务，就是前往绝境北方进行轮换作战。”

　　绝境北方。

　　希里安不止一次地听过这个地方。

　　病房内陷入了漫长的沉默，戴林伸手拍了拍希里安的肩膀。

　　“没事的，你还是实习生，这种麻烦事，还是让我们这些正式职员来操心吧。”

　　“还有，下次知道危险，就别靠那么近了，”戴林看了眼挂在墙上的日历，“你可差点创下，实习生最快殉职的记录啊。”

　　“哈哈。”

　　希里安干笑了两声。

　　戴林说，“我给你请假了，好好休养吧。”

　　“休养？我不需要，”希里安作势就要站起来，“这算不上什么伤势，不会妨碍工作的。”

　　好不容易追查到了混沌的线索，希里安可不肯停下。

　　混沌仇敌不止是希里安复仇的对象，更加速他晋升的柴薪。

　　“你……”

　　戴林准备劝说一下希里安，这时病房的大门又被推开。

　　见到来者，一旁的梅福妮恭敬道。

　　“就是他，您看看他的伤势可以治愈吗？”

　　一身灰色长袍的中年人走了进来，身上没有任何多余的装饰，唯有手上戴有一圈红色的念珠，看起来像是一位虔诚的教徒。

　　“这位是加文·卡尔顿修士。”梅福妮介绍道。

　　戴林并不认识这位加文·卡尔顿修士，但他认识这一身灰色的装扮，还有那圈红色的念珠。

　　他不可置信道，“您是……一位苦痛修士？”

　　加文轻轻点头，笑起来眯着眼睛，充满了温和与祥和。

　　“洛夫女士拜托我照看一下她的同事，据说与混沌力量有关，我就来了。”

　　加文来到床边，握住了希里安的手。

　　希里安感到他的手很粗糙，布满了茧子，又很温暖，令人莫名地安心。

　　加文说道，“嗯……没有混沌污染，仅仅是皮肉伤。”

　　“我是一位执炬人，”希里安解释道，“就算有混沌污染，应该也被烧干净了。”

　　“也是。”

　　加文松开希里安的手，揭开了护士刚刚包扎好的纱布，将整只手掌按压在了希里安的伤口上。

　　“接下来会有些疼，还请忍受一下。”

　　加文体内浮现起源能，按压住的手掌也随之变得发热、发烫。

　　希里安感到伤口里传来阵阵轻微的痛意，就像有许多细针在扎自己。

　　加文缓缓地挪动起手掌，与此同时，希里安的伤口居然也在一点点地挪移，顺着皮肤爬上了加文手掌。

　　随即，希里安伤口原本的位置愈合，而加文的手掌上则多出了那缝合起来的血洞。

　　这并非是愈合，而是加文将伤势转移到了自己身上。

　　加文留意到了希里安那担忧的眼神，开口道。

　　“别担心，这算不了什么。”

　　话音未落，加文手掌上的伤势正以肉眼可见的速度愈合，缝合线自然脱落，皮肤平整，见不到任何疤痕的存在。

　　加文揉了揉手掌，微笑道。

　　“愿悲怜圣母庇护你。”