第四十七章 城区夜巡

夜晚的到来，在市民们看来，只是夜生活的开始，可对希里安来讲，这截然不同。

　　白崖镇的日子，每一个夜晚都是一场劫难，索夫洛瓦兄弟们在高墙上与妖魔搏杀，镇民们则锁紧门窗，直到天明时分才会迈出房屋。

　　因此，希里安已经在赫尔城生活一个月之久了，依旧无法习惯夜晚的平静。

　　“……”

　　希里安站在街角，旁观人来人往。

　　灯红酒绿间，男男女女彼此相拥，欢笑声在酒精的催发下变得糜烂，若有若无的歌声从街头巷尾传来。

　　城市的喧闹一直持续到了午夜时分，这才堪堪安静了下来。

　　街头变得空旷，绝大多数的店铺也已打烊，只剩下了角落的垃圾，以及醉醺醺的酒鬼们。

　　希里安将手搭在腰间的剑柄上，浑身的肌肉紧绷，精神保持高度集中。

　　“城区巡夜很安全，只是在街头巷尾闲逛罢了。”

　　不久前，得知自己要轮岗时，戴林为希里安传授起了工作经验。

　　“但这种安全只局限于前半夜。”

　　“到了后半夜时，市民们都已回家，城市也逐渐安静了下来，那些藏在死角里的老鼠们，就会窸窸窣窣地爬了出来，享受片刻的自由。

　　戴林思考了一阵，小声对希里安讲道。

　　“希里安，你是个新人，工作上不用那么努力，只要在自己能力范围内尽责就好。”

　　希里安没听懂戴林的意思，反问道，“你具体是指什么？”

　　戴林表情犹豫了起来，反复纠结下，提醒道。

　　“高墙巡夜时，妖魔们来袭都是些迫不得已的事，我们必须还击，但城区里不一样，如果你不主动涉险，危险也懒得来找你……他们巴不得把自己隐藏的更深。”

　　希里安知道戴林这是在照顾自己，但他显然不清楚自己对混沌的憎恨。

　　光炬灯塔映亮了全城，但仍有许多街巷因建筑物的遮掩，一片昏暗。

　　希里安大步踏入一条阴暗的巷子里，直到完全穿行出来，衔尾蛇之印也没有任何反应。

　　拿起地图，希里安做好标记，前往下一区域。

　　赫尔城始终无法清除混沌信徒的一大阻力之一，正是他们无法有效地在市民之中进行筛查，可希里安不同，他简直就是一个移动的混沌雷达。

　　衔尾蛇之印的帮助下，希里安对任何混沌力量的波动都极为敏锐，想要在城市的死角里搜寻到混沌信徒的踪迹，再容易不过了。

　　来到某处街巷的拐角时，希里安感到了衔尾蛇之印传来的刺痛。

　　根据痛意的强度，希里安不断调整自己的方位。

　　一路的摸索下，希里安逐渐离开了自己需要巡逻的区域，抵达了一处河流边。

　　有三条河流从赫尔城内穿过、汇聚，如今出现在希里安眼前的，正是这三条河流之一的花河。

　　经过了解，花河之名源自于它的上游，那里有一片自然生长的花树，每到了盛开的季节，就有大片的花朵随风落在了河中，顺流而下，盛满整条河流。

　　如今季节未到，河面上只有寥寥几艘小船停靠在岸边，希里安四下张望了一圈，没有看见任何身影。

　　一番走走停停下，喧哗声从窄巷里传来，隐约的火光亮起。

　　“哈哈，你真是的。”

　　“要继续喝几杯吗？”

　　“啊……啊……”

　　窄巷的尽头是一条旧沟渠，它早已废弃干涸，如今却点满了烛火。

　　摇晃的火光间，商贩们在角落里售卖起违禁品，还有神秘的占卜师，鼓弄起预言的卡牌。

　　希里安仿佛穿过了某道界限，来到了赫尔城的暗面。

　　人们都沉醉于某种幻觉中，对于希里安的到来没有任何反应，还有甚至直接当场抱在了一起，发出阵阵糜烂的呻吟声。

　　醉生梦死的氛围里，衔尾蛇之印火烧火燎了起来。

　　“城卫局的狗，怎么来暗巷这了，是想要寻欢作乐吗？”

　　有男人拦住了希里安的去路，赤着上半身，布满复杂的纹身，脸上打满银白的钉子。

　　希里安一言不发，目光冰冷地盯着男人，威胁般地将手搭在了剑柄上。

　　“你是要砍了我吗？”

　　男人哈哈大笑了起来，抽出腰间的匕首，冰冷的寒芒直接顶在了希里安的喉咙处。

　　两人僵持了片刻，希里安主动收回了手，开口道。

　　“我想去那里看看。”

　　希里安指了指暗巷的一处拐角后，阵阵甜腻的熏香味正从其中传来。

　　男人摇摇头，没有挪开匕首，“你要是不穿这一身衣服，我也许就放你过去了。”

　　城卫局的制服可以让希里安在赫尔城内畅通无阻，但在此地，这身衣服又成了巨大的阻力。

　　“你是新来的吧？”男人开口道，“也只有什么都不懂的新人，才会这么大摇大摆地走进来。”

　　“今夜是我第一次独处巡夜。”

　　“果然，你是张生面孔，我没见过你。”

　　男人将匕首缓缓上移，轻轻地割开了希里安的皮肤，点点的鲜血流了出来。

　　“我……唉，算了。”

　　希里安组织了很多语言，最后还是憋了回去，化作一声叹息。

　　男人目光流露出疑惑的神情。

　　希里安缓缓说道，“我本打算说些谎，解决眼前的困境，但很遗憾，我不善于说谎，更不懂得变通。”

　　话音未落，沸剑迅猛出鞘，男人只觉得手腕传来一阵细微的痛意，随即整只手腕带着血花断裂。

　　不等男人发出哀嚎，希里安一把抓住腾空的匕首，反过来将其送入男人的咽喉。

　　“唔……”

　　鲜血填满了男人的嗓子，发出阵阵模糊的呜咽声。

　　希里安将沸剑高高抬起，语气冷漠。

　　“根据城卫局治安条例，我认为你刚刚对我产生了生命威胁，故此做出合理反击。”

　　语毕，冷彻的寒芒将男人的头颅整颗砍下。

　　无头尸体横倒在地上，鲜血直流，汇聚起一大片的血泊。

　　从挥剑到杀人，希里安只用了几秒的时间，神情平静的像是掐死了一只苍蝇，周围人愣神了好一阵，这才反应了过来，带着阵阵的惊呼声逃离了此地。

　　还有不少人留在了原地，希里安分不清他们究竟是喝醉了，还是吸食了某种致幻剂。

　　沿着台阶一路向下，希里安来到了一处宽阔的地下通道，河水从一旁流过，哗啦啦的声音里掺杂进女人的低吟，像是在念诵某段古老的咒语。

　　地下通道的尽头，希里安窥见了隐隐的烛火，以及数个摇曳的身影。

　　希里安放慢了脚步，悄声前进。

　　忽然，脚踝处突然传来了一阵痛意。

　　希里安低下头，湿漉漉的地面上长满了青绿色的菌类，它们正以肉眼可见的速度迅速生长，攀上自己的身体，腐蚀血肉。

　　菌丝染上了一层猩红，大片大片树叶刮擦的沙沙声响起。

　　不止是地面，四面八方都长满了这诡异的菌类，密密麻麻、几乎覆盖了整条地下通道。

　　一瞬间，希里安仿佛误入了某头怪物的体内，肠道蠕动的同时，肉芽们也随之吞吐、摇曳。

　　这般恐怖的景象，足以击溃绝大多数人的心理防线，可希里安在目睹这一切后，反而神经质地笑了出来。

　　不是紧张，也非畏惧，而是一种近乎病态的……狂喜。

　　在那无光之夜里，塔尼亚正是靠这疯长的菌丝，这才缝合起破烂的残躯，捡回了一条命。

　　“我……终于找到你们了。”

　　时隔多日，希里安终于再次见到魂牵梦绕的仇敌。

　　仇敌们也觉察到了希里安的闯入，混沌的威能迅速扩张，犹如侵袭的黑暗。