第十四章 化育万相

关于自己的身世，希里安在镇民的口中听到了数不清的版本，剔除掉他人转述时的添油加醋，可以确信的是，自己被努恩发现于一片旅团的尸骸中。

　　后来的日子里，希里安也对身世有过诸多推测，自己的父母应该也是旅团的一员，在各个城邦之间穿梭，进行贸易，只是如今都变成了荒野上的枯骨。

　　希里安对于被努恩捡回来前的记忆一片空白，也可能是在荒野上的数个昼夜，被混沌影响了脑子，导致了失忆。

　　人类总是会下意识地自欺欺人，希里安也不例外，在这么多年的反复思考中，他早已确信了自己的身世。

　　直到今夜。

　　希里安有想过努恩对自己的隐瞒而生气，也怀疑过，这道刺青是否是某种不祥，努恩看完就会提剑剁掉自己的左手。

　　可无论如何希里安都不曾想过，努恩会说出这么一句话。

　　希里安失神道。

　　“铁棺？什么铁棺！”

　　哪怕希里安的心态再怎么乐观，此刻还是感受到了一种强烈的的荒诞感，正如他最开始意识到自己穿越到这个该死的世界时那样。

　　“那是十多年前的事了。”

　　努恩不紧不慢地说道。

　　“为了解决白崖镇的困境，我准备亲自穿越荒野，抵达赫尔城，但在半路上的某一夜，我遇到了源能潮汐。”

　　见希里安有些困惑，努恩顺势解释了起来，“起源之海本身具备潮汐规律，当它潮起潮落时，会引发巨大的源能波动，这一波动也会进一步传递至灵界，再由灵界影响至现实。”

　　“最直观的表现就是，当源能潮汐掀起时，会有更多的混沌力量渗入现实世界之中，令狭间灰域的危险程度骤升数倍。”

　　“那是场噩梦之夜，夜空黑得连双月都看不见，我手中的魂髓之火也反复摇曳、数次熄灭，极度的严寒在我的眉间结起了一层霜。”

　　努恩仔细地回忆着，话说得很慢。

　　“超巨型混沌生物、混沌信徒、又或是传说中的恶孽？

　　这些常年躲藏在起源之海以及灵界中的存在们，很容易在源能潮汐的力量下，被推搡着上浮至现实世界，因此，那一夜我已经做好了血战的准备。”

　　努恩耸了耸肩，失望道，“很遗憾，那一夜我什么敌人都没遇到，狭间灰域里一片空白，像是被某种力量提前清场了一样。”

　　“除了你，”努恩双手划起了一个长方形，“准确说，是装有你的铁棺。”

　　“我确信，入夜前，荒野上除了石头与野草什么都没有，但入夜后，一具铁棺却突然出现在了我身旁，那么它只可能是从灵界里上浮而来的。”

　　“那是一具极为厚重的铁棺，上面刻满了我读不懂的文字，但从那些文字的外形上来看，我猜测应该是某种古语言，也就是无昼浩劫前的语言，在铁棺的正面上，印有衔尾蛇的图案。”

　　希里安下意识地看向自己的左掌心，刺青的光芒依旧。

　　“当我撬开铁棺后，你就躺在那里，看起来只有六七岁的模样，安睡得像个婴儿。”

　　努恩讲起了当时的心境，“即便经历了那么多，你这种例子还是头一次见。”

　　“要知道，狭间灰域里出现什么妖魔鬼怪我都不会令人感到意外，但它突然送来一个孩子……

　　我有想过杀了你，或者把你遗弃在那，就当做什么也没看见。”

　　努恩嘴上这么说，但他还是把希里安捡了回来，抚养长大。

　　“我把你抱了出来，检查了一下你的身体情况，你很健康，即便灰雾滚滚，也没有任何腐化的迹象……我头一次见到你这样的孩子。”

　　“当我再转过身时，那装有你的铁棺在一点点地下沉，就是字面意思上的下沉。

　　我这才注意到，不知不觉间，天已经亮了，狭间灰域正在退去，连带着其中的一切也将再次沉入灵界。”

　　“至于之后的故事你也都知道了。”

　　希里安闭口不言，深思了好一阵，向努恩发出了第一个疑问。

　　“为什么不告诉我这一切呢？”

　　“知道的越多，并不是一件好事，”努恩说，“我的童年并不幸福，所以我不想你一生来就背负着某种宏大的使命与谜团。”

　　“就像……希里安，你有没有想过，假设你无法成为执炬人的话，你之后的人生会是什么样呢？”

　　他继续说道，“你会在高墙上日复一日地巡夜，在长大成人的某一日和白崖镇里的某个女孩成立家庭，日复一日，生老病死。

　　听起来很单调无聊，却没有任何压力，只要好好活着就行。”

　　“如今你已成为了执炬人，你要面对的不再是普通的巡夜，而是要真刀真枪地越过荒野，并且在不遥远的未来，还有更大的磨难等着你。”

　　努恩露出一抹微笑，无奈道。

　　“况且，我不善于言谈，不知道该如何解释你的来历，也许镇民们会把你视作混沌的孩子，将你丢进火堆里。

　　与其如此，我倒不如撒下一个善意的谎言。”

　　粗糙的大手按住希里安的左手，努恩轻轻地摩擦着发光的刺青。

　　“我猜，这刺青应该与你的身世有关，你可以在未来继续调查，但不要轻易地把它展露给别人，正如不要轻易地提及阳葵氏族的事。”

　　“嗯……”

　　希里安点了点头，但他的心中还是有很多的疑问。

　　“老师，为什么我会出现在那铁棺中呢？”

　　一直以来，希里安都认为自己六七岁前的记忆空白，是因荒野上的意外而失忆，如今看来，事实截然不同。

　　“我不知道。”

　　努恩摇了摇头，讲解道，“无昼浩劫爆发后，许多城邦都沉入了灵界，又在千百年后忽然上升至现实世界。

　　有些城邦依旧屹立，有些城邦则化作了一地的废墟，但他们都被灵界保存的很好，正如千百年前它们沉没时那样。”

　　“不止是城邦，还有典籍与技术，它们都被很好地保存下来，这自然也包括了……人。”

　　希里安似懂非懂地问道，“你的意思是……我也许是一个活在千百年前的人？

　　然后被装入了铁棺之中保持着安眠，直到一次源能潮汐，我被灵界吐了出来，再由你捡到？”

　　努恩点了点头，“有这种可能。”

　　“灵界那错乱的时空关系，比你能想象的要更加复杂与疯狂。

　　据一些来自于余烬残军的传闻，他们在深入灵界时，甚至遇到了前几次远征失联的部队，他们不清楚征巡拓者的失踪与叛乱之年的爆发，在他们的主观视角里，灵界内的时间只是过去了几年而已，但外界早已时代变迁。”

　　努恩低声道，“也是这个缘故，我一直对弗雷团长抱有期待。”

　　“也许那场发生在百年之前的围攻仍在继续，弗雷团长正进行一场没有尽头的厮杀。”

　　努恩试着给自己希望，“这一切都是有可能的。”

　　身前的火场熄灭了，妖魔们磨牙吮血，跃跃欲试。

　　努恩再次陷入了沉默，像是被回忆抓住，希里安则从口袋里取出一副手套，遮住了左手的刺青。

　　之后的日子里，希里安常会行走于狭间灰域内，这份秘密他可以告知自己的老师，却不敢与他人分享。

　　“来吧，希里安，我们还有很多工作要做。”

　　努恩提起十字长剑，邀请希里安。

　　希里安没有拒绝，剑刃出鞘，劈杀妖魔。

　　一切发生的是如此顺理成章，厮杀、血战，在狰狞的妖魔群中翩翩起舞。

　　就像挥起镰刀收割麦田。

　　希里安不知疲倦地挥剑砍杀，隐隐间，从这嗜血残酷中，居然感受到了那么一丝的欣喜。

　　为了验证这并非错觉，一众妖魔们的倾倒下，衔尾蛇之印传来的灼烧痛意也随之变化。

　　那是一种奇怪的满足感，如同仇恨得到了发泄，饥饿得到了暴食。

　　希里安不太确定这是否是一种“快感”，但他却不由地迎合起这份“渴望”。

　　杀戮与鲜血，死亡与净化。

　　希里安越是对混沌大敌挥起利剑，衔尾蛇之印越是满足。

　　这一刻，希里安忽然醒悟了过来。

　　那份灼烧的痛意，并非是对希里安的警告，而是……

　　催促。

　　催促希里安执剑杀敌，催促希里安纵火焚烧，催促希里安将这禁忌的邪异驱逐殆尽。

　　恍惚间，希里安耳旁再次响起了那齐齐的声音，也是在这一刻，希里安近乎本能地知晓了衔尾蛇之印此刻具备的力量。

　　赐福·化育万相。

　　奇怪的是，赐福·化育万相并没有给予希里安什么特殊的能力，它只是一味地渴求对混沌的杀戮。

　　——也许，正如其名，它正以无穷的血祭，孕育某种未知。

　　直至黎明，希里安才带着一身的血迹与疲惫返回了高墙之上。

　　阳光落在希里安的身上，传来阵阵的暖意，以及一阵噼里啪啦的燃烧声。

　　希里安身上沾染的妖魔血迹与肉渣，都在阳光的照耀下化作一缕缕青烟升腾，高墙下堆积成山的尸体更是如此。

　　它们燃起一簇簇的大火，有风吹过便散成漫天的灰烬，落下后又化作尘土，归于荒野。

　　希里安拄剑而立，喃喃自语道。

　　“化育万相……你到底在孕育什么呢？”