第四章 白崖镇

起床、洗漱，穿好衣物，希里安迎着微冷的晨风离开了房屋。

　　希里安钻入光炬灯塔内，顺着漫长的爬梯向上，用了足足几分钟的时间，这才抵达了塔顶。

　　塔顶内存有极为复杂的透镜系统，无数画满了同心圆的镜片依次排列，犹如花瓣一般层层堆叠、绽放，齿轮与机械准确地咬合，小幅度地起伏、摇曳，宛如一种自循环的复杂生态。

　　该透镜系统被称作光炬阵列，希里安对其的了解，也仅仅有名字而已，白崖镇内也没有机械师会维修这东西。

　　希里安总忍不住担心，光炬阵列坏了该怎么办。

　　努恩则声称光炬阵列是由万机同律院的灵匠们所打造，他们打造的设备只要维护恰当，独自运行几百年不成问题。

　　光炬灯塔还能燃烧很久，远没有抵达使用寿命的极限。

　　希里安一如既往地进行检查，燃烧炉运行功率正常，备用魂髓密封中，备量充足。

　　确定一切正常后，希里安趴在了观察窗上，俯瞰这座自己生活了近十年的小镇。

　　白崖镇，正如其名，是一座矗立于白色悬崖之畔的小镇。

　　越过悬崖继续前进一段距离，是凡人不可踏入的黑暗世界，由此可见，在外焰边疆这一蛮荒地带里，白崖镇的地理位置也极为偏远。

　　这也是为何近二十年来，白崖镇都没有新的访客了。

　　哪怕再不要命的旅团，也不会冒险来到如此边缘的地带，万一不小心落入了黑暗世界里，那可将是一场有去无回的旅程。

　　黑暗世界里，充满混沌力量的灰雾在白日也会溢出地表，并且不受阳光的影响，无论日夜都处于炼狱之中。

　　凡人光是接近黑暗世界，就会陷入疯狂，异化成嗜血的妖魔，努恩这样的超凡者，也难以在黑暗世界里坚持太久。

　　“老师你曾步入过黑暗世界？”

　　希里安曾这样问道，努恩凝望悬崖外的黑夜，一言不发。

　　他猜，努恩绝对去过黑暗世界。

　　“这真是个要命的世界啊……”

　　外焰边疆根本不适合人类生存。

　　意识到这一点后，希里安很好奇，白崖镇因何而诞生呢？

　　究竟是谁会在这偏远之地建立起这么一座小镇，还配有一座光炬灯塔，堆砌满了复杂的技术呢？

　　因“前世”的关系，希里安总是比同龄人们多出许多好奇。

　　希里安想更了解这个世界，但图书馆里没有答案，镇长也不清楚白崖镇的历史，镇民们更是如此。

　　大家只是出生在这，然后死去，周而复始。

　　努恩一定知道些什么，他不止是白崖镇的庇护者，也是白崖镇内最博学的人。

　　昏暗的高墙上，有闪光映入了希里安的眼中。

　　希里安停止了胡思乱想，仔细地观察那道闪光，那是米克打出的信号语，示意希里安夜晚结束了。

　　“又活过一天，也不知道什么时候是个头。”

　　希里安小心翼翼地伸展了一下身子，以免抻到了伤口。

　　调低燃烧炉功率，减少魂髓投入，逐一关闭光炬阵列，直到燃烧了一夜的纯净白焰逐渐熄灭。

　　温暖的阳光洒满大地，照亮了白崖镇的阴影角落。

　　希里安欣赏自己生活如此之久的小镇，首先映入眼中的，就是临近光炬灯塔的武库室。

　　这是努恩的居所，紧挨着武库室的是一座精致的二层小屋。

　　听提姆讲，十多年前，这里曾住着一位努恩的学生，但不幸的是，在某个夜晚，他遭遇了妖魔的袭击而丧生。

　　遵照这位学生的遗愿，镇长将房子交给了努恩，之后这里成为了学生宿舍，现在，仅剩下索夫洛瓦兄弟们居住于此。

　　沿着武库室向下，就是镇长厅，每年有什么庆典时，都会在这里举行，接着就是小镇广场、居民区、高墙……

　　希里安麻利地爬下了光炬灯塔，返回了二层小屋，刚推开门就闻到一阵香味。

　　不算大的客厅内，艾娃正在忙前忙后地做早饭，餐桌上已经摆好了餐具和食物，就连椅子也准备就绪。

　　“早上好呀，希里安。”

　　留意到希里安的归来，艾娃热情地向他打着招呼。

　　希里安感动至极，“圣母在世啊，没了你，我们怎么活啊。”

　　艾娃拿起汤勺，俏皮道。

　　“那我就勉为其难，一直照顾你们喽。”

　　门外传来一阵阵的脚步声，提姆与米克回来了。

　　“呦，早啊，各位。”

　　提姆揉了揉困倦的眼睛，瞧了一眼艾娃后，又笑眯眯地看了看希里安。

　　“真是太感谢了啊，艾娃。”

　　见这一桌子的早餐，提姆感谢至极。

　　每天的巡夜都会榨干索夫洛瓦三兄弟的精力与体力，对于下了夜班的他们来讲，平常要么简单地吃一口，要么就直接上床补觉了。

　　有热腾腾的蘑菇汤与新出炉的面包，对于三兄弟来讲是难得的安慰。

　　“我回房间吃了。”

　　年龄最小的米克打了个哈欠，端起几个餐盘便朝着楼上走去。

　　提姆则风卷残云般，以极快的速度扫荡了大半的餐食，结束了早餐。

　　“下午见。”

　　提姆向两人摆了摆手，也走上了楼梯，不久后，一阵身体自由落体在床垫上的声音传来，扰人的呼噜声响起。

　　希里安拿起勺子，刚准备喝一口蘑菇汤，艾娃偷偷摸摸地端来了一盘烤肉。

　　她冲希里安挑了挑眉，“尝尝看吧，对病人的慰问品。”

　　“我的圣母艾娃啊……”

　　希里安肚子咕噜作响，双手合十，虔诚赞美。

　　“你啊！”

　　艾娃无奈道。

　　虽然与外界断联了近二十年，可白崖镇内部的物资十分丰富。

　　巨大的地下储藏空间囤积了大量的物资，立体化农场维护起白崖镇脆弱的生产循环。

　　希里安第一次见到这些设施时充满了疑惑，努恩对此只是随意地回复了一句。

　　“这都是万机同律院留下的。”

　　思绪回到当下。

　　“放心吃吧，这是我从养殖场里弄来的。”艾娃举起手臂，展示了一下她那并不存在的肌肉，“我在那可不是白当义工的。”

　　“感谢神恩！”

　　听罢，希里安也不客气了。

　　“这是你的血。”

　　希里安猛灌了一口果汁。

　　“这是你的肉……分你一半。”

　　希里安将烤肉切分为二，叉到另一个空盘子上，朝着艾娃推了过去。

　　见艾娃想推脱，希里安问道。

　　“怎么了？我的圣母艾娃，当是信徒给你纳税了。”

　　艾娃知道自己说不过希里安，咬下一块烤肉，油脂的香味在口腔里迸发。

　　作为白崖镇的安全保障，镇民们没有亏待索夫洛瓦兄弟们，物资都会优先供给他们。

　　只是在努恩的教育下，索夫洛瓦兄弟们很少放纵享受，如同一群时刻与欲望做斗争的苦修士。

　　吃饱喝足，希里安倒满了一杯牛奶。

　　比起果汁、啤酒，他更喜欢这一饮品。

　　结束早餐环节，希里安把洗好的盘子收回橱柜，收拾了一下厨具，清理了一下客厅。

　　提姆与米克住在二楼，希里安住在一楼，房间空间很大，但只放了一张床和一套书柜，墙壁上贴满了各式的插画、地图，还有剪切下的文字片段。

　　在上方的角落里，还钉着一张黑白的合影。

　　合影的最前排是索夫洛瓦兄弟与艾娃，努恩不苟言笑地站在他们身后，像是一座威严的雕像。

　　剩下的空间被各式的书籍堆满，有地理相关的，也有一些文化艺术，但最多的还是一些幻想小说。

　　自无昼浩劫后，人类的历史文明遭到了断层式的打击，直到一个又一个千年后、三位贤者的崛起，才将这些遗落的知识，从厚重的黄沙下寻回。

　　被寻回的知识里，并不包括这些幻想小说，它们无法提供生产，也无法教授学习，只能当做一种精神娱乐存在。

　　疯狂的时代里，精神娱乐是一种不必要的奢侈。

　　而且，因文明断层的缘故，很多书籍只有上册没有下册，故事讲到了一半就戛然而止。

　　希里安从书堆里翻了翻，找到了一本《机械维修手册》，这本书已经被希里安翻烂了，每一页都写满了注释。

　　推开房间的另一扇门，希里安抵达了自己的工作间，或者说，仓库。

　　空气里混合着金属的锈味，像是一片钢铁的尸骸在此地腐烂多年……事实上也差不了多少

　　架子上堆满了各式锈迹斑斑的零件，正中央还挂起了一台修修补补、满是伤痕的摩托车。

　　为了收集这些东西，他花费了好几年的时间。

　　“外面的世界……”

　　希里安喃喃自语，目光里尽是憧憬。

　　想要前往外界，最为重要就是可以在荒野上前进的载具。

　　白崖镇内没有可以长途行进的载具，也没有专业的机械师。

　　努恩也在希里安的一次次追问下，无奈地表示，他对这东西一窍不通，唯有万机同律院的灵匠们，才擅长此道。

　　可在这偏远的白崖镇内没有所谓的灵匠。

　　希里安没有被困难打倒，选择从头学习，靠着这些从荒野上拖回的废弃零件，将这摩托车修复了大半。