第八章 起源之海

耳旁的静谧破碎了，取而代之的是纷杂喧嚣的海潮声。

　　梦醒之后，希里安清晰地观察到自己正身处于一片幽邃无垠的海域中，身旁挤满了被茧包裹的虚影。

　　影影绰绰。

　　希里安凝望着那密密麻麻的虚影，勉强可以窥视到一张张截然不同的脸庞。

　　每一道虚影都对应着一颗灵魂、一位存活于现世的凡人。

　　他们沉眠于灵魂之梦中，化作了芸芸众生的一部分，在起源之海内随波逐流，享受着安宁，但也无法掌握自己的命运。

　　如今，希里安破茧而出，踏出成为超凡者的第一步。

　　“之后就是上浮，找到所谓的【缚源长阶】。”

　　希里安仰起头，隐隐微光从头顶洒下，又被无数的虚影切割得支离破碎，如同一片破碎的璀璨星空。

　　踩着介于虚实之间的茧，希里安将它们当做阶梯，一步步地向着海面上浮而去。

　　“也没老师讲得那么凶险啊。”

　　上升了一段距离后，希里安心想着。

　　除了从灵魂之梦里苏醒有些困难外，到目前为止，希里安还没遇到任何危险，有的只是这片单调的深海，以及远在天边的海面。

　　忽然，一股深入骨髓的阴冷感从希里安的脊背处蔓延，似乎自己在不知不觉中，闯入了某一段未知的海流之中。

　　灼烧的痛意从希里安的左掌心蔓延。

　　希里安抬起手，只见荒野之夜里显现的衔尾蛇之印又一次地浮现，绽放着熔金色的光芒。

　　嘶——

　　不等希里安弄清楚这一连串的异样因何而起时，尖锐低哑的声音宛如尖刀般，一点点地割过希里安的耳膜。

　　强烈的痛意令希里安不由地咬紧了牙关，多年的训练则让他在这极端状态下，仍保持了冷静，没有发出任何声响。

　　哗啦。

　　海水在希里安的头顶翻滚，一道巨大的阴影缓缓将他遮蔽。

　　希里安下意识地屏住呼吸，即便在这一切灵魂与力量总和的超现实海域里，他本就不需要呼吸。

　　慢慢地抬起头，希里安看到了。

　　那是一条无比巨大的海鳗。

　　嶙峋的脊骨刺破胶质皮肤，浑身长满凸起的肉瘤，仔细看去，会发觉那是一枚枚半透明的卵囊，囊内浸泡着一具具近似人形的畸变躯体。

　　海鳗与希里安之间的距离太近了，近到希里安甚至能看清那一具具畸变躯体的详情。

　　肿胀的颅骨紧贴囊膜，数百双比例失调的瞳孔凝视下方，畸形手指在黏液中抓挠出亵渎的轨迹。

　　每当海鳗稍稍扭动身躯，就有卵囊被挤破，脓血顺着肉瘤沟壑蜿蜒，将一具具畸变的躯体抛出。

　　它们像尸体一样，没有任何动作，就这么缓缓沉入下方无际的黑暗海底。

　　有那么一具躯体在希里安的身侧落下，它没有留意到希里安的存在，但希里安却清晰地见到了它的全貌。

　　那狰狞可怖的模样与希里安记忆里的怪物完全吻合——妖魔。

　　“自无昼浩劫后，源之海内充满了混沌力量，大海沸腾不已，狂风巨浪终日不休。”

　　努恩的言语此时在希里安的耳旁回响。

　　此刻希里安才意识到，眼前这头巨大的海鳗实际上是一头超巨型的混沌生物，而这正是起源之海内存在的种种危机之一。

　　希里安浑身冻结了般，生怕有一丝一毫的动作引起对方的注意。

　　努恩没有详细提及这等恐怖的存在，这倒也正常，努恩是从寂静河内成为的超凡者，那是起源之海内仅存的净土，在秘语哲人的庇护下不受混沌侵染，自然无从窥见这等恐怖的存在。

　　“不……不要！”

　　女人的尖叫声突然闯入希里安的耳中。

　　海鳗躁动不安，像是嗅到了鲜血的鲨鱼般，疯狂地蠕动起了自己的躯体，与其一同舞动的还有体表那无数的附肢。

　　这根本不是附肢，而是无数半溶解的人体，鱼鳃开合间喷出淡粉色雾霭，是夹杂无数碎肉的血水。

　　妖魔们疯魔了般朝着一处游去，就连海鳗也张开了大口，头颅竖直地开裂，细长弯曲的尖牙如同肋骨般层层叠起。

　　女人的悲鸣声消失在了海域里，此地重新静谧。

　　希里安的眼瞳紧缩成了一点，即便他再怎么迟钝，也意识到了刚刚发生了什么。

　　不知是哪个倒霉鬼从灵魂之梦中苏醒，还未等上浮至海面，她就遭到了混沌生物们的注视，被撕咬成了碎片。

　　在声音消失的位置，一道诡异的涡旋凭空出现，吞食了大量的海水还有来不及撤走的妖魔，化作一片真空地带。

　　在现实世界的某处，被妖魔们撕碎的女人，肉体化作妖魔，被旋涡吞食的妖魔们，也会以女人为现实的锚点，凭空降临，入侵现实。

　　咽了咽并不存在的口水，希里安保持着静默，直到这头海鳗游离这片区域。

　　它们只会对从灵魂之梦中苏醒的人们发起攻击，那些包裹于茧中的人们，在它们的眼里就像不存在般，只会擦肩而过。

　　希里安一边祈祷着自己的幸运，一边缓慢地挪移着位置，将身体隐藏在一颗颗虚实变化的茧后。

　　海鳗一点点地消失在了他的视野里，只剩下了一道模糊的影子久久不肯散去。

　　希里安松了一口气，抬头向上看去，一张张狰狞不已的面容正漂在自己的头顶处。

　　海流涌动，两者之间仅存的几枚遮挡的茧也被推开，希里安完完全全地暴露在了妖魔们的视野下。

　　嘶——

　　刺耳的尖鸣声再次响起，海鳗转动着身子，如同一头行过尘世的大蛇，恐怖的裂口绽放，快速吞向希里安。

　　希里安的心理质素再怎么强大，头脑也不免陷入了一瞬的空白之中，也是在这一瞬的空白内，希里安的身体莫名地转动了起来。

　　并不是希里安自己在动，是海水在翻涌，这种翻涌不止影响到了希里安，还将附近的所有妖魔与茧一并带动。

　　随波逐流。

　　难以想象是何等的巨物在深海之中高速移动，才会引起如此可怕的异象。

　　希里安看到了。

　　当海鳗那庞大的阴影将自己彻底遮蔽之际，一座高山从漆黑的海底骤然升起，轻而易举地贯穿了海鳗的躯体。

　　海鳗痛苦反转，首尾纠缠成了一个巨大的死结。

　　迅速扩散的血雾中，一只可怖的腕足出现在了海鳗的体内，它肆意地钻入爬行，表面万千的吸盘反复收缩，密密麻麻的撕咬声响起，仿佛有千百张口器在咀嚼着山石。

　　没有任何反抗的余地，这头巨大的海鳗就在这只腕足的轻轻一挥下，彻底粉碎成了一片片巨大的碎肉残渣，带着无数妖魔的破碎肢体，朝着海底黑暗坠去。

　　将海域清扫了一空后，腕足缓缓地沉入海底黑暗。

　　短短一瞥，希里安可以确信，这条至少长达千米之长的腕足，也是一头骇人的混沌生物，更令希里安不安的是，仅仅一条腕足就如此巨大了，那么它的本体呢？

　　想必会有万米之大，形如群山吧。

　　还未完全踏入超凡世界的大门，希里安就在死亡边缘兜了一圈，此时再环视起源之海，希里安可不觉得这里是孕育所有灵魂与力量的圣地。

　　与地狱相比，这只是缺少了烈焰与熔岩。

　　希里安扒住一旁的茧，向着海面浮去。

　　有了刚刚这番经历，希里安的动作快了许多，只想赶紧踏上阶梯，回归现实之中。

　　“嗯？”

　　希里安向上游动，身体却停留在了原地。

　　低下头，一条腕足捆住了希里安的下半身，其末端消失于海底黑暗中。

　　“我嘞个圣母艾娃啊！”

　　希里安咒骂的同时，腕足猛地用力，将希里安拖向黑暗。

　　高度迅速降低，周围的压力快速增长。

　　希里安的精神被四面八方传来的力挤压得摇摇欲坠，大量的幻觉在脑中爆发。

　　恍惚间，希里安看到无数的幽魂正朝着自己袭来，随着深度的坠落，幽魂们的轮廓变得越发清晰。

　　幽怨的尖啸刺穿了希里安的双耳，鼻腔灌入的咸腥里掺杂着硫磺的酸臭脓液。

　　模糊视野里，希里安看见了那些沉没于海底的城市，仍在呼吸的城市——尖塔表面覆盖着血管状珊瑚，每扇破碎的琉璃窗后都悬浮着肿胀的眼球，齿轮与鲸骨拼接的城门随着潮汐张合，喷出裹挟着金币和人牙的黑色息流。

　　畸变的鱼群巡游而过，遥远的阴影里潜藏着不知名的巨物，在那更深处横陈的是一具具横跨海床的残骸，某颗山峦大小的头颅正在珊瑚丛中分娩，裂开的颅骨里探出婴儿手指般鲜嫩的触须……

　　最令希里安战栗的，是海底沙砾本身。

　　每粒砂都是一块块被腐蚀打磨的骨渣，堆积成山，铺满无垠。

　　希里安失神尖叫，心智在这骤升的污染与压力下迅速走向了崩溃的边缘，而腕足的拖拽仍在向下。

　　这里远算不上海底。

　　“混蛋……”

　　希里安强撑起一丝的清醒，眼中泛起了与衔尾蛇之印相同的熔金色。

　　左手攥紧成拳，高高举起，又重重落下。

　　希里安大喝道。

　　“放开我！”

　　孱弱的拳击落在了腕足之上。

　　奇迹发生了。

　　腕足松开了希里安，失去了所有的力气般，沉入了黑暗之中。

　　不甘的嚎啸声自黑暗而来，跨越了种种感官器官，在希里安的大脑中爆发，如同一场癫狂的风暴，将认知与记忆一并击碎、揉烂，又粗糙地重新拼凑成形。

　　意识消散前，希里安听见海底传来万千条铁链绷紧的轰鸣。