第四十六章 混乱的关系

“梅福妮的朋友？”

　　希里安很疑惑，但还是礼貌地伸出手。

　　“对，她和我聊过你，还见过你的照片。”

　　瓦莱丽笑起来很美，一头靓丽的短发，身穿充满运动感的衣装。

　　“你应该是第一次来这，路不太好找，我带你去吧。”

　　瓦莱丽招呼起希里安，让他跟在自己身后，穿过人群，一头扎进小巷子里。

　　一阵弯弯绕绕后，在巷子的深处，希里安见到了一面五颜六色的牌匾。

　　“墨屋？”

　　希里安念起上面的名字。

　　“看吧，这地方第一次来，真很不好找。”

　　瓦莱丽牵起希里安的手，笑意动人，希里安被这突如其来的热情弄得有些不适，刚准备挣扎一下，就被她拉入了墨屋内。

　　室内略显昏暗，只有寥寥几处灯光勉强地照亮了模糊的轮廓，再向前些，希里安见到了数不清的油画正挂在墙壁上。

　　油画的内容千奇百怪，从风景肖像，到希里安看不懂的抽象符号，再往里走一些，空间变得开阔起来，几张桌子摆在庭室内，有客人们在小声闲聊。

　　庭室的两边分别放有酒架和书架，当希里安路过一张桌子旁时，他见到客人们正玩起桌游。

　　沿着走廊一路深入，各个包间里传来阵阵欢笑声，还有的包间没有关门，通过缝隙，希里安见到里面阳光明媚，正有人坐在画架前，绘制油画。

　　来赫尔城生活了一个多月的时间里，希里安去过很多地方，但这么古怪的俱乐部，他还是第一次见。

　　推开走廊尽头的门，希里安见到了他的同事们，因第一次来不熟悉路，他是最后到的。

　　“希里安到了……唉？瓦莱丽也来了。”

　　戴林留意到了一起进来的两人，起身迎接。

　　“各位好呀！”

　　瓦莱丽终于松开了希里安的手，热情地和其他人打着招呼。

　　“我来时看希里安在外面兜圈子，刚好一起进来了。”

　　戴林意外道，“你认识希里安？”

　　“我听梅福妮讲过，”瓦莱丽看了眼坐在一旁的梅福妮，“刚好前一阵去城卫局找她时，在你们的职员表上看过希里安的照片。”

　　那天希里安正好休息，没有见到瓦莱丽。

　　落座之后，希里安才注意到，一向不参加聚会的埃尔顿居然也在。

　　埃尔顿解释道，“我比较喜欢这个活动。”

　　梅福妮举行的活动有很多，聚餐、看电影等等，但这些活动埃尔顿都不感兴趣，除了今天这个。

　　安雅将一个大盒子搬到了桌面上，里面有数张折叠地图、骰子、棋子。

　　“人到齐了吗？”

　　戴林说，“到齐了。”

　　瓦莱丽愣了一下，疑惑道，“之前那几个和我们一起玩的呢？”

　　“哦，你说他们呀，前一阵出行动死掉了。”戴林轻描淡写道。

　　这是令人伤心的事，可室内的气氛并没有因此冷落多少，在场的每个人都习惯了这样的事，哪怕希里安自己也是如此。

　　“希里安还是第一次参加这个吧？”梅福妮兴致冲冲地介绍道，“今天我们玩桌游！”

　　瓦莱丽凑到了希里安身旁，故意将身子靠着希里安。

　　希里安向旁边挪一点，瓦莱丽又靠近了过来，依旧是那副甜美的笑意。

　　对此希里安只是无奈地叹气，顺应了现实。

　　游戏时间一闪而过，希里安看了眼窗外逐渐阴郁起来的天空，起身告别。

　　“各位，我今天轮岗，得先走一步了。”

　　巡视了一个月的高墙后，希里安被轮岗至了巡视城区，工作上他能轻松不少，但这是他第一次巡视城区，需要提前去一阵，了解一下具体情况。

　　“我送你出去。”

　　戴林说着，和希里安一起离开。

　　走到了墨屋外，希里安深吸了一口气，疑惑道。

　　“这个瓦莱丽是怎么回事？”

　　“哦？她是梅福妮的朋友。”

　　戴林说道，“具体来历我也不太清楚，好像也是富家子女，要不然也不会和梅福妮玩到一起去。”

　　“她是怎么和你们认识的？”希里安不明白，“梅福妮好歹是在这工作，她又怎么和城卫局联系上的。”

　　戴林继续说道，“她经常来找梅福妮，一来二去，就熟悉了，但她很少会参与我们的聚会，只是偶尔来一次。”

　　意识到希里安对瓦莱丽有很多疑问，戴林好奇道。

　　“怎么了？”

　　希里安斟酌了一下语句，“她……她对我有点过于热情了，这让我觉得不对劲。”

　　整个桌游过程中，瓦莱丽对希里安表现的很亲密，不断地抛出话题，从细碎的个人信息，到具体的过往经历。

　　希里安很抗拒，但意识到抗拒没用后，为了避免尴尬，也就接受现实了。

　　“不对劲？”

　　戴林愣了一下，大笑道，“你是不是有被害妄想症啊？”

　　他上下审视希里安一番，“说实话，希里安，你长得挺不错的，虽然……虽然和我比肯定差了些，但赢得一众小姑娘的喜欢，还是可以的。”

　　“说不定她就喜欢你这样的呢？这可是个不错的机会，万一攀上人家，你也不用在城卫局这个鬼地方工作了。”

　　希里安神色冷淡道，“你是认真的？”

　　“假的。”

　　戴林收起笑意，一副幸灾乐祸的样子，“就算你真被瓦莱丽喜欢了，也许过两天她就找别人了，年轻人嘛，这是常有的事。”

　　“比如安雅？”

　　在城卫局待这一阵，希里安大概弄明白了戴林和安雅之间的关系。

　　人们都说，安雅是个风流的女人，经常在各个男人之间周旋，还与城卫局局长有着不清不楚的关系。

　　可戴林很喜欢安雅，一直追求着她，安雅则一次又一次地拒绝，像是场奇怪的追逐戏。

　　对于希里安的讽刺，戴林抬脚装作要踹他。

　　“你小子！”

　　怒骂一句后，他又一副疲惫的样子，感叹道，“有些事很复杂……”

　　“讲讲看？”

　　戴林打发道，“快滚去巡夜！”

　　……

　　瓦莱丽的亲密举动很明显，所有人都觉察到了。

　　安雅低声道，“我劝你离希里安远点，想玩弄他人，你大可以去酒吧里找。”

　　瓦莱丽一副无所谓的样子，“怎么会，我才不喜欢他，但我听说，你很在意那个希里安。”

　　“我？”

　　安雅没想到，话题又引回到了自己身上。

　　“对啊，”瓦莱丽戏谑地看着她，“一向妖娆的安雅，居然会在一个新人面前拘谨，甚至不敢和她对视，你难道真爱上他了？”

　　安雅被逗笑了，“爱上？真蠢啊，瓦莱丽。”

　　“确实，这种话很蠢，”瓦莱丽肯定地点头，“安雅，靠各种男人过活的你，怎么可能真心爱上一个人呢？”

　　瓦莱丽靠近了安雅几分，以更低的声音讲道。

　　“别以为我不知道那些事，你只在意利益，谁有利益，你就和谁在一起，可怜的戴林，还以为你是他的真爱。”

　　安雅一副坦然的样子，“戴林知道我的过去，我向来光明正大。”

　　“那戴林也是有够蠢的。”瓦莱丽挑衅道，“我会得到希里安，就当做对你的羞辱。”

　　“因为戴林？”

　　安雅轻蔑地看着瓦莱丽，明白了她的敌视从何而来。

　　“你用尽手段，也得不到戴林的心，而我招招手，他就会主动献上一切，这让你气疯了吧？”

　　瓦莱丽不再多言，冷哼一声走到了一旁。

　　“怎么了，怎么了？”

　　梅福妮交还完桌游，回到了室内，见到冷战的两人，好奇起刚刚发生了什么。

　　“没什么。”

　　安雅亲昵地抱了抱梅福妮，虽然和瓦莱丽敌视彼此，但安雅不希望因此影响到梅福妮。

　　瓦莱丽一言不发，同样不想让他人知晓自己与安雅的恩怨。

　　紧接着，她挑衅般地对梅福妮追问道。

　　“梅福妮，可以帮我约一下那位希里安吗？”

　　“嗯？”

　　瓦莱丽一字一顿道，“我对他很感兴趣。”

　　……

　　天空阴沉沉的。

　　轮岗前，希里安返回了一下公寓，布鲁斯一如既往地窝在客厅里，对着一堆废铁敲敲打打。

　　前几天希里安拿到了自己第一笔薪资，就和戴林许诺的那样，哪怕是实习生，薪水依旧算得上丰厚。

　　希里安先是将戴林的欠款还上，又找房东续约了一个月，还剩下一些钱，就都用来购买布鲁斯清单上的材料。

　　布鲁斯也不负所望，用了几天的时间，成功修复了射流左轮。

　　“简单地给你讲解一下。”

　　布鲁斯头也不抬地说道，“射流左轮具备强化射击的能力，只要注入源能，就可以大幅度增加枪口初速度与射击强度。”

　　“还有这个，适用于射流左轮的特殊子弹。”

　　希里安把玩了一下这把沉重的射流左轮，又拾起摆在茶几上的一组子弹，总计十二发。

　　黄铜色的弹壳，鲜红色的弹头。

　　“这是什么子弹？”

　　希里安觉得这抹红色有些眼熟。

　　“魂髓弹。”

　　布鲁斯解释道，“命中敌人时，魂髓会自行燃烧爆炸，对混沌力量具备极强的杀伤性。”

　　“哦，对了，使用的魂髓，来自于你的血液。”布鲁斯补充道，“也许是我的错觉，我觉得你血液内的魂髓精纯度要高很多。”

　　“是吗？”

　　希里安指肚摩擦起红色的弹头，锃亮的表面像是一颗晶莹的红宝石。

　　执炬圣血。

　　告死鸟是这般称呼这份血液，而这份血液，正是引起白崖镇悲剧的导火索。

　　随着希里安逐渐了解起世界的全貌，对于执炬圣血的真相也有了些许的预感。

　　那是一份可怕的猜想。

　　希里安反问道，“你能察觉到我血液的异样吗？”

　　“我是仔细检查后才发现的，”布鲁斯说，“如果同样是执炬人的话，对你的血液反应应该会更敏锐些。”

　　布鲁斯停下了手头的工作，它本以为自己足够了解希里安了，忽然间，像是有另一团迷雾罩在希里安的身上。

　　“如果你不想让人觉察到这一异常的话，你最好少流血。”

　　“这恐怕有些难。”

　　希里安尴尬地笑了笑，想在这般疯狂的世界里活下来，不流血是不可能的。

　　“我觉得也是。”戴着护目镜的狗脸一脸严肃道，“那就杀光那些让你流血的人，应该就没问题了吧。”

　　这杀气腾腾的话语，弄得希里安一愣，随即他赞同道。

　　“当然。”