第十七章 潮汐之夜

希里安远远地望见那颗绽放的信号弹。

　　记忆里，上次有信号弹在白崖镇的上空爆开时，已经是几年前的事了。

　　那一夜成群的妖魔在高墙下挤塌出一道缺口，通过建筑间的阴影，入侵了白崖镇。

　　努恩在缺口处坚守了一夜，不曾退步半分，奋勇而至的卫兵们挥剑开火，将一头又一头妖魔射杀殆尽。

　　那仍近些年来，白崖镇最为血腥的一夜。

　　白日降临时，数不尽的灰烬从地面升腾，下起了灰黑色的雪。

　　似曾相似的一夜又回来了。

　　血色笼罩白崖镇后，刺耳的警报声此起彼伏，家家户户的灯光纷纷亮了起来，人影攒动。

　　提姆瞪大了眼睛，不可思议道，“这是……”

　　希里安冷静地给出了答复。

　　“潮汐之夜。”

　　每隔一段时间，白崖镇就会迎来这么一夜，灰雾的力量暴涨，反过来压制住了魂髓之光，如同溢出杯子的水，朝着白崖镇内倒灌而来，铺天盖地。

　　先前，希里安还不明白这一诡异现象究竟从何而来，但现在他已经完全了解了。

　　希里安指挥道，“提姆，撤下高墙，召集镇民们去镇长厅集合！”

　　提姆顺着长梯返回地面，这时希里安的声音再次传来。

　　“确保所有人都处于光照下，决不能贸然踏足阴影！”

　　没人知晓阴影里是纯粹的黑暗，还是致命的灰雾。

　　“我知道了！”

　　提姆落到了地面上，仰起头，大喊道，“剩下的就交给你了！”

　　“好！”

　　希里安沿着高墙一路狂奔。

　　他的速度很快，宛如一头疾驰的猎豹，全力奔驰下，每一步都能跨越很远的距离，自身也不觉得疲惫。

　　短短数分钟的时间，远处的城门就已映入了希里安的眼中。

　　白崖镇背靠悬崖，地势易守难攻，城门是白崖镇前往荒野的出入口，也是夜里白崖镇最危险的地方。

　　按照原定的巡夜计划，希里安应该与努恩在此处汇合，现在远远地望去，能看见一群群身穿甲胄的卫兵正严阵以待。

　　他们腰间佩戴着长剑，手里端着枪械，头盔遮住了面容，但希里安能远远地嗅到他们身上的恐惧。

　　这是镇民们自发组成的卫队，经过努恩的训练后，具备一定的战斗能力。

　　卫队的成员们，并不是纯粹的士兵，这只是他们自发的兼职工作，本身大多是木匠、面包师、厨师等。

　　贫瘠的白崖镇没有能力维系一支真正的卫队，哪怕都是由凡人构成的。

　　希里安曾经还好奇，努恩是从哪弄来这么多套的甲胄与武器，现在来看，都是当初阳葵氏族留下的物资。

　　潮汐澎湃，灰雾翻滚。

　　幽暗深处，妖魔们成群结队，如潮水般挤塞在门后，身影在微弱的光线中扭曲变幻，如同一群狂欢的舞者。

　　尖爪抓挠起城门，发出咯吱咯吱的声响。

　　透过城门隙间，卫士们目睹到妖魔们正竭尽全力挤压，企图挤进白崖镇这唯一的门户。

　　“保持镇定！”

　　队伍中有人呼喊，但声音中透露出明显的不安。

　　血流的汩汩声清晰可闻，鲜血与碎肉自城门的窄缝中渗出，宛如地狱之门悄然开启，弥漫起一股令人窒息的血腥与腐臭。

　　希里安匆匆赶至城门之上，高声呼唤。

　　“老师在哪里？”

　　卫士们面面相觑，随后不约而同地指向城门方向。

　　希里安的目光穿透城门外漆黑的浓雾，在一片混沌与昏暗中，捕捉到了一丝微弱的火光，正在远方闪烁。

　　察觉到源能潮汐的第一时间，努恩就挺身而出，踏出了白崖镇，前去迎击汇流而至的妖魔群。

　　努恩一手执炬，一手挥起十字长剑，犹如不可摧毁的礁石般，将无数咆哮嘶鸣的妖魔们，一并斩裂成糜烂的碎肉与断肢。

　　血雾升腾激荡。

　　将死亡的潮水在自己的身前，一分为二！

　　可即便这样，还是有太多的妖魔从努恩的剑舞下幸存了下来，它们拖着断裂的肢体在地面上爬行，又或是从四周的阴影里忽然浮现。

　　它们反复扑打起城门，哪怕身子撞得血肉模糊，磕断了牙齿也不停下。

　　城门摇摇欲坠，城门屹立不倒。

　　与此同时，一抹明亮的黄色忽然划过白崖镇的上空。

　　……

　　警铃响彻的瞬间，米克在睡梦中惊醒。

　　米克不喜欢这刺耳的警铃声，每次铃声响后，白崖镇内都会多出许多尸体。

　　正如许多年前，晋升仪式失败的那次，铃声响了一整天，米克的父母也离开了一整天，再未归来。

　　当时米克年纪还小，认知也是懵懵懂懂，对于父母的死去，没有什么太真切的感觉，直到逐渐长大成人后，像是回过神般，痛意姗姗来迟，折磨得米克在噩梦里起起沉沉。

　　米克连睡衣都来不及换，拿起一对匕首，就冲出了小屋。

　　信号弹正从夜空上缓缓落下，将大地映照得一片血色。

　　米克抵达了光炬灯塔，经过漫长的爬升，来到了塔顶。

　　这里是白崖镇的制高点，从这里可以俯瞰全局。

　　向着外界望去，仅仅是第一眼，米克就明白了当下的情况。

　　灰雾漫了上来。

　　“该死！”

　　米克调整起了光炬灯塔的功率，释放出更强的光芒。

　　同时，为了补充快速消耗的魂髓，他笨拙地扛起一袋袋的魂髓，将它们朝着敞开的燃烧炉投入进去。

　　做完这些后，米克已经是累得满头大汗，可他没有停下，而是拿起望远镜，观察起高墙的情况。

　　经过一圈的巡视后，东侧的高墙处，本该燃烧的火炬熄灭了数把，陷入了一片阴影里。

　　米克可以肯定，妖魔们已顺着阴影爬了上来。

　　“剩下的就看你们了。”

　　米克拿起信号弹，朝向东侧的高墙射去。

　　……

　　明晃晃的黄光犹如流星划过，光芒下，希里安正沿着高墙一路奔袭。

　　信号弹落下的位置，妖魔们前仆后继爬上了高墙，汹涌的灰雾紧随其后。

　　立于高墙上的火炬被吞没，但高墙之下的区域仍处于光炬灯塔的照耀范围内，没有建筑的阴影可提供阻挡，它们暂时被困在了此地。

　　希里安不敢想象，如果没有及时发现此处的异常，让妖魔们找到可以渗透的阴影，那么白崖镇将迎来怎么样的血色。

　　突然，火烧火燎的痛意涌现。

　　又来了。

　　衔尾蛇之印再次嗅到了混沌的力量，催促起希里安，对其展开血腥的报复。

　　“赐福·化育万相……”

　　希里安低声念起自本能中浮现的词汇。

　　赐福仍在孕育，需要的养料正是对混沌的杀戮。

　　第一头妖魔尚未从灰雾中完全显形，希里安的长剑就已劈开它的颅骨。

　　剑锋切入时能听见硬甲碎裂的脆响，刃口撕裂到胸腔位置，黏腻的切割声已混入了油脂燃烧的爆鸣。

　　剑刃没有丝毫的收力，继续朝着黑暗深处猛斩。

　　呼吸间，三具妖魔躯体支离破碎。

　　阻挡住妖魔们的前进还不够，希里安将火炬重重地砸在地上，爆裂的火星短暂地映亮了一瞬的黑暗，将灰雾向外驱赶了几分。

　　“哈哈哈！”

　　厮杀间，希里安莫名地感到一阵欢愉，居然放声大笑了起来。

　　他握住刃锋，将自己的掌心割开，鲜血淌过剑脊，又流进脚下的火焰中。

　　砰的一声，火焰蹿升了几分，焰芯泛起纯净的白光。

　　火焰顺着血液一路向上燃烧，攀附在了长剑之上，又在希里安的一次次挥舞中，划起一道道燃烧的半弧。

　　妖魔们丝毫没有被希里安的攻势吓退，尖叫着，再度袭来。

　　希里安的肌肉记忆比思维更早做出反应。

　　第三轮斜将一头妖魔拦腰截断，上半截躯体还在空中痉挛，下半身落在了希里安的身前，被无数伸来的利爪撕得粉碎。

　　他顺势旋身，剑柄底端的尖锥精准贯入身后妖魔的眼眶，颅腔被震碎，脑浆从缝隙里溢个不停。

　　黏连筋膜的残肢不断堆叠在希里安的脚边，像是一片不断增生的尸骸沼泽。

　　希里安深呼吸。

　　鼻腔、喉咙，充满了血液的腥臭味，仿佛他吸入的不再是空气，而是恶臭的鲜血。

　　“你们是无穷无尽的吗？”

　　剑刃撕开新的血肉，泼溅的鲜血尚未落地就被高温气化，在希里安的周身形成翻涌的血雾旋涡。

　　某个瞬间，四具畸形躯体同时扑来，长剑在希里安的掌心骤然倒转，另一只手中也亮出一把锋锐的短剑。

　　冷芒瞬息交错，在地上又抛下了几具碎尸。

　　妖魔们被拦腰斩断时，后半截身体仍保持着冲锋惯性，拖着焦黑肠脏滑出数米才堪堪停止。

　　当剑锋最终劈开第十九头妖魔的头颅后，希里安踩着尚在抽搐的巨型尸块缓缓收势。

　　浑浊的血液顺着剑尖血槽滴落，在满地胶状血肉上灼出细小孔洞。

　　蒸腾的腥臭雾气中，那些被斩碎的妖魔残躯仍在神经性地抓挠地面，断裂的骨茬与半融化的利齿在火光下泛出珍珠般的光泽。

　　“看起来，你们还是杀得完的。”

　　希里安气喘吁吁，语气带着对黑暗的嘲弄。