第四十四章 同事们

在红衣女孩痛殴戴林时，安雅在一旁介绍起了这位突然出现的女孩。

　　“正如戴林先前介绍的那样，她来自洛夫家族，按理说，她应该生活在焰芯内环的城邦中，过着优渥奢靡的生活，但因其父亲的工作调动，她跟随他父亲一同来到赫尔城生活。”

　　安雅为梅福妮找补道，“别听戴林乱说，梅福妮工作很认真的，只是因她的身份特殊，局长禁止她参与一线工作。”

　　“洛夫家的小公主要是出了什么意外，我们可兜不住。”

　　发泄完后，梅福妮擦了擦手，一脸笑意地向希里安示好。

　　“你好，正式认识一下，我是梅福妮·洛夫，负责一些文职上的工作。”

　　希里安打量起眼前的女孩，和性感高挑的安雅不同，她就像一位邻家女孩，脚踩棕色的靴子，红色的披肩、白色的衣装，金色的长发盘在脑后，脸上挂着甜美的笑意。

　　“你好……”

　　正当希里安准备与她握手时，梅福妮忽然主动抓了过来，攥紧了希里安的手。

　　“哦！是你！”

　　梅福妮认出了希里安，正是昨天安雅要调查的客人。

　　她紧张地扭过头，兴奋至极地看着安雅，眼中写满了好奇。

　　“你是叫希里安是吧，没有姓氏吗，还是不愿意说啊？”

　　梅福妮的笑意变得狡黠起来，“算了，没关系的，大家都有各自的小秘密。”

　　她忽然靠近了希里安，目光上下打量着。

　　“嗯……长得还不错，身材也很结实……”

　　希里安被这突如其来的热情弄得措手不及，刚准备和梅福妮拉开距离，她一个闪身就钻到了希里安身后，绕圈观察了一番。

　　“气质倒挺不错的……中规中矩吧。”

　　突然，她又出现在了希里安身前，希里安本能地想后退，却靠在了墙壁上。

　　梅福妮贴的很近，纯净的目光落入希里安的眼中。

　　“灰蓝色的眼睛，你看起来蛮忧郁的。”

　　她故意捅了捅希里安的肚子，好奇道，“最近发生了些什么不好的事吗？”

　　希里安不清楚这是梅福妮的话术，还是她的观察真的如此敏锐，白崖镇的悲剧在他眼前一闪而过。

　　希里安掩饰道，“穷困潦倒算是不好的事吗？”

　　梅福妮留意到了希里安那转瞬而逝的悲伤。

　　“那确实很不好了。”

　　“那你打算资助我一下吗？”

　　“为什么？”

　　梅福妮后退了一步。

　　“我以为你刚刚是在审查我是否符合你的审美，”希里安整理了一下衣襟，“从你的评价来看，我好像还不错。”

　　希里安在书里读到过的，年轻的男孩傍上了富裕的妇人，从此过上幸福美满的生活，乃至死在了床上。

　　和提姆一样，希里安不喜欢死在床上这个结局，但把这当做缓解经济危机的无奈之举，倒是可以商讨一番。

　　希里安是个没心没肺的人，更是一个懂得变通的人。

　　梅福妮又向后退了一步，对安雅一脸意外道，“你难道开始喜欢这种怪人类型的了吗？”

　　不等安雅给出回答，梅福妮认真思考了起来，自言自语道。

　　“也是，安雅姐什么样的帅哥都见过了，这种类型反而挺稀有的，况且外观看起来确实不错，也算是别有乐趣所在？”

　　安雅无奈叹气，她就知道梅福妮误会了。

　　“你没看出来，希里安在开玩笑吗？”

　　安雅不打算解释自己对希里安的好奇心，用力地按了一下梅福妮的头。

　　“我替她向你道歉了，她总这样没有分寸，有些愚蠢的天真。”

　　“她说，我……和你？”

　　希里安摸不清头脑，眼眸正对上了安雅的目光。

　　一种微妙的气氛在两人之间荡漾，向来被誉为情场高手的安雅，居然在希里安的目光下溃败不堪。

　　安雅偏过头，避开了希里安的目光，神情居然有些羞涩。

　　“没什么，请别放在心上。”

　　“好的。”

　　希里安向来很识趣。

　　梅福妮高声道，“你看！你看！”

　　“安静！”

　　安雅恨不得捂住梅福妮的嘴。

　　戴林不清楚两人间到底发生了什么事，还是简单地交代了一下相关的事宜。

　　希里安暂定到下周一到岗，目前还不清楚具体的工作内容是什么。

　　紧接着，戴林拿出了一叠钞票。

　　“我们这倒没有预支薪水的先例，但我可以出于个人，先借你一点，以度过这窘迫的日子。”

　　仅目测来看，这些钱足以让希里安撑到发薪日。

　　希里安不可思议道，“还……真令人意外啊。”

　　“怎么了？”戴林笑嘻嘻的，“以为我们城卫局的人，都是一群冷血的疯子？我们还是很相亲相爱的。”

　　戴林用力地把钞票塞到希里安的手中，“比起说些什么感激的话，我更希望你能活下来，别钱没还完，人就莫名其妙地死掉了。”

　　希里安被这突如其来的善意弄得不知道如何是好。

　　“谢谢，戴林。”

　　“没事，尽管把我当做你来赫尔城，交到的第一个朋友吧。”

　　希里安迟疑了一下，回应道，“你应该算是第二个。”

　　戴林愣了一下，一个荒诞的可能在他的脑海里一闪而过。

　　“难道第一个……是那只狗？”

　　“布鲁斯不喜欢被人论‘只’，它会呲牙的。”

　　一旁的安雅笑了起来。

　　梅福妮一脸茫然地旁听几人的黑话，完全不知道他们在因什么而笑，但看到安雅的反应，这更加重了她的想法。

　　安雅真的对这个奇怪的异乡人感兴趣。

　　再看戴林为希里安预支薪水，她怎么都不觉得希里安刚刚那句资助是玩笑话。

　　希里安临走前，戴林还表示，应该带希里安去见一下他们城卫局的局长，但局长今天去开会了，只能等下一次了。

　　安雅问道，“你很在意这个希里安吗？”

　　“还好吧，只是觉得他和我有些像，”戴林怀念道，“我当初来赫尔城时，年纪和他差不多大，但境遇要比他糟很多。”

　　梅福妮旁听起两人的对话。

　　她在城卫局里听说过戴林的故事，据说，他是由一位商人带到的赫尔城，那位商人把戴林当做奴隶一样对待，直到某一日，戴林杀死了商人，砸断了镣铐。

　　“那你呢，安雅，难道真的像梅福妮说的那样，你喜欢希里安这种类型的？”

　　戴林几分玩笑话地问起。

　　梅福妮想起城卫局内的另一则传言，不，这算不上传言，是大家默认的事实。

　　戴林一直在追求安雅，对她的喜好了如指掌。

　　安雅笑了笑，没有立刻做出应答，而是看向一旁偷听的梅福妮。

　　“既然你不是混履历的，就快去工作啊，你知道你欠了多少份报告吗？”

　　安雅揉起梅福妮的脸，“别以为我会再帮你写了，快去！”

　　梅福妮知道，这是安雅不让自己继续偷听的说辞，只能心有不甘地离开。

　　安雅还不放心，和戴林到了城卫局外的小公园，坐在树荫下的长椅上。

　　戴林关心道，“我们总这样，梅福妮不会觉得被我们排斥了吧？”

　　“不会的，她是个开朗的孩子，也明白我们的用意，”安雅解释道，“对于城邦议会来讲，洛夫家无异是一股外来势力。”

　　“城邦议会不希望洛夫家过多地干涉赫尔城，同时，洛夫家也不希望他们家的孩子，真的会涉及到第一线。”

　　“第一线？”

　　戴林意识到了安雅的用词。

　　安雅开门见山道，“我调查了希里安入城后的种种行为，他先是去用魂髓兑换了货币，租下了一间公寓，购置了一些生活用品后，又在百足商会，购买了一把破损的射流左轮。”

　　通过城卫局的权限，安雅清晰地查出了希里安大致的经济流水，推断出了他的生活状态。

　　意识到安雅对希里安没兴趣，只是在调查他时，戴林放心了不少，可发现安雅怀疑希里安有问题，他的心再次悬了起来。

　　“查出什么问题了吗？”

　　“很大的问题，”安雅说，“按照我的计算，他购买完射流左轮后，基本就没有什么城邦币了，这也和他预支薪水对的上。”

　　“所以呢？”

　　“作为一名执炬人，居然购买了一把破损的射流左轮，难道他要去找灵匠修复吗？那可是另一笔更大的开支，这显然不正常。”

　　这是一处奇怪的疑点，可具体是缘由，安雅也说不上来。

　　安雅严肃道，“但比起这些，他真正的疑点是他本身。”

　　戴林本能地攥紧了拳头，喃喃道，“他有问题？我们不是用魂髓剂测试过了吗，你也向我确定了，他的可靠性……他与混沌有关？”

　　安雅话音一转，“他不是混沌信徒，相反，他是混沌的大敌。”

　　戴林愣住了。

　　安雅继续说道，“执炬人的力量依靠血系延续，但在千百代的延续中，血系也如真正的人类基因般，会发生一定程度的突变。”

　　“拿大名鼎鼎的冷日氏族举例，他们的血系就发生了一定的突变，呈现出的效果便是，他们的魂髓之火会发出一种诡谲的幽蓝色。”

　　安雅犹豫了一下，缓缓说道，“我具备的血系也发生了一定的突变，这一突变可以令我感受到他人血系的纯度，甚至说，可以通过暴露的鲜血，觉察到相距甚远的其他执炬人们。”

　　“那一夜审讯时，当我抽出魂髓剂的针头，带出点点鲜血时……”

　　安雅的声音忽然低了下来，戴林扭头看去，一种极为复杂的表情呈现在安雅的脸上。

　　兴奋、狂热、畏惧……虔诚。

　　“那是一种说不上来的感觉，像是有一股来自血脉深处的力量正在感召我，仿佛我在面对自身血系的源头……甚至不敢与他对视。”

　　这时戴林才明白，为何安雅刚刚在与希里安的对视中，会有那样的神态。

　　那并非是女性的羞涩，而是一种对神圣的回避。

　　犹如幻觉般，安雅隐隐窥见了万丈的光芒在楼群间闪动。

　　她自嘲道，“我甚至低贱的……想要舔舐他残留的血，他就像……”

　　“烈日。”

　　她喃喃道。

　　“一团熊熊燃烧的烈日。”