第十八章 终夜

杀光妖魔后，希里安点燃烧了熄灭的炬火，一簇簇纯净的白光连携在了一起。

　　虚幻的燃烧声中，灰雾被重新驱离。

　　希里安松了口气，擦拭脸上的污血，拄起剑，尽可能地恢复体力。

　　整个杀戮过程看似行云流水，但对希里安的负担着实不小。

　　为了尽快解决妖魔，希里安全面燃烧起了体内的魂髓，短期的爆发结束后，浑身的肌肉纷纷传来了尖锐的痛意。

　　希里安成为执炬人的时间太短了，血液内的魂髓浓度并不高，对于源能的掌控也不够熟练。

　　正如努恩所言的那样，踏上命途之路只是一个开始，希里安还有很多东西要学习。

　　希里安的嗓子里充斥一股灰烬的味道。

　　提起长剑，手臂的酸涩与痛感袭来，轻盈的重量忽然变得无比沉重，希里安差一点握不住剑柄。

　　想到自己这副窘迫的样子，再看看努恩，难以理解他是怎样做到的，居然能保持如此高昂的状态，彻夜激战。

　　不过可以预见的是，作为一名执炬人，努恩一定处于极高的阶位上。

　　忽然，手心那火烧火燎的痛意变幻成了阵阵的满足感。

　　希里安成功取悦了衔尾蛇之印，模糊的赐福也在这疯狂的杀戮下，进一步凝聚形态。

　　血液变得越发炽热，连带魂髓的浓度也提高了零点几个百分点，身体这般诡异的变化，让希里安愣在了原地。

　　直到一头不要命的妖魔越过高墙，又被希里安一剑枭首后，他这才反应了过来。

　　“杀戮混沌可以提纯我体内的魂髓？”

　　希里安疑惑地打量了眼衔尾蛇之印，“你到底有多仇视混沌啊？”

　　嘴上调侃，但希里安的心底早已掀起惊涛骇浪。

　　作为踏上炬引命途的执炬人，希里安想要晋升到阶位二·熔士，需要两个大前提，其一是就准备好晋升仪式所需的种种超凡素材，其二是需要将体内的魂髓浓度提纯至百分之十。

　　晋升阶位二的超凡素材，收集起来并不困难，真正困难的是提高体内的魂髓浓度。

　　执炬人想要提高体内的魂髓浓度，需要长年累月地阴燃血液，一点点将自己的血液转换为精纯的魂髓。

　　衔尾蛇之印无疑大幅度减少了希里安提纯魂髓所需时间，并用干脆利落的杀戮，取代了那复杂且漫长的阴燃仪式。

　　希里安为沿途的火炬添加魂髓。

　　有了充足的魂髓为燃料后，灰雾的逼近明显被遏制住了，但希里安没有因此掉以轻心。

　　他时而观察下方汹涌的妖魔群，时而望向光炬灯塔的方向。

　　米克仍在坚守光炬灯塔，通过望远镜观察白崖镇各个区域的情况，一旦发现灰雾漫过高墙，便有信号弹划过夜空，指引希里安前去解决危机。

　　掏出怀表，希里安瞄了眼时间，夜色最深的午夜已经过去了，再有一段时间就是天明。

　　只要太阳升起，大地上的邪异们都将燃烧殆尽。

　　突然，明晃晃的橙黄色光芒打在了希里安的脸上。

　　光炬灯塔上，米克发射了又一枚信号弹，这一次信号弹没有指向高墙的方位，而是落入了白崖镇内。

　　“不好！”

　　希里安翻下高墙，朝着信号弹落点的位置奔袭而去。

　　惶恐不安的人声从不远处传来。

　　卫队们已经提前包围了此处，有的拔出长剑、架起长矛，有的则端起枪械，指向了前方的浑浊黑暗。

　　零星的枪声响个不停。

　　“情况如何！”

　　希里安在卫队中找到了提姆，他气喘吁吁，身上有着数道伤口。

　　“有妖魔钻进来了，”提姆阐明了情况，“我杀掉了几头，但还有一些躲进了建筑里……我不清楚里面是否有灰雾的存在，不敢妄动。”

　　比起妖魔这般有形的存在，无形的灰雾要显得更加致命。

　　希里安问道，“已经完成封锁了吗？”

　　有人回应道，“火炬已经插完了，这片阴影被我们孤立起来了。”

　　希里安继续了解起了情况。

　　“建筑内还有人吗？”

　　“有几个人没来得及撤走，他们也许还没死，也可能还没完全变成妖魔。”

　　提姆疲惫地叹息，问道，“希里安，你可以吗？”

　　“你是指什么？”

　　“杀死他们，”提姆沉重道，“杀死与我们朝夕相处的镇民们，哪怕他们已经没救了。”

　　希里安沉默了一阵，反问道。

　　“提姆，你觉得我是一个什么样的人？”

　　两人共同生活了这么多年，提姆几乎脱口而出。

　　“一个没心没肺的混账。”

　　希里安没有反驳，只是微笑。

　　提姆愣了一下，眼神中闪过一丝复杂的情绪，再次肯定道。

　　“对，你确实是一个没心没肺的混账。

　　我还记得你杀死贝尔时的模样，眼神里尽是平静，就像宰杀了一头牲畜般，没有丝毫的涟漪。”

　　提姆停顿了一下，语气中带着一丝自嘲和无奈。

　　“那时起我就明白，你天生就适合做这行，而我就不行。

　　我第一次杀人时，整个人都慌了神，双手抖个不停，剑尖胡乱地戳了好几下，都没能一下子杀死那个家伙，反而让他遭受了更多的痛苦。

　　之后的很长时间里，我都惶恐不安，总觉得手心黏糊糊的，像是永远都洗不掉那沾染的血迹，无数次从噩梦中惊醒，冷汗湿透了衣衫。”

　　说着，他低头看了眼手中紧握的剑刃，刃锋上沾染着黏腻乌黑的血，散发着一股令人作呕的气味。

　　“我一直觉得，我还是没习惯这样的生活，我仅仅是……麻木了。”

　　提姆再次抬起头，看向希里安，目光里充满了疑惑，以及……几分羡慕。

　　“希里安，你杀死贝尔时，脑子里到底在想些什么呢？”

　　“你不会想知道。”

　　希里安拒绝说出那时的感受，但又补充道。

　　“可自我杀死贝尔的那一刻起，就有某种可怕的事物，正在我的脑海里蔓延。”

　　他以极低的声音继续说道。

　　“更糟糕的是，我对此并未感到不安，甚至觉得……欣喜。”

　　语毕，希里安大步踏入阴影之中。

　　妖魔们潜藏的建筑是一座三层高的楼房，生性厌光的它们，入侵后的第一时间就摧毁了所有的光源，室内一片黑暗，充满了腐朽的恶臭气息。

　　希里安在剑刃上洒满了魂髓，引燃后熊熊燃烧，另一只手握起了手枪，枪口朝向黑暗，随意浮动。

　　通过模糊的光照，希里安能看到遍布在地面与墙壁上的爪痕，还有被打碎的木桌与柜子，点点恶臭的血液落在地上，腐蚀出一片密密麻麻的坑洞。

　　他见到了那些未能及时撤离的镇民们，破碎的尸体散落一地，像是被人拆散的玩具。

　　“呼……”

　　希里安压低了呼吸声。

　　衔尾蛇之印可以通过杀戮提高希里安的魂髓浓度，但已燃烧掉的魂髓，是无法立刻重新生成的，更不要说，希里安的体力也是有极限的。

　　比起先前的全盛姿态，眼下的希里安，无疑显得有些虚弱。

　　可希里安还是踏入了黑暗之中。

　　支撑希里安的并非是执炬人的超凡力量，而是努恩一直以来的教导，几乎要烙印进他血脉里的信条。

　　责任感。

　　希里安不清楚自己是否如提姆所说的那般，是一位变态杀人狂，但他可以确信，自己具备着极为强烈的责任感。

　　担了责，就要直起身子。

　　靴跟碾过地板的碎屑时，希里安的呼吸都放轻了——但黑暗里的东西还是被惊动了。

　　“终于舍得露头了？”

　　希里安冷笑，利爪贴着鼻尖撩起，

　　后撤半步，一只利爪正钉入希里安方才站立的位置，砖石表面腾起腐蚀性的白烟。

　　希里安背靠承重柱调整呼吸，火剑在颤抖中洒下飘摇的光斑。

　　魂髓燃烧带来的虚脱感正侵蚀每块肌肉，剑柄传来的触感黏腻得像是要脱手滑落。

　　“魂髓快烧尽了……”

　　希里安的喉结滚动着，咽下铁锈味的恐惧，“但杀你们，够用了。”

　　走廊深处的异响刺破了寂静，婴儿般的啼哭混着砂纸摩擦声。

　　忽然，头顶横梁炸裂，妖魔裹挟木屑俯冲而下。

　　希里安的脊椎猛地绷直，肌肉记忆快过思考。

　　他旋身蹬墙，剑锋自下而上撕开妖魔腹腔，布匹般的脏器裹着黑血泼洒在墙上，两只利爪擦着火剑而过，在金属表面拉出橙红火星。

　　“就这点本事？”

　　希里安朝着碎裂的妖魔啐出一口血沫，余光瞥见另一头妖魔正贴着墙根爬行，复眼在夜色中泛着幽绿的光。

　　妖魔暴起飞扑，带起凄厉的嘶鸣声。

　　希里安矮身翻滚，火剑贴着地板横扫，一举削断了妖魔的双腿，而后枪声大作，将那畸形的头颅射穿、爆裂。

　　战斗还未结束，脚下的地板夹层传来一阵密集的震动。

　　地板破裂，妖魔破壁而出，獠牙直指希里安的咽喉。

　　希里安还是太疲惫了，拧腰闪避的动作慢了半拍。

　　尖锐的木茬擦过希里安的颈侧，带起了一片血色。

　　剧痛没有令希里安退缩，相反，他神色狂热。

　　希里安旋剑下压的力道突然暴增，火剑贯穿了地板，也贯穿了其下的妖魔。

　　剑锋从裂缝中抽出，粘稠的黑色血浆正顺着剑槽逆流燃烧。

　　希里安还有些不放心，朝着脚下又连开了数枪，见鲜血不断地从地板的缝隙里溢出，他这才确定妖魔的死亡。

　　抵达客厅，希里安的喘息声在空旷的地方显得格外清晰。

　　希里安扯下窗帘缠住渗血的右臂，借着窗外的火光，他看到了潜藏在建筑内的最后一头妖魔。

　　“果然，你们还是把灰雾带了进来吗？”

　　两者间的距离很近，可希里安却看不清它的形态，像是有层黑纱将其包裹。

　　左掌心传来催促的痛意，告诉希里安，他的推测完全正确。

　　妖魔的攻击来得毫无征兆。

　　利爪撕开雾瘴的刹那，希里安屈膝后仰，剑锋贴着对方下颌掠过，火星溅在妖魔翻卷的鳞片上，发出细碎的爆裂声。

　　竖瞳骤缩。

　　尾鞭裹着腥风甩来，倒刺擦过希里安的腰侧时，他的靴底已重重踹在石墙上，反冲力撕开两者间的距离，妖魔却如影随形，化作一道黑影扑至眼前。

　　太快了。

　　希里安挥剑本能地斩落，半截断角带着滚烫的血喷溅在脸上，妖魔的獠牙咬住剑脊，利爪直掏他心口。

　　“滚！”

　　危急关头，剑柄突然下压，希里安用护手甲卡住妖魔的獠牙，整个人倒翻至其背脊上方。

　　尾鞭还想再次抽打希里安，却被他提前预判般偏头躲过。

　　“给我趴下！”

　　希里安扣动扳机，金属弹头射穿了妖魔脊柱的骨节。

　　火剑自尾椎刺入，逆着脊椎上挑，整条脊骨连同寄生其中的神经簇被挑出躯壳。

　　黑血泼满墙壁，抽搐的神经索在剑尖蜷曲，像条垂死的蛇。

　　“哈……哈……”

　　这一次希里安真是拼尽了全力，浑身虚弱不堪，就连视野也开始晕眩。

　　抽搐的神经索仍在剑尖蜷曲扭动，希里安咬牙举起剑尖，抵住妖魔的后脑，剑刃顺着颅骨缝隙刺入，将最后一声嘶吼封在流血的喉管里。

　　希里安推开大门。

　　寒风卷走室内最后一丝腥气，拄剑而立时，他听见自己沙哑的声音。

　　“都解决了。”

　　重担卸下的瞬间，希里安紧绷的神经“咔”地断裂。

　　周遭声音远去，他虚弱地半跪下来，仰头望向夜色尽头，微光正在升起。

　　天快亮了。

　　围困了白崖镇整夜的潮汐，正缓缓退回灵界之中。