第十三章 执炬人

关于人生的畅谈结束了，努恩讲起了白崖镇的危机。

　　“这无边无际的灰雾，是由灵界溢出的混沌与源能交织而成的，夹在了现实与灵界之间，我们称之为狭间灰域。”

　　努恩递给了希里安望远镜，观测起大地上的星辰。

　　“黑夜里，每一道光点都代表着一座城邦。

　　目前文明世界中，最庞大、也是最闪耀的光炬灯塔正是白日圣城的第二烈阳，第二烈阳昼夜不息，学者以其光照强度，划分了文明世界的环形区域。”

　　世界的一角在希里安的眼前缓缓揭开。

　　“位于第二烈阳核心照耀范围内的区域，名为焰芯内环，该区域不会诞生任何混沌力量。

　　其外围名为内焰外环，该区域的混沌力量会被第二烈阳进行广域压制，即便在夜里浮现，也会遭到极大的削弱。”

　　“在这之外就是我们身处的外焰边疆了，这片土地上，第二烈阳仅能作为一个定位的标识，除此之外，它对混沌没有任何压制力可言。”

　　努恩望着黑夜，语气悲观，“十几年前，夜里，我还能清晰地看到白日圣城的第二烈阳，它就像一颗闪烁的星星，位于地平尽头，但这些年，它的光芒变得越发黯淡了。

　　并不是白日圣城的第二烈阳衰弱了，而是狭间灰域正变得越发强大，一点点地蚕食外焰边疆，也许再有不久，白崖镇就会被狭间灰域彻底吞没，彻底沦为黑暗世界的一部分。”

　　“看那，希里安，那枚渺小的光点。”

　　努恩指向另一个方向，那是一颗几乎快要熄灭的光点。

　　“那枚光点所代表的城邦是距离白崖镇最近的一座，名为汇流之城·赫尔。”

　　努恩讲起希里安要执行的任务，“比起重建氏族，我更希望你能抵达赫尔城，为白崖镇寻来补给与支援。”

　　“这是一个城邦彼此孤立的时代，但唯有团结才能使我们活下去。”

　　汇流之城·赫尔。

　　过往的十年里，希里安反复听闻赫尔城的大名，作为离白崖镇最近的一座城邦，一直以来它都是白崖镇延续下去的希望。

　　碍于白崖镇内只有努恩一位执炬人，他实在放心不下白崖镇的安危，一人踏上那遥远的旅途，所以这项行动就一直搁置了下来。

　　直到今夜希里安真正成为了一名执炬人。

　　“不必太过心急，你还需要一段时间适应自己的力量，以及学习更多的战斗技巧。”

　　努恩面带着微笑，今夜是他过往几年里，笑得最多的一夜了。

　　“阳葵氏族的很多典籍与资料都在那场围攻中消失了，还有一些则在突围的路上不见踪影，剩下的都记在我的脑海里，只能由我这张笨嘴向你转述了。”

　　努恩语气惭愧道，“我保护下来的东西并不多，除了这瓶鲜血与我手中的剑外，其它的都放在一起了。”

　　“是武库室里的那个铁箱子吗？”

　　希里安想起那具藏在武库室深处的铁箱，上面挂了一把沉重的锁链，几乎没见努恩打开过。

　　幼时，提姆曾好奇里面到底有什么，试图撬开铁锁，努恩发现后，提姆被教训得几乎丢了半条命。

　　之后，无人再打那铁箱的主意，就这么一直安眠于此，快要被人遗忘。

　　“是的，那是氏族仅存的财产了，将会由你继承。”

　　努恩踏上了高墙，站在危险的边缘，似乎下一秒就要坠落下去。

　　“要试试吗？希里安，就像获得了一把新剑，手痒得直耍剑花，你难道不想知晓自己如今具备的力量吗？”

　　努恩从高墙之上跃了下去，妖魔见有血肉之躯落下，纷纷发出了渴求的嘶哑声。

　　可还不等妖魔们向努恩挥出利爪，它们就在一道赤红的剑光中，纷纷被割去了头颅，斩断了腰板。

　　努恩双手保持握剑的姿态，燃烧的纹理遍布他的双臂，就连十字长剑也像是烧红了般，刃锋上泛起致命的红光。

　　仅仅是落地的一击，努恩便在妖魔群中劈砍出了一片真空地带。

　　换做是凡人部队，士气多半会直接崩溃，尖叫着从努恩的身旁逃开，但妖魔们没有士气，更无心智，它们只是如潮水般源源不断。

　　希里安自然不会拒绝努恩的邀约，鼓起勇气，助跑了几步后，从高墙之上跃去。

　　平日里，希里安从这种高度落下，至少摔个骨折，但在特质·韧躯的力量下，他仅仅是双腿有些发麻。

　　与专属于炬引命途的特质·魂髓不同，特质·韧躯是一项通用特质，在许多命途之路上都有所显现。

　　类似的通用特质还有许多，诸多的命途彼此交错，绘制起登神的大网。

　　希里安没有刻意令体内的魂髓燃烧，以短暂获取更为强大的力量，他只是按照平日里训练的那样，挥剑、劈砍，斩下头颅。

　　但这一次希里安的速度迅捷了数倍不止，就连力量也有了明确的增幅。

　　舞起一片凌冽的剑光。

　　疾驰的剑刃劈入妖魔的头颅之中后，不再被坚硬畸形的骨骼所卡住，反而轻易地将它完整地切开，断面向着两侧开裂，吐出了一地还在跳动的内脏。

　　曾经恐怖不已的躯体在希里安的面前接连爆开，断肢与血液横飞，摔倒在地上化作溪流，又将在日出时分烧成灰烬。

　　希里安一脚踩碎了一头妖魔的头颅，反手刺穿另一头妖魔的胸膛。

　　它嘶鸣地抓住了希里安的剑刃，回应它的则是一记沉重的直拳，将它大半张的脸打凹，身子被拳头的力量砸得后仰，连带着剑刃也从胸膛滑出。

　　希里安屏息凝神，双手攥紧剑柄，一剑刺入又一头妖魔的腹部。

　　屈膝、转体，如同过肩摔一样，希里安奋力挥剑，冰冷的金属一路劈开了妖魔的腹部、胸膛、脖颈乃至头颅。

　　冷彻的金属弧光下，妖魔的躯体被一分为二，摔在地上四分五裂。

　　“我们并不是在进行无意义的厮杀，”努恩一边挥砍一边大步向前，“妖魔只是混沌生物中最基础的一种，除了它以外，还有很多致命的种类，需要专人进行定点清除。”

　　“就比如这头！”

　　努恩在无数蠕动的身影之中寻见了自己的目标，那是一头宛如豺狼般的兽形妖魔，行动极为迅速，在黑夜与灰雾的遮蔽下，难以判断它的身影。

　　可努恩的目光始终都锁定在它身上。

　　努恩没有向前追击，只是坚守脚下的阵地，手中的十字长剑开始蓄力，体内的温度急速升高，直到一撮火苗于剑尖升起。

　　踏步、转体、挥剑，荡起一片掀起无数灰烬的焚风。

　　顷刻间，妖魔在炽热的焚风中支离破碎，哪怕那头特殊的豺狼妖魔，也在一阵不甘的嚎叫声中，被烧蜕了皮肤与鳞片，露出的骨骼立刻化作灰黑，与其它妖魔一同成为灰烬，随风激荡。

　　残留的余温在努恩的身前形成了一片火场，纯白的火光跃动，阻止了妖魔们的前进。

　　“妖魔们会从狭间灰域里无穷无尽地涌来，执炬人需要进行定期清理，以降低它们的数量。”

　　努恩提剑又扫倒一大片的妖魔，像挥舞着镰刀收割麦子。

　　“一旦某个区域内的妖魔数量抵达了一个阈值，它们就会进行彼此吞食，直到形成一头巨型、或超巨型的混沌生物，那种级别的混沌生物会对城邦带来很大的危险。”

　　希里安想起自己在起源之海内遇到的海鳗与腕足，无论哪一头出现在白崖镇旁，都会带来可怕的灾难。

　　也许努恩能活下来，但白崖镇的其他人呢？

　　“这就是一位执炬人的基本工作了。

　　和其他贤者或是巨神们的信徒相比，踏上炬引之路的我们，天生就比其它命途的人具备更强大的混沌抗性，以及对混沌的杀伤力。

　　毫不客气地说，炬引命途的诞生，就是为了抗击混沌。”

　　希里安已经体会到了所谓的抗击混沌而生，灰雾将他包裹，可这一次希里安没有看见任何幻觉，耳旁也无幻听。

　　深入骨髓的寒意不再，只是觉得晚风有些大，体感有些凉。

　　仅此而已。

　　出于多年训练下的习惯，希里安还是点燃了一根火炬，纯净的白光升腾照耀，将夜晚的最后一点寒意也驱散干净。

　　将火炬高举，希里安突然想到了那么一幕。

　　在黑暗时代的尾声，人们见到了向着黑暗世界远征的人们，他们手持火炬、挥剑厮杀。

　　那时的人们还不清楚他们究竟从何而来，就以他们最直观的形象称呼他们

　　——执炬人。

　　想到此处，一股难以言表的心情从希里安的胸膛涌现，完成了某种血脉上的联系，精神上的共鸣。

　　希里安还没有多品味一下这种共鸣的感触，熟悉的灼烧感又一次从左掌心袭来。

　　衔尾蛇之印又一次地浮现，依旧散发着熔金色的光芒。

　　希里安大致摸清楚了衔尾蛇之印出现的规律，只要察觉到混沌力量存在时，它会警示希里安般，传来一阵阵灼烧的痛意，并赋予希里安一定的混沌抗性。

　　当下状态来看，哪怕希里安晋升为了执炬人，本身具备了混沌抗性下，衔尾蛇之印的力量，依旧会被触发。

　　除了对混沌的高度敌意外，衔尾蛇之印也对起源之海有一定的影响，和那炽热的痛意不同，而是一种极为温暖的感觉。

　　希里安认为，自己在深海之中昏迷后，能安然无恙地上浮至海面，一定是刺青的力量帮助了自己。

　　起源之海的最后，希里安甚至对起源之海产生了“母亲”这般诡异的错觉。

　　“你究竟意味着什么呢？”

　　希里安凝视着掌心，充满了不解。

　　“那是什么？”

　　努恩的声音插入了进来，几乎令希里安的心跳停止了一拍。

　　这一次希里安没有隐藏自己的秘密，相反，他主动地向努恩摊开掌心，将刺青完整地露了出来。

　　“老师，你知道这衔尾蛇一样的刺青代表什么吗？”

　　希里安说过很多谎言，但唯独面对努恩时，他不喜欢说谎。

　　“关于荒野之夜，我其实隐藏了一些细节，还有起源之海内的经历……总之，我至少被这道刺青具备的力量救了两次。”

　　努恩一言不发，体内的温度似乎又升高了些许，一阵阵的热浪扑面而来，仿佛希里安正面对的是一座爆燃的熔炉。

　　“呼……这样吗？”

　　努恩眼神复杂了起来。

　　希里安顿感不安，张嘴就是一阵烂话，“怎么了？老师，你现在的表情，就像在看待一个身患诸多绝症，但又因为绝症互相补全，反而生龙活虎的病人。”

　　努恩无视了希里安的长短句。

　　“抱歉，希里安，我也对你隐瞒了一些事……关于你的身世。”

　　努恩将十字长剑插入地面，一股炽热的高温从地底爆发，呈扇形向着外界扩散，令火场推延至最大，清出一片干净的区域。

　　“我见过这道刺青的图案，就在装有你的铁棺上。”

　　“铁棺？”

　　希里安眨了眨眼。

　　“啊？”