第四十章 断裂的历史

次日。

　　希里安一早来到了公共图书馆里，翻阅起了先前尚未读完的书籍。

　　了解完世界的大致历史后，希里安专心查阅起了无昼浩劫之谜，想弄清世界为何如此崩坏成这般模样，混沌又是从何而来。

　　“唉……”

　　翻阅了数本书后，希里安无奈地叹起气。

　　关于无昼浩劫，几乎所有的书籍，都只是草草提及了一下，便就此略过。

　　调查没有任何进展，希里安却对混沌有了更深的了解。

　　终于知晓了何为“恶孽”。

　　混沌力量不止能污染凡人、超凡者，哪怕是高高在上的巨神们，也会受到混沌的影响，进而堕落。

　　在那遥远到连书籍都不曾记载的时代里，无数的巨神屹立，他们用奇迹造物锚定了起源之海，又在大地上建起宏伟神国。

　　那是人神共存的繁荣时代，直到无昼浩劫的爆发，摧毁了所有的荣光。

　　巨神陨落，奇迹造物沉没于起源之海，神国崩塌，只剩下无尽的废墟起起伏伏。

　　一个又一个黑暗千年后，唯有寥寥数位巨神幸存至今，他们有的避世隐居，有的则仍活跃在尘世中，还有些巨神生死不明，几乎要被人遗忘。

　　除去这些，还有些巨神被混沌完全腐化、堕落。

　　人们不再以巨神之名，尊称这些被完全腐化的存在，取而代之的是名为“恶孽”的称谓。

　　巨神沉沦为恶孽，其命途也完全异化，沦为了混沌的一员，无数追随的信众们，以恶孽为首，构建起了一支支可怕的混沌势力。

　　复兴时代的远征中，征巡拓者曾率队击杀了数头恶孽，将他们的尸骨焚烧殆尽，不留一点痕迹。

　　秘语哲人则将恶孽的命途从缚源长阶上封禁，以避免有更多人踏上歧途。

　　希里安合上了书页，低声道。

　　“三贤者、六巨神、十二恶孽。”

　　这些就是明确屹立于世界上的顶尖力量，至于那些避世、生死不明的存在们，则不在此列。

　　因涉及了混沌诸恶，公共图书馆里并没有详细描述十二恶孽的具体信息。

　　显然，想要获得更深入的情报，希里安需要从控制文明世界的超凡势力间入手。

　　希里安又想到了这一切的开始，名为无昼浩劫的起点。

　　如今的人们，是究竟查不出无昼浩劫的真相，还是因那真相的可怕，而选择闭口不谈呢？

　　但……就算希里安知道了无昼浩劫的真相又如何呢？

　　希里安仅仅是一位阶位一的执炬人，才刚刚踏上命途之路。

　　“算了，一步步来吧。”

　　需要处理的事太多了，希里安安慰起自己，将书籍放回原位。

　　比起猎杀塔尼亚、晋升阶位二，还有向恶孽们复仇，希里安当下有一个更重要的问题解决。

　　希里安需要一份工作，来解决他的窘迫的经济问题。

　　不然，还未等希里安向敌人亮出剑刃，他就要被房东赶出公寓，流落街头了。

　　好消息是，希里安是一位执炬人，在这疯狂的时代，执炬人总是不缺工作的，无非工作在哪个岗位上罢了。

　　许多选项在希里安的脑海里闪过，经过筛选排除，仅有一个选项留了下来。

　　希里安停下脚步，看向那座屹立在街道尽头的森严建筑。

　　城卫局。

　　经过一段时间的了解，希里安大概明白了城卫局的职能。

　　城卫局是由城邦议会直接管理的超凡机构，全面负责赫尔城的安全事项，包括了高墙巡夜、城区治安、调查混沌污染等。

　　先前的戴林与安雅就是城卫局的一员。

　　希里安来到这个世界这么久，唯一擅长的工作就是高墙巡夜，正好契合了城卫局的工作，并且，有了城卫局的身份，他也能理所应当地展开对混沌的调查。

　　那么，一个新的问题呈现在了希里安眼前。

　　他该如何加入城卫局呢？

　　漫长的思考中，希里安返回了公寓内。

　　客厅里，布鲁斯少见地没有敲敲打打，安静地看起了一份报纸。

　　希里安说道，“我不记得我有订报纸。”

　　布鲁斯头也不抬道，“这是我在外面捡回来的。”

　　“外面？”希里安倍感意外，“你居然去外面了？”

　　“有什么问题吗？”布鲁斯说，“在别人看来，我就是一只普通的流浪狗，反而不会引起人注意。”

　　布鲁斯抬起头，接着说道，“最近赫尔城内人心惶惶了。”

　　“发生什么事了吗？”

　　希里安凑了过来，看起了报纸。

　　“看这段。”

　　布鲁斯的爪子搭在头版头条上，一行醒目的大字强调起事件的严重性。

　　“据赫尔城观星者们的反复确认，一座临近赫尔城的光炬灯塔熄灭了。”

　　布鲁斯斟酌了一下语句，解释道，“也就是说，有一座城邦被混沌吞没，城市多半也化作了废墟，至今没有消息从外界传来，有很大的可能是无人生还。”

　　希里安拿过报纸，越是阅读，越是沉默，直到面无表情地坐在沙发上。

　　报纸没有明确说明，是哪座城邦消失在了黑暗里，但结合其上的内容，希里安在读完的第一时间，就已经猜到了。

　　白崖镇。

　　赫尔城一直以来都能观测到白崖镇的光炬灯塔，但在这彼此孤立的时代，赫尔城没有丝毫的兴趣，与这未知的光炬灯塔达成联系。

　　他们仅仅是在黑夜下默默地守望，直到某道光芒率先消失在了黑暗里。

　　“在这外焰边疆，每一道光炬灯塔的熄灭，都会引发民众们的恐慌，更不要说，这道光炬灯塔距离赫尔城如此之近了。”

　　布鲁斯没有注意到希里安的异样，继续说道。

　　“我在街头捡起报纸时，市民都一脸忧愁，有些人开始抢购物资，还有些人想离开赫尔城，去内焰外环区域的城邦生活。”

　　“但前往内焰外环哪有那么容易。”

　　“只有少数强大的旅团，才具备在荒野上前行的能力，他们虽然也会吸纳一些旅客，但每一张票价都昂贵至极。”

　　布鲁斯摇摇头，“大多数市民哪怕工作数年，也攒不下来一张车票钱。”

　　希里安拿起报纸，重新阅读了一遍，“你觉得城邦议会是如何看待这件事？”

　　“混沌威胁。”

　　布鲁斯干脆利落地说道，“通常情况下，狭间灰域是无法吞没一座城邦的，哪怕妖魔蜂拥而至，也无法穿过魂髓的光芒。”

　　“想让一座屹立已久的城邦轰然倒塌，只有一种可能，有混沌势力介入其中。”

　　布鲁斯幸灾乐祸道，“城卫局那些人要忙起来了，这么近的威胁，足以让绝大多数人睡不着觉。”

　　希里安赞同布鲁斯的想法，喃喃道。

　　“这是一个不错的机会。”

　　布鲁斯好奇道，“你是指什么？”

　　希里安刚说完，门外传来了阵阵的敲门声。

　　布鲁斯立刻警觉了起来，他们来到赫尔城后，没有结交任何朋友，不存在任何社会关系，会有谁突然拜访呢？

　　希里安很冷静，提醒道，“别说话，装的像一点。”

　　“你知道是谁来了？”

　　希里安拿起沸剑，“我不确定，只是有所猜测。”

　　小心翼翼地推开房门的一角，一张熟悉的脸庞映入眼中。

　　戴林正站在门外，脸庞上带着友善的微笑，问候道。

　　“又见面了，希里安。”

　　希里安平淡地回应了一声，“嗯。”

　　房门完全敞开，希里安主动邀请戴林进屋，戴林也不客气，大步迈入。

　　一进门，戴林就注意到堆满客厅角落的机械零件，但他没有多问什么，只是默默地保持微笑。

　　两人落座后，戴林好奇地问道。

　　“屋里还有其他人吗？刚刚我在门外，听见你好像在和谁说话。”

　　希里安示意了一眼布鲁斯，“我刚刚在和它说话。”

　　戴林愣了一下，这时，布鲁斯凑到希里安脚边，用力地摇晃了一下尾巴。

　　“好……好吧。”

　　希里安这离奇的一招，把戴林准备好的话术完全打乱。

　　正当戴林思考，自己该如何继续这场谈话时，希里安率先说道。

　　“你是要邀请我加入城卫局吗？”

　　戴林眨了眨眼，语无伦次道，“等等……你怎么知道这件事的？”

　　希里安无奈地叹气。

　　“如果我有问题的话，城卫局早就破门而入了，既然你没有带着刀剑而来，联想到报纸上的新闻……我想也只有这个理由了。”

　　希里安阐明起了赫尔城的现状，“一座城邦的消失，令城邦议会感到了威胁，城卫局需要加强警戒，招募更多的人手。”

　　“一位初来乍到的执炬人，显然是一个不错的招募对象。”