《鬼吹灯》漫画版横空出世，精彩再现

在拜读过天下霸唱的小说作品《鬼吹灯》之后，相信不少读者都会被原著中摸金校尉的探险过程深深吸引。更多的读者更是在读完原著之后大叹意犹未尽，古迹宝藏究竟什么样子，破解层层机关又是如何一幅场景，这些给读者留下了太多的秘密。

　　而《鬼吹灯》的漫画版，则在此时应运而生。国内最顶级的漫画家林莹主笔，再加上小说原著精彩的剧情，《鬼吹灯》漫画版无疑是2007年度，最受关注的国产漫画！

　　目前，《鬼吹灯》漫画版的第一部已经制作完成，并在起点漫画频道开始连载。广大读者可以在漫画中更加直观地感受到古墓探险的魅力。

　　由于漫画创作与小说创作在艺术形式上的不同，漫画版《鬼吹灯》在继承小说原味的基础上，做了大胆的改进，在剧情上删减了某些拖沓的情节，加入了许多原创的场景，使得故事剧情更加紧张激烈。同时为了适应广大漫画读者的审美观点，《鬼吹灯》小说原著中的几名主人公，将在漫画作者林莹的刻意包装下，以全新的形象闪亮登场！

　　漫画第一部选取的是“精绝古城”的冒险故事，主要内容讲述的是主角根据考古学家留下的线索，在大沙漠中找到精绝古城在突破重重难关之后终于解开了古墓的迷团。读者不仅将看到包括大沙暴、行军蚁、女王古墓、尸香魔芋等原著中的精彩情节，还会看到与盗墓集团的战斗等原创剧情。保证读者阅读漫画版时，会在熟悉的故事中看到新的惊喜！

　　今后《鬼吹灯》的漫画版还将陆续推出献王墓、昆仑神宫等章节的精彩故事内容，敬请关注。 

　　您可以在小说搜索框输入“鬼吹灯”，搜索找到“鬼吹灯（漫画版）”

　　《鬼吹灯》漫画版书号：92610

　　《鬼吹灯》漫画版链接：