书评区网友奇异经历事件薄

凡是在书评区介绍自己离奇惊险的经历，或者讲故事的，从今日起一律收录在此，并加精华.

　　[置顶][精华]-紧接着就是几周后。我回到救小孩的那个地方，看到一个小姑娘年纪跟我一般大。在叫我一起去游泳，长得很美，我便跑过去叫她说我马上就来。我陪同学回家去看一下他妈。我同学拉着我立马又跑了，之后告诉我那个地方曾经死过一个女孩。还拿照片给我看，吓了我一大跳啊。（绝对真实哦)小猪怕挨刀

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-在我小学时，我和同学在池塘边游水时，看到一个小孩子在那玩。没过多久，小孩就在河中央有说有笑的玩着，边说还边闹。之后我拼尽全力的游过去，就把小孩救了下来。刚到岸边，小孩就说你为什么拉我过来，姐姐会不高兴的。这时我同学心中一冷，立马拉着我就往回跑了。我把小孩也带过去了。小猪怕挨刀

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-三胖：“说！你是谁？！半夜三更地你捣什么鬼？！”老头解释说，他是附近住着的孤老，因为长相丑陋，平时羞于见人，所以总是半夜里出来倒痰盂。时间隔了太久，已经不记得小说的具体情节了，只记得驼背老头倒痰盂这个核心内容了，所以临时杜撰了一些人物和对白，大家凑合着看吧。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-大胖深吸了一口气：“同志们，我们是坚定的唯物主义者，坚决不相信鬼神的存在，现在考验我们的时候到了，绝不能退缩！就算是今天牺牲了，也算是为社会主义建设添砖加瓦了！听我的命令，我数三，我们一起冲！一……二……三！”当下一马当先冲了出去。看到突然冲出来四个人，那“鬼”吓得一哆嗦，手上的“头”掉在地上，“咣当！……”什么声音？仔细一看，哪里是鬼啊，根本就是一个驼背的老头，因为驼得太厉害，远看就象没头一样，掉在地上的是一个白色的痰盂。大家心里又好气又好笑。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-当晚四人去那闹鬼的弄堂埋伏。大胖：绳子、木棍。二胖：手电、宝剑（爷爷晨练专用）。三胖：黑驴蹄子（笑）。小胖：……大胖问：“你怎么不带东西？”小胖：“我带腿了，一会儿你们顶一下，我跑得很快……”一顿暴打。午夜12点，黑暗中果然走出一个“鬼”，通体雪白，肩膀上面空荡荡的，头呢？手上那个白乎乎的球状物是什么？难道是他的头？四人腿肚子打颤了。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]- gugu朋友的故事挺有意思。以前看过一部小说，写过类似的情节。某中学有一群普通中学生：大胖、二胖、三胖、小胖。某日三胖神色紧张地跑来对大家说：“昨晚补课结束回家的时候，我见鬼了！！！还是无头鬼，白乎乎的吓死人，他把头拿在手里，摇摇晃晃朝我走过来，还好我跑得快，否则……”此言一出，立即招来一堆白眼。大胖不屑地说：“学过哲学不？唯物主义知道不？”二胖：“你小子到这里来宣传迷信思想，招打！！！”三胖不服气地说：“不信今晚大家一起去看！”纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-原来后面连着实验室的门没关，透过门看到实验室里黑洞洞的，好像有个白影子在晃来晃去，我摒着呼吸飞快地插上门，才刚松了口气一转身，赫然发现柜子里伸出一只骷髅手，正抓向一只标本瓶子。当时我头皮都炸了，愣了两秒发一声喊，带头就跑了。过了两日找了个白天，我又去了趟生物办，不看个清楚总是放心不下这事，白天俺基本是无所畏惧滴。到地儿一看，那骷髅手还维持抓向瓶子的样子，原来是个仿真的标本，真不知道老师干嘛摆这么个姿势？吓人啊。 okleey

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-看到arin写的实验楼，让我想起初中时的一件事，那会我是生物课代表，有次放学了去找老师交作业，到办公室一看老师不在，就跟两个朋友边聊边等，生物办公室被3个大柜子隔成几个隔断，我们在中间靠门口那坐着，柜子里面都是瓶瓶罐罐，标本什么的，有的罐子里还放着动物器官之类的，天渐渐暗了，我们都觉得有点瘆的慌，有个同学突然说：“你们听后面是不是有声音？”我们侧着耳朵听了听，好象是有细微的喀喀声，我壮着胆子走到柜子后面察看 okleey

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]- 6年前曾经在一个为期一年的培训班里读书。同寝室有个姓娄的朋友，浙江人，因为喜欢给人算命且有那么点准星，所以被朋友们冠之以“半仙”的诨名。某日几人通宵夜谈，瞧着娄半仙同学给别人算命算得有趣，一时兴起便让他给我也算算。第一种算法大概是让我洗三次牌，然后他按照顺序用牌摆出一个金字塔的形状，然后一张张翻过来给我解牌，可是越翻他的眼睛睁得越大，直到翻到最后一张牌，他双手一摊跟我说：“对不住，这牌我没法解，我从来没有看到这样的牌面，竟然全都是电话号码……”换了其他算法，依然未果，遂作罢。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我的一个朋友属于那种阴气重的人，经常遇到奇怪的事。小时候她经常半夜醒来看到一个女人站在床前，那个女人长的跟她很象：瘦长脸，尖下巴，长发披肩，穿一件看不出来颜色的裙子。就那么站在床脚的位置看她，几乎每晚都出现，开灯就消失，我朋友说频繁到甚至都习以为常了，所以隔了这么久还能把那女人的样子记得清清楚楚，不过除此外倒也没什么特别事情发生，后来我朋友把这事告诉了她父亲（我好朋友的父亲是科学院历史教授，对考古很有研究，家里有不少古物）她父亲取走了房间里的几样古物，那个女人就再也没出现了。 okleey

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我来说说我的经历。我妈身体不好常做恶梦，我爸出差时我就陪她睡，有天晚上我跟我妈头对脚正睡的香突然听到奇怪的笑声，不是很大，断断续续，我一个激灵坐起来才发现我妈在正睡边笑，太渗人了~因为门开着床正对门外走廊，那时凌晨不到四点，走廊地面一片惨绿！我用脚使劲把她蹬醒（当时吓的只有脚还能动），她一起来就大叫救命说我太姥要带她走（太姥死了十几年，生前很喜欢我妈）。我安慰两句再看走廊地面又恢复如常了~梦儿寄秋

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我朋友家有个亲戚是跳大神的，那一带很有名气，还被人请去南方破了几次关！那女人是我朋友五伯后说的老婆，挺胖的，平时腿都盘不上，被上身以后可以自己把两个腿盘起来脚心都朝天！听说小时候胆子特别小！后来一个晚上，半夜她被一个声音吵醒了，屋子里有个一身雪白，白发白眉的老头。看到她睁着眼睛向她笑了一下就不见了，后来她就有些不一样了！据说那个白胡子老头是狐仙！她们家有一个香堂，正中供奉着祖先，狐仙，黄仙！都有名字的！那个屋子没有人敢住，只要住肯定被压！他哥在那住了两次就再也不敢住了！ bisouares

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-饶是个心理学者，当时他心里也直打鼓。但本着作为学者的科学精神，他还是稳定住自己的情绪，告诉自己一定看看到底是什么。于是就大着胆子朝那团白色的东西喊了一句“谁呀？”这时，意外的事情发生了，那团白朝着他回了一句：“Hell！”仔细一看才看清，原来是个非洲的留学生穿着白袍子在树林里乱晃呢。那几个忽明忽暗的小亮点不过是他的白眼球和牙齿。 guoguo3352

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-一天晚上，他在小树林边上散步一边思考问题，忽然听到小树林里有奇怪的动静，他回屋里拿出手电（树林边上没路灯）往树林里一看，顿时头皮就有点发麻，只见一团白色的东西时隐时现地飘在树林深处，上边还有几个小亮点在忽明忽暗地闪，并且似乎再见到这边的亮光后就慢慢飘了过来。 guoguo3352

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-中学时新实验楼落成（修建的那块荒地挖出两尊没头的佛像，扔在学校一角我还看过），但没几个月一个晚归的老师从楼梯滚下摔伤，于是传说楼里闹鬼，说晚归老师发现走廊的宣传画（就是牛顿，鉴真，李时珍一类的名人画像）两眼放光瞪着她，吓的逃下楼但失足摔伤，于是一群愣头青纷纷去新楼参观，一时间那里成了旅游胜地，后来说是有恶作剧学生用荧光笔涂在画像上造成的 Marinerfilo

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-他在读博的时候为了搞一个科研项目，跟学校申请一个安静的研究室。但学校研究室比较紧张，一时安排不了。他自己寻摸了一个小屋，在学校的一个比较偏僻的小树林旁边有两间小屋，以前是给园丁住的，后来有了员工宿舍后一直就空着，已经好几年了。当然，这样的地方自然是学校恐怖传说的极好发生地，也有不少此类关于这个小屋的故事。不过一般学心理的老师对这种东西，都比较理智，没在乎。一申请，学校就批了，他就自己住过去了。 guoguo3352

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我接着给大家讲故事哈，先说一下，跟前面几位不一样，我一辈子两个鬼毛都没见过，故宫那次是唯一一次稍有点诡异感觉的。所以我讲的故事都跟鬼神无关，一般都是一些误会造成的小趣事而已，大家不用怕哈。这次讲的是我大学的客座心理老师的故事，他叫朱建军，大家可以在网上搜一下这个人，是气象和心理学的双料博士，在心理学界比较有名，是个很有意思的人。 guoguo3352

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-一日，四人在一室内打牌，忽然停电无法打牌。一人说：“我们来玩游戏吧！每人站在屋子的一角，从一个人开始，跑到另一个角，去拍前面那个人的肩膀，被拍的人再去拍前面一个人的肩膀，依此类推，循环往复。”余者同意，遂个据一角玩了起来，大家玩的兴高采烈。十分钟后，来电了，大家又坐下准备打牌。突然发现，这个游戏四个人是没法玩的。那第五个人是谁呢？大家脸色发白，轰然而散。小学毕业

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-在一家医院里，一医生与一护士同乘电梯，中途电梯停下，门开后，一小孩欲进来，医生急忙关门。电梯继续运行，护士问医生：“刚才为什么不让那个小孩进来？”医生说：“那个小孩衣袖上有个标记，那是医院太平间给死人做的标记。”护士伸出手臂：“你说的是这个标记吗？”。。。。。。小学毕业

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-城市里遇鬼的事情我只听说过一次。我家四楼以前住着个老头，有点老年痴呆。有天凌晨3点，老头家隔壁的女人搓麻将回来的时候在楼梯上看到他，跟他打了声招呼，可是他并不理她。这老头平日里就有点奇怪，所以女人没有太在意。第二天日上三杆了女人才起来，听到楼道里人声鼎沸，跑出来一看，邻居都在楼道里议论纷纷。原来老头前天在家里上吊自杀了，死了一天了才有人发现。女人听到这里，脸都绿了，顿时摊倒在地……这女人现在还活着，跟我家用同一个自行车库上下班，还是每天搓麻将。老头也早就在大家的记忆中消失了。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-哦，神婆什么的我不知道，倒是苏州有个小瞎子算命很准，声名远播，搞得很多人效仿，都说自己是小瞎子，有朋友有机会去那边找他算命的话，可千万擦亮眼睛别上当受骗了。小瞎子算命有一套，既然是瞎子，他自然无法看手相面相，但他也从不摸骨，算命的人找到他，第一件事情就是交钱。钱到手了，他就开始算命。过程很简单，他从来不问你任何问题，直接就开始讲你的前世今生、工作生活，直听得你目瞪口呆。末了如果你问他你这样泄露天机不怕天遣吗？他会说人各有命，他不怕，老天既然赋予他这样的异能，自然有他的道理。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-丢了一贴，接我同事的故事：他弟弟回去的路上告诉大家，家里2年前说送了军队朋友的那只狗，其实是他带到山里，喂了顿好的，然后用绳子勒死的，因为怕家人伤心，谁也没告诉只有他自己知道。后来运气确实一直很背，还受了次枪伤，擦大动脉的边儿穿过去的，差点没命。如果是真的，我觉得挺神的。。。可惜他弟弟没问那神婆该怎么解决。。。冥舞者

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-午夜狂牛：我没说很容易见鬼啊。。。事实上鬼很少的，起码城市很少。守夜的虫子应该没问题吧。。刚死的魂一般应该不具备附身的能力。也没必要附身/化身为虫子，这对鬼对人都毫无意义。而且附身这个行为本身对于鬼魂是极端危险的，略一失误就魂飞魄散了，呃，说明一下，控制别人不等于就是附身。冥舞者

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-既然我老妈年轻时自己也遭遇过怪事，那当初我跟她说我的遭遇时，她为什么不相信我啊。郁闷死了。大概那个时候我还小她才没有当真吧（其实那时我都十岁了还小吗？），一直到若干年后有一次我还是忍不住跟她提那件鸟事，她才认真起来。还是那句话，小孩子的通灵能力是很强的，如果身边有小孩子告诉你他看到了什么奇怪的东西，请相信他，然后赶快离开。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-还有个故事，是我同事说的，因为并没有亲自经历，我不能完全判断真伪，但他是事事认真的性格从不捉弄谁的。他说他弟弟有次去看个神婆，是一家人开车旅游时偶然兴起去玩的（所以那神婆不可能预先知道他的事情），那个神婆看了看他，居然告诉他说，他过去两年一定运气特别背，受过厉害的伤，因为有个怨死的灵跟着他。而且，这个灵不象是人的。他弟弟当场脸色就变了。冥舞者

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-仔细听一下，这声音是从三楼传下来的。领导是男同志，三十多岁正当年，遇到这种情况他马上挺身而出，怎么着在两位女士面前也要显示一下英雄气概吧？他抄起一把扫帚就要上楼，倒是我妈还劝他来着，可他就是不听。上去转了一圈，领导同志什么也没有找到，又扛着扫帚下来了。既然没事了，大家也就没有放在心上。不料这事过去后的第三天，领导就在家里无故上吊自杀了。接下来的事情就落入俗套了——真不愿意写——谣言四起，都说三楼以前有人在那里上吊自杀过。（人怎么这么会联系呢？）纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我老妈年轻的时候在四川插队落户，后来在资阳县（现资阳市）的一所工厂的实验室工作。资阳那地方，没有很高的山，小山丘倒也不少，实验室就在某个山上。听她说以前那里附近晚上还可以听到狼叫（连狼都有，可见那时那地方有多荒）。她的办公室在实验室的底楼，一个办公室的还有她的领导和另外一个女同事。有一天中午休息的时候，平日里非常安静的楼里突然出来了一些奇怪的声音（想不起来我妈怎么描述的了，好像不是什么哭笑说话之类的声音，更接近于搬东西的声音），这个声音的突然出现让三个人非常紧张。纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-还有部分鬼，其实只是人留下的强烈的情绪印记。有个我认识的家伙，遭遇意外伤害，去到医院的时候因为误会等原因，正好充满了对生命的绝望和仇恨，居然就因此在那医院的那个位置留了个生魂。很逗的，虽然是个排队必然的位置，但那个位置总是被前后的人不自觉地空开，感性的人真会被那绝望印记影响而感觉不舒服不想逗留。有阵子我每次经过都还能见到那个东西，但毕竟人来人往的多，现在只怕已经淡得快要消失了。想想都觉得好笑，如果不是知道那家伙好端端地，还真以为是个鬼呢。冥舞者

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我那时候完全吓麻木了。但可以很清晰地“看”（不是眼睛看）到，在那半空中有团半虚实的东西。一开始我以为是死神什么的（惭愧，中学那阵看漫画多了）。但事后再想想，感觉那东西比我吓的还厉害、而且还伴随着惊讶，强烈的惊讶和迷惘，大约应该是那苦主吧。没多看，我木然地推车走开了，回到家才发觉自己出了一身冷汗（被车吓出来的，不是被鬼吓出来的，鬼其实不可怕）。第二天再经过，那苦主的魂儿已经不在原地了，可能回家看孩子亲人去了。其实见鬼真的一点都不精彩刺激。

　　[置顶][精华]-阅微草堂笔记说：‘扬州罗两峰，目能视鬼。’据说：‘凡有人处皆有鬼。若是横死的厉鬼，多年沉滞，则多住幽房空宅之中，是不可近，近则为害。其憧憧往来之鬼，午前阳盛，多在墙阴；午后阴盛，则四散游行。可以穿壁而过，不由门户。遇人则避路，因畏人之阳气熏灼故。此等鬼，到处多有，不为人害。又说：鬼所聚集，恒在人烟密簇处，僻地旷野，所见殊稀。喜围绕厨灶，似欲近食器。又善入溷厕，则莫明其故，或取人迹罕到耶？ okleey

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-鬼者、归也，人死则为鬼，古人以死人为归人。婆沙论说：鬼者、畏也，因其虚怯多畏。又希求名鬼，因鬼道中有所谓饿鬼者，常向他人希求饮食，以活性命。鬼的种类甚多，大致可分三种：一无财鬼，贫无福德，常受饥饿逼恼。二少财鬼，可以得到很少的饮食，但总常感不足。三多财鬼，可得净妙饮食，且能满足六道轮回的问题 okleey

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我的高中学校是建在郊区的墓区上的，据说墓地的风水好，半夜12点的时候寄宿的学生都还没有睡，有人洗好衣服出去晾，结果看见楼下的小公园里有一个白影，从头到脚都是白的，包括头手，马上喊了所有同学来看，整栋楼的人都看见了，后来有两个男生大着胆用巨大的强光手电筒（类似老胡倒斗用的）集中光束打在那个白影身上，如果是人的话应该会回头看一下吧，结果那个影子动也不动，后来影子坐了一会儿，又站起来，飘到一个楼的背后，不见了（是整栋男生宿舍都看见的！！！）千恩

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我8岁的时候有一次发高烧，半夜里迷迷糊糊被雷声吵醒，快下雨了，然后看到妈妈起床到阳台上去收衣服。一会儿，妈妈回来了……她完全变了个模样，全身雪白，脸上完全没有血色，头发又长又白，还翻着白眼，她的笑容很诡异，一声不响地过来就要掐我的脖子。我吓坏了，想叫却叫不出来，呼吸也困难。好半天，我终于憋出一句话：“妈妈，我怕你……”……然后，我妈把我摇醒了。（P.S.此真实案例是我在群中用来说明高烧会让人出现幻觉，并不是鬼现身。）纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-掉说你没地方住你回家呀，然后就上车了.来了我们学校门口就困了，就找到我们宿舍睡觉了.到了晚上12点左右他好象醒了，但是在床上躺着翻身很奇怪和正常人不一样.当时宿舍人很多也没在意，有个人就问了我朋友说；&qut；你喝水不.&qut；我朋友用很奇怪的声音说不喝.又问你抽烟不我朋友还是说不，当时正好有个人在吃东西说那你吃点吧，我朋友直接说了句鬼还吃啥东西了.把宿舍的人吓的立马全跑了土匪的马刀

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-我也来说件事，是我朋友被鬼上身的事.02年的事，那时候我在太原上学，那事情发生是在星期五有个朋友来学校看我们，在太原火车站附近的等公交了，当时好象是下午5点多，天有点阴，有个穿黑衣服大概15岁左右的女孩子拉了拉他的衣角，我朋友回头看了下不认识就说；&qut；有事吗?&qut；那女孩子说；&qut；我今天没地方住了.&qut；我朋友很奇怪说；&qut；我又不认识你，你跟我说干吗?&qut；这时刚好过来个出租，我朋友就拦下出租车准备上车，那女孩子还拉着他的衣服，我朋友就把她的手打土匪的马刀

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-之前曾经在论坛里说过《医院之谜》的故事，故事的提供者是我的一个朋友，她说，是有一些很厉害的人的。尤其是属狗的，可能会很凶。手术室里曾经有一个病人，全麻（完全失去意识）后进行手术，手术过程中居然破开大骂，说什么谁敢碰老子，最后竟然坐了起来，后来几个医生合力把他按了下去。纯属玩笑16:14:02 纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　[置顶][精华]-以前看过一个案例。那是在兵荒马乱的年代。村子里的人一起逃难，有一次入夜的时候正好逃进一个林子，没想到这一进去就怎么也出不来了。一大帮人在林子里转来转圈老是转回到一个水坑那里。村里的老人说遇到鬼打墙了，快看看这水坑里有什么古怪。胆大的男人下水，果然摸到了一具尸首，大家合力帮他做了个坟，还给他烧了纸钱。果然，天马上亮了，大家也很快走出了林子。纯属玩笑16:03:35 纯属玩笑

　　消顶加精删除

　　Ⅴ.b天之后，六房妈祖降乩起坛，架油锅，摺纸人，纸人上用朱砂写了那个师傅的生辰八字。放入了油锅这么一浸！隔了不知多远，那个师傅的家里随即传出一声凄厉的哀嚎！据说，当时那位师傅死时身体就像是被炸过一般，但是到了入殓的那天，所有的红肿班块就莫名其妙的消失了…… medylu

　　置顶加精删除

　　-Ⅳ.曾曾祖母随即命人敲开那面墙壁，赫然发现里面居然摆着用金纸折成的小棺材，一共十叁具！原来是这个师傅用咒术，弄死了家里十叁个人。怎么办呢？这事情也不能告到官府去啊。所以，曾曾祖母就告到了云林县最旺的六房妈祖那。六房妈祖透过乩童降示，说这个建筑师傅天良丧尽，当处以油锅之刑。 medylu

　　置顶加精删除

　　-Ⅲ.建筑的工程终於结束，新的房子盖好了，当时一家人就开开心心的迁居进去了。新房子住了没多久，开始发生事情了。曾叔伯父们一个个开始猝死，当时陈家一共死了十叁个人！第十叁个，最后一个死，也是身体最勇建的，就是曾叁伯父，他临死前，走到大厅，敲槌着靠左边的墙壁大喊：「这里面有东西！这里面有东西出来抓人」说完话…他就软软的靠着墙壁咽了气。 medylu

　　置顶加精删除

　　-Ⅱ.大慨工程接近快要完成的时候，这位师傅突然说有事情要b天之后才会回来，当时曾曾祖母就替他把他爱吃的「鸡祯」都留了下来，但是过了十天，这位建筑师傅都还没回来，古早时候，是没有冰箱的，肉类的东西放就了会坏阿，曾曾祖母就想说这些东西留着也是坏掉，就弄给当时那位师傅留下来继续工程的徒弟们吃了。不料，就在他们吃的时候，这师傅回来了。他气阿！这原本应该是给他吃的东西怎么能给他的徒弟吃呢？他愤慨阿！这样根本就是完全不尊重我阿！可是他没发作…他忍着，他要用另一种手段来报复这家不尊重他的人。 medylu

　　置顶加精删除

　　- b.事情发生在曾曾祖母那一代，当时陈家在云林的斗南还算望族。当时正要盖新房子，所以跨了两叁个乡，请了一位当地有名的建筑师傅来盖房子。而这位师傅虽然很有才华，不过正如同不少有才华的人都有些怪癖一般。这位师傅的怪癖，他爱吃「鸡祯」，要求天天都要有的吃。一开始，建筑工程是很顺利的。 medylu

　　置顶加精删除

　　[精华]-然后那个伙计听了后把他单独拉倒一边去，告诉他自己别住那里了，乒乓球台那屋子晚上落锁，根本不会有人。所有在他们宿舍住的人都听过那声音，而且，只有单独一人的时候才能听到。如果2，3个人就听不到，只有一个属龙的人是例外，从来没听到过。我之前曾问过是否大属相的人能避邪，有一部分原因来自这个故事。 okleey

　　置顶加精删除

　　[精华]-这两天书评区讲故事的少了，群也快变成聊天群了，我来给大家讲个故事提提神吧。这是一个同事的亲身经历，他以前所在的公司是管住的，他跟别人合住一间宿舍，有一阵合住的人回老家，他自己单独在宿舍里，半夜时分听见旁边有乒乓球声，吵他睡不着。他们的宿舍旁边屋里确实有个乒乓球台，所以初时也没在意，这样连着3，4天后，有次他吃饭，对着食堂那个伙计说半夜谁打乒乓球呢，闹的他睡不着觉。 okleey

　　置顶加精删除

　　我太公小时候我们村还是叫王家村，但是现在叫潘家村，王家在他12岁时开始绝户了。原因是一个外面扁担行当的人，那次来换东西。调戏了王家的媳妇。被毒打后扔出村外。结果他在外面遇见个道士，道士也不知道怎么回事，就帮他忙了。他说：“你们王家这个祠堂没修好，不然家里就能出非常人！”王家一听，行啊，道士你说该怎么修啊！于是王家人把原本的祠堂拆了，重新修。谁知道刚把5层台阶的地基修好。王家的年轻男人和小孩子一个个病倒了，然后挂了。于是100年不到的时间里，王家村变成了潘家村，王家绝户了。

　　多年后，人们忘记了这件事，村里来了一个俊美的年轻人，他把那家大户人家的地在一夜之间全买走了，他们变的一无所有，于是决定第二天就回浙江祖籍，那天晚上，那个年轻人去了他们府上，坐下后，撩起长袍，下面是一截蛇身～～～，第二天村民准备为老东家送行，发现久久没有人来，进去一看，40多口人都死了，死在自己床上，身上没有一点血，而地上的血没过了脚背～～～，村人怕冤魂作祟，就修了个祠堂，就是我们学校东面的那个了。千恩

　　置顶加精删除

　　-那大户人家祖籍是浙江的，搬来了常熟，因为有钱，买了好多地，成了大地主，那家的大少爷喜欢了一个很漂亮的女子，女子也深爱大少爷，大少爷执意娶来家中做了大妇，开始家人都反对但女子实在太漂亮了，少爷不舍得她，两年后女子临盆，产下一条小蛇，这时大少爷已经没有开始那么爱女子了，舅舅请来的道士说女子是妖人，于是他们把女子吊死了，就吊在现在祠堂门口的大树上，他们想把扣在缸里的小蛇也杀了，但是小蛇已经逃走了，千恩

　　置顶加精删除

　　-他们的班长带的，8个男生一起去，祠堂是一间砖瓦房，外面是围墙，围墙上有两扇大铁门，是向内侧微开的，没有任何固定或是锁住门的东西，但是男生们怎么推都推不开铁门，班长大着胆子用手电往祠堂里一照，里面全是牌位，上上下下，40多个，当时气氛越来越诡异，门又怎么推都不开，最后他们都逃了回来，班长后来发烧了整整三天，也许是他用手电照牌位不敬的关系～～～，后来我同学问了她的奶奶，才知道了关于祠堂的事，那祠堂里的人，原是一大户人家～～～千恩

　　置顶加精删除

　　我们学校新的校址是在坟场上的，因为墓地风水好，建好后东面是一个大操场，本来东面是要建房子的，但是东面有一个祠堂，据当地人说是一夜之间一家40多口全部死光，村里人怕犯事儿，出钱修了这个祠堂，邪门的是，打地基，打桩打打到过祠堂的线，就怎么都打不下了，于是只好修成了操场～～～，我们隔壁班的男生无聊，打赌半夜去了那个祠堂，然后～～～

　　[精华]-头年我去北京看望我3姑奶和我101岁曾祖母，和老人家说起了这件事，我曾祖母说老辈人都说那是一块凶地不能盖宅子，后来有一个老尼姑说要在那里盖个尼姑庵压住凶气，后来大伙凑钱盖了个尼姑庵。我姑奶奶说他小时候尼姑庵里已经没有尼姑了，解放后那里改成了小学的教室她们那个班在上课的时候，大白天就看见擦地的墩布自己跳起来落下再跳起来当时全班几十个人和老师都看见了，现在的文化楼就盖在尼姑庵的旧址上.战神战

　　置顶加精删除

　　[精华]- 4个人回到楼下叫醒了传达室的2个值班的人，和他们说了这个奇怪的事。明明听到那么大的声音里面却没有人东西也是原样未动，值班的人听后说，他们也经常听到奇怪的声音所以这里才派了两个人值班本来是一个人的可是没有人敢一个人值夜班。本来晚上是不许人在里面的可是由于你们都是保卫人员身份特殊才让你们进去的，其实你们也不用担心我们天天在这不也没有事吗。晚上堵上耳朵就可以了，4人听后不禁大骇立马闪人了。战神战

　　置顶加精删除

　　[精华]-父亲在某大型企业工作有一次他和3个同事一起在单位的文化楼1层的麻将室里打牌玩到夜里3点多突然听到2层的舞厅里有声音，由于他们都在单位里的公安分处工作马上就意识到可能有人偷东西，于是大家轻轻的上了2楼确定声音是从2楼的舞厅发出的声音很大，好象是有人在里面拉着桌子椅子发出的。于是一脚踹开了门却发现空空如也，大家面面相窥不由得呆了。战神战

　　置顶加精删除

　　[精华]-我小学时总觉得我蚊帐外有一个白影，到现在还不知道是光的反射现象还是什么的!不过我知道我的床低下有老鼠.它还上过我床用它的爪子碰过我的手，还从我身上跑过~~~~~~伊蓝普

　　置顶加精删除

　　[精华]-做的最恐怖的一个梦是被一条黑色狮子狗追，可笑的是我还属狗，但最害怕的还是狗，尤其是狮子狗，让人总联想到老太太.那个梦就是我被狮子狗追了两条巷子，最后开家里的大门怎么也开不开，它扑过来，我被吓醒.那是我最害怕的梦了.以前还做过跟两条蟒蛇睡在床上，都没被狗追害怕.个人觉得现实里遇到后怕的事，就是有次去骨灰堂拜祭我最好的朋友，因为找不到他的骨灰，要在上千个骨灰盒里一个一个挨个找，最后光祭祀我朋友，没祭祀他的阴婚妻子，回来路上有点后怕.大夏天的骨灰堂阴冷的过火，那种味道很恶心.六翼潘多拉

　　置顶加精删除

　　[精华]-我是信邪但不害怕的那种人，长这么大还没遇到过灵异事件，有的时候总想遇到鬼又怎么样，我踹它一脚.母亲去世我还不到19，我自己住在家里的老房子，家人朋友都担心，我会被吓住，可那时候经常凌晨两三点回家也从来没遇到过什么，我家给人感觉应该是蛮恐怖的，是前后两进，前面的房子从盖好到那时七年一直没有装修.可每次回家都有很熟悉的感觉，就是觉得在家里出现什么都不值得害怕，母亲一直守在我身边.母亲去世我很想把骨灰摆在家里，可家就是没人同意六翼潘多拉

　　置顶加精删除

　　[精华]-俺家那时候还有个温室，种植的是蘑菇，因为每天早晨要批发出去，母亲起的很早要采集.母亲说连着几天东南角总会哗啦哗啦的响，结果我家那一个妇女告诉母亲要骂，我母亲是不信邪的，就骂了，结果那地方就不响了.那是母亲出意外去世的那一年.六翼潘多拉

　　置顶加精删除

　　[精华]-都说梦到死人复活是大凶，我家在渤海边一个小县城，我从初三到高三几年里，偶尔做一个同样梦，不下三次，总梦到晚上23点，邻居去世的老太太在俺家跟俺妈妈聊天，完了俺妈妈就送她走，我在梦里一直想，她不是死了么，怎么还来我家，我每次都没问，也不知道害怕.后来在学校跟同学说，同学都替我害怕.再后来我母亲出意外就去世了，本来我还联想不起来，后来和同学喝酒，同学联系起来，我才后悔，当初要是早想清楚，请个大仙来算算就好了.六翼潘多拉

　　置顶加精删除

　　<6-18 18:32:52

　　[精华]-夜奴秋伤轻似月，暗坠浮华冷如烟.....新人(幽冥宿和魂祭魄两个人合写的小说)《释魔传》以女鬼传说为背景，写出两种文笔的不同感受的小说，希望大家多支持。书号：64684【两个旅游于异国的人，遇到了一起，并且发生许多诡异且恐怖的事情，他们最终会怎么样呢???????】幽冥祭魄

　　置顶加精删除

　　[精华]-第二天我和我父母提起，他们怎么都不相信，后来我们搬家了。直到搬家的几年后我在一次闲聊时和再我父母提起，我父亲才告诉我，8年的时候，有个年轻人失恋，就上吊死在和我们宿舍垂直的旧办公楼上。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　[精华]-我马上闭上眼睛，等我再张开眼睛，他还是在我床前，依旧吃他的面条。我受不了了，下了床，爬到我父母睡的床上，摇醒我父母，等我再看我的床时，那里已经没半个鬼影了，我以为过去了，就想在我父母的床上继续睡。但是夏天蚊子多，我不得不再张眼睛，然后想拍蚊子，这下不得了，我又看见那鬼了，这次他是在我父母的床前，他的头已经不在脖子上了，在他的手上！我一下打开灯，房间里什么都没有，父母怪我那天晚上奇奇怪怪不让他们好睡觉。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　[精华]-然后是我岁时也见过一些奇怪的东西：那时候我父母都调到我现在所呆的城市，我们同样是住在我父亲单位的宿舍里，那时候也是一个卧室3个人，不过我们放了2铺床，我单独睡一铺。一个夏天的晚上，我半夜醒来，朦朦胧胧觉得有人在我床前，我揉揉眼睛一看，是个全身发着绿光的半透明的“人”，在似笑非笑的看着我，然后继续吃他的面条……御影绝尘

　　置顶加精删除

　　[精华]-那2个影子看起来在对话，我就一直看着他们，大概过了5分钟他们出来了，是2个矮矮的好象是人的东西（现在才知道那叫狐仙），小孩子嘛，不怎么怕，就看着他们把2只花盘放在我的床上，我还摸了一下那些花，是布做的，好象是红色的。然后他们把花搬回去，就不再出来了。我不耐烦，把我爸爸叫醒，他一开灯，墙还是那面墙……御影绝尘

　　置顶加精删除

　　[精华]-我关于岁以下的记忆就只有4岁时的那件事:我当时和我父母住在我父亲单位的宿舍里，宿舍卧室是一面墙壁上有一大片掉了漆的，露出了里面的砖块.一天夜里，我半夜醒来，看见屋子里黑黑的，很害怕(小孩子都怕黑)，只有那块掉漆了的墙壁被一束光照着，里面好象还有2个人的影子(后来我开灯了我才知道我家窗帘是拉上的)御影绝尘

　　置顶加精删除

　　-半夜两点多的时候，突然感觉客厅里面好像有人。他睁开眼睛，看到窗户不知什么时候开了，月光下站着一个穿白色长袍的，有着长长头发的女人。头发颜色是深色的，看不到脸（其实我本来问过他是中国人外国人，他很害怕~说没看清楚~）然后那个女人向他走来……他很害怕，想要叫，却发不出声音，明明父母和妹妹就在楼上，可是却没人能帮他~，他只能使劲挣扎。那个女人不可思议地越过他，跨过窗子走出去了。这个时候他突然就能动了，然后这一晚他就失眠到天亮了。现在他还活着。纯属玩笑

　　置顶加精删除

　　-漫漫(6559696)19:32:09 我有一个男同学，和父母，妹妹一起住在一栋2层租来的小别墅里。房子在海边，不新不旧，里面的家具也是如此。客厅挨着后院，放置着一张沙发和一台电视。我们经常在他家客厅看恐怖片~。大概是一个星期前，他下了班回到家（他在打工，通常做到十点多再走回家），衣服也没脱就睡在沙发上了~。纯属玩笑

　　置顶加精删除

　　-我无语，因为，当时做梦后就全忘掉，知道这个场景一样的人和事才惊起沉睡中的梦中记忆。至今奇怪。为什么当时做梦会忘掉，难道是因为不适合自己有关吗？那后来，又有2期一样的事情，发生，但是和我本人有关，也是我后来被当时的场景所惊醒！难道说真的人的思维可以预见事情吗？但愿我这个事情是个巧合，如有不信着，打我手机求证！13109665188老不死的虫子

　　置顶加精删除

　　-说个真实的故事，1998年，我再xx学校读书时，我从家返校，进学校仅仅感觉异样，并不知情。进宿舍后，发现本宿舍五大猛男皆不语，怪之，问之，同学蔡军才说事情缘由。正说着，忽然感觉这样的情景在梦里曾经见过，一摸一样，再无差别！至今历历在目。然后，我把梦里的情景说给大家听，大家也吓一跳，有人说：如果你早说，他们都不会死了。老不死的虫子

　　置顶加精删除

　　-渴望看到这样类型的书很久了，一直以来，对于密室、探宝、寻迷、鬼怪、幽灵、傀儡、僵尸特别喜欢的我，被你的书打动了。书的主线不错，故事内容稍稍淡薄了点，猜谜性少了点。但是并不构成你厌恶这本书的理由，总之，我喜欢，也希望大家喜欢。本月的VIP票没得说，全给你。老不死的虫子

　　置顶加精删除

　　<

　　-下面是我父亲的故事。他十八、九岁的时候，在老家的床上午睡，突然觉得有什么东西进来，就醒了过来，却发现自己胸口上好象有什么东西压着，他想动动不了，想叫嘴巴张不开，大概10分钟后，他才能动（鬼压床）。我父亲有偏头疼，一天他梦见有个人拿着一把大斧头问他：“你是不是头疼？”他说：“是。”那人说：“我帮你治。”然后几一斧头下去。后来我父亲的头真的不疼了。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　-梵和我不同，她比较娇气，没见过什么不干净的东西，所以那天吓的最惨的人是她，那一整个下午，她都躲在楼梯头的角落里，抱着本同学借的《圣经》，两眼无神，好象梦吟一样的说“我不想死，不想死……”我们几个幽幻灵轩（看鬼故事看多了，想学故事里抓鬼的无聊组织）的成员一边安慰一边同样后怕，总觉得梵像是鬼上身。第二天，梵没问题了，但我们再也不敢讲鬼故事了。那个学期结束后，梵就转学了，我们的幽幻灵轩也散了。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　-我们去做早操，依照我的习惯，在做体转运动时，我都会看看后面教学楼上有哪些人，谁知道我竟然按见本来应该空无一人的老播音室里，一张脸飘来飘去……而一起听故事的另一个女生梵竟然看见教学楼上大大的“罗*二中”的“罗”字变成一具烧焦的试题，而且还在蠕动……我见了不少怪事，也没放在心上，毕竟学校四周都是坟，没点怪事才奇怪，就好象刚入学时，每三天一个同学流鼻血。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　-再一个我亲身经历的故事（那是我的经历，但对你们来说却是故事）我初一的时候（二零零四年）我们女生天天围在一起讲鬼故事（也许真的是某些人的经历呢），一天一个女同学讲了这样一个故事：“我们村子里有个老婆婆，她一个人住，一天夜里她起来上茅房，见到一团白白的东西，第二天她大出血了，第三天就死了。”谁知道第二天怪事就发生了。御影绝尘

　　置顶加精删除

　　-今年，也有令人郁闷的事情，我父亲的一个堂兄弟，也就是我的堂叔，一天夜里，他回来很晚，回家路上看见那边不知道怎么搞的，多了一条桥，桥上很吵，好象有什么人在拉拉扯扯的。他很害怕，就赶快回家了，一夜无事。但是第二天他就听说我父亲的一个朋友的老妈那天晚上回家后，坐在椅子上就死了。（我前面几个故事，b显示不出来，那个上吊死的失恋男是在一九八b上吊死的，我是b岁时见到那鬼魂的。）御影绝尘

　　置顶加精删除

　　徒弟说：“师付你别吓我，哪有这事啊，我什么都没看见啊。”这时四个人已经走到了他们面前，眼见得要擦肩而过。师付就抬走猎枪托，在棺材板上敲了几下。他徒弟看不见，却能听到空中传来当当的响声。两人吓得一路小跑赶回了村里。刚一进屋，猎人的老婆就说，村里有户人家的四个儿子当强盗被官府捉住，今天在刑场被杀头了。四兄弟只有一个老太太，她把四个儿子的头包了回来。因为猎人是孤儿，从小这个老太太就对他挺好的。一听这事，二话没说就去了老太太家里。推门进去，发现老太太刚上吊身亡，四个头滚了一地…星星瓜

　　置顶加精删除

　　-他们走着走着，眼看到了山脚下的一片洼地。这片洼地是一个刑场。我们知道，清朝处决犯人是杀头不是枪毙，是很残酷的。整个刑场弥漫着一股很浓的血腥味。两人加快了脚步，想尽快通过这个不祥之地。突然，走在前面的师付看见前面有四个人抬着一口棺材，迎着他俩走过来。这四个人都穿着红色的囚服，没有脑袋。师付从小是孤儿，在山上打猎为生，武功好，胆子特别大，再加上喝了不少酒，所以虽然害怕，倒也没有乱方寸，就对他徒弟说前面有四个没有脑袋的人抬着一口棺材朝他们走来。星星瓜

　　置顶加精删除

　　-极其恐怖的一个传说，传说是清末年间的事。我们那里是山区，经常有猎人上山打猎。他们一般在山上建有窝棚，蹲守在野兽经常出没的地方，有时一住好几天。有两个猎人是师徒俩，在守了几天之后，终于在夜里打到了一头很肥的獐子。两人很高兴，喝了不少酒，然后连夜扛着猎物兴冲冲地往家赶，指望第二天一早到集市上卖个好价钱。这时已经是下半夜了，月亮很大，白得有些吓人。两人走在回村的山路上，除了急促的脚步声外，就是偶尔传来一两声老鸦叫。星星瓜

　　置顶加精删除

　　-有汗水就有收获，有坚持就有成绩！希望我的支持，能成为你更新的动力~~加油啊朋友！支持你就像支持世界杯!

　　-后来才知道了，那个厂就是下面是一个大户人家的祖坟，把上面的建筑推掉后，厂房的墙就建在了原来坟墓的老石基上，因此才会有里面是阴间，而外面是阳界的感觉，因为事事就是这样的～～～，他们的厂房是一个古墓的延伸～～～这是老一辈的人说的，以前有许多这样的故事哦～～～千恩

　　置顶加精删除

　　-于是厂里有传闻，说厂房地下有不干净的东西，因为女人本来阴气就重，所以不怕，而男人就受不了了，因此都死了，后来有几个女工受不了了，约好了一起，大着胆子，挖开了厂房的地面.她们开始挖了，那时的设施很简单的，地面就是在泥土上铺了一层油砖而已，她们拨开油砖，挖了没多久就挖到了白骨，吓得再也不敢来上班了。千恩

　　置顶加精删除

　　-解放前，上海郊区有许多资本家，建了工厂，以为那边的地便宜，郊区多是坟堆，他们把土堆推推平，就在上面盖厂房了。其中有一个工厂，建了不久里面的男工人经常生病，不久就死了，这样下来半年，那里就全是女工了～～～女工发现了一个奇怪的事，她们是棉纺厂，照理应该是非常热的，不管四季，但是他们厂只要一进门就会感觉很阴凉，如果一脚在里，一脚在外的话，会感觉是一脚跨进了地府千恩

　　置顶加精删除

　　-在印度尼西亚的爪哇岛上，还生长着一种名叫&qut；奠柏&qut；的可怕的吃人树。这种树木由许多柔软的枝条构成的。平时，这些枝条是任意舒展着的。一旦有人或野兽无意中触却了其中一根枝条，树就好像得到警报，并随即动员所有的枝条迅速行动起来，把人或兽紧紧抓住，就像海里的间鱼一样用触手卷住猎物。同时，枝条便会流出一种胶状的液体，把人或兽消化掉。然后又重新展开枝条，等待着下一次机会。okleey

　　置顶加精删除

　　-世界之大，无奇不有。最早报道食人植物的是来自19世纪后半叶的一些探险家。其中有位名叫卡尔&#8226;；李奇的德国探险家，一次探险归来后说：&qut；我在非洲的马达加斯加岛上，亲眼见过一种能吃人的树木，当地居民把它奉为神树。曾经有一位土著妇女，因为违反了部落的戒律，被驱赶着爬上神权，结果树木8片带有硬刺的叶子把她紧紧包裹起来，向天后树叶重新打开时，只剩下了一堆白骨。&qut；从此以后，关于食人植物的传闻更风传开来，同时关于食人植物的报道也多了起来。okleey

　　置顶加精删除

　　-我倒是没有想到占卜上面去.很多梦是很奇怪的，我经常有长长的情节仔细完整的梦，有的就和电影一样.但是不会发生在现实里.比如根本没有到过的地方，从来没听过的外语，有些东西是我从来没想过也没有从其他途径接触过的.还有一段一直做梦飞，跑着跑着就飞起来，并不是特别随心所欲的，但是感觉很真实.持续了一年多，断续的梦到.我想如果到临床医学上一定有解释的吧.那种类似预测的梦最近倒是很少了.慕容香

　　置顶加精删除

　　<6-21 7:24:46

　　-我想这下完了，就低了次头.当我再次抬头的时候发现走在我前面的男人坐到了原来那个中年男人坐的位置上，而原来的中年男人已经没了..车箱里的过道很窄，只能供一人顺利走动.再问我姐姐，她说她根本没看到原先那里有人.火绒天

　　置顶加精删除

　　-因为只有最后排才有窗，我晕车，所以就想直奔最后.恰巧走我前面还有另一个男人.这时我已经注意到有窗的一边有个中年男人坐着了，我就看了他很久，心里很是怨恨.心里有希望走我前面的男人千万不要把另外一个也坐了.结果走我前面的那个男人还是拐进了最后一排，火绒天

　　置顶加精删除

　　-看到作者大大收录了很多鬼故事啊，我也来说说我的事吧.一次和姐姐一起坐公交车回家，公车总共两门，一前门，一腰门.我们从腰门上，火绒天

　　置

　　-徐阿尼有一次在宫中一间空房里，安排一只桌子，桌上置放香粥一盆，汤匙一只，用汤匙敲响了粥盆说：“猫小姐，你快来吃粥。但是你不能住在宫里。”她一面叩头祈祷，口里念念有词，没有多久，她的面色铁青，四肢像是有鬼在牵她，并说：“猫鬼到了。”这件事被人向隋文帝（西元五八九──六○四年）参了一本；文帝说：这是一种妖怪，下令把徐阿尼赶走，不久独孤迤被处死刑，他的弟弟向文帝哀求，才免官为庶人，猫鬼也消失了（见隋书独孤迤传）。啊啾

　　置顶加精删除

　　-独孤迤还没有做官的时候，在家闲居，有饮酒的嗜好，他的妻子不肯给钱买酒，独孤迤只得向徐阿尼讨酒。阿尼回答说：“没有钱买酒。”独孤迤说：“你为什么不叫猫鬼到越公家取钱买酒？”阿尼只得暗中祈祷，不到一个时辰，买酒的钱就送到了，独孤迤就这样贪而无厌的不断叫阿尼向猫鬼取钱买酒啊啾

　　置顶加精删除

　　-※隋宫的蛊乱隋朝宫廷也发生过一次无形的蛊乱。隋代大将军独孤迤的家里，有一个名叫徐阿尼的丫头，有拜猫鬼的习惯，每天深夜子时，她偷偷的起床，备供品焚香向猫鬼祭拜，（子属鼠，子时拜猫，暗示以鼠祭猫），她越拜越灵，猫鬼常把别家的财物搬给她。啊啾

　　置顶加精删除

　　-就好像古代的神灵崇拜一样，人只会崇拜他们看的到的，感受的到，与自身生活有关的东西。比如火神，水神，或者爱神，战神之类的。但从来没有一个神灵叫做空气神。虽然人不呼吸用不了几分钟就要死，但是空气看不见摸不到，甚至感受不到，虽然它是那么的重要，但就是没人把空气当作神。所以传说也一样，如果没有实在类似的例子存在，人类应该不会凭空编造一个出来，任何的传说都应该有它的现实背景。davidli

　　置顶加精删除

　　-我个人倒比较倾向有鬼的，但是鬼应该不会来吓唬你。所谓鬼来吓人啊杀人之类的99.9％是人编出来自己吓唬自己的。但是所谓的鬼应该就是灵魂之类的精神体。自古以来中国无论道家也好佛家也好，讲究的都是精神修练。道家飞升是以肉体为载体，而佛家干脆将皮囊舍弃。哪怕基督教，伊斯兰教所说的也是精神升华一类，对肉体并没有太大的牵挂。虽然没有任何实在的证据说明有人飞升过，但是所谓的传说一定也是以现实的某种现象为基础的。davidli

　　置顶加精删除

　　-下面听到婴儿哭的朋友，那个是猫啦。猫交配的时候叫的那个凄惨啊，都不知道它们到底在干什么。。呵呵。你还算好呢，以前我住的公寓一楼，窗外就是花草树木那种，一到猫交配的季节，晚上经常被吓到，叫的实在是太恐怖了。davidli

　　置顶加精删除

　　-小崔说他女友怕他出事不放心他，（看来是放心我啊？都是什么人啊？交友不慎啊！）不理这个胆小鬼。我还就不信邪了，看看它是什么玩意，我轻轻的靠近了那片半米来高的野草，声音就是那里发出的，离的有四五米远的时候我这心里也没了底了（我也怕啊）从地上抄起了一块石头就砸了过去，只见草丛蹭的窜出了一个黑影有一尺多长（当天的月亮很亮所以能看见）眨眼就跑远了。后来有人说那是猫，猫叫春就那声音。我没有养过猫没听过反正那声音太像了，闹的我现在晚上听见我儿子哭我都一激灵一激灵的。战神战

　　置顶加精删除

　　-他女朋友补充说是小孩哭。我说：你俩让爱情冲昏头脑了吧？就这地方大半夜的哪来的小孩啊？还哭？小崔说：真的确实听见了准确的说象是一个婴儿哭，不信你过去听听。于是我们冲着他说的地方走了过去。（当然了人家抱者美女我是自己一人又气又怕啊）走近后仔细一听还真是有声音，一声长，一声短的，确实象是婴儿哭。小崔在后面捅咕我小声的跟我说：要不你过去看看是不是真有个小孩啊？（你说这人可气不？）我说你怎么不过去看看啊？现在正是你表现英雄气概的时候啊！是不是？战神战

　　置顶加精删除

　　-有一次我的朋友小崔非要带我见见他新泡的女友(其实就是觉得我没他帅要我当个托鄙视他)无奈之下只好去当电灯泡，你说这小子大晚上的非要上河边的小树林跑(可见没安好心)到地方后人家聊的火热我也不好打搅人家呀，只好自己到一边去抽烟.正无聊呢，突然小崔和他女友冲我跑了过来.我说:咋了?天还早呢，多聊会啊!这时我仔细一看好象他俩有点不对劲，忙问他们怎么回事。小崔说他们听见树林里有人哭，战神战

　　置顶加精删除

　　-这是我小时候我大爷爷给我讲的故事，当时我十分崇拜他，觉得简直太神奇了.不过后来我听他的老战友说，其实他的腿里到现在还有一片弹片没有取出来呢!所以说有时候即使是你的亲人给你讲的故事也是有虚构的成分的，故事就是故事.不过我一样崇拜他毕竟他亲手杀过日本鬼子战神战

　　置顶加精删除

　　-真好看，有点当年看哈里森福特的夺宝奇兵系列的感觉，不过更刺激，而且语言暴搞笑，特别喜欢看见胡八一和胖子俩的口角，在紧张恐怖中带着些黑色幽默的味道，网上很少看见这么精彩的书啦！作者大大加油啊！！！jarjar

　　置顶加精删除

　　-后来他找到了作生意的大舅，当时日本人占领了东北，大舅变卖了家产带着他拉起了人马打日本鬼子，再后来他们参加了八路军，由于作战勇敢到解放战争的时候，他作为连长带着部队参加了解放锦州的战斗，当时有一发炮弹打到了他的身边，弹片飞溅好几个战友都牺牲了，他也负了伤当时医生非常奇怪打到他身上的弹片好象是卡在了肉上，居然没有一片伤到骨头。战神战

　　置顶加精删除

　　-我大爷爷就晕了过去，等他醒来时发现自己躺在床上老奶奶正看着他，他想起来磕头道谢却没有一点力气，这时老奶奶说你不要动了，躺着吧好孩子，我喜欢你这样有血性的好孩子，你喝一碗汤吧保你百毒不侵消灾去祸，于是就喂他喝了一碗汤，喝完之后他觉得非常舒服就睡着了，早上睡醒了却发现自己靠在了一棵大树旁，难道是做了个梦，可是现在也不饿了混身上下非常舒服啊？于是他给大树磕了3个头就上路了战神战

　　置顶加精删除

　　-我曾祖父去世的早曾祖母带着几个孩子生活非常窘迫爷爷的大哥只好给地主做了长工，干了 3年地主却不想给他工钱，他一怒之下当晚就杀了地主跑回了家，曾祖母知道他闯了大祸只好叫他去投奔在锦州作生意的大舅，自己带了几个孩子去唐山避难。那年我大爷爷才16岁他一路讨饭过了山海关前往锦州，由于他怕有人抓他所以总是晚上赶路，有一天晚上他又累又饿实在是走不动了，突然看到前面的树林里走出了一个提者篮子的老奶奶，于是他就叫住了那个老奶奶，说自己饿的不行了可以给他找点吃的吗/这时战神战

　　置顶加精删除

　　-后来才知道了，那个厂就是下面是一个大户人家的祖坟，把上面的建筑推掉后，厂房的墙就建在了原来坟墓的老石基上，因此才会有里面是阴间，而外面是阳界的感觉，因为事事就是这样的～～～，他们的厂房是一个古墓的延伸～～～这是老一辈的人说的，以前有许多这样的故事哦～～～千恩

　　置顶加精删除

　　-于是厂里有传闻，说厂房地下有不干净的东西，因为女人本来阴气就重，所以不怕，而男人就受不了了，因此都死了，后来有几个女工受不了了，约好了一起，大着胆子，挖开了厂房的地面.她们开始挖了，那时的设施很简单的，地面就是在泥土上铺了一层油砖而已，她们拨开油砖，挖了没多久就挖到了白骨，吓得再也不敢来上班了。千恩

　　置顶加精删除

　　-解放前，上海郊区有许多资本家，建了工厂，以为那边的地便宜，郊区多是坟堆，他们把土堆推推平，就在上面盖厂房了。其中有一个工厂，建了不久里面的男工人经常生病，不久就死了，这样下来半年，那里就全是女工了～～～女工发现了一个奇怪的事，她们是棉纺厂，照理应该是非常热的，不管四季，但是他们厂只要一进门就会感觉很阴凉，如果一脚在里，一脚在外的话，会感觉是一脚跨进了地府千恩

　　置顶加精删除

　　-在印度尼西亚的爪哇岛上，还生长着一种名叫&qut；奠柏&qut；的可怕的吃人树。这种树木由许多柔软的枝条构成的。平时，这些枝条是任意舒展着的。一旦有人或野兽无意中触却了其中一根枝条，树就好像得到警报，并随即动员所有的枝条迅速行动起来，把人或兽紧紧抓住，就像海里的间鱼一样用触手卷住猎物。同时，枝条便会流出一种胶状的液体，把人或兽消化掉。然后又重新展开枝条，等待着下一次机会。okleey

　　置顶加精删除

　　-世界之大，无奇不有。最早报道食人植物的是来自19世纪后半叶的一些探险家。其中有位名叫卡尔&#8226;；李奇的德国探险家，一次探险归来后说：&qut；我在非洲的马达加斯加岛上，亲眼见过一种能吃人的树木，当地居民把它奉为神树。曾经有一位土著妇女，因为违反了部落的戒律，被驱赶着爬上神权，结果树木8片带有硬刺的叶子把她紧紧包裹起来，向天后树叶重新打开时，只剩下了一堆白骨。&qut；从此以后，关于食人植物的传闻更风传开来，同时关于食人植物的报道也多了起来。okleey

　　置顶加精删除

　　-我倒是没有想到占卜上面去.很多梦是很奇怪的，我经常有长长的情节仔细完整的梦，有的就和电影一样.但是不会发生在现实里.比如根本没有到过的地方，从来没听过的外语，有些东西是我从来没想过也没有从其他途径接触过的.还有一段一直做梦飞，跑着跑着就飞起来，并不是特别随心所欲的，但是感觉很真实.持续了一年多，断续的梦到.我想如果到临床医学上一定有解释的吧.那种类似预测的梦最近倒是很少了.慕容香

　　置顶加精删除

　　<6-21 7:24:46

　　-我想这下完了，就低了次头.当我再次抬头的时候发现走在我前面的男人坐到了原来那个中年男人坐的位置上，而原来的中年男人已经没了..车箱里的过道很窄，只能供一人顺利走动.再问我姐姐，她说她根本没看到原先那里有人.火绒天

　　置顶加精删除

　　-因为只有最后排才有窗，我晕车，所以就想直奔最后.恰巧走我前面还有另一个男人.这时我已经注意到有窗的一边有个中年男人坐着了，我就看了他很久，心里很是怨恨.心里有希望走我前面的男人千万不要把另外一个也坐了.结果走我前面的那个男人还是拐进了最后一排，火绒天

　　置顶加精删除

　　-看到作者大大收录了很多鬼故事啊，我也来说说我的事吧.一次和姐姐一起坐公交车回家，公车总共两门，一前门，一腰门.我们从腰门上，火绒天

　　置

　　-徐阿尼有一次在宫中一间空房里，安排一只桌子，桌上置放香粥一盆，汤匙一只，用汤匙敲响了粥盆说：“猫小姐，你快来吃粥。但是你不能住在宫里。”她一面叩头祈祷，口里念念有词，没有多久，她的面色铁青，四肢像是有鬼在牵她，并说：“猫鬼到了。”这件事被人向隋文帝（西元五八九──六○四年）参了一本；文帝说：这是一种妖怪，下令把徐阿尼赶走，不久独孤迤被处死刑，他的弟弟向文帝哀求，才免官为庶人，猫鬼也消失了（见隋书独孤迤传）。啊啾

　　置顶加精删除

　　-独孤迤还没有做官的时候，在家闲居，有饮酒的嗜好，他的妻子不肯给钱买酒，独孤迤只得向徐阿尼讨酒。阿尼回答说：“没有钱买酒。”独孤迤说：“你为什么不叫猫鬼到越公家取钱买酒？”阿尼只得暗中祈祷，不到一个时辰，买酒的钱就送到了，独孤迤就这样贪而无厌的不断叫阿尼向猫鬼取钱买酒啊啾

　　置顶加精删除

　　-※隋宫的蛊乱隋朝宫廷也发生过一次无形的蛊乱。隋代大将军独孤迤的家里，有一个名叫徐阿尼的丫头，有拜猫鬼的习惯，每天深夜子时，她偷偷的起床，备供品焚香向猫鬼祭拜，（子属鼠，子时拜猫，暗示以鼠祭猫），她越拜越灵，猫鬼常把别家的财物搬给她。啊啾

　　置顶加精删除

　　-就好像古代的神灵崇拜一样，人只会崇拜他们看的到的，感受的到，与自身生活有关的东西。比如火神，水神，或者爱神，战神之类的。但从来没有一个神灵叫做空气神。虽然人不呼吸用不了几分钟就要死，但是空气看不见摸不到，甚至感受不到，虽然它是那么的重要，但就是没人把空气当作神。所以传说也一样，如果没有实在类似的例子存在，人类应该不会凭空编造一个出来，任何的传说都应该有它的现实背景。davidli

　　置顶加精删除

　　-我个人倒比较倾向有鬼的，但是鬼应该不会来吓唬你。所谓鬼来吓人啊杀人之类的99.9％是人编出来自己吓唬自己的。但是所谓的鬼应该就是灵魂之类的精神体。自古以来中国无论道家也好佛家也好，讲究的都是精神修练。道家飞升是以肉体为载体，而佛家干脆将皮囊舍弃。哪怕基督教，伊斯兰教所说的也是精神升华一类，对肉体并没有太大的牵挂。虽然没有任何实在的证据说明有人飞升过，但是所谓的传说一定也是以现实的某种现象为基础的。davidli

　　置顶加精删除

　　-下面听到婴儿哭的朋友，那个是猫啦。猫交配的时候叫的那个凄惨啊，都不知道它们到底在干什么。。呵呵。你还算好呢，以前我住的公寓一楼，窗外就是花草树木那种，一到猫交配的季节，晚上经常被吓到，叫的实在是太恐怖了。davidli

　　置顶加精删除

　　-小崔说他女友怕他出事不放心他，（看来是放心我啊？都是什么人啊？交友不慎啊！）不理这个胆小鬼。我还就不信邪了，看看它是什么玩意，我轻轻的靠近了那片半米来高的野草，声音就是那里发出的，离的有四五米远的时候我这心里也没了底了（我也怕啊）从地上抄起了一块石头就砸了过去，只见草丛蹭的窜出了一个黑影有一尺多长（当天的月亮很亮所以能看见）眨眼就跑远了。后来有人说那是猫，猫叫春就那声音。我没有养过猫没听过反正那声音太像了，闹的我现在晚上听见我儿子哭我都一激灵一激灵的。战神战

　　置顶加精删除

　　-他女朋友补充说是小孩哭。我说：你俩让爱情冲昏头脑了吧？就这地方大半夜的哪来的小孩啊？还哭？小崔说：真的确实听见了准确的说象是一个婴儿哭，不信你过去听听。于是我们冲着他说的地方走了过去。（当然了人家抱者美女我是自己一人又气又怕啊）走近后仔细一听还真是有声音，一声长，一声短的，确实象是婴儿哭。小崔在后面捅咕我小声的跟我说：要不你过去看看是不是真有个小孩啊？（你说这人可气不？）我说你怎么不过去看看啊？现在正是你表现英雄气概的时候啊！是不是？战神战

　　置顶加精删除

　　-有一次我的朋友小崔非要带我见见他新泡的女友(其实就是觉得我没他帅要我当个托鄙视他)无奈之下只好去当电灯泡，你说这小子大晚上的非要上河边的小树林跑(可见没安好心)到地方后人家聊的火热我也不好打搅人家呀，只好自己到一边去抽烟.正无聊呢，突然小崔和他女友冲我跑了过来.我说:咋了?天还早呢，多聊会啊!这时我仔细一看好象他俩有点不对劲，忙问他们怎么回事。小崔说他们听见树林里有人哭，战神战

　　置顶加精删除

　　-这是我小时候我大爷爷给我讲的故事，当时我十分崇拜他，觉得简直太神奇了.不过后来我听他的老战友说，其实他的腿里到现在还有一片弹片没有取出来呢!所以说有时候即使是你的亲人给你讲的故事也是有虚构的成分的，故事就是故事.不过我一样崇拜他毕竟他亲手杀过日本鬼子战神战

　　置顶加精删除

　　-真好看，有点当年看哈里森福特的夺宝奇兵系列的感觉，不过更刺激，而且语言暴搞笑，特别喜欢看见胡八一和胖子俩的口角，在紧张恐怖中带着些黑色幽默的味道，网上很少看见这么精彩的书啦！作者大大加油啊！！！jarjar

　　置顶加精删除

　　-后来他找到了作生意的大舅，当时日本人占领了东北，大舅变卖了家产带着他拉起了人马打日本鬼子，再后来他们参加了八路军，由于作战勇敢到解放战争的时候，他作为连长带着部队参加了解放锦州的战斗，当时有一发炮弹打到了他的身边，弹片飞溅好几个战友都牺牲了，他也负了伤当时医生非常奇怪打到他身上的弹片好象是卡在了肉上，居然没有一片伤到骨头。战神战

　　置顶加精删除

　　-我大爷爷就晕了过去，等他醒来时发现自己躺在床上老奶奶正看着他，他想起来磕头道谢却没有一点力气，这时老奶奶说你不要动了，躺着吧好孩子，我喜欢你这样有血性的好孩子，你喝一碗汤吧保你百毒不侵消灾去祸，于是就喂他喝了一碗汤，喝完之后他觉得非常舒服就睡着了，早上睡醒了却发现自己靠在了一棵大树旁，难道是做了个梦，可是现在也不饿了混身上下非常舒服啊？于是他给大树磕了3个头就上路了战神战

　　置顶加精删除

　　-我曾祖父去世的早曾祖母带着几个孩子生活非常窘迫爷爷的大哥只好给地主做了长工，干了 3年地主却不想给他工钱，他一怒之下当晚就杀了地主跑回了家，曾祖母知道他闯了大祸只好叫他去投奔在锦州作生意的大舅，自己带了几个孩子去唐山避难。那年我大爷爷才16岁他一路讨饭过了山海关前往锦州，由于他怕有人抓他所以总是晚上赶路，有一天晚上他又累又饿实在是走不动了，突然看到前面的树林里走出了一个提者篮子的老奶奶，于是他就叫住了那个老奶奶，说自己饿的不行了可以给他找点吃的吗/这时战神战

　　置顶加精删除

　　-我也遇到过一次比较恐怖的事，我曾经在一家酒店任商业中心领班，每天都要到六楼的销售部开会，有一天，我进电梯时，发现电梯里没有人，但电梯里的气味却很奇怪，有一种暗香，却不是香水残留下来的味道，当时也没在意，但是接下来的几天，特别的倒霉，有一个朋友告诉我，可能我和另一个世界的&qut；人&qut；乘坐了同一部电梯……lovehuge

　　置顶加精删除

　　-一个小学时候做的梦，之所以记得这么清楚是因为一连做三次.我做梦那时小学还是平房，在梦里我来到学校的里围墙边，忽然整个墙变成了一扇大门.我就推开了走进去，那里面是一个小草地，有很多象爱斯基摩人的冰屋一样的土堆.我再往前走了不久就看到了一片楼房，旁边还有个人在来回的走，好象很焦急的样子.我就走过去问他怎么了，他具体说了什么我不大记得了，他说完了就要我快跑，qqwwee111

　　置顶加精删除

　　-我当时心里就很着急的往来路上跑.刚跑到那个草地上，就看见那些个土堆里面爬出了好多象熊猫一样的生物，只是它们眼睛很细小，爪牙也好锋利.(对于这个我也很奇怪，我是非常喜欢熊猫的.)当时我非常害怕，就死劲的跑，它们的速度不快，就给我跑到那个们边上了，只是门却推不开，我是翻过去的，之后我就醒来了.最不可思议的是后来才发现，我梦里的那片楼房就是我小学后来翻盖的.几乎一模一样了.就因为这样我才记得这么清楚.qqwwee111

　　置顶加精删除

　　-还有关于梦到死人复活阿，我经常梦到已经故去的祖父母，没觉得有什么凶的，只是醒来很感慨罢了，又勾起思念，回忆很幸福真莫邪

　　置顶加精删除

　　-再说说幻觉吧，幻觉我是经常会有的，就是在半梦半醒之间，觉得有人在你身边，当然其实明明是没有人的。幻觉中的人各种各样，行为也各种各样，开始我是很怕的，总是拼命挣扎着醒过来，后来次数多了，也没什么事发生，习惯成自然也就不管他们继续睡我的了。令我印象最深刻的是：有一次有个人进来后躺在我身边，而且不像其他幻觉中的那样乖乖的，伸手来摸我的身体，我就很烦了，趁他/她？不注意一把抓住他的手腕，问“你是谁？”他回答“我是你呀”我想：他是我，那我是谁，想着就完全清醒了，当然床上是没有别人的。真莫邪

　　置顶加精删除

　　-因为一直打着伞，没注意远处，路又黑又滑，光注意脚下面了，就听到前面突、突地脚步声，特别沉，不像正常人的脚步声。抬头就看到一个怪物，身子像个熊怪，特壮，赶上两个人的宽度了，浑身黑色，最可怕的是没有脸，脸前面长长的毛发。什么眼睛鼻子的都没有。。。那走路的姿势绝对不是人类，一步一个脚印，频率很慢，步子很稳，我心怦怦跳得就快出来了，身上发虚汗，脚拼命的往路边挪——路特窄。后来那个东西过来了，靠，一个男生抱着她女朋友，那女孩估计不想踩水，两人合穿一雨衣。估计那男生累得够呛，步子能不沉么真莫邪

　　置顶加精删除

　　-呵呵，外篇里面的鬼故事太好玩儿了，我也讲一个。我大学的时候三教是有名的鬼楼。那个教学楼就像个小型的园林，房子都是连着的，但高高低低错落有致，中间天井很大，是个花园，这楼有些年代了，估计是我们学校最老的建筑了（2层），而且这个教学楼熄灯早，每天10点准时熄灯。三教外面是片树林，有条小路，路灯也昏黄的很，晚上很少有人走的，也是著名的鬼区。那天我从别的教学楼上完晚自修，下着雨，懒得绕路了，就从3教后面的小路回去。3教的灯早熄了，黑乎乎的，一个人深一脚浅一脚的走真莫邪

　　置顶加精删除

　　-小时候我家在农村，那年也就是，8岁，一他晚上我和我哥在一个床上睡觉，因为没灯，所以睡的早，我们就说鬼故事互相吓唬对方，当我们谈到村里有一个刚因爱情喝药死的人时，突然从房子顶上照下来一道光线，正照在我们身前的被子上，光线不是很亮，有一般手电筒那么粗细，上下一般粗，我们吓的赶紧蒙头睡觉，第二天也没什么事，我早上说了后，我哥说当时也看见那道光线了.后来我和小伙伴去一个刚死的五保老太家搬砖，正要拿砖，也是一道光线从房梁上照在砖上，我大胆看了一下，这道光线从房梁照到砖上，没光源.※李林※

　　置顶加精删除

　　-我大学同学给我讲的他小时侯的事：6岁的时候，和一群小伙伴在村外玩捉迷藏，村外就是一片坟地，当时已经吃完晚饭了，因为是南方，天色还是很亮的，葛叔

　　置顶加精删除

　　-孩子胆子大加上一直奉行的无神论教育，什么都不管，慢慢的玩到天色全黑了。结果他发现旁边大概十几米远的地方有一个穿着白衣服的大人也在躲着，就小声问他：“你那么大了还玩这个啊？也不和我们说一声就一起玩！”葛叔

　　置顶加精删除

　　-哪个人没有理他，他又走到大概6米的地方，那个人还是一动不动在那里，因为天黑看不请样子，但是人的轮廓绝对没有错，还想再问他，突然想到这里是坟地，吓出一身冷汗，叫上小伙伴一直跑回家，一个晚上睡不着！葛叔

　　置顶加精删除

　　-其实我岁的时候也见过怪东西，那天我回家，不知父母在家没（我没钥匙），就从门缝里往里看，这一看，可把我吓死了。看见了个小东西，就一米左右，头非常大，是绿色的，眼睛也非常大，只停了几秒就一晃不见了，后来我给家人说了。都不信，后来我就淡忘了，直到，看了鬼吹灯才想起来，其实我小时侯还见过很多怪东西，不过已经模糊很多了，就不说了。谁知道我看见那绿色的是什么东西，知道就告诉我。多情剑帝

　　置顶加精删除

　　- 10多年前的一个夜晚，我走路从一个乡镇回我住的乡镇，时间已经是在晚上的2；00左右。当时一路下着毛毛雨。我经过一段经常出车祸的路段。那里树木特别茂盛，四处都看不见什么东西，也没有什么人户，我特别害怕。。心里都暗暗在想乱b八糟的事。走啊走，也没有发生什么。我就很高兴，眼看就要走到我住的乡镇了。当时，我眼看要到家了，我就决定走近一点的路（我说的是真的）那近的路，要经过一条老街。百年老木

　　置顶加精删除

　　-一时间记起母亲是过世了的，那个温和的美丽的母亲，竟会做出那样过激的事来.在临死之前，不甘心的父亲，......只记得当时邻居说:小孩子不要看......&qut；而现在，她居然又看到当时父亲和母亲的情景，那样子活生生般，惊叫想逃然而另一只青紫色的手拉起她另一只手.把她向另一边黑暗里拖去，那样一大片温暖得看不到边的黑暗，&qut；呵，乖宝贝.....&qut；她只能无助的重复着:&qut；小孩子不要看......(自个说的，给我加精啊!)狄罗

　　置顶加精删除

　　-哈哈！刚看了那个“倒斗黄健翔版”！真是笑死偶拉！应该直顶！！！也逸尘

　　置顶加精删除

　　-下班时正下着雨，本来就灰暗的路灯给显不出一点点点的光，在她经过时一闪就灭了，还好，远处有她温和美丽的母亲担着灯，微笑乍她不说话.&qut；呀&qut；她欢笑着过去牵起母亲的手，在雨中冰凉而带着湿气的手.牵着她坡度过街道，走过小路，来到......来到了什么地方?&qut；呵，乖女儿，心肝宝贝，一起来吧.&qut；母亲牵着她的手上湿湿的东西却是新红的血，用半边被咬过的脸笑着唤，在血肉模胡中那半张脸居然还很美&qut；你看你看，爸爸在那边呢.......&qut；她猛然大叫想起.狄罗

　　置顶加精删除

　　-南派规矩不多，且从不忌讳死人，北派人骂南派是土狗，糟蹋文物，倒过的斗没一个不塌的，连死人都拉出来卖，南派骂北派是伪君子，明明是个贼还弄的自己什么似的。后来更是要火拼的地步，甚至还有斗尸的事情发生，最后两派终于划长江而分，北派叫倒斗，南派就叫淘沙或是淘土，洛阳铲还是分了之后才发明出来，北派人根本不削使用。天使的邪念

　　置顶加精删除

　　-盗墓的分南北两派，南派擅长洛阳铲探土，一只鼻子就能断定深浅朝代，现在很多小说里描写动不动就洛阳铲，其实北派是不用洛阳铲的，他们精于对陵墓位置、结构的准确判断，就是所谓的寻龙点穴，但是北派的人怎么说呢，我爷爷说他们不实在，花花肠子太多，盗个墓还搞这么多名堂，进去东西拿了就走贝，还要一扣二扣的，官僚主义。天使的邪念

　　置顶加精删除

　　-还有就是我爸小时侯，我爷爷奶奶出去种地了，天黑了还没回来，我爸就准备出去找．出门到了院子里头发现厨房的灶堂里有火光（哪会烧材的）可到了厨房却没了．然后我爸又出了门，可居然又有了火光，于是吓的我爸跑回堂屋拉起我二叔就往田里跑．老虎咬钩

　　置顶加精删除

　　-讲鬼故事啊！！刚看见，我也说一个我爸当兵时有一个战友晚上站岗，半夜的时候发现天上飘着一团蓝光，吓的他就跑，可那光老是跟着他，于是就开枪打，可一打那光就变成了两团，把子弹打完后发现那光成了好几团于是这位兄弟直接就晕了过去．老虎咬钩

　　置顶加精删除

　　-记得小的时候，曾祖父去世，生前日常之物乃一旱烟管，时时不离身。家中忙乱，我们小孩子什么也不懂，头b才过了二天，曾祖母说挂在墙上的旱烟管磕在墙壁上发出声响二天晚上。家里的大人们这才反映过来，发觉这东西居然忘记随葬，急忙送之坟上，是夜再无声息。时间久隔，唯这件事给我印象颇深，信之世间有灵魂存在！云鸢

　　置顶加精删除

　　-高速公路死个八人还不正常啊，哪条高速不死人啊?穷凶急饿

　　置顶加精删除

　　-第二天，朋友宿舍的家伙都知道了，一齐跑去问那哥们，结果那哥们还以为我朋友宿舍的人一齐串通好来骗他的.过来大概有一个星期吧，那个高速公路果然发生了一起交通意外，是连环追尾事故，死了个人.....yangukj

　　置顶加精删除

　　-我也说个故事吧，是听朋友说的，真实性不可考究，请勿认真... 98年的时候，我朋友还在读书，他们宿舍后面就是高速公路.他们宿舍有个同学，有一天晚上大概是3点多的时候发现隔壁宿舍一哥们不知怎么的，跑到他们宿舍的阳台双眼发直，呆呆的看着高速公路，嘴里还一直念叨着，当时没有在意，走近一听，那哥们说，一定会死人的，一直这么说，我朋友的同学刚开始听不清楚.后来听清楚了，也搞不清楚，就用手拍了那哥们的肩膀一下，结果那哥们就直直的躺下了.yangukj

　　置顶加精删除

　　群同学浩浩荡荡进入老树荫下的老屋中，屋内被装潢的古色古香，只见Jhn穿着长袍蓄留着长发晃头晃脑念着之乎者也。大家面面相觑觉得非常怪异，Jhn见大家来访，循着古礼打稽问候时，无论嚼言咬字丝毫与古人不差，更是令人觉得诡异的像[人间四月天]在眼前播放，整个疙瘩迅速爬满大家身上。后来，同学们不理会Jhn的反对，强制Jhn搬出去；Jhn病了几天，两星期后Jhn也觉得自己彷佛作梦场，此时再叫他念几句诗词，Jhn觉得中文非常艰涩难懂又难念，没多久Jhn就回国了。medylu

　　置顶加精删除

　　-有个美国人名叫Jhn，非常仰慕东方神秘文化，在大学期间申请到中华学习。由於穷学生没有多少经费，所以当他看见有间非常便宜房屋出租时很高兴，但同学们都劝阻他，因为大家都知道那是废弃许久的鬼屋。Jhn不予理会，认为有耶稣会保佑的，欢欢喜喜搬进去了。好几天过去了没发生什么事情，所有人都放心下来；Jhn也非常勤奋学习，诗词能力突飞猛进。段时间后突然有人发现Jhn少出现在聚会中，於是拜访闭门造车的Jhn。medylu

　　置顶加精删除

　　-其次，魂坛常作对陪葬，而陶坛是独立葬具。东莞市南城区胜和元岭村发现座宋代砖室墓，墓的东西室分别出土了两对魂坛，其形制、纹饰、所表现的题材都与虎门南栅魂坛十分相似。而东城大塘头北宋墓不仅在墓里出土了魂坛，在墓室外也同时出土了陶坛。可见，这两种器物在民间葬俗上有着十分重要的地位。然而，二者对於亡者的意义又大不相同，扮演的角色也不样，放置的位置也各异，从而也证明了陶坛不等同於魂坛的观点。medylu

　　置顶加精删除

　　-人们常把魂瓶与陶坛混为谈，其实不然。陶坛是二次葬具，并非作为明器陪葬品。广东客家人有个习俗，即将先人骸骨从棺材中取出，然后装入陶坛埋葬。近期广东番禺发现大批二次葬陶坛，就是对此最好的说明。据考证，二次葬风俗原因很多，如：子贵而为先人重葬，以光宗耀祖；葬址迁移；冤死昭雪之人再葬等。也有不少是宗教理由，即身体入棺，埋葬的是躯体、肉身，而二次葬是为了让亡灵得到安息，这也是二次葬习俗存在并风行的原因。medylu

　　置顶加精删除

　　-魂坛，又称魂瓶、魂魄瓶、皈依瓶、仓，都是明器。这些器物始於汉、两晋南北朝时期，随着佛教的传入而兴盛，以宋时景德镇青白瓷魂魄瓶为上品，并烧出了虎瓶、日月瓶等批釉色、造型纹饰俱佳的魂瓶。在古人的观念中，魂坛是亡者灵魂安息的场所，作对陪葬。曾经有考古发现瓶中有物遗存，“事死如事生”，所以又将其称为仓。 medylu

　　置顶加精删除

　　-东莞市博物馆藏有魂坛，出土虎门南栅。魂坛高83.5米，纹饰以雕塑、贴塑和附加堆纹为主，共分3层。上层圆雕四歇顶大殿，斗拱式抬梁结构；中层贴塑造型各异人物，绕成周，并在人物上堆加行云纹。身穿梭人物贴塑之间，头凌空昂，张牙舞爪，形象凶猛，造型生动；下层3圈水波造型的附加堆纹，胫部篦划仰莲纹周。此魂坛整体纹饰布局分“叁阶”，分别仙界、阳间、阴间。坛腹略微鼓，长颈、盘足，通体施青釉。釉薄、烧造火候低，釉层剥落而显露出灰色胎骨。除釉色，无论造型纹饰都是同期魂坛之上品。medylu

　　置顶加精删除

　　-这种[魂坛]盛行於宋代，并逐步向小型衍化，从出土的几十件器物看，其制作十分精美讲究，魂坛上雕塑的各种人物、乐俑、、牛、犬、鱼、鸟、荷叶等，表现出当时流行的种丧葬祭祀礼仪和多民族的自然灵崇拜的文化特徵，有的个[魂坛]上的雕塑物中，既有汉民族的又有苗瑶民族、百越民族的图腾，反映出当时梅山地域多种文化并存、融合的特殊文化现象，印证了102年梅山王化以后，外地移民从江、浙、闽、豫带来的文化与梅山土着文化融合杂揉的历史事实。medylu

　　置顶加精删除

　　-古梅山的娄底文化；陶器是陪葬冥器，如仓。仓这种陪葬冥器盛行於叁国、西晋时期，以后便消失，出土的仓在东汉墓中，就有多处发现。1995年9月，在西阳镇抢救性发掘座东汉墓，出土陶器20多件，其中鸟首瓶仓、井、灶、釜、甑，都为冥器，这种用生活必需品为死者陪葬的习俗，直沿用至今，已有二千年历史，只是现在的表现形式改用纸作，用火化而已。还有种冥器就是[魂坛]。medylu

　　置顶加精删除

　　<7-10 20:39:13

　　-但他在清醒时，会说到他常常在梦里看到个年轻的女子，自称是他的妻子，要他和她回家。最后，来为韩姐的姐夫诊治的那个人还真的帮他清走了身上那些孤魂野鬼，尤其是那个想要和他在地下做伴的女鬼，并且告诉她的姐夫，因为他身上阳气太弱，所以不能保证以后还会不会发生这样的事情，唯的办法就是在家中诚心供佛，以佛力来保护他。就因为这件事，韩姐的大姐和姐夫从此成了很虔诚的佛教徒，家中香火不断。她的大姐夫还去受了皈依，成为居士。见到人就劝人信佛，自己更是信得诚心诚意。bisouares

　　置顶加精删除

　　-这把韩姐的大姐吓得不轻。她知道这个人说得没错，因为她丈夫发病时，有时会发出个女人的声音，大哭大笑，说要和她丈夫结婚。每当这种时候，她的丈夫就会很凶恶地把她赶出房间，然后个人关门在屋子里念念有词，像是在和谁说话。等到她听不到什么声音，战战兢兢打开房门时，总是看到他丝不挂地躺在地上，口吐白沫，昏厥过去。这样的事每隔、两天就发作次，让她不堪其扰。而她的丈夫也很痛苦，因为他醒来时，根本不记得自己做过什么。bisouares

　　置顶加精删除

　　-清醒时和平时样；旦发作，就开始胡说八道，打盆摔碗。口中说话的声音变来变去，有男有女，有老有少，吓得他的家人手足无措，不知如何是好。带他去医院检查，切正常；出了医院回到家里，就故态复萌。最后，只好去找那种懂得这方面事情的人，来给他看。看过之后，说他那天晚上撞到了很多鬼，都是那片无主的野坟里的，他们轮流附在他的身上，其中更有个女鬼，要找他去泉下陪伴。bisouares

　　置顶加精删除

　　-韩姐她的大姐夫，曾在个晚上，喝醉了回家，可是过了半夜家里还没有他的消息，打过电话去朋友说他已经走了好久，他的家人急得赶紧发动人手到处寻找，最后终于在片野坟地中找到了他，正靠在树下，人事不省。这片野坟地，距离他回家的大路并不太近，而且中间的路极其难走。谁都不明白他为什么会偏离正路那么远，去走条如此荒凉难行的小道。更令人不能接受的是，他醒来之后，就变得不正常了。bisouares

　　置顶加精删除

　　-乡里老了人，通常找些闲汉守夜。这天四个闲汉边打牌边守，那边遗体自己下床走到了人身后站着。对面的人先看到，不动声色，借口上茅房溜了。旁边两个也先后发觉，如法炮制。剩下那个倒霉的，莫名其妙，“这牌还怎么打？”回头看，吓得够呛。他从椅子上慢慢钻到桌子下，爬了出去。眼看要从桌子下钻出来，碰到了桌子腿，那遗体往前抱，把椅背都抱碎了wrhunter

　　置顶加精删除

　　<7-14 8:13:33

　　-续前——此人是农民。过了会此人开始大舌头说些非中文非英语的话，再后来又开始含糊的说：再此候诊室里有5人身上有“东西”，他说了几个人，其中包括我还有他父亲，并且说今天遇到我算是倒霉。快乐在前方

　　置顶加精删除

　　-（转贴）从别的论坛看到的灵异事件——小的时候似乎自己就又这种功能而且在自己2岁的时候就做过很奇怪的噩梦就是些类似鬼怪的东西。曾经也有过很多先生算过命很多人说我身上有东西。说段奇怪的经历：前几天去医院看病的时候个病人看过很多脑科精神科都说没有病这所医院是他来的第N所医院了那是在他父亲的陪同下。这个人说他本来很好的但是在次小便的时候看到异物了被吓到后就经常会出现记忆空白的现象而在他清醒的时候他家人会告诉他在记忆空白的时候说些奇怪的话而不是中文快乐在前方

　　置顶加精删除

　　-西藏日喀则的帕拉庄园，有用人腿骨制作的法器，用头骨制作的茶具、酒具，还有具干尸，据说生前以小孩为食物0058

　　置顶加精删除

　　-有趣的是，李某生前与妻离异，死后两人仍不对盘。捡骨前掷请示时，李妻念念有词说得口乾舌燥，李某就是不理会。李妻无奈铁青脸，叫女儿跟老爸沟通，没想到女儿说明原委，竟神奇立获叁圣，顺利取掘遗骨。北监已先行举办法会，目前共挖掘安置四十具遗骨，剩下四十九具早已淹没土堆杂草中，必须造册偕同葬仪人员逐寻找认碑，预定年底可以完成迁葬作业。2006/06/19新闻medylu

　　置顶加精删除

　　-周安邦是天主教徒，原本不相信鬼神说，但灵异事件却叫他瞠目结舌。李姓受刑人妻女叁个月前突然跑至北监请求辨识遗骨，因李某向女儿托梦泡在水中、日子冰冷难捱，要女儿至北监捡骨。原来李某弃妻小不顾、卷款与情妇远走高飞，但床头金尽情妇另结新欢后，李某犯案入狱抑郁病终。妻女不愿出面善后，李某被埋在乱葬岗低处，碰巧大雨积水，冷得受不了、硬着头皮托梦向女儿诉苦。李某妻女原不理会，因诸事不遂，不得不到北监找李某遗骨。行人半信半疑，会同法师到乱葬岗寻找，果真找到泡水的李某坟墓。medylu

　　置顶加精删除

　　-监狱后山有座公墓，龟山当地人称为乱葬岗。监狱为安抚这些幽魂，在矫治人员训练所后侧山坡下万善祠，安置个监狱往生受刑人灵位，逢年过节或中元定期祭拜。早年安葬作业简陋，部分受刑人骨骸已暴露荒野，甫退休的名籍股长周安邦乃发迁葬作业。资深管理员感叹，孤魂长年没有亲友祭祀，不得安宁四处飘荡，常飘至生前最熟稔的监狱舍房。有经验的主管巡房时，撞见离地叁尺的受刑人微笑敬礼，彼此心照不宣各做各的、互不干扰。medylu

　　置顶加精删除

　　-期待下次更新

　　- wrhunter

　　置顶加精删除

　　[精华]-赶尸门道揭秘“术士”引路，死人随后，举腿跨步硬技硬杆，其状至为恐怖，见者唯恐避之不及。想知其原故吗？请看转载的文章。解放初期，人民政府为了改造不务正业、以欺骗手段谋取钱财之徒，使其改过自新，为人民服务。曾经将端公、巫婆、测字卖卜、赶吆死人的……组织学习，交待政策，指明出路。并饬其老实坦白欺骗手段，重新作人。“赶尸”的骗局是由一人乔装死人；另一人扮成“赶尸术士”。“频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　[精华]-“死人”头戴大草帽，将整个头部覆盖无余，连面部的轮廓也难叫人看得清楚；身着青面长袍大褂；膀臂披挂纸钱、黄表。行走时纸钱飘飘荡荡，活象旧剧里扮的孤魂野鬼；四肢捆上斑竹篾片，象是骨科用的夹板，其作用是不让手足关节弯曲，使举腿跨步硬枝梗杆，俨然一具僵硬死尸的样子！其状至为恐怖，见者唯恐避之不及。“术士”引路走在前面，形神枯稿，满面烟容，踽踽斜行，时时掉头关照后面跟随的“死人”，边走边丢纸钱，名曰“买路钱”；“死人”则沿着“买路钱”向前挪动足步，实际上纸钱成为了路标。频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　[精华]-引路人还提着一个灯笼，火光半明半灭，闪烁不定，这也是为“死人”指明去处的暗号。背上高耸耸的背一夹背；满咚咚的盛着纸钱和香蜡。就这样，一前一后，缓缓的，阴森森的，幽灵似的，走在荒郊小道，或僻静的小待小巷里。未晚投宿在鸡毛店中，点燃香蜡，焚烧纸钱，一时充满阴风惨惨的气氛，使不人敢与之接近。频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　[精华]-到目的地两三天前，事先通知死者家属，准备好衣衾棺材，等“死人”一到，立刻将寿衣帽寿鞋给死人穿戴齐备，装进寿木。这种入殓过程，全由“赶尸”者承担，绝对不允许旁人插和旁观，正如出发时将尸体“扶出棺材”不允许窥视一样。说是在这些关键时刻，生人一接近尸体，便会有“惊尸”的危险，而入殓过程，必须在三更半夜。一切安排就绪，就是说将死者装殓以后，丧家才去认领。频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　[精华]-棺盖一揭开，须眉毕现，果然是丧家亲人，象貌宛如昨日，现在却翘翘长眠在棺材里了，伤心惨目，摧人肺腑，顿有的嚎啕大哭，有的泣不成声。“赶尸”者这时特意劝说大家不要过于悲伤，致使死者不安。幸亏他生前积有功德，得平安的返回乡土。刚经过长途中跋涉，急需安息。人们悲痛之余，感到一种既见死者后的踏实、满足、欣慰，谁还怀疑它是骗局。频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　[精华]-据坦白交待，却令人咋舌！原来全部秘密都在那只夹背里，表面看来是装的纸钱和笪蜡，全是掩人耳目的障眼法，分散人们视线的把戏。出人意外的是，夹纸底层赫然装着尸体。确切的说夹背内装的是死者的头部和四肢，至于主体部分，那就不知道哪座荒冢下埋藏着游子的残骸了！频通鱼雁

　　置顶加精删除

　　-对于鬼魂神仙之类的传说我是不怎么相信，但我相信妖的存在.我说的妖不是可以吞云吐雾变化成人类的妖，而是具有智慧的兽类.比如狼精，一种2只脚走路的狼它的速度比4只脚跑的还快，而且智慧接近万年前的野蛮人，就像人类的祖先那样开始进化了.而且狼精喜欢攻击人类，在解放初有专门的部队扫荡它们. awasds

　　置顶加精删除