附录:关于北宋青花瓷的一些相关内容

曾经有人反复留言,强调北宋没有青花瓷

　　其实这是一个一直在考古界争论的话题

　　一派观点是，盛唐时期就已出现了青花瓷，巩县窑“唐青花”是青花瓷的始祖。另一派认为，青花是元代中期陶瓷业的发明，巩县窑“唐青花”器是两种烧成温度不同的釉中彩蓝彩器，而不是真正的青花瓷器，景德镇才是青花瓷器发祥地。

　　随着巫山古墓的发掘,几乎已经给出了最后的结论,据悉，巫山县这次发现的青花瓷，是在一座北宋晚期的墓葬中找到的。瓷碗高5.2厘米、口径13.2厘米、底径5.5厘米，敞口外撇，圆唇弧腹，平底加矮圈足，内壁3圈青花圆圈，内底一字符，外壁饰花草，用笔随意，青花釉色蓝中略泛灰黑。

　　由于该青花瓷蓝里带黑，与景德镇出产的青花瓷接近，如果最后能确认其为宋代或更早年代的青花瓷，并能确认产自景德镇，无疑将带来学术研究上的重大突破。

　　景德镇青花瓷的烧造始于北宋时期（公元960～1127年）。到了元、明（公元13～17世纪）两代，青花瓷器的逐渐流行和对外贸易的不断扩大，使得景德镇青花瓷在生产技术和规模上都得以进一步提高。清代（公元1644～1911年）是青花瓷的鼎盛时期，景德镇青花瓷以其烧造精致而独占鳌头，成为中国近代青花瓷的代表。

　　青花瓷是一种彩绘装饰瓷。它以含氧钴为着色剂，先在瓷坯上描绘花纹，再施一层透明白釉，入窑经1300℃左右高温烧制而成。青花瓷虽然着色单一，但它较五彩瓷器更显清丽、娟秀，因而广为众人所爱。景德镇青花瓷造型优美，色彩绚丽，装饰精美，是景德镇四大传统名瓷之一，它无铅无毒，耐酸耐磨，面色经久不退，素有“永不凋谢的青花”之称。 

　　虽然这个故事属于胡编范畴,仅在此提供一些真实资料,供各位参考.以后还会陆续提供一些故事中真实事件的原形.谢谢各位支持.以上