上架感言

明天中午12点！

　　这本书就要上架了。

　　五味杂陈。

　　过去的一年时间里，我好像脑子坏了……

　　不死心地去写仙侠，结果扑得爹妈都不认识，连第一轮推荐都没过去。

　　最新章节，竟然只有除我和我老婆以外的个位数读者在看……

　　我都懵了！

　　从14年到现在的十年时间，就从来都没有这么扑过。

　　再次回到都市以后……

　　其实……

　　一直忐忑不安。

　　几乎每天都在焦虑，每天都在问编辑大大追读怎么样……

　　说实话……

　　我已经没任何自信了。

　　索性数据尚可，一路过关斩将，后台公众最新章节追读24小时快5000了，也上三江了……

　　……

　　现实狠狠地给我一巴掌，看到这个数据以后，我虽然高兴，证明我还能吃这口饭。

　　但也让我不断的提醒着自己，不要再犯文青病了！

　　写爽文！

　　写爽文！

　　写能让读者看得笑一笑，尽量逻辑能自洽的爽文！

　　不要突然脑子一抽，来个二逼剧情了！

　　……

　　对，这本书的宗旨，就是一本爽文。

　　我努力去学习，去写怎么样才能让读者大大，能够无聊时候打发一下时间，或笑一笑的爽文！

　　没有那么多的苦大深仇，没有那么多的矫揉造作……

　　就他妈是一本拍电影的欢乐爽文！

　　……

　　爱你们！

　　真的！

　　开书以后，我看到了很多熟悉的身影……

　　此时此刻，我不知道该如何用语言来形容那种复杂的情绪……

　　老朋友们都回来了。

　　回来真好！

　　我会努力好好更新，好好完本，从现在开始，改过自新，好好码字！

　　明天爆发三更以上！

　　……

　　如果，觉得我写的，还入眼的话。

　　大大们！

　　请陪我再冲一次吧！

　　求月票！

　　求订阅！

　　求各种支持！

　　拜托了！