第16章 此刻，展翅！

夏日的阳光透过窗户，照进了走道上。

　　安晓诗坐在周阳旁边，沉默了许久以后，看向那道阳光，喃喃道：“有时候，我感觉自己就像是进入了一个漩涡里，一直都很努力想抓住什么东西，但，怎么抓都抓不住。”

　　周阳点点头：“有时候人生就是这样，在取舍之间徘徊……”

　　“你很适合这部电影！我和张导讨论了一个晚上，做了很多次的对比，依旧觉得，你比陈亮适合！”

　　安晓诗低着头，看着手里头的剧本，看着剧本边上，陈亮的个人信息。

　　陈亮是这个世界最大的几家娱乐公司，【天娱娱乐】的艺人，早年是韩国一个叫HSA的人气组合成员，今年年初刚回国，一回国，就受到了【天娱娱乐】的热捧。

　　但……

　　安晓诗和张静雅却觉得他虽然什么都好，但气质与他们心中的总裁，差太多了。

　　“这个世界上有很多无奈的事情。”周阳认真地听着点点头，看了一眼陈亮的资料后，笑了起来：“那就让陈亮演吧，其实……”

　　“其实什么？”

　　“跟你交个底吧，我本来对演这种角色就没啥兴趣，纯粹是看在钱的份上……”周阳看向了远方。

　　“那你觉得这部电影……”

　　“我有自己的电影！”周阳没有评价这部《恋爱摩天轮》也不会发表任何看法。

　　听到这句话的时候，安晓诗沉默了。

　　《恋爱摩天轮》这部电影倾注了她太多太多的心血了。

　　这是她的梦想。

　　但这个世界，有时候有梦想还远远不够！

　　当真正接触到电影公司以后，她才发现自己就算是投资人之一，也依旧要考虑很多东西。

　　考虑到主演的流量，考虑到数据，考虑到发行商、考虑到后期、考虑到娱乐圈里，各种复杂的人情往来。

　　平心而论，《恋爱摩天轮》这部电影，郑逸臣投资和付出的并不少。

　　这其中包括了剧组的一大半人员，包括与发行公司、各大院线合约排片签订、宣传渠道的确认，各大媒体的造势，引流，这其中的无数东西，都是郑逸臣和背后的团队，在一直做着……

　　毫不夸张地说，这部电影有现在的知名度，就是靠着郑逸臣本身的流量，一旦郑逸臣这个主演离开了剧组，那么，这部电影大概率要分崩离析。

　　但……

　　就在这个时候，走道边上的阳光越来越亮了，也越来越刺眼。

　　安晓诗终于抬起头，认真地盯着周阳仿佛下定什么决心一般：“如果你对我们有信心，你给我一点时间，我会解决这些事情！”

　　周阳摇摇头，但没有说话，只是看着窗外，孤零零摊位上的沈龙和陈剑锋。

　　许久以后，这才道：“我有自己的电影，也有自己的电影院……我其实，很忙的！”

　　安晓诗看着周阳的表情以后，最终低下了头。

　　良久以后：“周阳……我借你的那一万五，你不用还了，就当是我的违约金，我，我们对不起你……”

　　周阳没有说话，似乎在思索着什么。

　　不远处的办公室里，传来了一阵短暂的争吵声，似乎是张静雅在和郑逸臣争什么。

　　但很快会陷入了寂静。

　　这种寂静感，像一把铁锤，狠狠地砸在了安晓诗的心头。

　　走道里的气氛，渐渐变得有些窒息和压抑。

　　许久以后，她看到周阳站了起来，整理了一下略微凌乱的西装：“那一万五，就当是你投资我我们的电影，以后电影上映后，我给你分成！”

　　“你真要拍那种电影？”安晓诗一震，难以置信地盯着周阳。

　　周阳没有回应，而是默默地转身，对着安晓诗挥了挥手后，一步步走出了屋外。

　　看着周阳渐渐离开的背影……

　　当看到周阳没入那灿烂的阳光中以后，安晓诗不知怎的，竟有些恍惚。

　　也许……

　　他真的能成功？

　　………………………………

　　“我们与什么《孙悟空大战超人2》这部电影没有任何关系！更没有什么战略合作关系……”

　　“我们和这种电影，怎么可能会会有关系？一切都是某些竞争对手来污蔑我们的……”

　　“我们也不认识什么周总，沈导……我们只有两个导演，一个安导，一个张导！”

　　“我们《恋爱摩天轮》的演员没有变过，而且，我们将会在十分钟后，正式公布详细的演员名单……”

　　“请大家对我们多多支持……”

　　“对，一切都是竞争对手，来搞我们的，我们从来都没有换什么人来演电影……”

　　“……”

　　《恋爱摩天轮》剧组。

　　嘈杂的声音此起彼伏。

　　剧组负责人走了出来，义愤填膺地对着媒体控诉着、解释着。

　　人群中的沈龙，听到了一阵阵刺耳的声音。

　　或许……

　　今天是他这辈子，最尴尬的一天！

　　他在各种质疑声、指责声、嘲笑声中、带着东西有些灰溜溜地带着《孙悟空大战超人2》的电影宣传海报，跟着陈剑锋一起离开了《恋爱摩天轮》剧组。

　　沿途无数的媒体蜂拥似地围着他们，仿佛要将他们的衣服都全部给拉下来。

　　照相机快门的声音，伴随着各种眼神，就像是一把利刃一样，狠狠地扎进了他的胸膛里。

　　此时此刻，恨不得找一个地洞，狠狠地钻进去，这辈子都不要出来了。

　　小丑……

　　是的！

　　他感受到自己就像是一个小丑，卑微到了极致，心态在这一刻，彻底崩了！

　　就在他们要匆匆忙忙离开剧组，躲在那间出租屋里，再也不出来的时候，突然看到了人群中传来了一阵骚动声。

　　随后，他看到了一个熟悉的身影，西装革履地从不远处，在无数的目光中走了过来。

　　周阳拦住了即将逃跑的他们。

　　阳光下……

　　周阳盯着他：“沈导，抬起头来，记住，我们做的这些事情，并不丢人！”

　　“你撑开海报！”

　　“继续摆起招聘摊位！”

　　“他们拍电影，我们也拍电影！”

　　“我们都在做我们要做的事情！”

　　“……”

　　沈龙微颤，正想说什么，却见周阳拿起那褶皱的宣传海报，当着所有人的面前，将海报撑开。

　　再一次露出了《孙悟空大战超人2》的几个字。

　　随后，面对着远方无数双眼睛，周阳看着旁边的桌子椅子以及资料，再次将桌椅摊好，然后，打开了喇叭。

　　“好消息，好消息，华夏首部东方玄幻、西方奇幻大片，正式招人了！”

　　“好消息，好消息，史诗级巨著、著名导演执导、实力派准影帝参演的华夏首部魔幻大片正式立项……”

　　“……”

　　熟悉的声音在沈龙耳畔中回荡着。

　　人群中一阵阵哗然！

　　沈龙呆呆地看着周阳那西装革履的身影，坐在椅子上，对着不远处《恋爱摩天轮》剧组里的所有人，露着温和的露出了一个笑容。

　　一阵风吹拂着。

　　陈剑锋身体颤了颤，低头看着自己手里头的名片，又看着那张电影海报。

　　沈龙先是茫然，但随后，看着周阳，看着海报，看着那些看热闹的媒体……

　　他终于也抬起头。

　　这些年，一直畏畏缩缩，惧怕各种异样的眼光，将自己缩在了角落里，像一条没有任何希望的蛆虫……

　　这些年，一直都低着头，甚至，连我是导演，这一句简单的话，都不敢说，缩在角落里的模样，难道，我这辈子都要这样吗？

　　这些年，梦想似乎离自己越来越远，而自己的不甘心，却越来越强烈，像一个怯懦者，怕所有的指指点点……

　　这些年，我……

　　……

　　往事一幕幕在他脑海中闪过！

　　他看到旁边的陈剑锋突然拿着名片，走向了那些看热闹的媒体。

　　虽然红着脸，虽然说话磕碰，但却抬着头，自我介绍。

　　“你好，我是演员，陈剑锋，这是我们的电影！”

　　“……”

　　“你好！”

　　“……”

　　隐约间，他能听到一阵阵声音！

　　是啊！

　　他们拍电影！

　　我们也拍电影！

　　我们又有什么错呢？

　　又有什么可丢人的呢？

　　试一试！

　　试一试！

　　为自己的未来，试一试！

　　不能再……

　　退缩了！

　　迟疑良久以后！

　　他握了握拳头，拿着早已经印好的名片，努力露出了一个笑容，迎着那一张张诧异的表情，快速地走了过去！

　　“你好，我是《孙悟空大战超人2》的导演，沈龙，我们正在招演员！动作演员，我们也需要！”

　　“您好，如果有兴趣的话，过来我们那边试试镜……”

　　“你好……”

　　“你好，我是《孙悟空大战超人2》的导演，我们不是骗子，我们正在做我们要做的事情，如果对我们电影有兴趣，可以过来看看……”

　　“你好，我是沈龙，是一名导演，这是我们的剧本……”

　　“你好，我们剧组缺一些岗位，有兴趣的话，过来瞧瞧？”

　　“……”