第12章 装逼大王

夜。

　　渐深。

　　出租屋旁，路灯下。

　　陈剑锋蹲在石头上呆呆地看着那一份《恋爱摩天轮》的合同。

　　过去的半个月，他很努力地争取《恋爱摩天轮》这部电影里的一个角色，然而卑微得就差当条狗，最终却只有一句“抱歉”。

　　半个月后，那曾经梦寐以求的角色，现在摆在了自己的面前，只要签个约，点个头，就能进组，成为一个有台词有剧情的“角”。

　　但……

　　他发现自己并没有想象中那么兴奋。

　　不但没有那么的兴奋，而且感觉到空落落的，好像前方的这条路，并不是他应该走的路。

　　……

　　“拍吗？”

　　“不知道……”

　　“你拍吗？”

　　“拍！”

　　路灯下。

　　沈龙吃着泡面，拖着开裂的凉鞋走出来，蹲在陈剑锋旁边，哧溜地舔了一口，享受地回味了一下。

　　陈剑锋看着泡面有些嘴馋，最终目光看着《恋爱摩天轮》的演员合同发呆。

　　“应该拍，这是个机会……”

　　“《孙悟空大战超人2》我还是男主角呢……万一拍了这个，我们的电影怎么办？”

　　沈龙听到这句话的时候没有回应，只是一味地默默地吃着泡面。

　　“拍戏要一心一意……”陈剑锋放下那份合同，看着远方喃喃自语。

　　“你觉得这部电影能成？”沈龙突然问道。

　　“白天的时候我觉得成不了，但现在，我觉得能成，燕京的老师跟我说过，没有坏的题材，只有差的编剧和演员……”

　　灯光下，陈剑锋有些迷茫，似乎对自己说，又似乎是对着沈龙说。

　　沈龙默默地将泡面盒扔进了垃圾桶里，想起了《孙悟空大战超人2》的剧本，想起今天在办公室里，周总说的那些话。

　　想着想着，情绪似乎受到了些许感染，目光渐渐严肃了起来。

　　“我去将剧本再琢磨琢磨改改，再写一个拍摄计划……”

　　“好！”

　　陈剑锋看着沈龙离开的背影，又看着了看自己的合同。

　　也许《恋爱摩天轮》比所谓的《孙悟空大战超人2》要靠谱得多……

　　但！

　　他是男主角！

　　…………………………

　　6月26日，清晨。

　　沈龙一边润色着《孙悟空大战超人2》的剧本，一边写着拍摄计划。

　　不知不觉中，一晚上的时间就过去了。

　　他有些疲惫，但全身却充满着斗志。

　　出租屋门开了。

　　自己的弟弟沈虎背着吉他，又从天桥下要饭回来了。

　　回来的时候很沮丧，一声不吭地躺在床上面对着天花板发呆，一脸醉醺醺的模样。

　　沈龙问了几次，沈虎这才勉强地说了一两句。

　　昨晚天桥开始市容整改，从今天开始，他们就不能在那边唱了。

　　半夜的时候，去酒吧兼职，被客户不知道灌了多少酒，胃水都要吐出来了。

　　周围的所有人，都在告诉他，他没有才华……

　　他其实也知道自己没什么才华，就是一个讨饭的，但让他真的这样灰溜溜的回老家打螺丝，内心深处又挺不甘心。

　　然后就这样自我欺骗地一遍一遍唱，一遍一遍自我安慰。

　　沈龙看到这一幕的时候，也叹了一口气，不知道怎么安慰这个弟弟……

　　“周总什么时候能帮我出专辑呢？”

　　喝了酒以后，沈虎就有些像疯子，盯着天花板喃喃自语。

　　但眼泪却控制不住地大把大把地流了下来。

　　沈龙叹了一口气，不知道说什么……

　　就这样，沈虎就盯着天花板发呆了不知道多久。

　　直到，门口响起了敲门声。

　　然后，西装革履的周阳推门而入，看着一脸酒气的沈虎皱眉。

　　沈虎看到周阳以后，连忙站了起来。

　　“喝酒了？”

　　“喝了一点……”

　　“哦，醒醒酒吧。”

　　“我去泼点冷水。”

　　“行。”

　　沈虎离开屋子，朝着公共厕所的方向走去。

　　他们租的地方是燕京郊区的胡同口，并没有独立的卫生间，洗漱、倒尿盆要去几十米外的公共厕所。

　　沈龙看着沈虎离开的背影，随后苦笑：“周总，他有些难受……”

　　“我知道。”

　　“周总，这里没有其他人，你能跟我说句实话吗？”

　　“什么实话？”

　　“他有才华吗？”

　　沈龙看着周阳。

　　周阳看着远方，很认真地点点头：“他很有才华……”

　　“真有才华？”

　　“有，只是，需要时间……”

　　周阳笃定的声音令沈龙有些愣神，确信周阳似乎不是安慰人以后，他低下头，有些不确信再问了一句：“我们……我们能成功吗？”

　　周阳拍了拍沈龙的肩膀，笑了笑：“我们正要去成功的路上。”

　　“我们难道什么都要蹭《恋爱摩天轮》的？”

　　“不是蹭，是战略合作，互通有无！”周阳很严肃地反驳了沈龙的话。

　　“我们有什么？”

　　“我们有梦想和热情……”

　　“……”

　　沈龙张了张嘴。

　　突然憋得不行。

　　“对了，等沈虎醒酒以后，将沈虎也带去剧组……这一次，你们别跟个水老鼠一样走着去了，打个带空调的的士车吧。”

　　“周总，你呢？你不去吗？”

　　“电影院入股的事还要去稍微聊聊，还有一些项目合作，今天很忙……”

　　“哦，你真的要入股电影院？”

　　“算是吧。”

　　……………………

　　晌午的阳光很灿烂。

　　张沐雪默默地坐在咖啡厅里。

　　【飞鹤影院】此时的情况并不乐观，即将面临倒闭。

　　她急需一笔钱，或者来一部卖座的电影，令影院再撑一撑。

　　其实，对于那个“周总”，她心中已经觉得这个“周总”就是一个蹭吃蹭喝的骗子了。

　　但，当电话里“周总”告诉她，他加入《恋爱摩天轮》这部电影剧组以后，张沐雪心中便将信将疑了起来。

　　《恋爱摩天轮》这部电影的制片方虽然是两个女大学生，但发行方却是影视圈里排得上号的公司【星光娱乐】，很多新生代的演员为这部电影站台，更有目前圈子里最炙手可热的新生代小鲜肉郑逸臣担任男主角……

　　嗯，再根据她得到的一些内部消息判断，未来这部电影宣传费用并不会太少，票房大概率也不会太差。

　　尽管不相信那个“周总”会参演《恋爱摩天轮》但，万一呢？

　　随着一辆车停在窗边以后，张沐雪从思绪中恢复过来。

　　当看到那辆红色的奥迪A6上，走下来一个戴着墨镜，夹着公文包的年轻人后，她震惊了！

　　这是那个周总？

　　怎么开上奥迪A6了？

　　随后，她看到了那个“周总”整理了一下西装，看向了副驾驶的方向。

　　副驾驶，一位戴着口罩的漂亮女孩子走了下来，疑惑地看了一眼。

　　……

　　“安导，我的合伙人，【飞鹤影院】的张总，已经在里面等很久了。”

　　“周阳，你告诉我，你这公文包里是不是放着砖头？”安晓诗却紧紧盯着周阳那从不离身的公文包。

　　“不是，你怎么会这么想？”周阳露着温和的笑容，摇摇头。

　　“今天上午，我看到你偷偷往公文包里塞了什么东西！”安晓诗深深地吸了一口气：“那东西，像我们剧组里的泡沫砖。”

　　“不是。”周阳露着笑容，推了推眼镜。

　　“周阳，你老老实实告诉我，你有没有开我的车到处招摇撞骗？”安晓诗看着周阳的表情以后，精致的脸蛋有些严肃。

　　“没有……”周阳又摇摇头认真地盯着安晓诗，正色道：“安导，我希望你能明白，我一心一意为我们的电影服务……好了，别让张总等太久……”

　　看着周阳那认真模样，安晓诗有些疑惑，随后看着率先朝着咖啡厅走过去的周阳，片刻以后，仿佛意识到了什么东西顿时一愣，连忙追上去：“等等！为什么看起来我像你秘书一样，你给我拿剧本和合同，跟在我后面！”

　　“……”