第18章 成功之路

当……

　　习惯各种异样的目光，习惯了嘲笑以后以后……

　　沈龙渐渐发现很多事情，其实也没有那么难。

　　所谓的自尊心，其实也没有那么重要。

　　本身……

　　他就是一无所有，一文不值！

　　……

　　上午的时间过得很快。

　　天气逐渐开始热了起来。

　　晒得人皮肤带起了几分灼烧感。

　　但他们一直呆在这里，撑着一张桌子，一张椅子以及那简陋的招聘海报，流着满头大汗，对着每一个人介绍着电影。

　　问询的人，其实并不少，但真正对这部电影产生兴趣的人，却并不多。

　　半天时间，也没有几个愿意加入他们这个团队。

　　他们实在是太廉价了，廉价得像是一个骗子剧组，皮包公司。

　　“再等等。”

　　“好，周总，那今天……”

　　“我们今天就守在这里！”

　　“好！”

　　午饭他们吃了几包泡面，喝了一些矿泉水。

　　周阳看着远方的剧组人影攒动，却依旧默默地坐着。

　　沈龙看着所剩无几的名片，点点头，猛灌了一瓶矿泉水，在树荫下稍微休息了一会后，又站了起来，继续守着摊位。

　　陈剑锋则是认认真真地看着几份资料，比对着资料上面的内容，时不时地拿出手机，联系一些场地，为开拍作准备。

　　如果……

　　连他们自己都放弃了，那么，谁还会期待他们成功呢？

　　时间一点点地过去。

　　等到下午的时候，毒辣阳光终于没入了云层中，大地虽然燥闷得让人喘不气来，但皮肤舒服了很多。

　　不远处的《恋爱摩天轮》剧组似乎发生了什么事情短暂地骚动了一下……

　　但很快就回归了平静。

　　等到下午三点钟左右……

　　一个青年低着头，离开了剧组。

　　正准备离开的他，却看到了这边的摊位。

　　犹豫了一下，他们咬着牙，最终走了过来。

　　“你好，这里摄影师要吗？”

　　“要！”

　　“有什么要求吗？”

　　“会拍电影就行……”

　　…………………………

　　办公室里。

　　凉爽的空调正在吹着。

　　安晓诗坐在椅子上，一遍又一遍地看着剧本，看着精简的剧组工作人员，看着接下来的剧组工作安排。

　　剧组工作安排里，似乎每一步都有自己，但每一步自己的作用，似乎都不是很大。

　　“我们需要师哥的流量，他的粉丝很多！有些时候，我们只能妥协……”旁边的张静雅看着安晓诗，眼神复杂地说出了这句话。

　　安晓诗听完以后点点头：“我知道，但……这真是我们要的电影吗？”

　　“我们没有作品！”张静雅叹了一口气。

　　“这难道是我们的作品吗？难道不是一个套壳的作品？”

　　听到安晓诗反问以后，张静雅低下头，良久后，这才看着安晓诗：“不管是什么作品，只要有流量，有票房，有影响力，有数据就行……”

　　安晓诗看着张静雅，她张了张嘴，但最终什么话都没有说出来。

　　她目光再次看向了窗外。

　　傍晚，天边涌着一片橘红色的晚霞。

　　不远处，她看到周阳摊位上的问询者，已经越来越多了。

　　她看了一眼手机，手里里有很多的未接电话，也有一条条短信，都是询问为什么无缘无故就将他们换了的……

　　安晓诗不知道该如何回应他们。

　　“做人有时候要心狠一点！”

　　张静雅很清楚安晓诗目前的情绪，想了想以后，最终宽慰了这么一句。

　　安晓诗却不吭声，而是继续转过头，看着远方周阳的摊位许久……

　　“我出去走走。”

　　“要我陪着吗？”

　　“没事……”

　　就在安晓诗准备走出办公室的时候，她突然停了下来：“对了……静雅……”

　　“怎么了？”

　　“如果我离开这个剧组了，你会和我一起吗？”

　　“你疯了？这个时候了，你要离开剧组？我们投资了多少钱啊，现在说离开就离开？离开以后，前期我们投入的那些钱，可是没办法退的……”

　　“……”

　　安晓诗点点头。

　　最终继续推开门走出了办公室。

　　张静雅看着安晓诗的背影，犹豫了一下，但最终没有追出去，而是给她发了一条短信。

　　“你冷静一点！别冲动，我们需要他们的资源！”

　　“……”

　　………………………………

　　傍晚。

　　来周阳剧组询问的人，越来越多了。

　　不过，大部分都是燕影的毕业生……

　　从他们的口中得知，《恋爱摩天轮》剧组一批工作人员被换了，而他们就是这些被换的倒霉蛋。

　　摄影师许云逸在这个小摊位前呆了许久，又看了看远方的《恋爱摩天轮》。

　　他情绪有些悲愤！

　　他在很早就加入《恋爱摩天轮》的剧组了。

　　一个月时间，勤勤恳恳地帮忙做着各种各样的事情，本以为电影开拍以后，自己不一定是主摄影师，但至少还能有一些镜头和机位。

　　但今天，却被突然告知，要将他调到剧务……

　　这条消息，犹如晴天霹雳一样，狠狠地砸在了他的脑袋上。

　　他找剧组理论……

　　但剧组回应的话术几乎一模一样。

　　“抱歉，经过反复审核，您目前尚缺一些拍摄经验……”

　　他急得将自己往期的一系列作品给剧组负责人看，但那负责人却始终脸色复杂。

　　许久以后，这才说了一句。

　　“其实，这是公司的意思，天娱的意思……如果无法接受的话，你们可以走，工资也会按照标准，算给你们……”

　　许云逸当场就懵了！

　　当他走出剧组的时候，看着那个荒唐的，像个笑话一样的《孙悟空大战超人2》的剧组依旧还在这里的时候……

　　他最终带着试探性的情绪，默默地走了过来。

　　“这电影，真能成吗？”

　　“这世界上，本没有路，但走的人多了，也就渐渐成了路……”

　　他看着周阳。

　　周阳露着笑容，说出了这句话。

　　听到这句话的时候，他突然精神一震！

　　紧接着沉默良久，看着陈剑锋和沈龙两人在摊位前，不断为其他人介绍这部电影的身影。

　　看着这部不靠谱的扯淡电影……

　　他竟觉得，自己也想拍拍试试……

　　不知道多久以后，他最终点点头。

　　“那我，加入试试！”

　　“可以，欢迎！欢迎！”

　　……………………

　　天色将晚。

　　但周阳的摊位前，聚集的人却越来越多了。

　　站在角落里的安晓诗，眼神复杂地看着周阳介绍着自己的电影……

　　夕阳西下。

　　周阳的脸上始终带着笑容和自信，用最温柔的声音，为一个个询问的身影勾勒出了一片片美好的蓝图。

　　一些人迟疑了许久。

　　最终加入了剧组。

　　这其中……

　　有她曾经看好的摄影师、道具师、以及剧务人员……

　　大概，有五六个人左右。

　　夕阳渐渐落山。

　　两旁的路灯亮起。

　　路灯下。

　　她看到周阳站了起来，伸了伸懒腰。

　　紧接着，这些新加入的人，开始帮忙搬着东西。

　　隐约间，她听着沈龙激动地跟这些人，讲述着他们的拍摄计划。

　　这些人听得很认真，也很激动，纷纷说起了自己对这部电影的想法……

　　一群失意的人，组起了一个小型的剧组，朝着一部不知道哭笑不得电影前进。

　　她突然有些羡慕这些人了。

　　当这些人离开以后许久……

　　她沉默了良久，最终拿出手机，给周阳打了一个电话。

　　“周阳。”

　　“嗯？”

　　“我剧组仓库里，有一些摄影器材，很多器材都是我买的，如果需要，我可以借你们用……”

　　“哦？”

　　“加油！”