第14章 华夏电影历史的新篇章！（求票，求追读）

傍晚。

　　出租屋内。

　　沈龙疲惫地回出租屋里。

　　今天他去了一趟《恋爱摩天轮》剧组。

　　人声鼎沸的剧组，一度令他有些不知所措。

　　特别是当男主角郑逸臣走进剧组以后，剧组里的所有人，几乎都围着这个燕影的新生代明星转悠，那万众瞩目的模样，令两人直勾勾地看了许久……

　　最终，在一阵喧嚣中，他和陈剑锋两人，就如二傻子一样，在《恋爱摩天轮》剧组里，拿着工作证愣乎乎地呆了一天时间，啥也没干。

　　沈龙不知道自己该做什么……

　　而陈剑锋，则是看着光彩夺目的郑逸臣发呆。

　　看着他从保姆车上下来，看着他被无数的人围着，看着他在记者面前侃侃而谈，看着他在一阵尖叫和恋恋不舍中，默默地回到了保姆车上……

　　“我什么时候，有这样一天？”

　　“有，那么一天吗？”

　　回到出租屋以后，陈剑锋大脑仿佛被什么东西给击中了一般，盯着天花板喃喃自语。

　　声音带着憧憬、羡慕、以及，骨子里的自卑。

　　沈龙则是默默地看着剧本发呆。

　　情绪依然是五味杂陈。

　　《孙悟空大战超人2》说是一部电影，但所谓的剧组满打满算，勉强算上自己弟弟和周总，总共这才四个人……

　　而且，剧组预算至今为零，看这架势，什么都要蹭《恋爱摩天轮》的……

　　他觉得自己像个笑话一样。

　　于是，至始至终都坐在没什么人注意的角落里。

　　像一个边缘地带的剧务工作人员，甚至要一口盒饭都犹豫了半天，终于抹不开脸饿着肚子。

　　更何况堂而皇之地跟《恋爱摩天轮》的剧组介绍自己是一个导演，邀请他们来试镜，甚至都提不起底气跟其他人说《孙悟空大战超人2》……

　　……

　　夕阳西下。

　　一天时间，便在燥闷中渐渐结束了。

　　怀着各种情绪，沈龙与陈剑锋两人就这样愣愣地坐在椅子上发呆。

　　直到八点钟。

　　出租屋里传来了敲门声。

　　周阳像往常一样走了进来，带了点心过来。

　　周阳自然能感受到屋内的气氛有些压抑。

　　看一眼便知道发生了什么事情。

　　也没多说什么，只是默默在沈龙周围坐下，极少抽烟的他给沈龙递了根烟。

　　“过不了心里那一关？”

　　沈龙犹豫了一下后，最终接过烟，点上以后低下头：“我有些怕……我觉得，我，我们像个笑话一样……我们什么都要蹭人家的吗？”

　　“不是蹭，是合作。”周阳点起烟，看向远方的街巷口，眼神平静：“不过，确实第一步是最难的。”

　　“周总，你走第一步的时候，是什么时候？”沈龙抬头看着周阳。

　　“很久了。”周阳吸了一口烟，看着前方喃喃道。

　　“你怕吗？”

　　“也怕。”周阳点点头：“不过，这个世界上最不值钱的就是脸……”

　　“我知道，可是，我……”沈龙说到一半，却发现自己说不下去了。

　　“有时候，我们的人生就是一场旅途，沿途也有数不清的否定、嘲笑、冷讽……路也不一定平坦，放眼望去，一道道坎坷，一道道沟壑、一片片泥泞，但，只要我们一路坚持着走下去，就会有越来越多的同路人的……”

　　香烟袅袅升起。

　　周阳目光默默看向天边。

　　从来都是笑容的脸上，此时此刻竟挂着一丝无法言说的深邃。

　　他掐灭烟蒂，默默地站了起来：“最难的一步，我带你走，你跟我后面……”

　　…………………………

　　《恋爱摩天轮》的剧组取景点放在旺达商场边上的【永丰大厦】。

　　电影开始的剧情也很简单。

　　女主角苏曼曼骑着自行车，然后撞到了霸道总裁的豪车，紧接着冒冒失失的模样，让霸道总裁怦然心动。

　　然后，在时常斗嘴，但年少多金的青梅竹马富二代，与深情款款的霸道总裁男二号之间的一系列故事，便由此而开始……

　　剧情简单，不过对于首次正式执导电影、很多事情都亲力亲为的安晓诗而言，还是有些难度的。

　　于是，几乎每天晚上，安晓诗与张静雅两人都在讨论各种各样的剧情和镜头，以及一些拍摄细节，在凌晨的时候终于定出个大概轮廓。

　　早上七点钟。

　　安晓诗被一阵电话声吵醒。

　　她接起了电话，有些迷迷糊糊的。

　　“安导！”

　　“你快过来看一看……”

　　“不知道哪冒出来的剧组，硬要说是我们《恋爱摩天轮》的合作伙伴，在我们剧组试镜点另外摆了个招聘摊位，保安们怎么拦都拦不住！”

　　“而且，还大张旗鼓地在我们剧组旁边摆了个摊位，专门往我们剧组淘汰者手上塞名片……”

　　“……”

　　接完电话以后，安晓诗深深地吸了一口气，匆匆忙忙地走出门口。

　　当她来到剧组演员试镜点的时候，她看到不远处围着黑压压堆着一大片人……

　　她皱了皱眉，朝着前方挤了过去。

　　保安人员见是她以后，立马就为她打开了一条通道……

　　她匆匆赶去，还没到现场呢，就听到了一阵夹杂着喇叭的嘈杂声音。

　　走近了以后……

　　“好消息，好消息，华夏首部东方玄幻、西方奇幻大片，正式招人了！”

　　“好消息，好消息，史诗级巨著、著名导演执导、实力派准影帝参演的华夏首部魔幻大片正式立项……”

　　“走一走，看一看，瞧一瞧，逛一逛，试一试！”

　　“在这里，您试不到吃亏，您试不到上当，只要点点你发财的小手，来我们剧组兼职，影帝之路，正式开启！”

　　“好消息，好消息，《恋爱摩天轮》官方战略合作电影，正式招人啦！”

　　“摄影师、剧组、化妆师、剧务，只要有，我们就要，我们全都要！”

　　“……”

　　安晓诗震惊了！

　　她看到了清晨的阳光下。

　　西装革履的周阳，在《恋爱摩天轮》的试镜点，摆了一个并不算大的摊位。

　　摊位上边上，挂着一副大大的宣传海报，宣传海报上，贴着和《超人2》相似度接近60以上的剧照……

　　安晓诗认真地看了一眼！

　　她瞪大了眼睛！

　　她看到了什么！

　　她看到剧照上的威猛霸气的超人，被P上了陈剑锋的头像，PS手段似乎很拙劣，看起来就像是贴图贴上去一般。

　　她看到了，《恋爱摩天轮》剧组空地的位置上，周阳不知道从哪里搞来了一个大喇叭，就像是菜市场摆摊卖菜一样，不断地拼命循环吆喝，那一阵阵魔性的洗脑声，震得安晓诗都发懵，还以为是集市里卖菜！

　　她看到了摊位中间的“导演”沈龙面色通红地坐在导演的席位上，憋得脸色通红，不敢看任何人，一副当场社死的模样。

　　也看到了演员陈剑锋拿着刚印好的名片，硬着头皮给每一个闻讯而来的观众，一张一张发着……

　　而周阳，周阳在干什么！

　　安晓诗下意识地看向了不远处的方向。

　　那始作俑者周阳，此时此刻，正面对着闻讯而来的记者，推了推眼镜，正接受着采访。

　　“这是一部结合了东方玄幻与西方魔幻色彩的史诗级电影！”

　　“是，我们是《恋爱摩天轮》的战略合作伙伴！”

　　“我们都有梦想！”

　　“对，我是电影制片人周阳，我是安导的朋友，我同时也是《恋爱摩天轮》的演员……”

　　“和安导的相识，是一个夕阳西下的傍晚，那一天，我们在燕影门口相遇，相视第一眼，我们意识到，我们是彼此的伙伴！”

　　“安导是我这辈子，看到最浪漫，最漂亮、也最富才情的女导演，我不可控制地被安导的魅力所折服……”

　　“安导三顾茅庐邀请我，最终，我大受感动，加入了剧组……”

　　“……”

　　看到周阳在镜头前，恬不知耻地说出这些话的时候，安晓诗整个人都惊呆了！

　　这人到底在胡说八道什么！

　　瞬间，一股深深的悔恨感不可抑制地涌上了心头！

　　下一刻，她赶紧躲着，朝着休息室走去，生怕周阳这家伙自己社死不说，还拉着她社死……

　　但偏偏，周阳眼睛很尖，竟然在人群中一眼就看到了她！

　　不但看到了她，而且还眼前一亮，激动地走向她。

　　“安导，安导，这呢，在这呢，安导……”

　　“……”

　　“安导……感谢您对我们电影的支持，我定不会辜负您的信任，并且我相信，我们双剑合璧，必能旗开得胜，马到成功！”

　　“……”

　　“我更相信，今天，我们将迎来华夏电影历史上的新篇章！”

　　（求票，求追读，新书期很重要，呜呜呜，求求了）