第1章 孙悟空大战超人2！

2003年。

　　六月份。

　　天气闷得让人喘不过气来。

　　周阳静静地坐在靠窗的位置上，点了一杯最便宜的咖啡，啥事都不干，就盯着窗外人来人往的大街发呆。

　　来到这个既熟悉又陌生的世界，大概已经有一个月左右了，此时此刻仍旧有那么些许迷茫感。

　　这是秦皇汉武、唐宗宋祖全部都有的平行世界……

　　喝了一杯咖啡以后，他收回目光，整理了一下略微有些褶皱的西装，低下头擦了擦眼镜。

　　镜子里的自己，虽然颜值比先前差了一些，但斯斯文文的气质却是让周阳很满意。

　　咖啡馆里的音乐声很温柔，旋律音乐，嗯那是一首来自奥地利的著名钢琴曲《致美好的你》。

　　周阳默默地听着，非常享受着这种片刻的宁静时光，不多时，咖啡便已慢慢见底。

　　便在这个时候，包厢里也传来了敲门声。

　　“进来。”

　　周阳戴上没有度数的平光镜，露着温和笑容看着推门而入的漂亮高挑女孩。

　　女孩子看到周阳以后，有些发愣，但随后连忙露出了一个笑容，伸出手：“你好，周总。”

　　“你好，张总……”女孩名叫张沐雪，燕京【飞鹤电影院】的股东。

　　女孩坐下来以后，上下打量着虽然穿着廉价西装，但却一丝不苟，有些许气质的年轻人，犹豫了一下：“周总，我们就开门见山吧，你说你想入股我们的【飞鹤电影院】，有这回事吗？”

　　“有。”周阳点点头。

　　“周总，您应该了解过我们【飞鹤电影院】的现状吧？”张沐雪迟疑了一会，问出了这个问题。

　　“了解过，还有四个月的房租，就要倒闭了。”周阳让服务员续了一杯咖啡以后认真地点点头。

　　“虽然四个月要到期，但……我们会重新装修，桌子椅子、全部会换掉、除此以外，我们还要跟各大院线达成各种战略合作……我们……”张沐雪看到这的时候，连忙第一时间从包里拿出了一份长长清单的递给周阳。

　　但周阳却摇摇头，并没有接过那份清单：“张总，抱歉，我这个人喜欢直来直去，你直接说，入股你的电影院要多少钱？”

　　“十万！”张沐雪脸微微有些红了起来，但还是紧紧地盯着周阳，说出了一个超过预期的数字。

　　但很遗憾。

　　她在周阳的脸上，看不出任何的其他情绪。

　　在一首美好的法国音乐【美好世界】的旋律中，周阳默默地喝了口咖啡，目光看向了窗外，没有接话的意思。

　　“九万，如果，您能现在给我钱的话，九万，就让给你！”张沐雪深深地吸了一口气，咬着牙再次说出了一组数字。

　　周阳微微转过头，看着张沐雪，却是露出一个温和的笑容：“这样，张总，我们先点餐吧，牛排可以吗？”

　　“可以。”

　　“好，服务员，麻烦来两份牛排，谢谢！”

　　周阳在张沐雪的目光下，看向了走进来的服务员，露出了一个优雅的微笑。

　　服务员点点头，随后转身离开。

　　“周总，我们电影院虽然房租快到期了，03年半月来的盈利额也不算高，但，周总，你应该知道，我们的【飞鹤电影院】是老牌电影院，客户不少，而且，更重要的是，我们团队很整齐，在接下来的院线收购潮中，我们占着不小的优势……”张沐雪感觉跟周阳聊天很不舒服。

　　他似乎总是那么的漫不经心，而且总给人一种站在高高在上的位置，俯瞰着自己。

　　但，张沐雪很清楚，此时此刻，她需要钱！

　　80，90年代，燕郊的【飞鹤影院】一度很辉煌，几乎每一部大片上映时候，电影院总是人山人海，顺带着周围卖零食和爆米花的都热闹了一波。

　　90年代末期，随着第二任老板开始偷偷播放盗版电影被查，关了好一阵以后，【飞鹤影院】便渐渐走了下坡路。

　　三年时间，接连换了几个老板……

　　但都因抠搜不肯买大电影版权，买下来的电影，要么就有头无尾，要么就是那些让人血压飙升，无人问津的烂片。

　　1999年秋末，随着千禧年的到来，随着港片的黄金时代渐渐终结，随着院线这个概念被资本提出来以后，大大小小的电影院开始在资本的运作下进行合并、重组与系统化品牌管理。

　　这一波浪潮来得很快，等到2001年的时候，全国各地，大到城市，小到乡镇的电影院，大大小小，稍微有些价值的电影院都被重组收购了。

　　然而，身处于郊区，濒临破产的燕京【飞鹤影院】却并没有在这场收购潮中。

　　它年份太久了。

　　设施太老了。

　　再加上之前搞盗版的时候口碑崩坏，最终随着房租越来越接近后，处境也越来越尴尬。

　　而张沐雪，则是最后一任被迫接手【飞鹤影院】的倒霉蛋。

　　为什么被迫？

　　上一任老板吃喝嫖赌借了高利贷，实在是没钱还，法院强制执行给了张沐雪。

　　面对【飞鹤影院】这烂摊子，张沐雪人直接麻了。

　　“张总，我很清楚【飞鹤影院】的情况，我也很理解您的心情，但，入股毕竟不是什么小事……需要慢慢斟酌，先吃饭……”

　　阳光透过窗户，照在周阳脸上。

　　周阳依旧是那一副云淡风轻的模样，在牛排上来以后，他熟练地拿起了刀叉，慢悠悠，且更优雅地吃了起来。

　　仿佛久经沙场的贵族精英。

　　张沐雪迟疑片刻，想要说什么，但最终还是选择了沉默。

　　只是看着摆在眼前的牛排，却没有任何想吃的心思，只是喝了一口柠檬水。

　　随后，手机响了起来。

　　她看了看手机号码，随后看了看周阳。

　　“失陪一下。”

　　“请便。”

　　在周阳的目光下，她拿起手机，匆匆地离开了包厢。

　　大概十多分钟以后，她沉默地走了进来。

　　周阳已经吃得差不多了。

　　“牛排要趁热好吃，冷了，就没味道了。”周阳看着张沐雪。

　　张沐雪深深吸了一口气，看着装逼犯周阳，她的情绪忍不住有些烦躁：“周总，您吃完了，现在能聊入股的事情了吧？”

　　周阳面对着张沐雪那渐渐有些冷下来的表情，脸上依旧是温和的笑容：“张总，您的牛排吃吗？”

　　“不吃，我很饱。”

　　“哦，那不能浪费了。”

　　张沐雪眼睁睁地看着周阳拿了自己的牛排。

　　随后，又眼睁睁地看着周阳拿起刀叉，继续慢条斯理地吃了起来。

　　“咖啡喝吗？”

　　“不喝。”

　　“哦。”

　　周阳点点头，又在张沐雪那要杀死人的目光中，拿了本该属于张沐雪的那杯咖啡，喝了一口。

　　喝完以后，一脸惬意地靠在了椅子上。

　　张沐雪看了看时间，眼神渐渐冷淡了起来：“周总，现在，可以聊收购合同了吧？”

　　“张总，您合同给我看看。”

　　“好。”张沐雪将合同递给了周阳。

　　周阳却是没有接，而是用纸巾擦了擦手，见很干净了后，这才双手接过张沐雪递过来的合同。

　　接过合同以后，周阳认真地看了一眼。

　　“报价9万，不是理想价格……”

　　“周总，那您的意思是……”

　　“这样，我等会在娱乐圈，还有一些事情，合同您先放我这，我会让我的律师，认认真真看一遍，明天我给你答复。”

　　“好！”

　　张沐雪看到周阳那认真模样后点点头：“那明天是在这里……”

　　“继续在这里吧，我喜欢在温柔的法国音乐中，愉悦地促成这次合作。”

　　“好！”

　　“张总，您留步，不用送。”

　　“好。”

　　张沐雪看着周阳收好了那份合同站了起来，走出了包厢。

　　张沐雪点点头，随后低头思索着接下来的电影版权计划，只是越想越头痛。

　　目前全国的电影院都是以院线与出品方与发行方的对接为主，渐渐初具资本垄断状态。

　　没有后台的小型电影院，此时此刻想要拿到热销的大片很难，而且版权费贵得发指。

　　但如果没有好的电影，就没客人愿意消费，没客人，电影院的转手就更难，也更转不出个好价格，一切，好像陷入死循环了。

　　张沐雪看了看着银行卡里为数不多的金额，想起刚才这个“周总”那居高临下的模样，脸上不免忧心忡忡了起来，这一次自己的初次创业，似乎要以失败告终了？

　　算了，走一步看一步吧。

　　她离开包厢，准备走的时候，却被叫住了。

　　“你好，总共消费514元，谢谢！”

　　“什么？514元？几杯咖啡，几个牛排这么贵？”

　　“抱歉，您好，跟您同包厢的那位周先生，打包了本店的特色牛排、四杯牛奶、四份意大利面……哦，还顺走了我们这里的一把吉他……”

　　“？？？”

　　张沐雪接过账单后看了一眼，紧接着，又看了看门口。

　　脸涨得通红，气得直打哆嗦！

　　…………………………

　　“沈导，你弟不是想要把吉他吗？送你一把吉他……”

　　“周总，这吉他太贵重了……我……这些日子，您一直都在照顾我们兄弟，我们……”

　　“想什么呢，对了，我刚买下了一家影院，我想投资拍个电影，你帮我拉个组，抽个时间就拍吧。”

　　“啊？电影？周总，你太厉害了！”

　　“哈，没什么厉害的，我写了个剧本，你看看……”

　　“什么剧本？”

　　“中西结合的大片！”

　　“哇！周总，您的电影，我一定认真拍，感谢您的信任，我……我，等等，《孙悟空大战超人2》？”

　　“……”