第13章 入股电影院！

夏日的风，吹拂着燕京城的街道。

　　熟悉的温柔旋律，伴随着阳光，透过刚开的大门，照在周阳那斯斯文文的脸上。

　　走进咖啡厅以后，周阳跟着所有人打着招呼，风度翩翩，不失礼仪……

　　走在前面戴着口罩的安晓诗下意识地转头看向后面的拿着剧本的周阳。

　　阳光下的跟在后面的周阳气质独特，一言一行中，像社会精英、像名流绅士、像贵公子……像一切电视剧里那些高贵优雅的斯文人，但绝对不像是能将砖头放进公文包里的大骗子。

　　这个人，仿佛天生就带着一种无法掩盖的自信气场。

　　纵然是廉价的西装，看不清楚标牌的皮鞋和没有度数的平光镜，亦能穿成贵气十足模样。

　　………………

　　“2003年……”

　　“这是一个很特殊的年份。”

　　“好莱坞电影席卷全球，曾经辉煌的电影之岛，港片渐渐落幕，大陆电影崭露头角，无数中小电影院开始有资本有意的整合下，开始组建院线，属于院线的大争之世，正在拉开序幕……”

　　“在这个特殊的时代里，未来想要掌握电影的话语权，必须得从院线开始……”

　　“而院线的组成则是一家家电影院，其实我此前做的，一直都是想整合那些大资本尚未看到，却颇具潜力的电影院……”

　　“而【飞鹤电影院】就是其中一家……”

　　“这位是【飞鹤电影院】的张沐雪，张总。”

　　“张总，这位是《恋爱摩天轮》导演安晓诗，安导，也是此次我们版权合作的导演之一。”

　　“……”

　　包厢的门开了。

　　张沐雪看到周阳跟在一个年轻漂亮的女孩子背后，介绍着他们【飞鹤电影院】的情况。

　　周阳的声音很温柔，是张沐雪从未听过的温柔、耐心与细致，令人如沐春风。

　　他声音里的话语亦是充满着信服力，短短的几句话，虽然并未说给她听，却依旧让本来心灰意冷的她，多了几分希望。

　　她下意识地站了起来，和安晓诗握了握手。

　　握完手以后，她打量着安晓诗。

　　安晓诗太年轻了，仅是二十岁出头的年纪，戴着一副只露着眼睛的口罩……

　　虽然看起来有些青涩，但身材却比网络上的照片看起来更高挑，摘下口罩以后，也更漂亮。

　　安晓诗也在打量着张沐雪，看着这个面色看略微清冷，容貌却是极美的女人，忍不住多看了几眼，特别是当看到对方胸脯前的时候，忍不住多逗留了一下，紧接着又下意识地看向正在跟服务员点吃的周阳，脑海中不自觉便浮现出前几天，周阳靠在自己的奥迪A6旁边，在燕影校门口，被无数的女孩子搭讪却不为所动高冷模样……

　　好家伙，原来合作的女老板这么漂亮，怪不得这家伙！

　　装高冷呢！

　　“谢谢……”

　　周阳点完餐以后，便转过头看向了两人，发现两人都在看他。

　　“张总，【飞鹤电影院】的具体情况，我已经跟安导说过了，安导对我们的【飞鹤电影院】挺感兴趣……今天，我约安导过来，第一是看看我们影院与《恋爱摩天轮》是否能够达成战略合作协议，另一方面，作为《恋爱摩天轮》的演员之一，我无比热切希望，我参演的作品《恋爱摩天轮》能登上我们的【飞鹤影院】，被越来越多的人所能看到……”

　　短暂的寂静过后，周阳笑着看向张沐雪。

　　张沐雪听完以后点点头，看着安晓诗：“安导，《恋爱摩天轮》这部电影，我在很久以前就听过消息了，对这部电影也非常期待，周总应该也传达过我的意思，如果可以的话，我希望这一次，我们【飞鹤电影院】能够拿到《恋爱摩天轮》的首映权……”

　　【飞鹤影院】资金问题已经迫在眉睫。

　　但比资本问题更严重的是，【飞鹤影院】在这场院线资本的竞争中，已经拿不出像样的电影版权播放了。

　　没有好电影，就没有观众，没有观众，电影院就更难翻本，更不会被资本看上，卖不出价钱。

　　如果在这个档口，能拿到一部吸引观众的电影的话，虽然不能盘活电影院，但至少能让电影院多点人气，多点进项。

　　大片他们是完全没有资格拿到的，相比于大片，《恋爱摩天轮》这种中小型制作，在小范围有一定影响的电影，确实是张沐雪的最佳选择。

　　张沐雪说完以后看着安晓诗，拿出了一份合作协议递给安晓诗。

　　“安导，您也知道，一般的电影院，跟电影制片方的分成是5比5左右，也有6比4，影院6，制片方4……周总昨天跟我打过电话，他说，您是一个很直爽的导演和制片人，也掌控着电影的发行权，如果能达成合作的话，《恋爱摩天轮》我们院线可以让利，4比6，你们收入占6成，我占4成……”

　　当安晓诗接过合同以后，默默地看着上面的条款。

　　6成，对要贴水电房租的电影院而言，实际上已经是将利润让到极限。

　　安晓诗看了合同好久，都没有觉得有什么问题，最终又将目光看向了正在慢条斯理吃着最贵牛排的周阳。

　　余光瞥了一眼周阳旁边，那经常随身携带的，鼓鼓的公文包。

　　当想到这包里塞着道具砖以后，安晓诗一时有些不忍直视这个到处都在蹭的家伙了！

　　“周总……别吃了。”

　　“嗯？”

　　“这份协议，你觉得怎么样？”

　　“协议我看过了，可以签……”

　　协议能有问题吗？

　　全部都是周阳跟着一起拟的……

　　“哦。”

　　安晓诗点点头，再次翻了翻这份协议，最终确认没问题的时候，签下了自己的名字。

　　当张沐雪看到安晓诗在协议上签字以后，心里头的一块石头，最终微微落了一些。

　　过程比她想象中要简单得多。

　　就在一切签署完，双方再检查了一下，觉得没问题的时候，周阳却推了推眼镜，脸上咧着笑容：“张总，咱再签一份？”

　　“还有？”

　　“是，安导拍电影，我也拍电影……”

　　“……”

　　张沐雪愣愣地看着周阳递过了一份合同。

　　当看到《孙悟空大战超人2》这几个字的时候，顿时震惊地看着周阳。

　　“你……”

　　“一起签了吧，文件条款没变……”

　　“……”

　　…………………………

　　午后的阳光有些毒辣。

　　走出咖啡厅以后，周阳便感觉一阵扑面热浪来袭，一度烧得他皮肤滚烫。

　　安晓诗带着合同默默地走上了奥迪A6，坐在副驾驶上的时候，周阳轻咳了一声，突然变得有些腼腆。

　　“安导……”

　　“你说……”

　　“能借我点钱吗？”安晓诗看着一脸腼腆的周阳愣住：“你不是不缺钱吗？借钱做什么？”

　　“钱是不缺的，但，你也知道，拍电影要很多很多的钱……”

　　“周阳，你昨天跟我签署的《剧组战略合作协议》我看过了，你的剧组，就三人，你一个，沈龙导演一个，陈剑锋一个，其他的包括摄影机，甚至是盒饭全部都要蹭我们的《恋爱摩天轮》……我就想不明白了，你拍电影到底要什么钱？”安晓诗深深地吸了一口气，盯着周阳。

　　“咳，咳，安导，你这话说得，什么叫蹭？我们是战略合作，互通有无啊，而且，我这就挺委屈的，我不是不要片酬，免费出演嘛，其实我也牺牲了不少……”

　　“行了行了，周阳，告诉我，你要借多少！”安晓诗看着周阳那一本正经的模样，终于摇摇头，生怕这不要脸的家伙，要整乱七八糟的东西出来。

　　“不多，就借个三万吧……”

　　“三万！”安晓诗深深惊呆了：“三万还不多，你要做什么？”

　　“安导，实话实说吧，我其实这个人不缺钱，但，你也知道，我最近在整合院线，然后和各种品牌商打交道，资金难免有些周转不开……这样，借三万，两个月后，我还你三万五！安导，您看您这么漂亮，又胸怀宽广，而且又这么的有才华，第一眼看到您的时候，我就感觉您像是我黑暗人生中的一抹光芒……”周阳夹了夹公文包，不要钱的马屁话，简直是滔滔不绝地涌来。

　　“三万没有！”安晓诗被周阳这不要脸模样给弄得无语了。

　　“两万？”

　　“最多一万五！”安晓诗盯着周阳。

　　“成，一万五就一万五，现在有现金吗？”

　　“这么急？”

　　“是。”

　　“行，我取给你！但，周阳，你别想卷钱跑，你的身份证和资料，我这里都有……”

　　“安导啊，我像卷钱就跑的骗子吗，我是咱《恋爱摩天轮》的演员啊，让你在无数人当中，一眼就相中的我，难道一万五都不值？”

　　“……”

　　…………………………

　　咖啡厅里。

　　张沐雪喝着咖啡，默默地看着两份合同。

　　当看到那《孙悟空大战超人2》合同，仍旧有些不忍直视。

　　这个电影名字实在是，太炸裂了！

　　这都什么跟什么啊……

　　这种电影上映……

　　能有票房？

　　就在这个时候，包厢里传来了敲门声。

　　“进来，周总？”

　　张沐雪看着周阳去而复返，有些奇怪。

　　“张总……我左思右想，为了以后，能达成更深层次的合作，我决定，入股咱们的【飞鹤影院】！”

　　“嗯？”

　　“这是一万五，按照估值和协议，我入股百分之10的股份！”

　　“……”