第17章 努力地坚持着

“他们像一个笑话！”

　　“是啊，什么电影啊，《孙悟空大战超人2》，妈呀，这，笑死我了，这海报做的……”

　　“哈哈，有点意思，这帮人不会真的在拍电影吧？不会吧……”

　　“沈龙？陈剑锋？”

　　“哈哈，我没有听说过啊！”

　　“等等，我听说过，陈剑锋我记得是谁，就是那个傻子，那个在我们剧组里打工了半个月的傻子……”

　　“哦，原来是他啊，哈哈哈，笑死我了，想拍电影想疯了吧！”

　　“……”

　　上午的阳光，照在这片空地。

　　《恋爱摩天轮》的剧组里，所有人的目光，都在看着不远处，那片空地上，那个廉价的摊位，那几个像笑话一样的剧组。

　　看热闹的笑声，在整个剧组里此起彼伏，犹如看动物园里的大熊猫一样……

　　但，沈龙和陈剑锋两人，却仿佛没有听到这些笑声一样，依旧露着笑容，挨个给每一个人发着名片。

　　有人认真看了两眼名片……

　　有人端详着点点头……

　　有人则是随手扔了名片……

　　……

　　当看到名片被随手扔进垃圾桶里以后……

　　陈剑锋和沈龙虽然脸色黯然，但也并没有发火，也没有生气，只是依旧露着笑容，默默地捡起了名片，认真地塞进了自己的口袋里，在一阵阵嘲笑声中，继续默默地对着每一个认识，或不认识的人，介绍着自己……

　　…………………………

　　办公室里。

　　安晓诗看向了远方。

　　当看到《孙悟空大战超人2》的海报，在风中摇曳，周阳坐在椅子上，面对记者采访时候，始终撑着摊位的时候，心中感受到了一抹无法形容的触动感。

　　她又看到了人群中被当成笑话的沈龙和陈剑锋……

　　她看到了一种，对电影的认真感。

　　“他们不会真觉得，自己能成为导演，真能拍一部电影吧？”

　　办公室里，郑逸臣看着不远处这两个人，轻轻地喝了一杯咖啡，居高临下地看着他们，仿佛在看一场极为荒唐闹剧里的几个跳梁小丑。

　　“还有，这家电影院，你竟然授权给这种即将倒闭的电影院！”

　　当他收回目光，看着剧组里负责协议与合同的工作人员，带着一份剧组合作协议走过来的时候，郑逸臣皱了皱眉。

　　他放下咖啡杯，看着安晓诗。

　　“我只是想让《恋爱摩天轮》这部电影……”安晓诗盯着那份协议。

　　“记住，我们的电影，是一部殿堂级的电影，它很有品味，更会有无数的粉丝走进电影院里看……”郑逸臣盯着安晓诗，一边说，一边将协议扔进了垃圾桶里：“这家【飞鹤电影院】我刚才得到了它的资料，它的桌子椅子都很老旧，播放幕布也很差，已经到达濒临破产的边缘……”

　　“可……”

　　“我不希望院线合作商们，看到我们这部电影的协议，更不想让我的粉丝，带着期待的心情，却走进发霉的电影院，去看肮脏的荧幕，以及那简陋不堪的摆设，这是一种对电影的亵渎！这份协议……作废！”郑逸臣看着还要再说什么的安晓诗。

　　安晓诗低头看着那份协议发呆。

　　就在这个时候，门口传来了敲门声。

　　很快，郑逸臣的助理走了过来，默默地递上了一份资料。

　　看完这份资料的时候，郑逸臣忍不住摇摇头：“看看吧，你的合作者，到底是什么人！”

　　“一个，高中毕业，在工厂里刚被裁员的流水线工人……”

　　“一个毕业以后，在一些二三线剧组里打零工，最终缩在出租屋里的，甚至连导演都称不上的失败者……”

　　“一个半个月前，在我们剧组里打过工，求着想让我们给个角色，结果连第一轮面试都通不过的边缘人物……”

　　“这些人，拉了一个剧组，扬言要拍电影？”

　　“如果，他们的电影能拍成，这恐怕是本世纪，或者是整个娱乐圈，最大的笑话！”

　　“……”

　　郑逸臣将资料摆在了桌子上。

　　安晓诗看了一眼上面的简单资料，目光又看了看远方，虽然眼神复杂，但并没有多说什么。

　　片刻后，她目光看向了郑逸臣。

　　此时此刻，郑逸臣正讥讽地看着不远处，那几个“小丑”。

　　旁边的助理，更是忍不住笑出了声。

　　但不知道为什么，这些声音，在安晓诗看来，却越来越觉得刺耳……

　　她看着郑逸臣：“师哥，接下来，我们的《恋爱摩天轮》怎么安排？”

　　郑逸臣收回目光，看着她那精致的脸，认真道：“你不需要做任何多余的事情，你只需要坐在摄影机前，看着专业人员拍摄就行，等拍完以后，我们会对比市场，以及粉丝的期待值，剪出一部合作的电影，然后，在宣发的时候，你到场，听我们安排就行了！”

　　“我……只做这些？”

　　“是，只要你认真，听从我安排的路走，我们背后的【天娱娱乐】会推你上位……带你走进金骥、金像的大门……后续资源不会少你！”

　　“所以，除了投资以外，你们从来都不觉得，我是一个合格的，导演？”安晓诗听到这句话的时候，咬着嘴唇，盯着郑逸臣。

　　“你从来都是一个合格的导演，这点，毋庸置疑……”

　　“可……”

　　“你的梦想不就是拥有一部自己的电影吗？你知道，有多少人，想要一部电影，却没有办法得到吗？”

　　“我的梦想是拍电影，我想自己拍，我想……”

　　“今天不是过来讨论电影的，而是，帮你将剧组整合好的！”

　　郑逸臣看着安晓诗的表情，顿时皱了皱眉。

　　随后，对着助理使了个眼色。

　　助理闻言点点头，紧接着将一份名单递给了安晓诗。

　　“安导，这是我们，综合各方面因素，审核后通过的工作人员……你之前提的几个摄影师，我们经过权威的考量，觉得这帮学生还太过于稚嫩……不太合适，主摄影师的位置，绝对不能是他们，三四号摄影机位也很重要，也不能给他们，不过，可以让他们在剧组里担任剧务……”

　　“他们在学校里都很优秀，他们需要一个机会！”安晓诗看着名单上的名字，顿时愣住了。

　　“是，他们确实很优秀，但，任何事情都要一步步慢慢来，一味的用新人，只会让电影变得很奇怪……这是你的第一部电影，我们要做的就是尽善尽美……”助理很耐心地跟着安晓诗解释着。

　　看到安晓诗低着头沉默不语以后，她又露着笑容:“还有，这些灯光师，我觉得应该裁掉几个……还是那句话，他们不合适，除了这些以外……”

　　……

　　安晓诗已经不知道助理在说什么了。

　　她只知道一个个熟悉的名单，被划走，被勾走……

　　一个个半个月前定下来的角色，虽然是配角，不算重要，但依旧被一个个地给换掉。

　　这一刻……

　　她有些恍惚，突然突然意识到……

　　自己在这部电影里，好像什么都不是。

　　而自己这些日子里的努力，好像都是一场空。

　　不知道多久以后……

　　她抬头看着郑逸臣：“师哥，这部电影，难道我只能这样吗？”

　　“这是为你好！”

　　“一个都不能留吗？”

　　“我说过了，专业的班底，我早已经给你准备好了，你们不需要操心任何事情。”

　　郑逸臣站在窗边，露着笑容看着她。

　　她听到这句话的时候，却没有回应，只是看向窗外。

　　窗外，周阳那些人依旧在努力地撑着《孙悟空大战超人2》的电影海报，在阳光下，在嘲笑声中，努力地，像一个笑话一样坚持着。