第11章 哎，我终于还是要光芒万丈！

【欧陆服饰】。

　　一家在燕京东区工业园区里的小西服厂，主要以西服代加工、服饰制作、供应门店、特色服装制作为主。

　　【欧陆服饰】的老板名叫徐伟，一个非常普通到甚至俗气的名字，今年刚好40岁。

　　90年时候从羊城怀揣着梦想，跑到了燕京，准备做自己的服装品牌，结果13年的商场浮沉，吃了不少暗亏，也知道了这个社会的艰难，最终在灯红酒绿中，丧失了自己的梦想，老老实实地干起了西装代加工贴牌业务，勉强混口饭吃。

　　【欧陆西服】实际上是徐伟这些年在摸爬滚打中自己做的第一个自我西服品牌，第一批出了三千件左右的货，也掏了积蓄做了自己的品牌店。

　　结果卖了接近两年多时间，还剩下几百件屯在仓库里，一个月前的仓库清仓时候认识了周阳。

　　本以为200多块钱的西装，成年人都买得起，结果遇到了一个口袋里连一百块钱都掏不出，偏偏爱摆谱的家伙，当时也不知道怎么被他说动的，最后以一天4块钱的价格，挑了一件高档货租给了周阳。

　　但关键是，这一个月都过去了，一天4的块钱的租金，他毛都没看到。

　　打电话过去，人家也接，人也不跑。

　　不但不跑，还隔三差五地过来蹭饭，过分的是，前段时间，这家伙手机还停机了，死皮赖脸地又问自己借了二十块钱充话费。

　　徐伟看着明明身无分文，但却夹着公文包，头发梳得整整齐齐，一副早出晚归大老板模样的周阳，都无语了。

　　他好几次劝周阳，年轻人找一份正经的工作干干，实在是不行过来做西装加工，好歹也能在燕京城混口饭吃，但周阳似乎并没有听进去，一边问自己借个十块二十块的零花钱，一边继续早出晚归，不知道在忙个什么劲……

　　……………………

　　6月25日。

　　橘黄色的晚霞笼罩在天边。

　　【欧陆服饰】工厂里，工人们干得大汗淋漓。

　　“给他留点吧。”

　　“留多少？”

　　“肉和菜给他留点，酒给他留点……”

　　“好。”

　　仓库角落里的临时棚中。

　　徐伟看了看桌子上的饭菜，叮嘱了正在收拾的碗筷妻子刘爱花几句。

　　刘爱花点点头，腾出了个位置。

　　周阳这人虽然很穷，喜欢占点小便宜，也挺喜欢吹牛，但很奇怪，这小青年似乎天生就有一种让人亲近的人格魅力……

　　徐伟夫妇虽然总是让周阳务实点，也催他还钱，但更多的是一种对后辈的惋惜。

　　他们从周阳的只言片语中，知道这是一个可怜人。

　　夕阳西下。

　　晚霞漫天。

　　就在徐伟站起来准备离开的时候，门口传来了一阵汽车的轰鸣声。

　　当一辆红色的奥迪A6开进小路以后，他下意识地站了起来，迎了过去。

　　开这种车的大概率都是大客户，或者是什么合作商的老板过来考察工厂的。

　　“徐老板，生意兴荣！”

　　“你好，生意兴，等等，你……周阳？”

　　当夹着公文包，一脸斯斯文文的周阳，从驾驶室里走下来以后，徐伟懵了！

　　“周阳，你这……你哪偷来的车？”

　　“徐老板，你这话说得就没意思了，什么偷来的，这辆车是借来的……”

　　“周阳，你……我跟你说，现在是法治社会，你别瞎搞，这车要百来万，你……”

　　徐伟脸色大变，连忙将周阳拉到一边，小心翼翼地环顾四周，见无人注意以后，这才压低了声音。

　　偷奥迪A6被抓，可要吃牢饭的！

　　这人怎么敢胆子这么大的！

　　“徐老板，你怎么总不信我呢？这车是问《恋爱摩天轮》剧组借来开的，跟你聊完事以后，我得还回去……”

　　“真借的？”徐伟张了张嘴，将信将疑。

　　“徐老板，哎呀，你这眼神怎么回事？我真不是什么坑蒙拐骗的人……你看看，这是我签的合同！”

　　“……”

　　夕阳余晖照在周阳的脸上。

　　周阳当着徐伟的面拿出了一份合同递到他面前。

　　徐伟小心翼翼地接过合同，震惊地看着上面的法律条款，又难以置信地看了看周阳。

　　憋了好久后，又看着奥迪A6发呆，这才又恍惚地瞪着周阳:“你？男三号？”

　　周阳看到徐伟的震惊模样以后，默默地关上车门，看向天边的晚霞：“还记得我跟你说过的话吗？”

　　“什么话？”

　　“两个月内，我会让【欧陆西装】再活过来！”

　　“……”

　　徐伟压下了震惊的情绪，盯着那份合同良久。

　　最终又不确信地看着那辆红色的奥迪A6。

　　燥闷的空气中，带着些许不真切的闷热感。

　　这家伙怎么突然就演电影了呢？

　　这……

　　“还给我留饭了？可以可以，哈哈……嫂子真好！”

　　周阳看到棚边上的小桌子以后，眼睛一亮，随后立马跑过去，当成自己家一样，熟练地为自己盛了一顿饭。

　　徐伟看了看自己手里的合同，又再瞅了瞅周阳。

　　这合同，好像还真是真的！

　　《恋爱摩天轮》，好像哪里看到过……

　　他又看了看周阳的模样，还真别说，除了那没脸没皮的模样，时时刻刻都装逼的模样以外，还真不比电视上的那些明星差。

　　他无奈地摇摇头，坐到了周阳对面。

　　本想给周阳倒杯酒，但随后又想起了那辆A6，仿佛想到什么一般，立马又皱眉；“你有驾照吧？”

　　“有。”

　　“真有？”

　　“有，去年的时候刚考出来……”

　　“那就好，等等，去年你不是17岁吗？怎么能考？你该不会是从哪里买了一张假证吧？”

　　周阳将驾照往桌上一拍，继续狼吞虎咽：“审核没那么严，就半买半考了一张……”

　　“哦。”

　　徐伟点点头。

　　时间一点点地过去。

　　当周阳吃完饭以后，整理了一下西装，用餐巾纸优雅地擦了擦嘴：“徐老板，是时候了……”

　　“什么是时候了？”

　　“徐老板，是时候重新做【欧陆品牌】了……”

　　“那都是过去式……早没这想法了。”徐伟叹了一口气，看着天边那渐渐消逝的夕阳，幽幽道。

　　仓库里【欧陆西装】还有百来件，价格廉价都亏本……

　　做品牌西装，哪有这么容易的？

　　现在的他都四十，早已经不是当初那个拿着几百块就敢闯荡燕京的后生仔了。

　　前几年的那一次失败，让他彻底没了心气，还不如稳扎稳打，做个普普通通的代加工小厂老板，至少混个温饱没问题的。

　　“徐老板，你的西装一直不错，无论是品质还是用料，我都很喜欢……你知道你上一次创业，缺的是什么吗？”

　　“缺什么？”想到了往事种种，徐伟不免苦涩，给自己倒了一杯白酒。

　　“酒香也怕巷子深，单一以品质取胜，确实是一条路，但口碑发酵的时间，实在是太长太长了……”

　　“广告费太贵，央视广告动辄几十万……”徐伟叹了一口气，喝了一口酒：“这不是小企业可以玩得转的，其他的电视台，收音机倒是便宜一些，但我调查过，一两个月没啥效果，你得常年累月地投放广告，但常年累月的广告费，也很惊人……”

　　“……”

　　周阳看着徐伟那落寞的模样，并没有说什么，而是默默地看向了远方。

　　“徐老板，其实，我一直都希望，我能靠自己的能力吃饭的，但前几天，我被迫接受了现实……”

　　“什么现实？”

　　“相比于才华，我可能更适合靠脸吃饭……”

　　“？？？”

　　徐伟本来还挺难受的。

　　但看到周阳那不要脸模样，顿时就恨不得将酒瓶往这家伙脸上砸。

　　这家伙能说点人话吗？

　　压下那种冲动以后，徐伟看到周阳戴上了眼镜，站了起来。

　　目光看向远方，眼神复杂，推了推眼镜，唏嘘不已：“没想到，我终于还是要走上这条万众瞩目的路了……”

　　“？？？”

　　“作为为数不多的见证者，徐老板，你随便出个三十万的代言费就行了，接下来，你等着数钱吧！”

　　“？？？”