第15章 冲突！

“您好，安导，您真的和……这个《孙悟空大战超人2》，对这个剧组有合作吗？”

　　“安导，我是【燕京娱乐】的记者小陈，这位“周总”说的都是真的吗？你们和这部，咳，咳《孙悟空大战超人2》签了战略合作协议？”

　　“安导……你觉得这部什么孙悟空大战什么咳，咳，这种电影……真是电影吗？”

　　“咳，咳，安导，这些家伙……有没有可能来剧组里蹭吃蹭喝？”

　　“华夏电影历史新篇章，好大的口气！五代导演的领军人马凯歌，都不敢说这种话……”

　　“……”

　　清晨的阳光很明亮。

　　亮的人有些睁不开眼睛。

　　清晨的剧组，人声鼎沸，耳畔充满着无数的嘈杂声。

　　安晓诗目光呆滞地看着一波波媒体涌了过来。

　　这辈子……

　　如果要找一个最尴尬的现场。

　　那大概，就是今天。

　　她大脑瞬间一片空白，看着人群中，接受采访的周阳，大言不惭的周阳。

　　周阳在说什么？

　　什么东方魔幻、什么中西大战、什么史诗级、什么震撼……

　　仿佛，只要周阳能够想到的，任何和大片有关的元素，周阳都在往他们的《孙悟空大战超人2》上面引，不放过任何博眼球的机会……

　　人群中有懵逼，有质疑，但更多的是一阵阵刺耳笑声。

　　阳光下，安晓诗看到有人看着《孙悟空大战超人2》的海报，笑的当场直不起腰……

　　也看到人拿着摄像机，采访着镜头下一脸严肃的周阳，话题不断地往各种歧义点上带，而周阳则依旧大言不惭地说自己电影堪比任何大片，吊打娱乐圈……

　　现场充满着看小丑一样的笑声。

　　……

　　看着越来越多人围到这里来，甚至很多不知情的路人也凑过来以后……

　　安晓诗深深地吸了一口气，脸色滚烫，社死感满满！

　　完了完了！

　　这丢人丢大发了！

　　“周阳，别说了……”

　　安晓诗脸色涨红，拉着唾沫星子横飞，有将牛皮吹破天的架势，她急忙让保安拉着这家伙，并立马封锁现场！

　　安保人员点点头，前呼后拥地跑了过来拦住这些不断拍摄的记者和看乐子，朝海报不断拍摄的群众，阻止事态扩大化……

　　但那些看热闹不嫌事大的记者们，却越发的来劲，保安人员，一时间竟拦不住他们……

　　幸好在这个时候……

　　不远处传来了一阵阵尖叫声。

　　“郑逸臣来了！”

　　“哇！”

　　“来了来了！”

　　“……”

　　无数的镜头，终于不再朝这边奔涌，而是冲向了不远处，男主角郑逸臣的保姆车。

　　这才让这场闹剧，渐渐归于平静！

　　……………………

　　“什么情况？”

　　“什么战略合作协议、什么《孙悟空大战超人2》……”

　　“这都是什么跟什么啊！”

　　“我们《恋爱摩天轮》什么时候和这种乱七八糟的剧组达成战略合作协议了？”

　　“还有，这男三号怎么突然就换人了？不是说好了，让陈亮来演吗？怎么临时换人了？”

　　“……”

　　办公室里。

　　接受完采访的郑逸臣，一脸阴沉地走进了办公室，盯着坐在办公室里的安晓诗，以及刚赶回来，有些懵逼的张静雅。

　　安晓诗表情憋得通红，看着郑逸臣轻咳一声：“师哥，我，我……我们本来今天就是跟你说，男三号演员定了的，但没想到，早上突然发生了这档子事……”

　　“哎，不是，这是哪位？”

　　郑逸臣深深吸了一口气，看着旁边站着的，西装革履的周阳。

　　“你好……”周阳露着笑容，伸出了手。

　　但郑逸臣却皱着眉头，不但没有和周阳握手，更无视周阳的笑容盯着安晓诗:“电影临时换演员是大忌，你们知道吗？”

　　办公室里的空气突然陷入了短暂的寂静。

　　片刻以后，安晓诗深深吸了一口气，认真地看着郑逸臣：“我和张导商量过了，我们都觉得周先生比较合适我们剧本中的人设，而陈亮，我们反复对比，觉得他们气质上多少差点感觉……”

　　“什么感觉？”

　　“就是那种贵气……”张静雅看着一时间有些迟疑的安晓诗，立马回道。

　　“呵，贵气？”郑逸臣听到这句话的时候，转身打量着站在自己不远处，脸上始终露着温和笑容的周阳。

　　他看到了一身不知道什么牌子的廉价西装……

　　也看到了一双连标牌都没有的皮鞋，低廉到让人难以置信……

　　更看到了一张令自己非常不舒服的温和笑容……

　　……

　　“抱歉，从他的穿着和打扮，我丝毫看不出他有任何所谓的贵气……”郑逸臣脸色渐渐冰冷：“一部电影的选角极为重要，不是随随便便什么人，就能担任什么角色……”

　　“可是……”

　　安晓诗欲要说什么，却很快被郑逸臣打断：“电影立项之前，我就已经帮你们物色到合适的班底了，我跟你们说了很多次，你们只需要好好地拍电影，拍完以后，我会请专门的公司剪辑、审核、发行，到时候，我再推你们进最佳新人导演奖提名……这些日子，我呕心沥血为你们规划好每一步，就是为了防止你们初次拍电影，走不该有的弯路。”

　　“师哥，我觉得他合适！”安晓诗咬着嘴唇，有些委屈，但还是盯着郑逸臣：“师哥，你可以试试他的戏，他演技没问题……”

　　郑逸臣听到这句话的时候，这才转过头看着周阳，目光越来越冰冷。

　　周阳很坦然地面对着郑逸臣，依旧带着绅士的笑容，显得不卑不亢。

　　“抱歉，周先生，我是一个很现实的人、说话比较直白，不会考虑到任何人的情绪，毕竟你也知道在娱乐圈里，大家都是用作品和实力说话的。”郑逸臣盯着周阳那波澜不惊风度翩翩的模样，不知为什么，心中生起几分不舒服。

　　周阳听完以后，只是很认真点点头，笑着与郑逸臣对视：“我们都喜欢用作品说话。”

　　“那么，这位周先生，我想请问您是上影毕业的，还是燕影毕业的，亦或者是，港岛的哪所艺校毕业的？或者，是否有海外留学经历？”郑逸臣眯着眼睛。

　　“都不是……”周阳坦然道。

　　“那，周先生家族里，是否有演艺从业者？是否有导演、演员、剧组工作人员？或者是文艺从业者？”

　　“暂时没有。”周阳继续摇头。

　　“那，周先生，你开的是什么车呢？你父母，开的是什么车呢？”听到这的时候，郑逸臣又逼了一句。

　　“我没有车。”周阳面对着一波波质问，依旧带着温和的笑容平静道。

　　“那你一定很有才华吧？出过什么书，上过什么节目呢？”郑逸臣眼神渐渐更冷了。

　　“暂时没有。”

　　“那你参演过什么大片呢？票房有多少？几千万的，上亿的？执导过什么电影吗？参与龙套有吗？有的话，举个例子？”郑逸臣说这句话的时候，已经是居高临下，仿佛看穿了周阳的一切，已经不再掩饰厌恶了。

　　“也没有。”

　　办公室里。

　　郑逸臣问出了一个又一个问题。

　　周阳则是不断地摇摇头，表情坦然地回应着每一句话。

　　最终，连安晓诗都听不下去了，急了起来：“师哥，我们电影不是看演技吗？这些东西，和演技无关吧……我们可以让他表演一段……”

　　郑逸臣却并没有看安晓诗，而是继续盯着周阳：“我始终觉得，不是一个阿猫阿狗，就能拍电影，演电影的，抱歉，我的话就是这么的直白。”

　　周阳点点头，表情很郑重，但笑的格外灿烂，上下打量着郑逸臣：“对此，我很认同，不是一个阿猫阿狗，就能拍电影的。”

　　郑逸臣听到这的时候，脸色突然无比阴沉了起来。

　　但却没有再理周阳，而是盯着安晓诗和张静雅：“角色定下了，就不要再改了，不然，我在圈子里帮你们《恋爱摩天轮》做的一切东西，都白费了！”

　　“可是……”

　　安晓诗脸色通红，想要再说什么，却依旧被打断，只见郑逸臣声音带着不容抗拒：“陈亮的角色，不能改，剧组里，我定下的任何人，都不能改，否则我不会认，发行方也不会认，影迷们更不会认……”

　　“可是，我们是投资人啊，难道投资人，连这点权利都没有？”安晓诗一颤，死死盯着郑逸臣。

　　“我也是投资人，更是制片人，你知道，这几个月时间里，我为了这部电影，付出了多少人情债吗！只会比你们多，不会比你们少！”郑逸臣脸色已经冷到极致了：“记住，我在为你们两个铺路，其他人梦寐以求的，正式进入电影圈的一条路！”

　　安晓诗低下头，眼圈略微泛红。

　　张静雅则坐在椅子上，始终都保持着沉默。

　　短暂的寂静以后，郑逸臣看着屋里的所有人，最终目光定在周阳的身上：“抱歉，周先生，我们接下来要聊的事情，是《恋爱摩天轮》的内部事情，你不适合在这里，如果可以的话，我希望，请你们剧组，呵，姑且算成是剧组吧，请你们离我远一点，我不想让嘲笑的言论，影响我们的电影……”

　　周阳始终站着露着温和笑着，仿佛在看一场与自己无关的闹剧，更仿佛将郑逸臣当成了空气，不再回应他任何话，而是默默地把玩着办公室桌上的小石头。

　　郑逸臣脸色瞬间铁青！

　　就要发作的时候，却看到安晓诗突然站了出来，眼圈虽然通红，但眼神坚定：“师哥，是我邀请他过来的！他是我们剧组的一份子！我们签了合同，我就想要一个角色，难道一个角色，都不能做主吗！”

　　郑逸臣听到这句话的时候，眼神非常难看，但终于还是没有发作出来，只是盯安晓诗：“以后可以做主，但是这部电影，不行！”

　　“可……”安晓诗愣住，眼圈充满着血丝咬着牙，终于说不出任何话来。

　　张静雅则是默默地来到了安晓诗身边，抓了抓她的手。

　　办公室里再次陷入了短暂的寂静。

　　寂静中，一抹无形的压抑感，在几人心中萦绕。

　　就在这个时候，周阳的手机响了起来。

　　周阳看了看号码，又看了看屋子里的几人，最终摇了摇头：“安导，要不下次合作吧……”

　　“周阳，你不用，其实我……我们不是这个意思，我……”

　　“我先出去接个电话，后续处理，我在外面等你！”

　　“……”

　　周阳看着手机，最终没有看安晓诗的眼神，转身离开了办公室。

　　…………………………

　　窗外。

　　《恋爱摩天轮》里这场闹剧在安保人员的维持下，终于结束了。

　　沈龙与陈剑锋两人在角落里，守着摊位面面相觑，两人都有些手足无措。

　　周阳接完电话以后，则是坐在办公室门口的椅子上默默地等待着。

　　大概十多分钟以后。

　　办公室的门开了。

　　安晓诗走了出来，看到周阳的时候，她眼圈泛红，默默地低着头，坐在了周阳身边。