第10章 代言费你随便给个二三十万就行

办公室里。

　　坐在旁边的沈龙震惊地看了看陈剑锋，又看了看周阳。

　　“这世界上，每一个平凡的人，都能闪光！”

　　当他听到这一句话的时候，他突然有些恍惚。

　　仿佛看到了沐浴在阳光下的周阳，熠熠生辉。

　　也许……

　　跟着他能成功！

　　紧接着，一个念头涌入他的心中，随后，犹如一颗种子一样，慢慢地生根发芽，最终开始变得炽热了起来。

　　……

　　陈剑锋呆呆地看着周阳。

　　这场酣畅淋漓的爆发以后，他坐回到了椅子上。

　　拿到剧本，念起台词的那一瞬间……

　　曾经的一幕幕经历都涌上心头……

　　在俊男美女如云的燕影中，出身平凡的他，注定要走一条非常坎坷的路。

　　所以，他一直都很努力！

　　看似一遍便能记住台词的背后，藏着一次又一次的演练、打磨、筹备……

　　他不想错过任何一次，可以争取，可以表现自我的机会。

　　这世界上，每一个平凡的人，都能闪光！

　　这是，我的舞台！

　　我不会让任何一个信任我的人失望的！

　　坐在椅子上以后，他看到张静雅与安晓诗两人震惊之后，又对视了一眼。

　　“邓子强这个角色，已经内定师兄了……”

　　“可以改改吗？”

　　“不太好改……”

　　“但这个人，好像有那么一点感觉……”

　　“……”

　　两人的声音并不算重，但陈剑锋却听得清清楚楚。

　　他时不时能感受到两人正用余光扫着自己。

　　这种目光，不再像往昔所有人那样的轻视、那样的居高临下，相反，多了几分认真的考量。

　　在学校里这四年的时间里，在一众俊男靓女中，从来都是默默无闻背景板的陈剑锋，从未感受到自己如此的被重视过。

　　……

　　“两位导演，我想，你们误会了！”

　　就在这个时候，周阳的声音打断了两个导演的纠结。

　　她们看向周阳。

　　却看到周阳摇摇头：“我只是介绍我们【炫世娱乐】里的演员，但我从来都没有要让他参演我们的《恋爱摩天轮》的意思。”

　　周阳的话令两个女孩子一愣。

　　随后安晓诗看了看剧本，又看了看陈剑锋，眼神有些复杂，最终看向了周阳：“你说，他签了你们【炫世娱乐】？”

　　“是！”

　　安晓诗听到回答以后，沉默片刻：“他挺好的，我想签他来我们电影……”

　　“他的价格很贵。”

　　“多少？”

　　“这不是多少的问题，而是，他是我新电影里的男主角！”周阳面对着安晓诗认真的表情，笑了起来。

　　安晓诗又沉默片刻，随后仿佛意识到什么：“对了，你的电影叫什么名字？立项了吗？”

　　“本来今天剧本准备立项的，但不是突然被你们拉到《恋爱摩天轮》的剧组参观了吗？”

　　“呃……”

　　安晓诗一愣，再一次打量着靠在窗边的周阳：“周先生，剧组你也看了，你觉得……怎么样？”

　　“剧本没问题，剧组也没问题，但，说到底，还是片酬的问题……”

　　“可是片酬……”

　　就在这个时候，安晓诗仿佛意识到了什么，看了一眼旁边的沈龙和陈剑锋。

　　周阳则是笑了笑，摘下了眼镜，用餐巾纸擦了擦，当再次戴上以后，周阳脸上没了笑容，认真地指了指沈龙和陈剑锋：“我个人对片酬是没有什么问题的，我本人也并不缺钱，我现在最缺的就是时间，不止是他们，还有更多人，都跟在我后面……演员并不是我的主业，你也看到了，我的身后，有一家公司，有导演、有编剧、有歌手、有编曲者，也有电影院……他们都跟着我混饭吃……”

　　安晓诗还想再说什么。

　　张静雅则是率先一步盯着周阳：“周总，陈先生和你我们都想要，其他虚的，就不说了，你直说你想要什么吧！”

　　周阳面对着张静雅的表情，只是默默看向窗外，许久以后，他淡淡笑道：“谈钱太俗气，这样，我免费参演两位的《恋爱摩天轮》。”

　　免费？

　　安晓诗和张静雅难以置信地看着周阳。

　　免费出演？

　　她们一度以为自己听错了！

　　“是的，免费，只要一日三餐管饭，我不要任何片酬，除此以外，这部电影的票房分成，我也一分钱都不要！”

　　听到这句话的时候……

　　两个女孩子更震惊了！

　　陈剑锋与沈龙也懵了！

　　他们看着周阳发呆。

　　免费参演？

　　一分钱不要，连分成都不要？

　　这要干什么？

　　为人民服务？

　　“那你是……”张静雅震惊之余，意识到这个世界上，免费才是最贵的东西，她深深吸了一口气盯着周阳：“你的要求是……”

　　“我希望我们两个剧组，能签一份战略合作协议，互通有无，共同前进！”周阳眯起眼睛，看着张静雅。

　　张静雅从未听到过如此的要求，顿时大脑一片空白。

　　安晓诗也是茫然。

　　这种荒谬的条件，她们这辈子都没听说过。

　　良久以后，两人对视了一眼。

　　最终张静雅点点头：“前提是不影响拍摄进度，不影响剧组……”

　　“不会影响。”

　　“那可以签资源互通协议！”

　　“还有……”周阳笑了起来：“其他角色，我是没有想法的，但是，作为我扮演的林枫，作为我要参演的这个角色，我有自己的想法……”

　　周阳顿了顿，翻开着桌面上的剧本：“我是一个对艺术，也有追求的人，角色内在和设定，我不会变，包括台词和对话，我都觉得很完美，但是，角色的穿搭，形象设计，我希望自己来……”

　　张静雅和安晓诗又对视了一眼，这种要求她们又觉得莫名其妙：“林枫这个角色是总裁，衣服是西装革履……”

　　“但西装的品牌，我要自己定！包括林枫这个角色的穿着和其他品牌，我要自己定！”

　　“……”

　　张静雅和安晓诗听到这的时候，两人继续小声地讨论了两句，相比于片酬和分成，这个要求除了莫名其妙以外确实不算高。

　　两人最终点点头，安晓诗看着周阳：“只要不过分，我可以接受。”

　　“如果可以接受这些的话，那么就签合同吧……”

　　“嗯……”

　　“对了，我还有一个小小的请求……”

　　“什么请求？”

　　“总裁总要开豪车吧？”

　　“所以？”

　　“那辆红色的奥迪A6我看着不错，要不，我试试车？”

　　“？？？”

　　………………………………

　　傍晚。

　　周阳独自一个走出了公司，拿出手机，看着那一连串的未接电话，拨通了其中一个，脸上露出了笑容。

　　“对，徐老板，我知道西装过期了……”

　　“对对对！”

　　“徐老板，刚才我一直在忙，对了，我打算为咱们的【欧陆西服】量身打造一部电影……”

　　“《恋爱摩天轮》，有听说过吗？”

　　“我带了一份品牌代言合同过来，让你的【欧陆西服】全部产品，衣服、裤子、帽子、最新的、最潮的全部植入到电影里面……”

　　“代言费你随便给个二三十万就行了……”

　　“……”