第21章 史上最丧心病狂的拍摄！（三更！求追读！）

清晨的阳光透过窗户，照在了出租屋里。

　　沈龙双眼通红地看着剧本。

　　昨天一整晚时间，他都在修改剧本。

　　丧心病狂的广告，让他心态炸裂。

　　但想到自己马上就能拍电影了，最终又咬着牙，认真地将这些该死的广告，全部都想办法融入到剧情里面。

　　等到早上八点钟的时候，沈龙感觉自己这辈子所有的才华，都被消耗干净了。

　　……

　　屋外。

　　响起了一阵嘈杂声。

　　放下剧本，沈龙打开了门。

　　随后，他看到了一辆辆面包车停在了门口。

　　他看到周阳从面包车上下来，看着沈龙以后，脸上露出了笑容：“沈导，这位是【四菱汽车修理厂】的邓总……邓总，这位是在我们娱乐圈里鼎鼎有名的沈导，是我们这部电影的执导人……””

　　沈龙呆了呆，下意识地看着一个满身油污的青年，随后伸出手，跟他握了握手。

　　“你好！”

　　“你好！”

　　双方互相握了握手以后周阳笑眯眯道：“接下来，我们剧组的所有用车，都用邓总的面包车了！邓总给我们弄了一个小车队！我们也不要辜负邓总的支持，我们要将电影拍出自信，拍出强大，拍出专业，拍出科技……特别是要给邓总的面包车，拍出性能！”

　　沈龙看了看面包车，又看了看邓总。

　　这一刻……

　　他感觉自己的心态又崩了。

　　拍出强大？

　　拍出科技？

　　面包车？

　　我面包车怎么……

　　一阵风吹来，沈龙感觉自己在风中凌乱。

　　完了完了！

　　彻底完蛋了！

　　“沈导，你的才华，这些日子，我们有目共睹！”

　　沈龙看着周阳露出熟悉的赞赏表情，拍了拍他的肩膀。

　　沈龙一哆嗦！

　　想起两人第一次见面的时候，周阳也是用这种赞赏的表情，让自己觉得自己很牛逼！

　　但这一刻……

　　沈龙感觉自己的情绪要崩了！

　　我没有才华！

　　我没有！

　　我什么都没有！

　　就在这个时候，不远处，又传来了一辆面包车的声音，随后，沈龙看着【欧陆服饰】的广告车开了过来。

　　从车上下来一个中年人，中年人打开了车门，紧接着，拿出了一套套道具服。

　　有孙悟空的道具服、也有超人的道具服，除此以外，还有一套套崭新的西装……

　　中年人下来以后看着周阳。

　　“这几天，这些我们都为你准备好了！”

　　“行！谢了，徐老板……”

　　“……”

　　沈龙呆呆地看着这一幕……

　　紧接着，看到周阳笑眯眯地看着他：“沈导，今天就开始拍吧！”

　　“啊？现在？”

　　“是！”

　　“剑锋，换上超人衣服！”周阳看着刚从面包车上下来，有些恍惚的陈剑锋，露出了一个笑容。

　　“啊？”

　　“我记得，第一幕是，【超人在老美被龙卷风卷到了华夏，又遇时空乱流，最终降临到了西游世界里，遇到了孙悟空吧】”

　　“是……”陈剑锋傻愣愣地点点头。

　　“好，第一站！去沙场……”周阳点点头，紧接着拿出手机：“喂，丁老板？对对对，沙场借我们用一下，我们准备拍一组穿越戏码，在漫天黄沙的沙漠中，对对对！”

　　“……”

　　浩浩荡荡的面包车，朝着远方，沙场的方向的进发。

　　像个傻子一样的沈龙大脑一片空白。

　　就在这个时候，看到旁边的摄影师许云逸表情复杂，似乎憋了很久，终于憋出一句话。

　　“沈导，你确定，我们在拍电影？”

　　“……”沈龙一激灵。

　　低头看了一眼剧本。

　　想回答什么……

　　但最终，却发现自己什么都憋不出来。

　　他终于硬着头皮点点头。

　　第一幕是在沙漠没错……

　　但……

　　但……

　　特么，不是这样拍的啊！

　　摄影师许云逸扛着摄影机，迷茫地、反复地一遍一遍地看着剧本……

　　他憋了好久，终于又憋出了一句话：“我们，有没有可能，沈导，我没有质疑的意思，但是，我们有没有可能会拍出烂片？会不会，死的很惨？”

　　导演沈龙虎躯狂震。

　　但依旧硬着头皮摇摇头，努力让自己保持着云淡风轻：“以前港岛那边，用一块塑料薄膜就能拍瀑布……这世界上从来都没有烂的取景……”

　　这句话说完以后……

　　他不知道摄影师许云逸信不信。

　　总之……

　　他自己是不信的。

　　道具师刘放则是闷在面包车角落里一声不吭地看着窗外风景。

　　不知道为什么……

　　他有一种自己好像这辈子完蛋了的感觉。

　　算了！

　　拍吧！

　　拍吧！

　　就在这个时候，沈龙目光看向了前排驾驶位上的周阳。

　　“周导，我们的武术指导……”

　　“哦，没有……”

　　“啊？”

　　“我突然想起了一种特别有冲击力的剪辑手法，能让一个动作，配上音效，剪出震撼的效果！不比那些港片要差！”

　　“……”

　　………………………………

　　三天时间，匆匆而过。

　　7月1日。

　　在一阵盛大的仪式上，《恋爱摩天轮》这部电影正式举办了一场开机发布会。

　　发布会上，人山人海，几乎娱乐圈里，知名的媒体全都来了。

　　安晓诗与张静雅出席了这场发布会。

　　不过，她们在镜头前，并没有多少露脸的机会，反而是郑逸臣以及陈亮等几个主演，在镜头前刷满了各种存在感。

　　发布会结束以后的午宴现场，她们两个女孩子反而成为了主角……

　　被一双双色眯眯地眼神看着，不断地被敬酒。

　　安晓诗喝了点酒以后，看着这一张张笑脸，最终趁着空档和张静雅离开了午宴现场。

　　她们不喜欢这样的场合！

　　回到酒店以后，安晓诗和张静雅检查了一下酒店有没有摄像头等一系列东西后，终于躺在了床上。

　　安晓诗盯着天花板。

　　“我们除了投资，好像，没有任何的掌控自由……”

　　安晓诗喃喃自语。

　　张静雅也看着天花板发呆：“这部电影拍完，就好了！”

　　“你有没有想过，这部电影会票房失利？”

　　安晓诗突然问出了这么一个问题。

　　“嗯？”张静雅呆了：“怎么可能，这么多明星……你别胡思乱想……”

　　安晓诗沉默不语。

　　实际上……

　　此时此刻，她心中已经涌出一阵强烈的不安感了。

　　这些日子，她查了一下剧组的账目，她发现，剧组账目有很大一笔，都对不上……

　　还有，采购那边的钱，明显是虚报，一粒纽扣，要十块钱！

　　你敢信？

　　这样下去，剧组的投资很快就会超支，到时候……

　　……

　　不知道周阳的剧组拍的怎么样了。

　　好像已经开始拍摄了？

　　她摇摇头。

　　最终给周阳打了一个电话。

　　电话那头。

　　“拍摄的很顺利！”

　　“已经拍了五分之一了！”

　　“五分之一？这么快？你们才拍两天吧？”

　　“严格上来说，已经快第三天了！”

　　“不行，进度还是有些慢了！”

　　“……”

　　听到这句话的时候，安晓诗都懵了！

　　这电影是坐火箭吗！

　　拍得这么快！

　　……

　　她觉得实在是太匪夷所思了。

　　于是……

　　她又给周阳剧组里的一个工作人员打了一个电话。

　　电话那头，似乎是呼呼的风声。

　　当对方听到她的询问以后……

　　对方苦逼着一张脸。

　　“我不知道我在拍什么啊……”

　　“我们好像一天都在滚……”

　　“昨天我们一整天都在沙场里打滚……”

　　“今天我们在汽修厂的泥潭里打滚……”

　　“这鼓风机吹的我都睁不开眼睛……”

　　“……”

　　“我不知道啊……”

　　“我感觉我好像是一个傻子一样！”

　　“这个剧组里的人，好像都疯了……”

　　“……”