第26章 震惊，这部电影竟然！（第三更！求月票）

1987年7月18日。

　　大洋彼岸的一家名不见经传，名为【DT】的影视公司在纽约SD影院，上映了一部名为《超人》的电影。

　　在那个美苏争霸，金融大萧条，无数人活在战争阴霾下恐惧不安的时代，《超人》一经上映便风靡全美，成为了人人瞩目的超级英雄！

　　随后，各国影院纷纷疯狂引进，一夜间，全球无数的影迷，被《超人》惊人的视觉效果与特技所震撼，惊呼一个全新的时代已经来了！

　　事实也是如此，此后，在全球斩获惊人票房的《超人》系列电影，为了好莱坞特效电影开辟了新纪元，给后来无数超级英雄电影铺好了路，好莱坞上映至今的所有电影，都有曾经《超人》的影子……

　　十六年时间过去了！

　　当《超人2》再度登场的时候……

　　华夏电影圈，彻底沸腾了！

　　…………………………

　　“《超人2》正式定档7月18日！”

　　“好！”

　　“【天行】、【风语】、【华影国际】等院线最新的数据显示，截止7月21日左右的预售票，已经全部卖光了，市场上的电影票，一票难求！”

　　“好，好！”

　　“……”

　　7月9日。

　　【天娱集团】。

　　海外部负责人邓海荣看着《超人2》的发行数据，目光难掩激动。

　　好莱坞电影来华夏上映，除了要通过华夏电影部门审核以外，还要寻求华夏本土的影视公司合作一起进行本土化代理发行。

　　这可是一个全球性的超级大IP，【天娱集团】上下对这部电影都非常重视，在前年，这部电影宣布拍摄的时候，邓海荣便开始不断与海外的【DT】影视公司沟通，包括但不限于自己亲自奔赴好莱坞，在剧组呆了足足三个月，见缝插针地不断协商，并用最大的诚意，付出了巨大代价，拿下这部电影……

　　这个过程，充满着酸甜苦辣。

　　但，付出终于有所回报！

　　在去年的【DT】华夏行，邓海荣跟着团队终于在投票中，击败竞争对手【华盛兄弟】拿下了【超人2】的发行权！

　　2003年，随着港岛电影渐渐落幕，好莱坞电影的强势崛起，并在全球斩获惊天票房之后，华夏的影视公司对好莱坞电影的竞争，已经接近白热化阶段了！

　　谁能拿到好莱坞大片IP代理权，就意味着接下来大半年的时间里，谁就是华夏影视公司的翘楚，更意味着一盆金灿灿的金币，在眼前闪闪发光！

　　是的！

　　超级英雄电影，不止是电影，还有动画，影视，各种周边……

　　晌午的阳光透进窗户，照进了办公室里。

　　邓海荣看着抽屉里，《超人2》的代理合作协议……

　　一种激动感油然而生。

　　旁边的数据分析师钟小艾继续翻阅着手里的调查数据，最终看着邓海荣。

　　“邓总，这部电影，我们经过专业团队预测过了，华夏大陆票房，不会低于2.7亿人民币！”

　　说完以后，她将数据递给了邓海荣。

　　邓海荣接过数据以后看了一眼，笑容满面地点点头：“我记得去年华夏电影的票房冠军，是李正涛导演的武侠电影《秦》吧？”

　　“是，是1.8亿票房！”

　　“好！好！好！”

　　“对了，邓总，我还接到一个消息，【DT】集团，下半年还有一部名为《怪兽之王》的电影即将上映，听说，目前还没有拍板跟哪家公司合作，似乎对我们这边有些要求……”

　　“哦，他们有什么要求吗？”

　　“他们的要求很简单，总裁克里夫的意思是，我们的大陆的盗版，还是太猖狂了，盗版不但侵权，更会影响票房数据……我们这一次之所以能拿下《超人2》的发行权，就是因为这些年，我们一直在努力打击盗版，他们觉得我们有未来……”

　　“……”

　　听到这句话的时候，邓海荣点点头，目光看向窗外：“这一次《超人2》首映的时候，一定要跟各大院线的负责人沟通，绝对不能让片源泄露，被人制成DVD，知道吗？”

　　“明白！”

　　“除此以外，互联网上，也一定要坚决抵制盗版！一旦发现有片源泄露，要及时通知法务部搜查证据！”

　　“明白……”钟小艾点点头，紧接着又低头看了片刻的数据，最终看向了邓海荣：“邓总！”

　　“你说……”

　　“如果，《超人2》没有盗版的话，我们大陆票房，有信心破3亿，缔造全新历史！”

　　“嗯！”

　　“那我去忙了，邓总。”

　　“去吧！”

　　邓海荣点点头。

　　等到所有人都离开以后，他默默地看着下半年的电影安排。

　　下半年除了《超人2》是重点项目以外，还有一部改编自四大名著《水浒传》的武侠电影，名为《英雄本色》。

　　是港岛电影，梁家强与徐世安主演，节选自林冲上梁山的故事……

　　公司对这部电影非常重视……

　　除此以外，下半年的个人计划，就是拿下好莱坞大片，《怪兽之王》的代理发行权，继续与【DT】公司，达成战略合作协议。

　　看了一遍计划以后，邓海荣满意地点点头。

　　正打算好好休息一会的时候……

　　突然，听到了一阵急促的敲门声。

　　“进来！”

　　“不好了，《超人2》片源似乎泄露了！”

　　“？？？”

　　听到这句话的时候，邓海荣瞪大了眼睛，有些懵了！

　　《超人2》片源泄露？

　　什么情况？

　　这部电影在别说在大陆了，就连在好莱坞本土都没有上映，怎么会泄露？

　　紧接着。

　　他看到助理气喘吁吁地拿过来一张写着《超人2》电影票房！

　　“就在我们燕京，有人专门在各大学校门口，发5块钱一张的电影票宣传单……”

　　“电影票上写着《超人2》这几个字……”

　　“……”

　　邓海荣接过电影票看了一眼！

　　顿时惊得从椅子上站了起来，犹如见鬼一般地盯着7月11日的上映日期。

　　怎么可能！

　　《超人2》他妈的，好莱坞都没有首播，他们这边都没有拿到片源呢！

　　怎么就泄露了！

　　他死死地盯着那家【飞鹤影院】……

　　这家电影院，他妈的压根就没有听说过！

　　………………………………

　　“对对！”

　　“我们拿到了一部片源！”

　　“是的，科幻大片，震撼来袭！”

　　“是的，好莱坞大片片源泄露了！我们将能提前看到万众期待的大片！”

　　“确定是《超人2》吗？”

　　“是的，确定！”

　　“我草！什么院线这么牛逼？”

　　“嘘，因为是用特殊手段拿到的，所以，你们别吭声，7月11日，拿着这张手写票过来，我们给你打折！”

　　“还能打折？”

　　“对！5块钱一张的打折票！”

　　“我草！”

　　“……”

　　傍晚。

　　【燕京十八中】。

　　鬼鬼祟祟的流浪歌手沈虎看着几个走来的学生，偷偷摸摸地跟了上去，然后小心翼翼地拿出了一张手写电影票，指了指远处……

　　几个学生下意识地看向远处【飞鹤影院】的方向……

　　顿时难以置信地盯着那张写着《超人2》的手写票！

　　“真是《超人2》？”

　　“真是！”

　　（第三更送到！）