第29章 首映

7月11日。

　　周六。

　　四点半，天刚蒙蒙亮的时候……

　　【飞鹤电影院】门口，就已经站了一群人了。

　　这些人……

　　都是【飞鹤电影院】里的工作人员，以及《孙悟空大战超人2》的电影班底。

　　此时此刻，他们焦急地盯着不远处的巷子。

　　张沐雪更是彻夜未眠，一整晚都等待着中煎熬地度过每一分钟、每一秒！

　　她怎么可能睡得着啊！

　　这电影还有几个小时就上映了！

　　但，你能想到，这电影片源，到现在都还没有到？

　　更夸张的是，这部电影听说到现在还在特么的做后期！

　　旁边穿着《迢人2》衣服的陈剑锋更是犹如热锅上的蚂蚁一般，不断地到处在走着……

　　昨天他们其实昧着良心卖出了不少电影票！

　　得益于《超人2》的影响力…

　　影迷们对这部电影的期待值，空前高涨……

　　期待越大，失望也就…

　　他已经不奢望这部电影能给影迷们带来多大的惊喜了，他只希望这部电影好歹能够上映，否则的话，他们就是诈骗犯啊！

　　事实上，不止是他……

　　几乎每个人内心深处都怀着这种心思。

　　早上五点钟左右，天边亮起了一道红霞，黎明的光束透过厚重的云层，照在了这片古老的燕京城里。

　　就在所有人心脏都到嗓子眼的时候……

　　终于看到了远处传来了一阵汽车发动机声。

　　开着熟悉奥迪A6的周阳，在副驾驶上下来，随后带着一大堆拷贝匆匆走了过来！

　　“你们看看，有没有问题……算了，有问题也没事，我们立马去下一家影院！”

　　周阳匆匆忙忙说完这些以后，便在众人恍惚的目光下，坐上了奥迪A6的副驾驶，紧接着，看着驾驶位上安晓诗眼神复杂地开着车，按照周阳指的方向扬长而去。

　　车里。

　　安晓诗看着一地凌乱的拷贝资料，心中的复杂感，已经无以复加了！

　　这帮家伙居然真的要让这部电影上映！

　　“周阳，这部电影的首映，我能不去吗？我剧组里有些事……”

　　“安导，你是这部电影的投资人，也是赞助人啊，怎么能不去……”

　　“可……我……要不，我真不去了吧？你需要什么，你跟我说，我在背后支持你，这电影首映……周阳，你这部电影的艺术含量实在是太高了，我这种俗人……”安晓诗脸色越说越红，最终声音就像是蚊子叫一般。

　　虽然她没有看过这部电影的最终版本。

　　但……

　　用脚指头想，都能想到这部电影的辣眼睛程度！

　　她甚至能够想象那些走进电影院以后，那些过来看电影的影迷的精神状况！

　　一想到这的时候，她发现自己实在是没有勇气踏入电影院的大门……

　　…………………………

　　早上七点半。

　　距离电影上映大概还有半个小时左右。

　　曾经冷冷清清的【飞鹤影院】此时此刻竟围满了人。

　　四面八方的街访、旁边小区的住户、以及学校的学生们，此时此刻都拿着票慢慢涌进了电影院门口。

　　……

　　邓海荣夹在这些人中间，目光复杂地看着电影院里的宣传海报！

　　本来……

　　这种电影，他是完全没有兴趣过来看的。

　　一看就知道是挂羊头卖狗肉。

　　但，不知道怎么回事，昨天晚上一睡觉，就觉得眼皮跳个不停。

　　最终，带了律师一起过来，看看这部电影电影到底是什么狗屎玩意！

　　“记住，我们找证据，找完证据后，好好做个典型！”

　　“好！”

　　旁边，【天娱娱乐集团】的法务部门、盗版分部负责人范强点点头，紧紧握了握手中的照相机。

　　“这海报把他拍下来！”

　　“好！”

　　“这海报，你觉得侵权吗？”

　　“我看看……”

　　阳光下……

　　宣传海报上的《超人2》字如此的醒目！

　　海报上几乎跟互联网上，跟各大院线里的海报一模一样，这惊得邓海荣目瞪口呆！

　　这帮搞盗版的，现在已经这么疯狂了吗？就这么明目张胆地侵权？

　　“好像不是超人2……”

　　“嗯？”

　　“海报上还有一行小字……”

　　“什么小字？”

　　范强拍了照片以后，仔仔细细地盯着海报，片刻以后，有些愣了！

　　紧接着，他抬头盯着那海报……

　　只见海报上最显眼的字是《超人2》，但，用眼睛认真看的话……

　　他精神一震！

　　他看到了什么？

　　他看到了《超人2》大字边上，有一行让人极为容易疏忽的小字！

　　小字上，分明写着《孙悟空大战》这几个字！

　　而且，当他再一次盯着这个硕大的海报以后，他整个人都震得外焦里嫩！

　　我草！

　　那怎么是《超人2》啊，分明特么的是《迢人2》啊！

　　一走字、一个是之字！

　　还有……

　　这海报虽然完全抄袭他们的《超人2》海报，但关键的演员面部进行了PS修改……

　　一个是西方面孔，一张特么是东方面孔！

　　完全特么是李逵和李鬼啊！

　　……

　　看到这一幕的时候，邓海荣也愣住：“这样，算不算侵权？”

　　“顶多算是类似，但侵权……”范强憋了一会，最终摇摇头：“还特么的真不算！”

　　“……”

　　邓海荣听到这的时候，深深吸了一口气，一股想狠狠抽人巴掌的情绪渐渐有些压不住了。

　　这帮王八蛋，忒特么的气人了！

　　就在这个时候……

　　不远处围观的人已经越来越多了，也越来越拥挤了。

　　他和范强在人群中被挤得非常不舒服。

　　看着那一双双期待的眼神！

　　他憋得慌了！

　　这帮该死的王八蛋！

　　完全特么是在蹭《超人2》的热度！

　　“他们这不算诈骗吗？”

　　“诈骗，定义范围很广……严格来说，只要电影播放了，就不算诈骗……”

　　“……”

　　见无法构成诈骗，暂时也不算侵权以后，邓海荣一时间觉得自己胸口堵得慌……

　　一时间竟不知道该说什么！

　　随后……

　　他们两人拿出了手写票！

　　在人群中排着队！

　　紧接着，陆陆续续的检票进场，走进了散发着霉味，坐上了都快成破皮布的椅子上。

　　“这电影院，怎么能过时到这种程度？”

　　看着如此陈旧的设施，又看了看前面的幕布，邓海荣感觉自己的三观被刷新了。

　　“根据最新资料显示，从95年以后，这家电影院就彻底进入了混吃等死状态……店主一直都想卖出去，结果换了几个老板，但都不肯出钱，最终导致了越来越差……这也是那些大院线方，看不上这家电影院，连最廉价的收购都不收的原因……”

　　“……”

　　邓海荣已经不知道该说啥了。

　　最终，目光默默地盯着远处的大荧幕……

　　放映厅几乎坐满了人。

　　他仔细地瞧了瞧，发现这部电影接近一半以上都是带着孩子的家长。

　　基本上每个孩子都拿着一桶爆米花和冰淇淋，坐在了椅子上，期待地盯着大荧幕……

　　时间过去十多分钟左右！

　　远处昏暗的大荧幕终于亮了起来。

　　电影……

　　播放了！

　　邓海荣打起精神，默默地看着这部电影！

　　紧接着……

　　他听到电影院里突然一阵哗然！

　　《孙悟空大战超人2》！

　　一行醒目的电影字，映入了所有人的视线中！

　　很多人的脸色都绿了！

　　紧接着……

　　“本故事由超级好吃的，超级健康的快餐店【阿良快餐店】冠名播出！”

　　“【阿良快餐】吃得放心，用得安心，第二份半价哦！”

　　“宇宙第一快餐店，【阿良快餐】！”

　　“一年卖出去的快餐盒，能绕银河系好几圈哦！”

　　“……”

　　“本故事由，华夏最好的修车集团，【四菱汽车修理厂】冠名播出！”

　　“宇宙最牛逼的修车厂，【四菱汽车修理厂】承接三轮车、小货车，大货车，私家车、火星车、宇宙飞船、时光机！”

　　“只有你想不到，没有我们修不到！”

　　“业务范围涵盖太阳系！”

　　“……”