第2章 强者永不抱怨环境！

2003年，6月初。

　　好莱坞电影《超人2》即将全球首映的消息，在华夏电影圈掀起了惊涛骇浪。

　　这部投资了接近1.5亿美元的超级英雄电影，在千禧年初，一经立项便引来了无数投资者趋之若鹜。

　　拍摄的三年时间里，华夏全国电影杂志版块以及各种周边小道消息更是汹涌如潮……

　　一组数据显示，千禧年至2003年，这三年时间里，华夏无数依托超人周边的玩具销量呈现指数倍疯涨……

　　一切的一切，都源于1987年，风靡全球的好莱坞电影《超人1》。

　　《超人1》对全球市场的影响有多大呢？

　　1987年《超人1》登录日本，却在号称“超英坟场”的日本市场，创下的票房纪录直到千禧年后依旧遥遥领先。

　　同时期华夏国内，《超人1》吸引了接近8000万人次的观众走进电影院里，以3毛钱一张的电影票价，在华夏拿下了2400万人民币的票房。

　　同期华夏国产电影票房冠军《功夫小龙》也仅1500万人民币！

　　由于电影的影响力太大，反而逆输出到漫画，使得很多画家都特地将漫画里的超人形象往里夫本人那样塑造！

　　可以说，《超人》在这个世界，是无数年轻孩子的童年英雄！

　　时隔16年，当《超人2》即将上映，并传闻会带来全球最领先的好莱坞视觉特效的那一刻，大半个华夏电影圈都沸腾了。

　　……

　　“这是一场文化输出，我们作为华夏电影的奠基人，我们要拍出风格、拍出水平、拍出自信！”

　　出租屋内。

　　周阳推了推眼镜，眼神炽热得看着导演沈龙。

　　沈龙喉咙微动，颤抖着握着那个名叫《孙悟空大战超人2》的剧本。

　　他低下头，颤颤巍巍地翻开剧本，当看到剧本第一页的那一行字以后，瞬间便感觉自己眼前一黑。

　　【超人在老美被龙卷风卷到了华夏，又遇时空乱流，最终降临到了西游世界里，遇到了孙悟空】。

　　时空乱流，穿越，龙卷风，西游世界，一个个元素堆叠在一起，炸得他脑瓜子嗡嗡的。

　　他缓好久，都没有缓过来。

　　“周，周总，我们……我，我……”

　　他开始变得结巴了，目光竟不敢直视周阳的眼睛。

　　天！

　　他何德何能，去拍如此炸裂的电影？

　　周阳似乎预料到他有如此反应，递了他一杯咖啡，露出了一个微笑：“沈导，你难道，不想拍电影吗？”

　　“我，我……我是，可是我……”他感觉自己握剧本的手滚烫。

　　“沈导，我知道你很有才华，但，毕业的这些年，你一直在燕京漂泊，没有人要你，除了当婚庆摄影，赚个百来块一天以外，你至今，都没有自己的个人代表作品，你知道为什么吗？”

　　“我……”

　　“难道，你想这辈子，就这样当个婚庆摄影师，默默无闻地过一辈子吗？你甘心，在未来，你的那些同学，明明才华不如你，但一个个都走上了金鸡奖，金像奖，冲击奥斯卡，成为全球大导演吗？”

　　“我不想，但是，周总，我，我……”

　　周阳坐在了椅子上，整理了一下衣服的领带，拍了拍沈龙肩膀：“拍好这部电影，我送你起飞！”

　　出租屋里。

　　突然寂静了。

　　沈龙低下头，张了张嘴，想说什么，但喉咙颤抖了半天以后，最终什么都说不出来。

　　千禧年，他毕业于燕影摄影系……

　　三年时间里，雄心壮志的他留在燕京，打算靠着自己的才华出人头地。

　　两年时间，被无良剧组骗了几万块钱，白干了一年时间，讨薪无果后，实在是饿得受不了了，最终去了婚庆公司，干起了摄影。

　　然后，婚庆这一行业要喜庆、要情商高、要会来事，长相一般般的、有些腼腆，情商也平平的他在业务竞争中，屡屡落败，从今年三月份开始，就失去了工作，然后，就再也找不到合适的工作了……

　　他的弟弟沈虎更惨，不知道哪根筋搭错了，高中没毕业就背着吉他跟他来燕京北飘，还偏偏觉得自己才华横溢，不断地自己搞创作。

　　但创作出来的歌，压根无人问津，于是，在天桥下唱了三年，唱到负债累累，最后连一把吉他的钱都买不起，差不多跟讨饭没两样了。

　　一次偶然，他们遇到了一个穿着西装革履的，总是夹着厚皮包的“周总”。

　　那个夜晚，周总请他们兄弟撸了一顿烧烤，然后递给了他们一张名为【炫世娱乐】的名片，留下了一句“你们过来跟我！我推你们”。

　　十多天时间，周总以“检测”俩兄弟天赋的名义，搬进了他们的出租房。

　　虽然说是检测，但似乎很忙，每天都是早出晚归，不过，经常会给他们带饭。

　　有时候是牛排、有时候是意面、有时候是日料……

　　嗯，价格都不便宜。

　　今天，像往常一样，周总又给他们带了牛排，然后周总告诉他，他准备投资他拍电影。

　　结果电影名叫《孙悟空大战超人2》，一个让人菊花一紧的名字。

　　……

　　夜。

　　深邃。

　　一阵风吹进了窗户。

　　不远处的天桥下，响起了一阵阵流浪歌手的唱歌声。

　　唱得撕心裂肺与沙哑。

　　周阳坐在椅子上，听着那风中的歌声，默默地看着低着头的沈龙，脸上笑容灿烂。

　　一个月前，他来到这个世界，发现自己全身上下只有100块钱。

　　仔细回忆了一下以后，这才发现原主是个父亲患癌刚去世，又被工厂裁员裁掉，身无分文，被房东赶出出租屋的穷光蛋。

　　一时想不开，原主直接跳进了江里，被冲上了岸。

　　然后，周阳被呛醒了，然后，毅然决然地去地摊里买了一套廉价的二手西装和一个包，自己拿着剪刀给自己理了个发型。

　　作为原先世界捞偏门的人物，周阳熟悉完这些记忆以后，并没有觉得有什么大不了的。

　　呵，只要有套西装，老马都得低头叫一声“周总”。

　　这一个月里，恰好是国际上的亚洲金融危机，整个华夏经济转型，很多小型企业在风中飘摇的时候。

　　周阳一边通过各种渠道了解这个世界的信息，一边积极接触各行各业的倒霉蛋，以入股的名义，将人带到各种场所骗吃骗喝。

　　本来看着沈龙、沈虎这俩货傻愣愣的，想诈点油水，混个住的地方。

　　但发现这货比自己更穷，连饭都要吃不起了。

　　就在准备放弃的时候，周阳突然意识到，这个沈龙虽然傻乎乎的，但似乎，有那么一点点才华，差一个一飞冲天的机会。

　　21世纪什么最重要？

　　人才最重要啊！

　　“沈导，考虑得怎么样了？拍不拍？”

　　“我……”沈龙低下头，沉默良久最终咬了咬牙：“投资多少？”

　　“一百万吧。”

　　“一百万……”沈龙低下头，琢磨了半晌，最终苦涩道：“一百万拍电影，投资似乎不够……”

　　“你缺什么直说，我帮你解决。”周阳看着沈龙的表情，脸上露出了一个笑容。

　　“缺很多……”

　　“这样，你将你缺的东西，全部写在纸上，我帮你去搞定，这两天，你也别去到处找工作了，安安稳稳地就在我们的【炫世娱乐】里工作，帮我们的电影大纲，《孙悟空大战超人2》好好地润色一下，知道吗？”

　　“周总，咱真拍这玩意？”

　　“拍！”

　　“可是……”

　　“强者不要抱怨环境，两天时间，我要让《孙悟空大战超人2》这个电影大纲变成合格的剧本，我去审批……”

　　“……”

　　“对了，一定要正能量明白吗？”

　　“……”

　　沈龙低着头，沉默良久以后，露出一个比哭还难看的表情：“周总，可以的，但是，周总，能带我去看看我们的【炫世娱乐】总部吗？”

　　“总部现在正在装修，没什么好去的，时候到了，就行……”

　　“周总，我说一句大逆不道的话啊，我想问一下，咱真有公司吗？”

　　“有！”

　　“那……”

　　“时间就是金钱，别婆婆妈妈了，我们的电影要在【超人2】上映之前上映，知道吗？”

　　“这么赶？”

　　“……”

　　周阳并没有说话，而是推了推眼镜，再次拍了拍沈龙的肩膀，目光看向窗外。

　　良久以后，这才露出了一个笑容：“沈导，两个月后，让《超人2》成为你成功的垫脚石！”

　　(重回文娱，写爽文，绝不文青。！！！！)