第27章 丧心病狂的神作！

“好消息，好消息，明日起，来【飞鹤影院】买票！电影票半价，半价！是的，半价！”

　　“好消息，好消息，华夏首部魔幻科幻震撼大片，即将首映，即将首映……”

　　“震撼视觉、酷炫功夫、极致特效、宇宙大战！”

　　“全球首映！”

　　“全球首映！”

　　“走过路过不要错过，走过路过，不要错过！”

　　“好来坞大片，全球首映！”

　　“……”

　　傍晚。

　　蝉声粘稠地裹着青砖灰瓦，夕阳将槐树影子烙在斑驳墙面上。

　　【飞鹤影院】门口，音箱的叫卖声，夹杂着阵阵蝉鸣声，让一个个路过的行人停了下来。

　　【全球大片，《迢人2》震撼上映！】的横幅，在夕阳下照耀下，显得格外令人瞩目。

　　2003年，正是港片没落，好莱坞大片以震撼的视觉体验，引燃全球的一年。

　　受到好莱坞大片洗礼的华夏影迷们，此时此刻对好莱坞电影的期待值，已然到达一个高点，对“好莱坞”三个字，已然带着一层天然滤镜。

　　特别是当【好莱坞电影】，【全球首映】、【震撼视觉】、【酷炫功夫】、【宇宙大战】等字眼柔和在一部电影里的瞬间……

　　一些人终于按捺不住好奇的情绪，走了过去！

　　“你好，老板，是科幻片吗？”

　　“是的，是科幻片！”

　　“是电视上宣传的那个科幻片吗？那个，那个超人？”

　　“差不多是超人……”

　　“电影票多少钱？”

　　“五块钱！”

　　“这么便宜？好，那给我来一张电影票！”

　　“好！”

　　“我也来一张！”

　　“好的！”

　　“我也来一张……”

　　夕阳下。

　　【飞鹤影院】老板娘张沐雪脸色憋得通红，坐在角落里，看着周阳带着一群年轻人穿着体恤，恬不知耻地卖着手写票。

　　她的脸皮薄，实在是没脸穿着那件写着大大的体恤，更不敢直视体恤上的【迢人2】这个字！

　　这特么完全是诈骗啊！

　　而且，还有两天电影就要上映了，但听说，这部所谓的《迢人2》，此时此刻连后期剪辑都还没有剪好。

　　更重要的是，越了解这部电影，张沐雪就越觉得惊悚！

　　七个人的剧组！

　　十天时间拍完！

　　总共成本，算上人工三万块不到！

　　甚至，根据她对周阳的了解，剧组里大部分人的工资，现在特么都是拖欠着……

　　这样的电影，拍出来能是什么玩意啊！

　　这样的电影，在自己的院线上映，这不是，这不是……

　　看着那一双双期待的，激动的表情……

　　张沐雪实在受不了良心上面的谴责，最终躲进了电影院办公室里。

　　呆了十多分钟以后，最终按捺不住不安的情绪，将助理小陈叫到了办公室。

　　“样片还没到吗？”

　　“还没，那边还在剪辑……不过好像已经送审了……”

　　“审核下来了吗？”

　　“剧本已经审核下来了……张总，我们，我们真的要放映这种，这种电影吗？”

　　“……”

　　小陈走进办公室，面对询问以后，略微有些苦逼着脸。

　　很显然，此时此刻小陈也饱受着良心的谴责，觉得呆在这电影院里的每一分钟，都特么是煎熬。

　　这不妥妥的蹭热度搞诈骗吗！

　　张沐雪看着屋外越来越多的人……

　　特别是看到沈虎拉着一群小学生往这里走以后，她绝望地闭上了眼睛！

　　这帮人……

　　特么！

　　连小孩子的钱都骗！

　　……………………………………

　　晚上十点钟。

　　挠人的喇叭声已经停下了。

　　张沐雪犹豫许久以后，终于决定找周阳聊聊。

　　她走下楼。

　　看着周阳正坐在椅子上，默默地数着五块钱五块钱的电影票……

　　当看到她下来的时候，周阳脸上露出了一个笑容。

　　“张总，我们卖出了210张票，总共是1050元，影迷们对我们的热情很高，对我们的电影爆发出了前所未有的期待，明天我们团队再加紧宣传宣传，估计能将11日9点钟那场首映厅全部坐满……对了，你爆米花、可乐什么的，整上，能赚一笔不小的钱！”

　　“……”

　　张沐雪看着周阳手头里的那些钱，又看了一眼周阳，迟疑片刻：“周总，我们这样骗人，是不是不太好……”

　　“骗人？哪有骗人？等等，张总，我们是拍电影，卖电影票，我们骗什么了？”

　　“周总，你这电影……”张沐雪脸色复杂。

　　“我们电影挺好的啊……”

　　“可是，这，这……电影有没有可能，很、很……总之，会被骂死的……”

　　张沐雪憋了很久，但“烂”这个字，终于还是没憋出来。

　　周阳听到这的时候，皱了皱眉，随后很认真地看着张沐雪：“张总，从千禧年至今，这些年，我们华夏电影多达数千部，品质参差不齐，这很正常……”

　　“可是，我们的电影……”

　　“张总，放心，我们没有拍烂片，我们很认真地在拍电影，只是，我们的拍摄速度很快，我们的拍摄手法极富浪漫色彩……”周阳一边说，一边将那1050元人民币分好，递了一半给张沐雪：“张总，这是咱们第一天电影院预售票的分成，你收好……”

　　张沐雪看着那些钱，眼神愈发复杂，最终没有去接钱。

　　“张总，这样，如果你怕这件事会让你心里有负担的话，接下来你躲在幕后就行，全程我来出面去做，比如有什么社会舆论的，我自己去扛，你觉得怎么样？所有人只会骂我，骂我们的电影，不会骂电影院的。”周阳脸上笑容渐渐消失，目光看向窗外。

　　张沐雪依旧选择沉默。

　　“张总，我先去忙了，《孙悟空大战超人2》这部电影，其实不止是我们这边首映，我也授权给其他的电影院首映了……”

　　周阳收好钱，转身准备带着陈键锋、沈虎几人离开电影院。

　　就在准备走的时候，张沐雪看着周阳的背影许久，最终跟了上去。

　　“周总，只要电影通过审核，拿到标，播就播吧！”

　　“行！”

　　…………………………

　　这个世界的2003年，大陆电影审核制度，并没有如原先世界那么严苛，审核速度也没有那么慢……

　　只要电影不犯原则上的错误，不存在血腥、暴力、唆使犯罪等元素……

　　甚至原先世界的2003年档口，审核期虽然长了一些，但也没有那么的严苛，拿到龙标并不难。

　　放映审核，也没有那么严苛。

　　君不见，此时此刻，午夜时分，那个时候很多来自港岛的鬼片，依旧在电影院里播放……

　　直到2014年，这才出了一些明文规定，电影不得出现鬼怪形象。

　　这个世界，好莱坞电影比原先世界更为疯狂！

　　从90年代末开始，就靠着独特的好莱坞工业席卷全球，短短两年时间，曾经辉煌一时的港片市场，瞬间就被打得萎靡不振。

　　华夏相关部门眼看着大陆电影也即将被好莱坞电影打得毫无招架之力后，最终在2003年年初的时候，开了一场会。

　　最终，为鼓励更多的创作者加入电影行业，特地针对一些特殊的电影走绿色通道。

　　7月10日一大早，华夏电影审核部门多出了几十部新电影。

　　负责儿童版块审核部的周文昌像往常一样，倒了一杯咖啡，慢条斯理地审核着这些电影。

　　一边审核，一边给予这些电影修改意见。

　　当然，周文昌的审核，还是比较宽松的，只要电影没有犯一些原则上的错误，没有血腥等画面出现，基本上都是一遍过。

　　审核到上午十点钟的时候……

　　周文昌看到了一部名为《孙悟空大战超人2》的电影。

　　他对这部电影似乎有点印象。

　　好像，十多天前，剧本刚审核过。

　　等等！

　　这电影已经拍完了？

　　这么快？

　　他有些好奇地点开了《孙悟空大战超人2》这部电影。

　　……

　　半个小时过后。

　　周文昌一脸震惊地盯着这部电影……

　　这部电影内核什么都没问题，是可以过。

　　但！

　　“到底是哪个精神病拍出的这种电影！”

　　“我上辈子，是不是杀人放火还是通敌卖国了！这辈子，何德何能来审核这种神作！”

　　“……”