第20章 丧心病狂！（第二更！求追读）

“许老板……”

　　清晨。

　　阳光明媚。

　　【阿良快餐店】门口。

　　正准备开门的许学良看到一个西装革履的身影，从一辆奥迪A6上下来。

　　许学良下意识地抬头，随后看到了夹着公文包的周阳，正对着他露着笑容，递给他一支烟。

　　许学良接过烟，吸了一下，吐出口烟圈，笑看看周阳：“周总啊，今天怎么这么早？我们可没早饭哈……”

　　周阳是【阿良快餐店】的常客。

　　过去的一个月时间，周阳几乎隔三差五就来他这里来吃饭。

　　吃得很慢，往往等到【阿良快餐店】要关门的时候，这才慢悠悠的吃完……

　　这期间，周阳总会主动跟店里的老板、服务员抽空聊聊天。

　　他挺能唠嗑，而且知识储备极丰，又很自来熟，一来二去，许学良就渐渐跟周阳熟络了起来。

　　“不吃早饭，今天专门趁着你空闲的时候过来……”

　　“哦？”

　　“我准备拍部电影……”

　　“电影？”

　　许学良听到这的时候一愣，上下打量着夹着公文包的周阳：“什么电影？”

　　“一部魔幻电影吧，就不远处拍摄，但我们工作人员的午餐事情还没着落，就想着过来找你……你这边我吃了很久，味道不错而且干净卫生，想着接下来的盒饭，要不从你这里定……”

　　“可以啊，我保证用最好的食材，来来，进来！”

　　许学良听到这的时候眼睛一亮，连忙将周阳请进了屋子，忙不迭地给周阳倒茶。

　　【阿良快餐店】位于燕京郊区，靠近燕郊工业园区边上。

　　一年前，这家快餐店的生意还是挺不错的，旁边都是工业园区里的员工，隔三差五都会过来吃。

　　但从今年开始，随着国际上欧盟发表了一项全球污染政策以后，华夏全国各地开始对一些大排量的厂房进行整改。

　　燕京这边地区的工厂，自然而然是重点整合项目。

　　在领导牵头下，附近工业园区的整改大批大批厂房开始大批量搬迁整改，【阿良快餐店】的生意就开始渐渐不行了。

　　六月份，随着旁边最后一家【明像塑胶厂】搬到十几公里的地方以后，快餐店的生意只能用惨淡来形容。

　　一直在这里开下去，最终只能倒闭。

　　而且房东的房租，也并没有要降价的意思。

　　于是许学良这两天琢磨着自己撑到七月底房租结束以后，将这家店跟着搬走。

　　“电影什么时候开始拍？”许学良看着周阳。

　　“明天就拍。”

　　“这么急？”

　　“是啊！”

　　“投资多少？”

　　“几百万吧，对了，许老板，你这家店什么时候搬？”

　　“下个月底吧，已经装修得差不多了，怎么了？”许学良给周阳泡了一杯茶，默默地看向远方逐渐萧条的工业园区，叹了一口气：“大环境不好……”

　　“许老板，你有没有考虑过，做自己的品牌，以后像加盟店一样，开往全国各地？”周阳喝了一口茶，突然盯着许学良。

　　“加盟店？”

　　“是，做一个自己的外卖快餐品牌……”

　　“周总，别开玩笑了，我这里一年营业额最高的时候，也才二十来万，而且主要是跟这些打工人吃的，利润薄得可怜……对付日子都勉强，哪有钱做自己的品牌啊，宣传，太贵了……”听到周阳这句话以后，许学良苦涩地摇摇头。

　　他从未朝着这边想过。

　　“我可以帮你宣传……”

　　“你，你怎么宣传？”

　　“我的电影里还有为数不多的几个广告位，如果你有想法的话，我帮你将广告位挂上……”

　　“周总，你，别开玩笑了，电影广告，我哪有钱啊，新店开业，房租、水电、人工、装修都是一大笔投资……”许学良听到这的时候，嘴角更苦涩了。

　　电影在他看来，是一个高端大气上档次的东西。

　　电影里面的植入广告起码几万，几十万起。

　　正在开新店的他，哪有钱做这个？

　　这句话说完以后，周阳默默地扫了一眼快餐店的摆设，终于又盯着许学良：“许老板……你人不错，这些日子，我在你这里也吃了不少东西，，这样，我的电影免费帮你植一个外卖店广告吧！”

　　许学良听这的时候瞪大了眼睛：“免费？周总，我没听错吧？免费！”

　　“没有……”周阳目光却紧紧盯着许学良：“不但免费，我还可以让明星，来你新店吃饭，帮你新店长长人气……”

　　许学良听懵了。

　　这怎么可能？

　　他盯着周阳，他深知天下没有免费的午餐，片刻以后摇摇头：“周总，我没上过学，也不懂什么弯弯绕绕，你就直说吧，我需要拿出什么东西？”

　　周阳听到这句话的时候，环顾四周，最终露出了一个笑容：“半个月的盒饭要多少钱？”

　　“你们剧组多少人？”

　　“人不多，小剧组，大概二十个左右。”

　　“二十个，正常大排套餐平均每人5块钱，一日三餐的话，一天大概300元左右，半个月4500……”

　　“你愿意花这个4500吗？”

　　“……”

　　许学良瞪大了眼睛。

　　看着眼前不像是开玩笑的周阳，顿时难以置信：“什么……4500，可以买你电影的一个广告位？”

　　“不是一个广告位，是很显眼的广告位，部分剧情，可以量身为你的新店定制。”周阳推了推眼镜，盯着许学良：“当然，也不止是4500，还有一些拍夜戏的时候，剧组夜宵……”

　　许学良听到这的时候，大脑一片空白。

　　他感觉自己就像是在做梦一样。

　　这确定不是天方夜谭吗？

　　他下意识地看了一眼，不远处停着的奥迪A6，有些恍惚。

　　“周总，您在开玩笑？”

　　“我从不开玩笑……”

　　“那除了这些，我还要做什么？”

　　“什么都不需要做，做好食品安全……”周阳从公文包，拿出了一份合同，递给许学良：“许老板，我们这辈子，会遇到很多很多的选择，抓住了，我们就能一飞冲天！”

　　许学良盯着这份合同直到此刻，他依旧感觉自己好像是大白天活见鬼。

　　他低头，认认真真地看完合同，看完合同以后，他有些恍惚。

　　“周总，你是说，我签了这份合同以后，我的快餐店广告能进电影里？”

　　“能，而且，可以为你量身定制！”

　　“4500，你买不到吃亏，买不到上当……”

　　周阳眯起了眼睛，说完这句话的时候，一不小心地掉了奥迪A6的车钥匙。

　　随后，他捡起来放在了桌上，笑眯眯地看着许学良。

　　……

　　半个小时以后。

　　许学良愣愣地看着带着合同的周阳走出了快餐店。

　　紧接着低头又看了一眼这份合同。

　　特么的，像是在做梦啊！

　　他抽了自己一巴掌。

　　“啪！”

　　妈蛋！

　　这一巴掌特么的这还挺疼！

　　我不是做梦？

　　就在许学良呆呆地看着远方的时候。

　　他看到不远处的周阳，似乎又露着笑容，走进了另外一家工具店……

　　大概半个多小时以后，周阳露着笑容走了出来。

　　他下意识地走到了那家工具店。

　　“现在电影都这么廉价了吗？”

　　“提供一下工具，就帮我量身定制一部电影？”

　　“？？”

　　“……”

　　他看到工具店的老板也在傻乎乎地盯着一份合同，喃喃自语。

　　…………………………

　　“什么！”

　　“周总，您，一下子就拿了十多份合同代言？”

　　夜，深了。

　　出租屋里。

　　沈龙瞪大了眼睛，死死地盯着桌子上那一叠合同。

　　他倒抽一口凉气！

　　这辈子！

　　他还从未见过如此丧心病狂的人！

　　他深深吸了一口气，认真地翻阅着这些合同。

　　从剧组的工具、到剧组的盒饭、到剧组的服装、甚至一些场地、仓库……

　　一切的一切，全部都白嫖！

　　怎会有如此丧心病狂的人？

　　他吞了口唾沫。

　　然后……

　　看着灯光下的周阳。

　　他看到周阳笑眯眯地看着他。

　　“明天，电影能拍了吗？”

　　“明天就拍？”

　　“什么都到位了，还不能拍？这样，你还缺什么，你跟我说，我继续帮你弄来。”

　　“我……”

　　沈龙低着头，看着那叠合同。

　　脑海中，又浮现出了电影所需要的道具……

　　好像……

　　一切都齐全了。

　　好像……

　　能拍了？

　　但……

　　“这些广告，都要植入吗？”

　　沈龙绝望地看着周阳。

　　“全部植入，对了，给这些广告整个剧情吧……最好能形象，生动……”

　　“我……我……全部……”

　　沈龙手微微颤抖。

　　“我，我，我不行啊我……”

　　“你可以，相信你的才华！”周阳拍了拍他的肩膀。

　　“我……”

　　沈龙一屁股瘫在椅子上，愣愣地看着天花板。

　　这么多广告……

　　他妈的，太丧心病狂了！

　　（今天三更，三更下午送到，求追读，求推荐，新书期很重要）