第23章 新电影林黛玉大战鲁智深！

“我不知道啊……”

　　“我不知道这两天，我在忙什么……”

　　“我用泥土堆了很多模型房子……”

　　“我做了一条小型的护城河……”

　　“我用一些饮料来冒充血浆……”

　　“……”

　　“我不管做什么道具，周总都在表扬我……”

　　“他说，好厉害！”

　　“他说，做得好，世界第一道具师，非你莫属！”

　　“他总能用各种方法表扬我……”

　　“我甚至怀疑，我拉个屎他都说我的屎拉得好！”

　　“……”

　　“……”

　　7月3日。

　　《恋爱摩天轮》电影开机的第一天……

　　安晓诗坐在摄影机前，呆呆地坐了一整天。

　　这部电影，她好像完全就是一个局外人。

　　讲戏，是郑逸臣在讲，剧情的推进和剧组进度，有专门的人来操控……

　　她实在是忍不住提出了一些对剧情的建议，但很快，就被完全驳斥了。

　　看着第一幕，女主角撞到了霸总的豪车以后的画面，安晓诗实在是无法将心目中的霸总，与“陈亮”这位油腻耍帅的演员联系起来。

　　那种违和感，实在是太过于强烈了！

　　而且，拍第一幕的时候，不知道为什么，她就觉得这部电影，好像要完蛋了。

　　下午三点钟。

　　第一场戏拍完以后，她独自一个人回到剧组办公室里。

　　她给《孙悟空大战超人2》的剧组的道具师打去电话，了解一下这部电影的拍摄进度。

　　然后她很敏锐地意识到，这道具师刘放的精神状态，似乎产生了一些微妙的变化。

　　“全部都是一遍过？难道这个周总，还有沈导，就没有挑任何问题？”

　　“没有！全部都一遍过……”

　　“这电影到底拍到了什么程度了？”

　　“已经拍了三分之一，现在，我们正在和【四菱汽车修理厂】的一些师傅，正在做最后的大BOSS，机械怪兽的一些妆造……”

　　“什么！已经拍了三分之一了？”

　　“才拍四天时间吧？”

　　纵然安晓诗见多识广，但是当她听到这句话的时候，仍旧忍不住瞳孔一缩！

　　“是，原计划15天的电影，周总似乎要在10天拍完全部素材……现在白天在拍一些乱七八糟的素材，晚上剪素材，我刚才听到周总的计划安排，好像电影定档在7月11日上映……”

　　“？？？”

　　安晓诗听到这句话的时候，已经不知道如何形容自己此时此刻的情绪了。

　　7月11日？

　　她没听错吧？

　　她看了看日期！

　　现在已经是7月3日了，所以还有8天时间，就定档上映？

　　等等！

　　他们电影不用审核吗？

　　就算他们走了快速审核路线，但……

　　这样的电影上映，真的有观众会过去看吗？

　　这一刻！

　　安晓诗目光惊呆了！一股更为不安的念头涌上心头。

　　她本来还想为这部电影介绍一下发行公司的，但是现在看来……

　　她还是算了？

　　等等，拍这么快，这不是一部妥妥的大烂片吗！

　　…………………………

　　“喂？是【星河影院】的徐总吗？我是周阳，之前跟你聊过【星河影院】入股的事情，你还记得吗？”

　　“是的，不过，入股的事情，我现在还在考虑当中，但，我有一部电影，定档于7月11日上映……如果那个时间段，你如果电影院里没电影上映的话，我可以授权给你们……”

　　“是的，免费授权给你们播……跟你们分成票房！”

　　“对的，按照普通的大宗行情来，我们55分成……”

　　“是一部东方魔幻加科幻电影……投资并不算大，就三百万左右吧！”

　　“是的……”

　　“……”

　　7月5日。

　　谁能想到……

　　仅仅过去8天左右的时间，一部电影剧情就已经拍到一半了？

　　此时此刻，正在电脑前，剪素材剪得头皮发麻的沈龙，已经不去想这部电影的拍摄进度问题了。

　　他觉得，这几天时间，应该是自己这辈子，从影至今，最黑暗的一页！

　　1分钟的动作……

　　在周总的要求下，被剪成了5分钟，然后又剪成了七分钟。

　　电影里的剧情，已经完全朝着低龄化发展了……

　　演员们压根就看不出演技，在镜头下，动作已经疯到怎么帅怎么来了。

　　台词简直尬到要死……

　　陈剑锋拍完以后，一度找到沈龙，用最绝望的语气，说了这么一句话：“我觉得这部电影拍完，我怀疑我要去见我太奶了！”

　　沈龙面对陈剑锋的回应，勉强崩住情绪。

　　摄影师许云逸每天拍完电影以后，都会独自一个人蹲在卫生间里抽烟，然后，一抽就抽到半夜……

　　唯一只有道具师陈放稍微正常的……

　　陈放每天都被周总给表扬，只要他掏出的任何道具，周总都会大加赞赏，然后以最快的速度，让自己用进了电影里。

　　烂片……

　　这已经不能够形容这部电影了。

　　简直是……

　　烂到惊天动地！

　　看了勉强剪到一半的剧情，沈龙瞬间就感觉天旋地转……

　　他好像也要去见自己的太奶了。

　　而周总呢？

　　出租屋里。

　　沈龙看着不断给各种电影院打电话的周总。

　　这些日子，周总一直在联系各地的电影院……

　　而这些电影院，沈龙特地查过，都是一些濒临倒闭，或者经营不善的电影院。

　　还有相似点就是，这些电影院，都是在学校旁边……

　　……

　　出租屋里。

　　周阳打完电话以后，看着脸色惨白的沈龙。

　　“周总，这样剪，你觉得OK吗？”

　　周阳低下头，看着沈龙剪出的一个个令人炸裂的画面，却是满意地点点头：“不错！不过，我觉得，还差一点点感觉……”

　　“什么感觉？”

　　“要不，来点特效吧？”

　　“特效？”

　　“是啊，对了，沈导，你应该会做电脑特效吧？”

　　“……”

　　沈龙听到这都震惊了，他指了指自己，深深地吸了一口气：“我，做特效？”

　　“是！”

　　“我不会啊……”

　　“不会可以学啊……”

　　“等等，我，我……我怎么学啊？”

　　“别怕！整点特效给我看看……比如这个激光，我们整个……”周阳迟疑了一会，做了一个凹凸曼发激光的动作。

　　“特效我不会啊……”沈龙看到这一幕以后大惊！

　　“那用拍摄手段，将这些补上？譬如，镜头灯光什么的……”

　　“我……”

　　“你和张大摄影师商量一下呗，你们都这么有才华，总之，我就要到那个效果，你懂吗？你们可以的！”

　　“？？？”

　　“以前TVB那么穷，都有办法解决，我们剧组，对吧，也有办法的！”

　　“？？？”

　　“我觉得，以你们的才华，特效做出来，不比那个什么《超人2》差多少吧？”

　　“……”

　　看着一脸认真的周阳，沈龙已经目光呆滞了！

　　不比《超人2》差多少？

　　我们？

　　要不……

　　周总！

　　你瞧瞧你说的都是什么话？

　　这还是人话嘛！

　　你特么让100块钱的工资，做出1000万的效果？

　　“对了，这部电影拍完以后，我为我们又申请了一个电影项目……”

　　“什么项目？”

　　“东方武侠电影《林黛玉大战鲁智深》！”

　　“……”

　　“卧槽！”

　　当周阳脱口而出的一瞬间，沈龙大惊失色！