第25章 丧心病狂的宣传海报！（第二更！）

夜。

　　深了。

　　出租屋里。

　　沈龙一根一根地抽着烟。

　　转眼间，已抽了接近两包烟了。

　　但……

　　但目光却死死地盯着《孙悟空大战超人2》的拷贝，眼神通红。

　　十天时间，这部电影……

　　妈的！

　　姑且算做是电影吧！

　　严格来说，那是接近50分钟的视频素材，要特么的扩展到一个半小时……

　　这些素材丧心病狂到什么程度呢？

　　拍得简直是乱七八糟的，看得人头皮发麻！

　　你说主演的演技？

　　开玩笑！

　　这剧情能剪到差不多通顺，已经就谢天谢地了！

　　关键是，要扩展到一个半小时……

　　要重复地进行着各种动作的来回播放，还要再插入各种各样的特写慢镜头，除此以外……

　　关键是！

　　11号电影就要上映了！

　　就给他们三天时间！

　　三天时间，要做什么？

　　要剪好剧情，要补好特效，要做好各种各样的后期配音修正、字幕重组……

　　“妈的！”

　　“我不行啊，周总，我不行啊！”

　　“……”

　　出租屋里。

　　沈龙心态彻底崩了！

　　好吧！自从拍这部电影以后，他的心态已经崩盘不知道多少次了。

　　此时此刻，他不断地抓着自己那蓬乱的头发，最终给周阳打了一个电话，几乎哭出来了。

　　“沈导，我相信你的才华，追逐梦想的道路上，难免会遇到一些坎坷，曲折，但是，是金子总会发光的！”

　　“周总！本来还觉得我有才华的，但是自从跟你拍电影以后，别说是金子了，我哪配啊，我就是茅坑里的石头啊，我感觉我想转行去种地……”

　　“沈导，你要自信！好了，这部电影首映后，我给你发个大奖金，我先挂了哈，这边正谈业务呢！”

　　“……”

　　电话被周阳给挂掉了。

　　沈龙呆呆地看着电话，然后又呆呆地看着电脑上，一地乱七八糟的素材……

　　他越看，越觉得自己大概这辈子完蛋了！

　　就在这个时候，手机响了起来，电话是摄影师许云逸打过来的……

　　“沈导，我不行啊，特效我做不来啊……”

　　“沈导，我突然感觉我一点才华都没有，我就是一坨屎……”

　　“啊啊啊啊，沈导，100块钱的工作，让我做10000块的素材，我怎么做啊，我现在感觉我头发都要秃了……沈导，你知道吗？我现在感觉我好像有些疯了……”

　　“……”

　　熟悉的崩溃声音，在沈龙耳畔回荡着。

　　沈龙不知道哪里抽风了，学着周阳安慰了一句：“是金子总会发光的…”

　　“我就是一坨狗屎，我哪是金子啊，您太高看我了！啊啊啊啊！”

　　“……”

　　电话那头。

　　摄影师许云逸精神状态似乎开始变得不对劲了起来。

　　…………………………

　　夜。

　　渐渐深了。

　　【飞鹤影院】。

　　流浪歌手沈虎并没有像往常一样，背着吉他去天桥下要饭，而是跟在周阳的后面，来到了【飞鹤影院】的办公室里。

　　没办法，他要饭的大喇叭音箱，已经被周阳拿去征用了，没有了喇叭扩音，天桥上的风呼呼一吹，谁都不知道他在听什么。

　　“电影11号就上映？样片呢？”

　　“正在剪……”

　　“三天时间剪完？”

　　“对，剪完！”

　　“那今天，周总您过来是……”

　　“我过来是策划宣传的，我希望这三天时间，我们【飞鹤影院】能配合电影，一起做做宣传！”

　　“宣传？”

　　【飞鹤影院】办公室里。

　　张沐雪看着周阳，此时此刻，她有些恍惚。

　　不知道是不是她的错觉……

　　似乎周阳的电影刚开始拍吧？

　　这才没拍多久，就杀青了？

　　“是，宣传，我带来了一盒磁带，你听一听……”

　　“嗯？”

　　张沐雪看着周阳默默地给她递过来一盒磁带，迟疑片刻以后，最终放进了录音机里。

　　片刻以后……

　　“好消息，好消息，杀青了，杀青了，我们的电影杀青了！”

　　“好消息，好消息，明日起，来【飞鹤影院】买票！电影票半价，半价！是的，半价！”

　　“好消息，好消息，华夏首部魔幻科幻震撼大片，即将首映，即将首映……”

　　“震撼视觉、酷炫功夫、极致特效、宇宙大战！”

　　“走过路过不要错过，走过路过，不要错过！”

　　“……”

　　听到录音机里，正在往复循环地播放着犹如菜市场卖菜一样的粗犷声音后，张沐雪微微一震！

　　“就，这么宣传？”

　　“是！”

　　“还有，我为你们定制了一件衣服，对，我们电影的战袍！你先试试尺码合适不合适……”

　　“？？？”

　　张沐雪看着周阳笑眯眯地从沈虎随身携带的包里，拿出了一件件大红色的衣服。

　　张沐雪下意识地接过衣服！

　　映入眼帘的，竟是一个大大的“超人2”两个字！

　　随后，看到了下面写着一行显眼的大字！

　　【全球大电影，7月11日，【迢人2】震撼上映！】

　　等等！

　　超人2！

　　看得久了……

　　张沐雪总感觉这个“超人”的“超字”有些怪怪的！

　　等等！

　　卧槽！

　　超人？

　　迢人？

　　卧槽！

　　他妈的是迢人，不是超人！

　　这是【迢人2】不是【超人2】！

　　“从明天开始，这个喇叭就摆在影院门口，往复循环地播放！”

　　“影院上下工作人员，自首映开始，就穿着这件体恤，然后影院最显眼的地方，就挂着【迢人2】的海报！”

　　“这是我精心准备的海报！”

　　“……”

　　张沐雪愣愣地看着周阳说完这句话以后，又露着笑容，随后拿出了一个大大的海报！

　　海报在张沐雪面前徐徐摊开……

　　看着似曾相识的海报！

　　张沐雪震惊了！

　　她猛地站了起来，紧接着，打开电脑，搜索着即将上映的好莱坞大片《超人2》的宣传海报……

　　电脑上海报里，肌肉纵横的超人一只手举着，另一只手弯着，在天空中飞行！

　　而桌上的海报，同样是肌肉纵横的超人，一只手举着，另一只手弯着在天空飞行。

　　海报就完全像是从电脑上，完全复制黏贴起来，然后扩大化的！

　　唯一区别是……

　　等等！

　　唯一区别是……

　　这海报上面人的模样不一样……

　　电脑上的是主演是好莱坞著名影星克里斯多夫，这个在好莱坞，被形容成女神收割机的英俊美男……

　　而周阳的海报上的超人，则是，在克里斯多夫的面孔上，PS了一张与原主有9成相似的东方面孔，如果不是认真看的话，竟真的发现不了！

　　这也行？

　　张沐雪倒抽一口凉气，紧紧地看着周阳。

　　却见周阳单手推了推眼镜，露出了一个笑容，微微站了起来，盯着远方，认真道。

　　“从现在开始，我们要吊打好莱坞！”