第24章 电影杀青了？

七月份。

　　蝉鸣声阵阵。

　　沈龙点燃了一根两块五一包的“大前门”，默默地蹲在剧组门口，像一条死狗一样，闷声地抽着。

　　一边抽，他一边哆哆嗦嗦地翻开了最新的《林黛玉大战鲁智深》剧本……

　　翻开第一页，看着褶皱的剧本上的那些字……

　　他绝望地闭上了眼睛。

　　说是剧本，但……

　　就特么的一行字【古代、美女林黛玉、鲁智深、野兽、动作片】。

　　“这尼玛让我怎么拍？”

　　夕阳西下，天边弥漫着浓郁的晚霞，沈龙掐灭烟蒂，突然仰天长叹……

　　“沈导，怎么了？这剧本……卧槽！”

　　扛着摄影机的许云逸看着沈龙那悲痛欲绝模样后好奇地走了过来，但当看到《林黛玉大战鲁智深》瞬间，整个人石化当场。

　　“你觉得，应该怎么拍？”

　　沈龙将剧本递给许云逸。

　　古代、动作片、美女野兽……鲁智深、林黛玉……

　　许云逸看到那一系列的关键词……

　　控制不住地嘴角猛抽，缓了好久，都没有缓过来，最终苦涩地看着沈龙：“沈导，这玩意，艺术成分太高了。”

　　沈龙默默地收拾好剧本，叹了一口气，良久以后，仿佛下定决心一般，看着许云逸：“许老师，周总的意思是给我们的《孙悟空大战超人2》来点特效……”

　　“什么，特效？”许云逸听到这句话的时候，顿时大惊：“这玩意，做特效？给我们多少投资？”

　　沈龙沉默不语。

　　看到沈龙这种表情以后，许云逸大惊失色：“别告诉我，让我们手搓特效！”

　　沈龙沉默良久，最终看着许云逸：“张老师，我记得，你们摄影的，有学过光影吧？用摄影机，能不能利用摄影技术结合视觉偏差，再配合灯光等道具，给我整出来？”

　　“我……”许云逸听得目瞪口呆：“卧槽，你当我全能的？”

　　“我知道你很有才华……”

　　“我没有！”

　　“不要急，我们商量一下，周总说做好这个特效，给我们发大红包！”

　　“发多少？”

　　“不知道，但他强调了“大”字！估计五位数……”

　　“周总真有钱吗？我拍了这么多天，我怎么越拍越觉得我们完蛋了？”

　　“不会！绝对不会……”

　　沈龙学着周阳的模样，拍了拍许云逸的肩膀，露出了一个笑容。

　　许云逸欲言又止，最终点点头，转身离开了办公室。

　　当许云逸离开办公室的瞬间……

　　沈龙的笑容渐渐消失。

　　然后……

　　看着手里的《林黛玉大战鲁智深》剧本……

　　他捂了捂心脏，然后拼命地拍了拍！

　　妈的！

　　突然无法呼吸了！

　　我会不会看剧本看得直接中风？

　　“妈的！”

　　“剧本要怎么写啊！”

　　……

　　傍晚。

　　《孙悟空大战超人2》剧组。

　　十来个人的剧组，好像越来越癫了。

　　“丁老师，拍得牛逼啊！”

　　“丁老师，这个动作好！”

　　“丁老师，我就觉得你一直做场务有些浪费人才，你看，演技简直是浑然天成啊！”

　　“丁老师，继续，我们抓紧一下，把下一组剧情给拍掉，来，跟我一起大喊，如意金箍棒！”

　　“……”

　　“丁老师，妈的！看看，看看什么叫演技，什么叫演技，今年金骥奖影帝没有邀请你过去，我是不认可的！”

　　“……”

　　八天前。

　　丁荣被《恋爱摩天轮》的剧组赶出来，被推荐加入了《孙悟空大战超人2》的剧组。

　　起初还挺正常，他梳理了一下剧组的场务工作，脑海中规划出了一个计划，本来打算好好地干……

　　却不想，不知道他是搬运道具时候太用力，还是不经意间露出了那么一点点肌肉，突然就被周总看到，然后在他一阵懵逼下，给他塞了剧本。

　　然后，还没弄明白什么情况呢，就被拉到镜头中央，套着皮套立马开演了！

　　紧接着，这个剧组，就已经朝着越来越颠的方向发展了。

　　他好像做什么，演什么，说什么台词，都被表扬！

　　完全不懂演技，都不知道自己在拍什么的他，就是胡乱挥了挥棒……

　　然后，就被周总一阵表扬！

　　他喊台词喊得稍微一用力，中气十足了一点，又被表扬了……

　　他在沙场拍摄的时候，一不小心摔到了地上……

　　还没弄明白怎么回事……

　　站在摄影机前的周总，就立马激动地带头开始鼓掌了起来，兴奋地夸赞他的演技简直是浑然天成，体现了孙悟空面对恶势力时候的不屈服精神，然后直接给一遍过！

　　丁荣感觉自己再拍下去，自己在周总口中，真特么的成为影帝了！

　　关键是，他都特么不知道自己演了啥！

　　妈的！

　　这真是在拍电影吗？

　　傍晚，夕阳西下。

　　又一次被周阳激动的表扬完以后，丁荣摘掉头套，闷闷地坐在了地上，一遍一遍地看着台词。

　　这一刻，被周阳表扬到他自己都有些不自信了！

　　我特么，难道真有演技？

　　不对，不对！

　　他感觉自己在这个剧组再呆下去，自己要癫了。

　　就在背完台词，琢磨着最后几段剧情怎么演。

　　是的，最后几段剧情了！

　　基本上，这部电影的所有剧情，都特么是一遍过的。

　　丧心病狂到什么程度呢？

　　丁荣记得自己台词说错了，周阳都让他一遍过了，而且大声夸赞他台词改得好，简直是画龙点睛！

　　我特么！

　　就在丁荣在风中凌乱的时候，他看到了周阳露着笑容朝着他走了过来。

　　“周总……”

　　“丁老师，看得出来，你有点武术功底啊！”

　　“有一点，小时候练过……”

　　“挺好，挺好，今天拍完以后，我琢磨了半天，最终觉得你适合拍动作片！”

　　“啊？”

　　“我们新电影剧本已经在创作了，这样，你来演新电影男主角吧！”

　　“什么？男主角？我？”丁荣指了指自己，整个人要懵了！

　　“是！”

　　“可是，我……”

　　“你的演技，我是认可的，你的才华，我更认可，新电影你得参演，我才放心一点……”

　　“……”丁荣愣愣地听着周阳说出了这句话，随后，看着周阳递过来的剧本。

　　丁荣倒抽一口凉气！

　　看到了《林黛玉大战鲁智深》这个名字！

　　当他再次抬头的时候，他看着周阳盯着他的脑袋：“要不，我们把头发剃掉？”

　　“？？？”

　　………………………………

　　时间过得很快。

　　转眼间，便到了7月8日。

　　《恋爱摩天轮》的拍摄进度如火如荼。

　　安晓诗在剧组里呆了一天，情绪渐渐有些压抑。

　　她每天做的事情很简单……

　　起床洗漱，坐在摄影机前，看着剧组的专业工作人员拍完电影，然后默默地回到酒店睡觉。

　　当然也会参加一些剧情研讨会，但基本上都是专业的编剧来干，而他们则负责听着，偶尔提出了一些自己的建议，但大多数都不被采用。

　　她像是一个彻头彻尾的旁观者。

　　下午的时候，因为下了一场大雨，《恋爱摩天轮》的拍摄进程暂时终止。

　　回酒店的路上，她接到了一个电话。

　　“安导……”

　　“周阳？怎么了？”

　　“我们电影杀青了！”

　　“？？”

　　电话那头。

　　周阳的声音，犹如晴天霹雳一般，震得安晓诗目瞪口呆！

　　她难以置信地看了一眼手机。

　　一度怀疑自己听错了！

　　等等！

　　我没听错吧！

　　他说什么？

　　说这部电影杀青了？

　　十天时间，电影拍完了？

　　“……”

　　“喂！”

　　“……”

　　“喂？”

　　“这么快，就，杀青了？恭、恭喜……”安晓诗已经懵了。

　　“是啊，对了，我们新电影已经在准备了，安导，有没有品质好一点的女演员？”

　　“什么品质好一点？”

　　“就是……长相甜美，软糯软糯的那种，最好是，直说了吧，要大！”

　　“你新电影到底要拍什么！”

　　“《林黛玉大战鲁智深》！”

　　“？？？”

　　一阵微风吹来。

　　当听到这个名字的时候，安晓诗瞪大了眼睛，随后激动了起来。

　　“周阳，你到底要拍什么电影！！！！”