第22章 这些人都疯了！

7月份的阳光，越来越燥闷。

　　【四菱汽车修理厂】。

　　扛着摄影的许云逸感觉自己快要疯了！

　　他这辈子，就没有见过这么“自由”的剧组，自由得让他虎躯一震！

　　《孙悟空大战超人2》已经拍摄有两天左右的时间了。

　　这两天左右的时间里……

　　他们在沙场拍了一场剧情！

　　等等，沙场剧情？

　　特么的压根就没有什么剧情……

　　就是穿着超人衣服的陈剑锋，以及戴着孙悟空头套的场务丁荣来了一场“大战”！

　　是的！

　　没听错！

　　就是场务！

　　电影刚开始拍摄的时候，场务丁荣莫名其妙就被邀请到了现场，然后戴上了头套，甚至连剧本是啥玩意都没有看过，就上场拍摄了。

　　胡乱得，毫无章法得挥舞着道具金箍棒，跟着陈剑锋打得昏天暗地，甚至连他们自己都不知道自己在打什么玩意……

　　电影分镜？

　　完全没有！

　　动作设计？

　　全靠自由发挥，自由想象！

　　动作指导？完全没有，全部都靠自己指导着自己，怎么嗨怎么来！

　　看着拍了一大堆完全没有剧情的打斗画面，摄影师许云逸只觉得心惊肉跳！

　　确定他们这是在拍电影，而不是在……

　　瞎鸡儿搞？

　　…………

　　傍晚。

　　【四菱汽车修理厂】临时办公室里。

　　拍完了第一阶段剧情以后，摄影师回到办公室里，看着一堆惨不忍睹的打斗素材，看得头皮发麻。

　　他看了看导演沈龙……

　　“沈导，我们这么拍，真的可以吗？”

　　沈龙点点头。

　　但没有吭声。

　　办公室里突然气氛有那么一点点压抑。

　　许云逸点燃一根烟，忍不住这种压抑感，走出了屋子。

　　当看到许云逸走出屋子的时候，本来还算沉默的沈龙突然盯着电脑上那一地素材，脸上悲痛欲绝。

　　门开了，周阳走了进来。

　　“周总……”

　　沈龙看了看周围，见无人注意自己的时候，终于憋着一张脸：“我们今天拍的……”

　　“挺赞的，对了，沈导，我之前好像听说过你很会剪辑是吧？”

　　“是，会一点点……”

　　“这几百个打斗动作里面，你觉得哪个动作比较威武霸气，你剪一个出来，然后特别是用镜头特写的那些……”

　　“周总，你不要告诉我，让我从这些动作，挑一些合适的动作，剪进里面？”

　　“是啊！”

　　“周总，我直说吧，我们昨天在沙场打斗了一整天，动作全部都是乱七八糟的，实在是，不堪入目啊……”

　　“矮个里面也有高个吧？再差的动作，你总能挑出一两个还算OK的动作吧？我看这个高抬脚的动作，就挺好。”周阳看着沈龙。

　　沈龙看着这些乱七八糟的动作，一脸的生无可恋：“我……我……我努力试试……”

　　“对了，还有，进度还是有些慢了，而且，我刚琢磨了一下剧本，台词设计的差点意思……”周阳拿出剧本，看着沈龙。

　　“那要怎么设计？”沈龙憋屈地看着周阳。

　　“我觉得，角色在打斗之前，一定要喊出招式的名字，譬如，凤凰脚、天地霸王拳！宇宙超人光线，华夏霸王吼……”

　　“……”

　　办公室里，突然陷入了漫长的寂静。

　　沈龙张了张嘴，只觉得脑壳嗡嗡声直响。

　　我特么！

　　“放招式的时候，还要喊？这，这，这……这也太尴尬了！”

　　一股窒息感扑面而来，沈龙感觉自己的心脏似乎有些痛！

　　但周阳却拍了拍他的肩膀，一脸的平静：“越响亮越好！”

　　“我们这样拍，电影会有人看吗？我怀疑，除了十岁以下的小孩，都没人看……”

　　“对！我们就是拍给小孩看……”

　　“？？？”

　　“好了，对了，比如，超人要放射线，我们就设计一个放射线的动作……悟空要变大，就来一个法天象地，天下无敌！”

　　“……”

　　沈龙听完以后菊花控制不住一紧。

　　只觉天旋地转！

　　妈呀！

　　这要干啥！

　　完了完了！

　　这个电影彻底完蛋了！

　　我的职业生涯也完了！

　　什么都完了。

　　“还有，我提个建议啊！”

　　“您还有建议？”沈龙脸色惨白，可怜巴巴地盯着周阳。

　　“剧组的拍摄进度，还是有些慢了，要再加快进度！”

　　“还要再加快？我们都坐火箭了啊！”沈龙惊得魂都飞了！

　　“坐火箭不够，要超越光速！”

　　“……”

　　周阳看了看远方许久。

　　随后，拍了拍沈龙的肩膀，默默地走出了屋子。

　　沈龙只觉恍如隔世……

　　他觉得！

　　他觉得，要么是周阳疯了，要么是自己疯了。

　　…………………………

　　时间过得很快。

　　一天的拍摄。

　　就这么瞎扯淡地过去了。

　　整个剧组所有人，都感觉自己有那么一点点傻逼……

　　关键是，他们不知道自己在拍什么！

　　好像这部电影有剧情，大家也是按照剧情在拍，但好像又没什么剧情。

　　而且，剧本好像经历了一次次大改！

　　改到最后，剧本里的剧情，甚至用一句话就能形容。

　　那就是【超人在老美被龙卷风卷到了华夏，又遇时空乱流，最终降临到了西游世界里，遇到了孙悟空，在沙漠里干了一仗以后，遇到了超古代机械怪物……超古代机械怪物又引发了时空乱流，很多现代人，莫名其妙地穿到了古代，为了拯救世界，两人携手一起抵抗超古代机械怪物，最终，在付出惨痛的代价以后，双方都回到了自己的时空】。

　　剧本烂到令人发指！

　　电影拍摄过程令人发指！

　　剧情甚至已经到了丧心病狂的地步了！

　　完了完了！

　　这玩意上映，他们这辈子都完了。

　　……

　　“我们，真的是在拍电影吗？这台词，也太尴尬了，我感觉我要社死了……”

　　夜深了。

　　陈剑锋看着全新的台词，虎躯狂震，犹如见了鬼一般的，看着沈龙。

　　沈龙默默地点燃了一根烟，生无可恋：“周总要求的……”

　　“我们拍给小孩子看的？”

　　“是……”

　　“可……”

　　“跟着周总还有一口饭吃，不然你想去外面讨饭？”

　　沈龙沉默良久，最终说出了这句话。

　　陈剑锋精神一震，又反复地看了一眼剧本，最终绝望地点点头，仿佛认命一般：“行！我知道了！我继续练那些尴尬的台词……”

　　就在这个时候……

　　周阳风尘仆仆地走进了办公室里，看着生无可恋的陈剑锋以及闷声抽烟的沈龙。

　　“沈导，沙漠的动作，你有看到哪几个动作还算不错的吧？”

　　沈龙张了张嘴，最终还是打开了电脑，给周阳看了几组勉强还算过得去的动作：“就这么几组，看起来还算OK……但这几个动作，撑不起沙漠战吧？一分钟时间都不到！”

　　“这么多动作，够了……足够剪三分钟了！”

　　“？？？”

　　看到周阳那笃定的表情以后，沈龙猛一哆嗦：“周总，别告诉我，这些动作，我们用慢放三倍的方式来剪辑……”

　　周阳推了推眼睛，笑眯眯地看着沈龙：“我突然觉得，这一分钟的动作，能剪成五分钟！”

　　“什么！”

　　“这些动作慢放三倍，这几个最帅的动作，连续剪辑，重复播放，还有，这个动作，可以既慢放，又连续剪辑，你看超人被踢飞的画面，我们可以播放个三次嘛，踢飞三次，多有视觉冲击力啊，你觉得呢？，不对，五分钟，可能还有些保守了，七分钟，我觉得很合理……”

　　“……”

　　沈龙夹在手中的烟头，掉在了地上。

　　他见了鬼似地盯着电脑里里的素材。

　　然后，又看了一眼周阳……

　　最终……

　　心态崩了！