第28章 周阳发“大红包”！

7月10日

　　清晨，阳光明媚。

　　【天娱】。

　　刚走进办公室里的邓海荣，坐下还没多久以后，就听到了一阵敲门声。

　　紧接着，助理带着一份最新的数据走了过来，脸色有些复杂。

　　“《超人2》的情况大致上查清了！”

　　“什么情况？”

　　邓海荣听到这的时候，连忙接过那份资料。

　　这些年，VCD和DVD在全国各地的流行，让无数走歪路的盗版小贩瞅准了商机，开始不断刻录盗版光碟。

　　毫不夸张地说，只要有一部电影上映，第二天，最迟第三天……

　　你就能在全国的二三线小县城，看到关于那部电影的盗版光碟。

　　去年，风靡全国，拿下接近1.8亿人民币票房的电影《秦》盗版夸张到首映后的四个小时，市面上就已经出现刻录的盗版光碟了。

　　其后……

　　天娱专门做了一组数据《秦》的电视光碟，在全国总共卖出了接近3000多万张，盗版光碟，就已经占据了惊人的2000多万！

　　以一张10块钱左右的价格来算，盗版光碟的牟利接近2亿多人民币！

　　如果这2亿多人民币，算成是票房成绩的话，那么《秦》大概要登上全球票房榜了！

　　他们【天娱】其实去年的时候，联合过多家影视公司，一起通过相关部门来抵制并打击盗版的蔓延。

　　但最终却是收效甚微……

　　大城市里还好说，但全国二三线城市，小县城那么多，真要一层层去查的话，简直是劳命伤财，根本就吃不消！

　　而且，大多的盗版来源全国各地都有，说句难听一点，只要会刻录光盘，会做封面就能做盗版，如此家庭作坊式的野蛮生长，你怎么顶得住？

　　但！

　　先前的盗版！

　　都是首映以后，才播放的，但尼玛《超人2》这部电影，正式场合都特么的还没有首映呢，他们怎么拿到片源的？

　　“根据最新数据《超人2》目前总共在全国，实际上就是华夏燕京区域大概8家电影院在上映，这8家电影院，基本上都是非常偏僻，濒临倒闭的影院……”助理说完以后顿了顿，眼神变得越发复杂了：“截止今天早晨，这些电影院都没有拿到《超人2》的片源！”

　　“没拿到？”

　　“是，我们调查得很仔细，他们压根就没有拿到片源，这些小老板们也很急……还有，我收到一条不算确切的消息哈，那部所谓的《超人2》电影，还在做后期……不过，电影票总共已经卖出了2000多张了……”

　　“还能这么玩？”

　　邓海荣听到这的时候，顿时满脸的震惊，缓了许久以后，眼神渐渐复杂起来:“这帮人不会是在搞诈骗吧？打算捞最后一笔跑路？”

　　“有这个可能性！”

　　“我就说，《超人2》片源怎么可能会泄露……”

　　“那我们要继续关注吗？”

　　“算了吧！”

　　“好！”

　　…………………………

　　7月10日，傍晚，六点整。

　　距离电影《孙悟空大战超人2》首映，仅十四个小时了。

　　但……

　　这部电影的最终版本。

　　却依旧没有剪好。

　　送审的是一部加长版的，实际上剪辑要将加长版再剪……

　　华夏电影审核集团有规定，不得在审核最终版本里再加剧情，但并没有规定在审核版本的剧情里删减剧情。

　　阳光透进窗户，照进了昏暗的屋子里。

　　老旧的电脑机箱，散发着一阵阵热浪，发出呼呼呼的声音，伴随着这阵阵声音，整个屋子犹如大烤箱，炙烤着所有人。

　　沈龙舔了舔干燥的嘴唇，眼神通红，死死地盯着WIN2000电脑系统的界面卡在了开机页！

　　他妈的！

　　这破电脑，系统又他妈的卡了。

　　这电脑，是问隔壁《恋爱摩天轮》剧组借的专门做电脑后期的。

　　但，配置并不是很高，时常会卡顿，每每到关键时候，他都分不清楚自己到底是剪了重复动作，还是电脑卡得让动作一直重复。

　　就特么的！

　　像是看那种背面被划了一道道裂痕的盗版光碟，一插入DVD以后，卡得令人发指！

　　当重启了十多分钟，这破电脑终于再次恢复正常以后，沈龙深深地吸了一口气。

　　他发誓，这辈子如果自己以后赚钱了，自己特么的一定要买一台8000以上的新电脑！

　　……

　　胡乱吃了一顿晚餐以后……

　　沈龙赤着上半身，吭哧吭哧地继续剪着这所谓的《孙悟空大战超人2》的电影。

　　不远处的床边……

　　摄影师许云逸身兼数职！

　　不但要摄影，还要做后期特效……

　　此时此刻，许云逸头发蓬乱，全身散发着一阵阵汗臭味，目光则是死死盯着电脑发呆，时不时地翻阅着前天从新华书店买来的《电脑特效全知道》。

　　是的！

　　许云逸一切都是从头开始刚学的！

　　隔着荧幕，盯着电脑里面那用视觉偏差，配合着做出来的特技，以及用电脑做出来的视觉效果。

　　看了一遍以后，许云逸猛地抓了抓自己的头发，感觉自己已经彻底怀疑人生了。

　　“我草！”

　　“我他妈的！”

　　“……”

　　“我他妈的不干了！”

　　他突然将电脑一下子就砸在了地上，整个人身心彻底崩溃了。

　　他妈的！

　　他做的到底是什么玩意啊！

　　沈龙听到这句话的时候，身子微微一震，不敢做什么……

　　就在这个时候……

　　出租屋的门口开了。

　　西装革履的周阳走了进来。

　　“怎么了？”

　　“周总，我他妈的不干了，再做这特么的见鬼的玩意，我要疯了……这些天拍摄的工资，我不要了，一分钱都不要了！”

　　看到西装革履的周阳，许云逸一把鼻涕一把眼泪地指了指电脑：“周总，我不行啊，我真不行，你看看，我他妈的，做得到底是什么瘠薄玩意啊！要不，你请别人做吧！”

　　周阳凑到电脑前，看了一眼……

　　随后推了推眼镜，眼神充满着欣赏：“我觉得不错啊，我觉得极富创意与艺术感……”

　　“什么不错啊，周总……这就是一坨！”

　　“我觉得你可以！”

　　“我不行，我……我们该不会是搞诈骗的吧？”

　　“我再重复一遍，我们不是！”

　　“可……”

　　就在许云逸崩溃得到失声的时候，看到周阳从口袋里拿出一叠叠红包摆在了他的面前。

　　盯着那鼓囊囊的红包，许云逸一惊！

　　我草，这红包，恐怕得有大几千吧！

　　“今天晚上，做完后期，我给你们发大红包！”

　　“红包就摆在这里，你们可以看看……”

　　“类似的红包，我这里还有一叠！”

　　“……”

　　周阳整理了一下衣服，从打开公文包，露出一大叠鼓囊囊的红包！

　　“今天晚上干完，这里的钱全给你们！”

　　“明天早上8点前做完，你们仍旧是大功臣，这一战的大功臣！”

　　“我就在这里等着，陪你们一起熬！”

　　“……”

　　沈龙听到这句话的时候，凑过来，看到公文包里的一叠大红包以后，顿时瞪大了眼睛！

　　许云逸也是精神一震，大脑一片空白，在看到周阳那真诚的表情以后，他咬咬牙，片刻后捡起了电脑上的鼠标，将鼠标上的圆球放入鼠标里以后，继续苦苦大深仇地做起了特效：“周总，我试试看！”

　　“周总，我也试试看！”沈龙也点点头，继续回到电脑前，一边崩溃，一边咬牙切齿地做着这辈子最崩溃的工作！

　　而周阳，则是搬来了一张椅子……

　　默默地坐在两人面前，在昏暗的灯光下，觉得有些无聊，随后随便找了一本出租屋里的《导演入门》看了起来。

　　…………

　　十个小时过后！

　　凌晨四点钟。

　　沈龙抽干了最后的力量，终于剪完了。

　　将素材递给了正在苦大深仇的许云逸身上以后，整个人立刻倒在了椅子上。

　　这破电影，将他的灵魂都抽走了一样。

　　凌晨五点钟，许云逸做好了最后的素材整合，终于整出一部电影后，最终苦涩地将拷贝资料再递给周阳。

　　“周总！”

　　“这些，都是你们的了！后续电影，给你们分成！”

　　“……”

　　周阳看到拷贝资料以后，简单地审核了一遍，随后将公文包里的红包全部拿出来，递给了这两个卧龙凤雏！

　　两人看到沉甸甸的一叠叠红包以后……

　　顿时惊喜得大脑一片空白！

　　他们看着周阳匆匆地拿着拷贝，消失在茫茫夜色中后……

　　迫不及待地打开了红包！

　　片刻以后……

　　当他们看到这十几个鼓囊囊的大红包盒里，全部都是五块钱，十块钱的钞票，甚至还有一些红包里丧心病狂地塞了一块钱以后……

　　两人笑容渐渐凝固了……