第3章 全球首部华美合作大片！

屋子里。

　　昏暗的灯光下。

　　沈龙趴在桌上，深深地吸了一口气。

　　为了赚钱！

　　为了赚钱！

　　他不断地暗示着自己。

　　但，当他翻开那个剧本大纲，看到《孙悟空大战超人2》的那一刻……

　　瞬间就闭上了眼睛，只觉得菊花一紧，犹如万千头草泥马在奔腾。

　　这特么的，什么玩意啊！

　　许久以后……

　　他终于还是睁开了眼睛，把这辈子最快乐的事情都想了一遍，再次翻开了《孙悟空大战超人2》的剧本页面。

　　一百万投资，抠搜一点拍，也许勉强能吃口饭！

　　大不了，不署自己名字，或者，署个笔名。

　　只是……

　　当落笔编起那扯淡剧情的那一刻，他觉得自己这辈子大概是完了。

　　………………………………

　　夜晚的燕京城。

　　绚烂而且喧嚣。

　　穿着笔挺西装的周阳斯斯文文地来到了天桥上。

　　天桥上很热闹，走两步就能看到几个留着长发的流浪歌手在鬼哭狼嚎……

　　周阳在一个留着长发，穿着破洞牛仔裤的歌手面前停下，默默地看着。

　　这歌手沉浸在弹唱中，唱嗨了以后，仿佛嗑药了一般，不断地摇头晃脑，幻想自己正在开全球瞩目的演唱会。

　　但旁边压根没有人听，那吉他箱里更是空荡荡的，没几张钞票……

　　这个人是沈龙的弟弟沈虎。

　　2003年，港台的摇滚音乐依旧很火热，燕京更是一些流量歌手漂泊的圣地。

　　无数高中都没毕业抽烟、打架、泡吧的青年听了几首摇滚乐，看了几本传记以后，就热血沸腾地抱着吉他蹲在燕京天桥上唱歌。

　　沈虎就是其中一个，而且是最典型的一个。

　　一曲歌了……

　　沈虎猛地喝了一口矿泉水，余光瞥了一眼空荡荡的吉他箱，掩饰不住地有些失望，但很快仰着头，颇为高傲地继续弹起了吉他。

　　“下面，为大家带来一首，我原创的《逃学之夜》……”

　　歌手的创作，大抵上都会和自己的亲身经历有关。

　　遇见的女人多了，唱的歌都是女人心事……

　　失恋得多了，就创作苦情歌……

　　单身舔狗久了，就深情款款地唱着舔狗之歌。

　　……

　　沈虎高中没毕业，肚子里没多少墨水，更没多少社会阅历，但自觉全身都是艺术细胞，将自己关在出租房里创作了一个星期，最终创作出了一首得意的《逃学之夜》。

　　《逃学之夜》是每天的必唱曲目，一旦开嗓，声音就犹如死了爹妈一样的撕心裂肺。

　　周阳第一次听到这歌的时候，还以为沈虎在灵堂前嚎啕大哭呢，脑子反应就是特么的是不是要随礼了？

　　果然，沈虎这一开嗓，就吸引了不少行人的目光驻足。

　　只是，所有人的脸色都很怪异，都在窃窃私语声。

　　“妈的，突如其来的哀嚎，吓我一跳！”

　　“这人是不是脑子不正常？”

　　“最近唱歌唱疯了的人很多，离远一点……”

　　“嗯，对……”

　　“……”

　　周阳看着一些被吓到，小声嘟囔几句，便拉着同伴匆匆忙忙离开的身影，又看了看沉浸在自己世界中，自我良好的沈虎。

　　周阳觉得喜感之足。

　　等到沈虎鬼哭狼嚎完了以后，看着周围人都躲得远远的以后，顿时有些失望。

　　目光不经意间看到了周阳，随后眼神有些热切：“周总，我唱得怎么样？”

　　“牛逼！”

　　“能出专辑吗？”

　　“肯定能出专辑啊！”

　　“真能出专辑？”

　　“能出！”

　　“可是那些人……”

　　“管那些人干什么，你要相信自己的才华，坚持自己的艺术！”

　　周阳推了推眼镜，一脸的诚恳：“在我认识的歌手中，你绝对是最有天赋的一个！”

　　“周哥，您真这么认为的？”

　　“不然我签你干什么？”

　　“也是，呵呵……”

　　沈虎憨厚地笑了笑，递了周阳一根烟，周阳摆摆手：“不抽烟，戒了，对了，我准备拍一部电影，《逃学之夜》你按照我要求改改……到时候给你出张专辑……”

　　“真的？”沈虎精神一震，连忙凑到了周阳面前，露出讨好的笑容：“周总，您觉得我这个形象可以吗？”

　　“可以啊，形象很OK，不比那些天王差多少……”

　　“我的头发要不要剃了？”

　　“不用剃……很好……记住，你要保持这个形象，到时候，电影给你来个角色，让你在影视、音乐两开花！”

　　“谢谢，谢谢周总，谢谢！”听到这句以后，沈虎再次精神一震，不算太聪明的脑子瞬间充满了感恩和渴望。

　　周阳拍了拍他的肩膀，目光扫了一眼地上的吉他盒，认真地推了推眼镜：“没零钱了，这些钱我拿去买点饮料，回头还你……”

　　“好嘞好嘞，您拿走……哎呦，还还什么，我们什么关系，不用还，周总，您这样我们就生分了！”沈虎一听这话，瞬间就急了，拿起钱，激动得往周阳手里塞，生怕周阳拒绝。

　　“哈，成！”周阳哈哈笑了笑，推了推眼镜：“你继续唱哈，我去忙电影选角了，对了，你要坚持自己，知道吗！你马上就要成功了！”

　　“好嘞好嘞。”沈虎小鸡啄米一般点点头。

　　看着西装革履的周阳一步步默默地走向了远处，直到消失以后这才回头抱着吉他。

　　就在这个时候……

　　旁边一个瘦小的歌手迟疑了一会，终于忍不住到沈虎面前。

　　“沈虎，你难道没发现，这两天，他一直在坑你钱吗！”

　　“周总要替我出专辑！”

　　“出专辑，你疯了吧，你几斤几两你自己不清楚？你出专辑？真给你出那张《丧礼进行曲》？”

　　“我……那不是丧礼，那是《逃课之夜》，那是缅怀青春，那是有深厚的感情在里面，那是艺术……”

　　“别白日做梦了……你真以为你创作出来的狗屁东西有人听呢？醒醒吧！你看看那些人，看到了吗？他们看你都像看傻子和二百五一样的表情……而且，醒醒吧，一个连几块钱都骗的人，怎么可能会贴钱，帮你出专辑？”

　　“……”

　　沈虎脸色涨得通红，欲反驳却无言以对，低头许久，最终又拿起了断裂的吉他，继续在天桥下鬼哭狼嚎地唱了起来。

　　瘦小歌手看着沈虎摇摇头，觉得这家伙魔障了。

　　…………………………

　　晚上十点。

　　晚风吹拂。

　　燕京学院的门口停满了各种各样的豪车。

　　一个个长腿的女孩子半推半就地走上了这些豪车。

　　周阳溜达到了燕影的保安室，默默地看着那一辆辆豪车。

　　“妈的！”

　　“草，有钱人就是好，直接实现女人自由了！而且还每天不重样……”

　　保安张顺在监控拍不到的地方暗骂了一句，顺手接过周阳递过来的烟抽了起来。

　　“老张，在你保安室贴个广告？”

　　“什么广告？”张顺抽了一口烟，转过头，看着周阳手写了一张招聘书，顿时愣住：“招演员？”

　　“是，想整部电影……”

　　“啥玩意？你想拍电影？”

　　“是……”

　　“拍电影可费钱了，你确定有钱？”

　　“钱对我来说不是什么问题……”

　　张顺有些难以置信地看着周阳。

　　一个月前，他在河边散步，看到了从水里爬起来的周阳吓了一激灵。

　　后来连忙将人拉上来，得知了对方是一家公司的老总的第一时间，张顺还以为自己听错了。

　　有穿着这么狼狈的老总吗？而且，这也太年轻了，像个学生……

　　不过后来想想，大概也觉得这个老总应该是破产了，想不开跳河自杀，结果没杀成。

　　总之，从那天开始，这位周总就隔三差五来到他保安室里，要么蹭每天的新报纸、要么就蹭顿午饭……

　　周阳推了推眼镜。

　　随后整理了一下西装，走到了保安室外面，在张顺怀疑人生的目光下，贴下了演员招聘海报。

　　海报上写着一行醒目大字：【全球首部华美合拍大片！】