第32章 屎诗级的“神作”！

“如果，我没猜错的话，他妈的，把这些该死的重复动作给删掉！”

　　“这部播放了半个小时的电影，最多只有十分钟的剧情！”

　　“不对，这部电影，妈的，完全都没有剧情……”

　　“通篇乱七八糟的，看得人血压飙升！”

　　“太特么的辣眼睛了！”

　　“……”

　　《孙悟空大战超人2》这部电影依旧在播放着。

　　已经播放半个小时了。

　　本来接近满座的位置，此时此刻空出了接近三分之一的空位！

　　这部电影，全部都是商业，完全没有一丁点的艺术……

　　不对，应该说，这部电影的艺术含量，实在是太高太高了！

　　那些兴冲冲过来的影迷们，哪见过如此“艺术”含量的“神作”？

　　他们薄弱的三观，撑不住这部“神作”带来的震撼感，被震得四分五裂，就差跪在地上瑟瑟发抖，顶礼膜拜了！

　　他们这些凡人，何德何能，如何敢如此的直视神明？

　　………………………………

　　时间一点点地过去。

　　电影已经播放接近一小时了。

　　电影院里，越来越多的人骂骂咧咧地走了。

　　但，还有接近一半左右的人……

　　不知是心疼钱，还是怎么回事，依旧坐在电影院里，直勾勾地看着电影……

　　他们看到了荧幕里所谓的“时空乱流”又开始了！

　　孙悟空和华夏超人，突然就被传送到了一家名为【四菱汽车修理厂】的店里。

　　紧接着什么？

　　他们看到了什么？

　　他们看到了这部电影的BOSS。

　　是的，电影的BOSS，突然无缘无故地出现了，无缘无故地，要统治世界，奴役人类！

　　这种突然……

　　到底应该用什么方式来形容呢？

　　就像是，原先世界，某个向姓演员，在跟女主聊着聊着，突然摸着自己鼻子，对着自己的脸狠狠地抽了一巴掌，然后继续摸着鼻子撒腿就跑……

　　又像是，本来开着车，司机突然说要尿尿，然后蹲下来没有尿尿，反而扒下裤子拉屎……

　　是的，就是这么的逻辑混乱……

　　……

　　“这他妈，简直是在广告里插电影……”

　　“观众花钱跑过来看广告了？”

　　“……”

　　坐在最后排的盗版商贩李东强，目瞪口呆地盯着那一堆烂到了极致的道具，以及，孙悟空与华夏超人燕双鹰，冲向了那大BOSS的场景！

　　昨天！

　　当听到《超人2》片源，疑似泄露以后，李东强既震惊又不可思议！

　　震惊的是这部《超人2》压根还没有上线呢，听说国内一些院线都没有拿到片源，怎么可能会泄露？

　　不可思议的是，《超人2》就算片源泄露，又怎么可能在【飞鹤影院】、【天鸟影院】影院这种名不见经传的小影院里播放……

　　怀着这种好奇的探究情绪，李东强放弃了今日首映的武侠电影《燕十二》的录制，跑到了这里……

　　但谁曾想……

　　这部被寄予厚望的电影，居然就这么对他！

　　他喘着粗气，微微看了看手里的摄影机。

　　这一刻，他感觉自己的身心，已经全然被这部“神作”给完全掏空了。

　　这一刻，他终于明白自己扛着摄影机进来，为什么这些工作人员拦都不拦，甚至自己开着摄影机拍摄，所有人都仿佛没看到一样了。

　　他们不是瞎了，而是完全不在乎！

　　该死的！

　　他们能在乎吗？

　　这电影拍成了如此天怒人怨的模样，多录制一分钟，就是浪费生命啊！

　　甚至，李东强都怀疑录完以后，自己的摄影机就要爆炸了！

　　你说，盗版？

　　这种盗版流到市面上，不被人骂得狗血淋头才怪！

　　李东强下意识地看了一眼旁边的空位置。

　　十多分钟前，旁边还坐着几个扛着摄影机录盗版的同行……

　　十多分钟以后，这帮同行实在是忍受不住这部电影的摧残，逃也似地跑了！

　　此时此刻，周围一片空荡！

　　就在李东强准备自认倒霉，也站起来跑路的时候……

　　却看到不远处，一个身影，正笑眯眯地朝着他走了过来！

　　“你好……”

　　“你，你好……”

　　他看着这个笑眯眯的，戴着眼镜的身影。

　　“为什么不录了？”

　　“我……”

　　李东强微微一激灵：“我，我……你是……”

　　“哦，我是《孙悟空大战超人2》的总导演兼制片人、兼出品方、兼编剧……”

　　李东强听到这的时候，猛地站了起来，脑壳嗡嗡声直响。

　　如此惨无人道的电影，居然是这个人整出来的？

　　“兄弟，你应该是做盗版的吧？”

　　“我，我，没，没有，我没有这个意思，我没有这个意思，我没有拍，我真没拍……”李东强听到这句话的时候，整个人瞬间一惊，声音都有些结结巴巴了起来。

　　“你怕什么？我又没有要问你算版权费的意思……”周阳看到他如此的表情以后，顿时摇摇头，一屁股坐在他身边：“为什么不拍了？”

　　“我……我……我……”

　　“你觉得这部电影怎么样？”周阳并没有看他，而是笑眯眯地看着不远处荧幕里，正在“精彩打斗”“拳拳到肉”的电影，声音温和地问了这么一句。

　　“这部电影，这……拍得，很好……很……”此时此刻，李东强大脑一片空白，依旧结结巴巴地点点头。

　　“哈哈，你觉得好就对了！你继续录！”

　　“啊？”

　　“我的意思是，你打开摄影机，继续录啊，这么好的电影，盗版一定卖得好，你多录一些盗版，我们合作，五五分成怎么样？”

　　“？？？”

　　“经常做盗版光碟有什么意思，要做，就做正版，你觉得呢？放心，你不用怕，我授权给你录！”

　　“？？？”

　　“我后续还有好多电影要拍，到时候，全部都授权给你卖，你觉得怎么样？”

　　“我，我，我……我有点事，要不下去，要不改天，改天……”

　　“你敢出去，我就敢报警，现在国家查盗版查得严，看到那个摄影机了吗？那个摄影机，就在录你录盗版的画面……你应该清楚，如果报警的话，你会被查出什么吧？”

　　“我……”李东强看着不远处的摄影机，顿时瞪大了眼睛。

　　那摄影机，似乎自始至终就盯着他这个位置在拍……

　　像是，一场早已预谋好的阴谋！

　　“下一场，我会专门给你准备个VIP位……跟我合作，我们一起发财，以后我的电影多了去了，对了，以后我的发行也可以授权给你嘛，不会让你吃亏的……”

　　“周，周总，我录这种光碟上市面祸害人，我……我，我会生儿子没屁眼的……”

　　李东强喃喃自语中，再一次看着大荧幕。

　　此时此刻，大荧幕里。

　　一阵烟尘滚滚。

　　烟尘里，华夏超人燕双鹰喘着粗气，当着所有人的面，吃了一口贴着【阿良快餐店】的煎蛋，膝盖跪地，冲着远方怒吼，像一个永不屈服的勇士一般，慢慢地站了起来……

　　“一口【阿良快餐店】里的史诗级煎蛋，富含着巨大的拯救世界能量！”

　　“我，作为华夏超人，我不能后退！”

　　“我绝对不能后退！”

　　“我的背后，是整个地球的希望，希望之火不灭，世界，亦不灭！”

　　“宇宙超人光线，华夏霸王吼！天地霸王拳！”

　　“……”

　　尬出天际的台词！

　　直激天灵盖！

　　销魂至极，令他猛一哆嗦。

　　他绝望地闭上了眼睛。

　　妈的！

　　他就不该来！

　　“那我报警，我这部电影虽然艺术成分很高，但，也是正版，虽然赔不了多少，但蚊子再小也是肉……而且，我就不信你没案底……”

　　“我……”

　　“合作不合作？”

　　“合作，合作，我……我录，我录……”李东强看着周阳笑眯眯的表情，顿时连忙点点头，扛起了摄影机，录了起来！

　　妈的！

　　见鬼了！

　　这辈子，还没遇到过强迫他这个录盗版的录自己电影的导演……

　　………….

　　录着录着！

　　他突然觉得有些不对劲！

　　成年人虽然都在骂，但那些被骗过来的孩子们，却好像……

　　等等！

　　这些七八岁的孩子们，好像看得很激动？