第34章 彻底疯狂？

傍晚。

　　【飞鹤影院】办公室里窗边。

　　导演沈龙看了一眼下方骂骂咧咧的观众们……

　　他点燃一根烟，非常憋屈地抽了一口。

　　妈的！

　　立志要成为大导演，追求梦想的他，居然拍了这么一部电影！

　　简直是祸害社会啊！

　　他苦涩地闭上了眼睛。

　　我这辈子，大概是完蛋了！

　　不对！

　　我……

　　他睁开了眼睛，看着不远处，摆着《林黛玉大战鲁智深》的剧本。

　　又憋屈地看向了周阳。

　　此时此刻……

　　周阳正靠在另一个窗户上，拿着手机，正在一边找信号，一边打着电话。

　　“对，对，我要大的，绝对要大的，最好能晃的……”

　　“我不搞那种，我不是那种人，但你们《恋爱摩天轮》都知道俊男靓女，我们的电影多个清纯女大学生不是挺好吗？”

　　“对，新电影绝对激情啊，不激情谁看啊？”

　　“不对，不是那个激情……”

　　“……”

　　电话那头似乎被挂了。

　　周阳有些无语地摇摇头，放下了手机。

　　看到这一幕，沈龙深深吸了一口气，目光更加憋屈地看着周阳：“周总，我们真的要，拍那种，那种……”

　　还没说两句话，他的脸就通红得说不下去了！

　　“拍啊，你没发现，当我们发电影票以后，那些影迷们激动的情绪吗？你难道不想赚钱了？”

　　“可是，那……那可是三，三级……我……我不行啊……”沈龙微微一颤，脸色白得跟一张纸一样。

　　“等等，沈导，你在想什么？我们是正经拍电影的，我哪让你拍那种电影？”

　　“可是，你指名道姓地跟那边要清纯女“大”学生……”沈龙缩了缩脑袋，脸色通红。

　　“你喜欢看丑八怪当女主？”

　　“我不是那个意思……”

　　“放心，我们是正经拍电影，不搞那些乱七八糟的歪门邪道，我和你一样，都是有梦想，追求艺术的！”周阳拍了拍他的脑袋。

　　“哦哦……”沈龙点点头。

　　就在这个时候……

　　办公室门口传来了敲门声。

　　紧接着……

　　已经剃了光头的丁荣脸色憋得通红走了过来。

　　“周总，我听说，接下来，咱要拍，那种，那种电影？”丁荣扭扭捏捏低着头不敢看周阳。

　　“是啊！”

　　“我听说，你要找，清纯，女“大”学生当女主角？”

　　“是……怎么了？”

　　“我，我……我不行啊，我，我心理那关，我过不了啊我……”丁荣轻咳一声，坐在了旁边的椅子上，扭捏地更厉害了！

　　这个曾经的场务，莫名其妙成为了电影主演，又莫名其妙被告知在新电影里演“花和尚”！

　　可谓像做梦一样！

　　“你心理那关过不了就直接剃头发了？”周阳盯着他那张蹭蹭亮的大光头有些发愣。

　　“我，我……我……我不知道要拍那种，我……”丁荣脸色更红了，憋了好久都憋不出一个屁来！

　　就在昨天，当他得知，自己即将和清纯女大学生参演一部大尺度电影以后，他不知道为什么，激动得彻夜难眠。

　　单身了这么多年，现在还是雏呢，自己怎么能拍那种，那种……

　　今天早上睁开眼睛的时候，觉得就是自己头发让自己失眠的，于是给自己剃了个大光头。

　　“好了，不是你想的那种电影……我们是要通过正经审核，正经院线上映的……”

　　“那，为什么《林黛玉大战鲁智深》电影要半夜首映？”

　　“正经电影就不能半夜首映？”

　　“我……”

　　“你一脸失望是几个意思？你特么不会真以为我要让你脱了内裤，跟清纯女大学生演那种嗨片吧？”

　　“我，我，我不是，我，我……我的意思是，我……”丁荣听到这句话的时候，尴尬得想找个地洞钻进去……

　　“好了！我发现你们这帮人还真龌蹉，整天想那些有的没的……好了，沈导，你剧本写完了没有？”

　　“我不会写啊，我，我……”

　　“没灵感？”周阳看着一脸恍惚的沈龙。

　　沈龙苦大深仇地盯着那《林黛玉大战鲁智深》电影剧本名字，最终点点头。

　　妈蛋！

　　这种电影，他哪有什么灵感啊！

　　“我已经提示了啊，要刺激，要男人看了激动，女人看了面红耳赤……而且是半夜上映的，已经很明显了！”

　　“周总，您确定不是让我们拍那种三级吗？我……”

　　“哎呦，你的思维怎么这么局限？一定是那种电影吗？灵异片不是半夜上映的？”

　　“啥？这名字，我们拍灵异片？”沈龙嘴角的烟头瞬间就滑落，整个人瞳孔猛缩。

　　他感觉自己要疯了！

　　“是，随着港片渐渐落寞，武侠电影和灵异电影逐渐远离，沈导，作为才华横溢的，有梦想的你，难道没想过要拯救这两个题材，成为大英雄吗？”

　　沈龙目光呆滞，感觉大脑一片空白。

　　周总在说什么？

　　周阳则是走到窗边，看着那渐渐落下的夕阳，微微推了推眼镜，露出了一个笑容：“对，我们电影要有创意，要承上启下，既要有旧时代的底蕴和沉淀，又要有新时代年轻人探索精神，继往开来，融会贯通，就这样，我们为华夏电影，开一个新流派，那就是武侠灵异！”

　　“……”

　　听到这句话的时候，沈龙目瞪口呆地盯着《林黛玉大战鲁智深》的剧本！

　　神特么的武侠灵异？

　　而丁荣则是耳朵嗡嗡声直响，感觉一股电流顺着《林黛玉大战鲁智深》的剧本，突然朝着自己奔涌而来！

　　他瞬间头皮发麻！

　　就在这个时候……

　　周阳的手机响了起来。

　　周阳看了看手机，又看着办公室里失魂落魄的两人，仿佛想到了什么一般露着笑容：“两位，这一次预算非常充足，我给你们两万块！当然，这一次，时间也比较宽裕，你们足足有二十天的时间拍电影……二十天，好好地精雕细琢一下……我突然想到威尼斯国际电影节不是8月份开始吗？我们这部电影拍完以后，我们就去威尼斯首映！让那些外国佬看看我们的才华！”

　　？？？？

　　沈龙见鬼了一般看了看周阳，倒抽一口凉气难以置信地指了指自己：“我……我们？去威尼斯国际电影节，首映？这部……花二十天拍的电影？”

　　“对！”

　　…………………………

　　夜。

　　深了。

　　《孙悟空大战超人2》的首映票房没有出来。

　　【飞鹤影院】董事长办公室里，坐着几个獐头鼠目的年轻人。

　　为首的正是搞盗版电影的李东强。

　　“各位！”

　　“各位，自我介绍一下……”

　　“我叫周阳，是一位导演、编剧、娱乐公司老总……”

　　“今天，我在百忙之中，请各位来的目的只有一个……”

　　“我接到了一个小道消息，国家要针对盗版电影，展开史无前例的打击了！”

　　“各位，形势已经非常严峻了，各位！一直搞盗版，是做不长的，迟早要被告进去的！”

　　“从现在开始，我们要转型了！”

　　“我这里，恰好有一批正版拷贝影碟！”

　　“……”

　　周阳看着这群獐头鼠目的年轻人，脸上露出了一个笑容，随后，让演员陈剑锋抱过来一盒碟片。

　　李东强压下心中的震惊，看向了那些碟片名字！

　　《超人2》

　　《超人2秘密任务》

　　《超人2天地无敌！》

　　《宇宙英雄超人2》

　　《孙悟空超人2》

　　《超人孙悟空2》

　　《猛鬼超人2》

　　《机械骑士超人》……

　　……

　　他自诩纵然见多识广，心态强大，但依旧被这些炸裂的名字给震得外焦里嫩。

　　特别是，当他在一叠光碟旁边，看到了一张名为《野兽与女超人2之激情床战》的名字以后，拿着这张光碟的手微微哆嗦了一下……

　　紧接着。

　　见鬼一般盯着周阳……