第36章 天杀的！

窗帘遮住了窗外的阳光。

　　餐巾纸整整齐齐地摆在了床边。

　　DVD机，正不断地发出一阵阵咔咔咔的声音

　　昏暗的屋子里。

　　刘军激动的情绪，渐渐变得有些茫然……

　　想象中的攒劲画面，似乎并没有出现。

　　反而，在一阵昏暗以后，突然跳出了一连串的广告！

　　“【阿良快餐】吃得放心，用得安心，第二份半价哦！”

　　……

　　“本故事由，华夏最好的修车集团，【四菱汽车修理厂】冠名播出！”

　　……

　　看着这一连串广告，刘军被震得外焦里嫩！

　　这些年，他阅片无数，还从来都没有看到攒劲大片，植入广告的……

　　这一番操作，令他目瞪口呆！

　　难道这是新造型？

　　他微微舒了一口气，看完广告以后，默默地盯着电影！

　　这部名为《超人2大战野兽！》终于开始播放了……

　　就在刘军重新提起兴致，目光激动地盯着荧幕，打算来一场酣畅淋漓大战的时候！

　　荧幕上，却突然出现了一个华夏男性面孔的超人，突然跑到了沙场上，然后与戴着口套的孙悟空在沙场上，打得不可开交……

　　不对！

　　这种电影，难道还有剧情的？COSPLAY？那确实挺攒劲……

　　难道头套下的孙悟空，是美女？

　　不对啊！

　　这体型，这模样，怎么可能是美女？

　　刘军深深地吸了一口气！

　　继续看了下去……

　　但，越看越不对劲！

　　孙悟空和这华夏超人燕双鹰这一打，开始直接打得没完没了了！

　　而且，见鬼的是，这是一部新电影啊，怎么动作全部都他妈是重复的？

　　刘军看到超人挥拳动作不断重复，孙悟空画面不断倒地以后，甚至一度怀疑是CD出问题了，他拍了拍DVD机……

　　然后，他发现并不是这个CD出问题，也不是DVD机坏了，或者卡了，而是他妈的！

　　这部电影就是在重复播放同样的动作和同样的剧情，丧心病狂程度，已经突破天际了！

　　他死死地盯着荧幕！

　　直到此时此刻，他还是带着些许期待情绪，渴望这俩货打着打着，画面里，那个疑似来自岛国的女孩子出现，然后进行一系列不可描述的动作大戏……

　　但……

　　当他看了十分钟，看到这场沙场打斗，实在是没完没了以后，他开始意识到不对劲了！

　　他妈的！

　　电影不但重复动作播放，而且特么的，有些地方还他妈的不断慢放！

　　他不会是被骗了吧？

　　他不死心地打开了DVD遥控器里的加速播放键！

　　然后，瞪大了眼睛！

　　他看到了什么？

　　他看到了那些慢动作在加速播放以后，反而开始正常了，但乱七八糟的剧情，让他目瞪口呆！

　　他不信邪地看到了最后……

　　发现整部电影特么的，别说是那来自岛国的女孩了，压根特么的连一个雌性动物都没有出现过！

　　剧情更是稀烂，都他妈的不知道是什么玩意！

　　“我他妈！”

　　这一刻！

　　他气急败坏地砸了砸桌子！

　　将那部《超人2大战野兽！》从DVD拿出来，狠狠地踩碎！

　　片刻以后，他点燃一根烟，整个人恢复了平静，目光看了一眼另一部攒劲的电影《野兽与女超人2之激情床战》。

　　他深深地吸了一口气，打开这张花了40块买的碟片，插入了DVD里……

　　妈的！

　　这么贵的碟片，总要给点惊喜吧？

　　但……

　　“【阿良快餐】吃得放心，用得安心，第二份半价哦！”

　　“本故事由，华夏最好的修车集团，【四菱汽车修理厂】冠名播出！”

　　“【阿东小卖部】，天下第一小卖部！”

　　“……”

　　卧槽！

　　当他盯着熟悉的画面，熟悉的广告词的那一刻……

　　他心中最后一丝期待，最后一丝幻想，已经彻彻底底地消失了！

　　我干！

　　他喘着粗气，脸色赤红！

　　情绪已经到达了崩溃的边缘……

　　许久以后，他盯着接下来的，十块钱的《超人2》高配版的！

　　他闭上了眼睛稳了稳情绪许久，最终睁开眼睛。

　　该不会，这《超人2》……

　　不可能吧！

　　如果真是这样，那这老板，也太他妈的丧心病狂了！

　　最终，拿出其中一张光盘，插入DVD里……

　　他紧紧地盯着电影。

　　“【阿良快餐】吃得放心，用得安心，第二份半价哦！”

　　“本故事由，华夏最好的修车集团，【四菱汽车修理厂】冠名播出！”

　　“……”

　　熟悉的声音……

　　熟悉的画面……

　　熟悉的剧情……

　　不对！

　　高配版他妈的！

　　同样的广告，跟中病毒一样，硬生生播放了两遍！

　　与此同时，那鬼畜一样的重复动作，竟也硬生生地翻了一倍！

　　第二张光盘插入DVD里！

　　然后……

　　刘军看到了什么？

　　他看到了同样的广告，同样的剧情……

　　妈的！

　　高配版除了时长更水，封面更精美，偶尔出现一些乱七八糟完全跟主线无关的剧情以外……

　　其他的！

　　都他妈的一模一样！

　　“我去你大爷的！”

　　那一瞬间。

　　屋子里传来了一阵怒吼。

　　他心态彻底崩了！

　　正打算销毁一切的他……

　　沉默了片刻！

　　最终咬了咬牙！

　　妈的！

　　不能我一个人被坑！

　　…………………………

　　“我草！这是什么电影！”

　　“妈的，我要疯了，什么情况……”

　　“《超人2》片源泄露了？”

　　“不对，这哪是《超人2》片源泄露啊，这简直是，发疯了！”

　　“……”

　　2003年，7月15日。

　　距离好莱坞大片，《超人2》上映还有三天时间。

　　宣传正在如火如荼地进行着……

　　起初是燕京中关村的部分小商贩，紧接着，开始周边盗版光碟市场，二三级市场……

　　《超人2之英雄本色》！

　　《超人2之全球任务》！

　　《超人2西游记世界》！

　　……

　　各种挂着《超人2》延伸电影名字的DVD光碟，犹如瘟疫一样，开始出现在全国各大音像市场里……

　　这些雷得让人目瞪口呆的名字……

　　也就罢了！

　　更关键的是！

　　有些盗版光碟，竟然不要脸的，堂而皇之地写着《超人2》这几个字！

　　但，当所有人激动地点开这些电影的时候，却傻眼了！

　　他妈的！

　　全部都是挂羊头卖狗肉的大烂片！

　　………………………………

　　《超人2》全国首映前一天！

　　【天娱娱乐】。

　　邓海荣办公室里接到了一个电话。

　　接完电话以后，他脸色大变！

　　“你说什么！”

　　“你说，那个烂片，现在在全国盗版市场蹭着我们的热度，开始卖疯了？”

　　“等等！”

　　“你再说一遍！”

　　“你说什么！”

　　“你说叫一个周阳的王八蛋，带着一群小瘪三，竟然开始联系全国各地的二三线电影院，扬言免费授权，而且跟院线二八分成？”

　　“他们将《迢人2》的海报，贴得到处都是……连我们，燕京的《超人2》的首映场馆的电线杆上，都他妈贴上了他的《迢人》2电影海报？”

　　“妈的，保安是干什么吃的！”

　　“……”

　　邓海荣听着电话里的声音。

　　顿时猛得从椅子上站了起来……