第35章 攒劲的影片！

2001年，自华夏加入WTO以后，华夏与欧美市场之间的贸易大潮，正式拉开了序幕。

　　2001年，华夏出口2661.6亿美元，进口2436.1亿美元，实现贸易顺差225.5亿美元。

　　2002年，在全球化的浪潮下，华夏电影市场全面对欧美开启……

　　2002年，是华夏电影生存与发展都具有重要意义的一年。

　　这一年，以好莱坞大片为主的外国电影更多、更迅速地进入华夏国内市场，掠走绝大部分票房……

　　这一年，海外电影的制作、发行、放映的资本与机构正伺机通过与华夏电影公司合作，入股等方式进入华夏，风卷残云，犹如席卷千禧年的港片市场一样，掠夺着华夏的票房资源……

　　望着如火如荼的好莱坞电影……

　　有些人感受到恐惧，在好莱坞电影的阴影下瑟瑟发抖……

　　有些人感到震撼，好莱坞的工业视觉体系，如此之惊人，千禧年初，靠着武侠片打出名堂的华夏电影还没崛起呢，就被打得溃不成军……

　　但更多的，是一群狂热的人！

　　……………………………………

　　7月12日清晨。

　　燕京城下了一场小雨。

　　又逢周日，大街小巷上的人比以往少了不少……

　　但中关村此时此刻却是锣鼓喧天，人声鼎沸。

　　早在凌晨时候，就有无数密密麻麻的用户撑着雨伞，紧张而又期待地看着即将开业的【鼎津电子城】。

　　接近10万多平方米的【鼎津电子城】，预计日均3万到5万，从电脑、手机、相机、到CD机、录音机，DVD……

　　毫不夸张地说，其产品几乎涵盖了华夏最全的各类电子用品，更是被无数人惊呼为华夏最大的电子卖场群。

　　……

　　“老板，有新货吗？”

　　“哟，有，有的！”

　　“什么新货？”

　　“好像是什么好莱坞大片！”

　　“好莱坞大片？”

　　“是，好像叫什么《超人2》”

　　“我草，老板，真的假的？”

　　“真假你自己看呗，我还能骗你什么？”

　　“……”

　　清晨的这场小雨，带走了夏日的灼热。

　　一阵风吹进了窗户。

　　刘军在人群中被挤来挤去，最终挤进了【鼎津电子城】走进了一家名为【音像小世界】的柜台里。

　　他本来想给自己买一部新款的【诺威亚】手机的，但【诺威亚】手机柜台上，人挤得实在是太多了，他来晚了一些，压根就排不上队……

　　看着远方柜台，那人山人海的拥挤模样，刘军知道自己一时间半会是挤不进去了。

　　当看到刚开张的音像小世界，人并不算多以后，索性就看看有没有好莱坞新到的光碟吧！

　　2003年，华夏电影除了票房收入以外，DVD、VCD正版拷贝依旧是主流。

　　当然，摆在明面上的是正版，但是背后那间屋子，却摆满了来自日韩、欧美没办法在公开场合上映、或者完全没有版权的电影。

　　……

　　扫视了一圈！

　　这家名为【音像小世界】的摊位虽然摊位并不大，但各类的光碟，却是层出不穷。

　　从80年代的港片，到90年代的武侠片、恐怖片……

　　琳琅满目，应有尽有。

　　不过，刘军对外面的片子没有兴趣，最有兴趣的是摊位后的那些好莱坞大片。

　　这些年，好莱坞大片对华夏影迷的杀伤力是强大的！

　　纵然是2002年，华夏正式对好莱坞电影张开怀抱，扩大进口以后，依旧填不满华夏影迷们对好莱坞大片的渴望！

　　市场很庞大，但一年总共只有那么一些电影有版权，很多好莱坞电影因为各种原因，没办法进入华夏市场……

　　所以，一些商贩就偷偷摸摸地搞起了【盗版】。

　　这些年，刘军就靠着2块钱一盘的廉价包装或10块钱一盒精美包装的盗版光碟看了无数好莱坞大片！

　　……

　　“这些都是？”

　　“是！”

　　【音像小世界】的老板在刘军的目光下，一边抽烟，一边地拿出了一箱刚到的光碟。

　　光碟有高配版的，高配版的10块钱一塑料盒，带着两张光盘！

　　低配版的2块钱一盒，就一张塑料薄膜纸和一个硬纸壳。

　　刘军看着那一箱光碟……

　　当看到一张《超人2》的时候，顿时愣住了！

　　他有些难以置信地抬头，看着老板，瞪大了眼睛。

　　“卧槽，老板，这是超人2吗？”

　　“是的！”

　　“我靠，这部电影不是没上映吗？你们难道去欧美搞来的货？”

　　“行里的规矩，看片不问片源……”

　　“……”

　　刘军一边翻着光碟，一边点点头：“两块钱一张？”

　　“高配的10块钱，低配的2块钱！”老板点点头。

　　“那我，来一张高配的……”

　　“行！”

　　老板掐灭烟蒂，将一张包装崭新的《超人2》从后面拿出来，递给了刘军。

　　付完钱以后，刘军将光盘收好，迟疑了一会，看了看屋外的人，又看向了看老板，随后小心翼翼地凑了过去：“老板，有没有那些新到的，攒劲一点的片子？”

　　“多攒劲？”

　　“就是，后门的那种……”

　　“这些啊，这些我们不卖！”

　　老板听到这的时候，顿时精神一震，紧接着皱起了眉头，猛地摇摇头。

　　“老板，我不会举报的，而且，老板，你也知道我，我是你这里的熟客了，以前你搞盗版的时候，我就买了你不少……”那老板看着刘军的模样，顿时微微皱眉，随后迟疑了片刻，又觉刘军实在是不像便衣以后，最终点点头。

　　“新到的一批，有是有，但……价格……”

　　“价格你放心，三十块我出的起，我懂行价！”

　　“那行。”

　　“……”

　　老板看了一眼店里的伙计，嘱咐了伙计几句以后，便带着刘军默默地朝着里屋走去。

　　里屋很狭窄……

　　很昏暗，仅一个人通过。

　　而且产品也不像是外面这样的琳琅满目，而是摆在了一个个包装箱里。

　　昏暗的灯光下……

　　刘军激动地盯着老板拿出了一个还未拆箱的包装箱，顿时露出了一系列令人面红耳赤的小电影！

　　这一刻……

　　刘军感觉自己呼吸都粗重了起来！

　　他摸了摸自己的心脏，小心翼翼地低下头……

　　挑选着一部部来自日韩，来自欧美的“大片”，简直是乱花渐欲迷人眼！

　　就在挑着挑着……

　　刘军看到了一部名为《超人与野兽激情夜》的电影，顿时微微一震！

　　他看到了封面上……

　　一个穿着超人模样，似乎是一个来自岛国的美女，正与一个戴着孙悟空头套模样的壮汉，正在玩一根铁棍！

　　场面之火热！

　　画面之精彩！

　　特别是封面上那一行【21世纪，最露骨的人与野兽，震撼登场！】

　　他精神一震！

　　“老板，这片子……”

　　“这片子是刚到的，40块钱！”

　　“40块钱，这么贵？”

　　“是今天凌晨，我的一个合作伙计刚弄到的……”

　　“那我要了！”

　　“行！”

　　买了这一张以后，冷不丁，刘军又翻到了一部欧美电影。

　　这部电影名字叫《超人2大战野兽！》……

　　这部电影封面上更精彩，肌肉膨胀的超人，正举着手，然后，下面是一个来自岛国的大美女，正在做一些不可描述的事情！

　　刘军整个人一哆嗦，瞬间觉得血脉难以压制！

　　“这一张，我也要了！”

　　“好！”

　　“等等，还有这一张，这一张……《野兽与女超人2之激情床战》！”

　　“好！”

　　“……”

　　……

　　半个小时以后。

　　音像小世界摊位开始渐渐热闹了起来。

　　刘军小心翼翼地将一盒光碟，拿到了手里，低着头，匆匆忙忙地挤开人群……

　　又十多分钟以后……

　　他激动地回到了家里。

　　拉上了窗帘，打开了DVD……

　　颤颤巍巍地拿出了一盒光碟，插入了DVD里，打算好好地奖励一下自己！

　　大概一分钟以后，看着DVD里播放的画面……

　　他顿时瞳孔猛缩……