第39章 入侵超人2！

“这是什么电影？”

　　“不知道啊，没听说过……”

　　“卧槽，《孙悟空大战超人2》，什么玩意啊？比《超人2》更牛逼？”

　　“这电影，卧槽，这么狠？”

　　“这……”

　　“这帮人也太胆大了，竟然敢在这里当众对着《超人2》挑衅，这特么不是宣战是什么？”

　　“……”

　　八点钟的阳光，明媚灿烂。

　　阳光下。

　　无数的媒体和影迷们，下意识地看向了不远处那辆面包车！

　　那辆面包车很破……

　　车轮锈迹斑驳，轮胎处有裂痕，明显是一辆古董货了。

　　面包车的车顶，摆着一个大音响，音响一边来回循环着一首葬礼一般的配乐，一边却用非常嘹亮的声音，犹如地摊卖大白菜，商场促销一般，喊着一句句“好消息、好消息”。

　　车门边上，则是贴满了各种各样乱七八糟的宣传海报。

　　这些海报里，有孙悟空那威武霸气的模样……

　　有脸上打了马赛克的超人，单手举起飞机的威武雄壮模样……

　　海报旁边，最显眼的地方，写满了各种国家的字体，有所有人能看懂的《孙悟空大战超人2》，也有英文版、法国版、日文版……

　　更有一些文字，竟不要脸地写着一行：【吊打《超人2》，全球震撼上映！】

　　看到这一行字的时候！

　　所有人都惊呆了！

　　这帮人到底在干什么？

　　紧接着，下一刻，无数人拿着相机，摄影机往这边冲了过来。

　　他们敏锐地意识到，有大新闻！

　　…………………………

　　“还打不起起火吗？”

　　“打不起来啊！”

　　“这……”

　　“妈的，我就说，开面包车的时候，要检查一下……”

　　“谁知道会这样啊！”

　　“别开窗，别开门，我们就呆在这里等维修……”

　　“……”

　　面包车里。

　　看着越来越多的凶神恶煞的安保人员和激动的媒体冲过来的时候，沈龙和沈虎两人瞬间就慌了。

　　缩在面包车里瑟瑟发抖都不敢出来。

　　本来的计划是，他们在这个时候，车辆车在【华影国际影城】周围绕一圈，博取一些关注……

　　如果那帮人不过来的话，他们就开慢一点，如果那帮人冲过来的话，他们就踩油门跑！

　　将周总说的【敌退我进】、【敌进我退】的战略，用得淋漓尽致，这样既能宣传电影拉一点关注，又能保证安全！

　　但……

　　他妈的！

　　谁想到，这辆车居然在这里抛锚了！

　　“你好，请问你们是几个意思……”

　　“赶紧开走！”

　　“你好，我们是【南方娱乐】的记者，方便问一下，咱们这部电影到底是什么电影？”

　　“你好，我是【燕京电影报】的记者林冲，我想知道，你们来这里是为了什么？”

　　“你好，我听说，【华盛兄弟】对没有拿到《超人2》的版权非常不满……你们是不是【华盛兄弟】派来的？”

　　“……”

　　蜂拥而至的，仿佛看到什么大新闻的记者，在沈龙等人的惊慌失措的表情下，将这辆面包车给围得水泄不通。

　　沈龙窗外那一盏盏灯光……

　　顿时张了张嘴，大脑一片空白！

　　这突发事件，整得他都不知道该怎么办了……

　　而坐在驾驶位上的陈剑锋此时此刻急得犹如热锅上的蚂蚁，不断地重新打着火，但尼玛，这破面包车，已经完全报废了。

　　他本来想找修车或拖车的号码，但翻了同学录半天，问了沈龙沈虎这俩卧龙凤雏半天以后……

　　他才猛然间意识到……

　　这辆车是周总问【四菱汽车修理厂】借来的，而【四菱汽车修理厂】的号码，除了周总以外，他们压根就没有！

　　而且其他人根本就不知道拖车的号码……

　　看着窗外那些疯狂的媒体们……

　　陈剑锋脸色惨白，听着耳畔一波又一波嘹亮的“好消息”“好消息”，他咽了一口唾沫。

　　但，此时此刻他不敢打开车门，将头顶上的喇叭给关掉……

　　万一这帮人把他拽出去，然后……

　　那他！

　　就在陈剑锋感觉到崩溃的时候……

　　突然，看到远处人群中，挤过来一个熟悉的身影。

　　看到那个身影以后，陈剑锋都特么快哭了！

　　周总终于来了！

　　…………………………

　　“抱歉！”

　　“抱歉，让一让！”

　　“让一让，抱歉，我们的车抛锚了，我们没有任何捣乱的意思，我们单纯是抛锚了！”

　　“有什么问题，大家可以问我，我是【炫世娱乐】的总经理，周阳，《孙悟空大战超人2》这部电影，就是我们出品的……”

　　“对，对！”

　　“这是一部我们呕心沥血的电影……集合了东方武侠打斗，以及西方魔幻科幻色彩……”

　　“我们真不是捣乱的，我们……”

　　“……”

　　不远处。

　　脸色邓海荣脸色阴沉地看着前方。

　　他看到了什么？

　　他看到了那个熟悉的《孙悟空大战超人2》！

　　对，就是在电影院里，将他震得外焦里嫩的那部史诗级大烂片！

　　他本来以为……

　　这帮年轻人，顶多就是拍一部烂片，骗几个观众，至多卖些VCD光盘罢了！

　　但，谁能想到……

　　这帮不讲武德的年轻人！

　　不但到处贴小广告！

　　甚至，特么的，还当场过来砸场子了！

　　这一刻！

　　他血压飙升！

　　他死死地看着面包车的方向。

　　此时此刻，几乎所有人的注意力，都被那辆高喊着“好消息”“好消息”的破面包车给吸引了！

　　然后，无数的镜头和摄影机都怼着那辆面包车疯拍，而几个年轻人躲在里面压根就不敢出来，也不敢接受采访。

　　就在这个僵持的时候！

　　他看到了一个穿着西装戴着眼镜的年轻人，从人群中拼命地挤了出来！

　　在面对镜头的时候，那个青年表现得慌慌张张的，但偏偏整个人却不断地往镜头里那最显眼的地方挤。

　　一边不接受任何采访的模样拼命摆手，一边脸却疯狂地在镜头里凑，看起来特么的一副当婊子还立牌坊的模样。

　　“不要拍了不要拍了！”

　　“一切都是意外！”

　　“是的，一切只是意外！”

　　“我们本来是想宣传我们的电影的……”

　　“但是，我们根本没有想到，这车突然就抛锚了！”

　　“我们真的没办法啊，我现在就打！”

　　“哎……”

　　“你们这里谁有修车的吗？”

　　“早知道，我们就不开面包车了！”

　　“对，对，相信我，我们都是一群追逐梦想的年轻人，我们绝对没有捣乱的意思……”

　　“我马上将上面的喇叭给关掉！”

　　“保安大哥，你们别激动，我马上关，马上关！”

　　“哎呀，这破喇叭怎么也坏了，我他妈就说不能买这种二手的喇叭……”

　　“你们谁懂修喇叭啊，这喇叭坏了，按关机键没有用了！”

　　“……”

　　当看到那个年轻人“慌慌张张”地爬上车门想关喇叭……

　　却不但没有将喇叭关上，反而喇叭越开越响，隔着好远都能听到“好消息”“好消息”以后……

　　他气得全身发抖！

　　“这里交给我们！你们先进去，我们解决……”

　　“首映时间差不多了……”

　　“好！”

　　就在邓海荣想要做什么的时候……

　　看到工作人员脸色匆匆地走了过来。

　　邓海荣最终点点头。

　　带着一帮人浩浩荡荡地走进了电影院里。

　　但当走进电影院里……

　　就听到了有人匆匆忙忙地走了过来。

　　“邓总……我们准备的洗手液瓶子和马桶圈，是不是印错字了？”

　　“什么印错字？”

　　“【华影国际影城】所有卫生间的洗手液，怎么都印着一句【看《超人2》来飞鹤影院】？”

　　“？？？？”