第30章 啊！我的眼睛要瞎了

“本故事由，【张氏工具】冠名播出！”

　　“【张氏工具】宇宙最强！”

　　“电线、榔头、螺丝、切割机、太空服、宇宙飞船修理机……”

　　“走过路过，不要错过！”

　　“我们有，我们通通都有！”

　　“……”

　　昏暗的电影院里。

　　邓海荣看到了什么？

　　他看到的不是主创团队的名字！

　　看到的是广告！

　　而且……

　　广告是一连串的广告！

　　打广告，他都可以忍了，毕竟，哪部电影没有广告？

　　但，看着这令人震惊的广告词！

　　他感觉一股无法压抑的情绪，瞬间从脚底板直涌上天灵盖！

　　什么时光机！

　　什么宇宙飞船！

　　一个个广告词，越打越夸张，越打越令人目瞪口呆！

　　他自诩在娱乐圈混了多年，自诩已经见多识广了！

　　但，他发现此时此刻的自己，还是太年轻了！

　　这辈子，就没有见过这么离谱的广告！

　　然而，很奇怪的是……

　　看到这一连串乱七八糟的广告，电影院里的这些观众们，竟没有当场开骂……

　　反而！

　　一阵短暂的寂静。

　　邓海荣下意识地看了看周围，发现这帮人全部都惊呆了。

　　几个吃爆米花的小青年，当场就被爆米花呛到，当场就拼命地咳嗽了起来。

　　……

　　【阿良快餐店】许学良瞪大眼睛，难以置信地看着如此离谱的广告！

　　纵然是他，都感觉一股强烈的草泥马感自内心深处涌来，我的妈呀，这广告打得也太明目张胆，而且，也太特么夸张了……

　　“许总，别担心，后面还有你们的广告！”

　　“还有？”许学良下意识地转过头，看着笑眯眯的周阳，有些恍惚。

　　“是的，一分钱一分货，我们【阿良快餐店】的广告，无处不在……”

　　“有没有正常一点的广告，我说，就是那种，正常点的，我，我怕他们看完电影以后，砸了我的店……”

　　他下意识地看了看周围的那些人，生怕这些人会当场气得骂娘，更怕这些人事后去砸了自己店！

　　“正常啊，我们很正常的，放心！”周阳下意识地看了一眼脸色复杂的许学良，笑得更灿烂了：“放心，我会让你的投资，物超所值的！”

　　“……”

　　许学良听到这句话的时候，本想说什么。

　　但最终却发现自己啥玩意都说不出来。

　　突然有那么一点点后悔了！

　　就在这个时候，大荧幕上，突然出现了一阵悲哀的音乐声，紧接着……

　　正片开始了！

　　…………………………

　　“这是，一个残酷的时代！”

　　“马哥马星人，穿越时空乱流，来到了地球，企图借用时空乱流，统治地球！”

　　“此时此刻，正在喝咖啡的华夏超人燕双鹰，感受到了命运的召唤……”

　　“……”

　　荧幕渐渐亮起。

　　背景配乐很悲壮。

　　隐约间，夹杂着鬼哭狼嚎的声音。

　　幕后配音声，却显得格外浑厚，仿佛播音演员一样，充满着历史底蕴。

　　背后……

　　几个偷偷录制盗版的小青年听到这声音以后，微微一震！

　　一瞬间，就有那么一种大片的既视感，他们偷偷看了一眼旁边的工作人员，随后小心翼翼地将摄影机举了起来。

　　很奇怪！

　　以前的时候，带着摄影机进入电影院的时候，工作人员总会反复盯着，甚至都不能带！

　　这是对电影的防盗版保护。

　　但这部电影，不知道是不是他们错觉，纵然是他们拿着摄影机，工作人员却是充耳不闻。

　　其中一个小青年微微将摄影机举得稍微高了一些……

　　紧接着，他们惊讶地发现，这些工作人员看到了，但，却完全没有阻止的意思！

　　这帮人完全不怕盗版吗？

　　他们心中有些茫然！

　　就在这个时候，电影终于出了画面了！

　　紧接着！

　　等等！

　　华夏超人燕双鹰是几个意思？

　　等等！

　　这人特么的是谁？

　　几个拍盗版当看到一张纯正的东方面孔，在天空中飞行的时候，他们顿时大吃一惊！

　　电影院瞬间就一阵哗然！

　　几个人懵逼地看了看正在镜头中飞行的“华夏超人”，又低头看了一眼宣传海报！

　　他们太过于震惊，已经彻底不知道该说什么了！

　　……………………

　　“什么！”

　　正在主位上坐着的邓海荣看到“超人出现”的画面以后，顿时惊得全身一震！

　　画面！

　　炸裂！

　　实在是太炸裂了！

　　背景布局一团糟，到处都是廉价的特效感，而且，不知道是不是他的视觉问题……

　　他甚至看到所谓的“天空”似乎是一个蓝色的塑料薄膜，看到所谓的“飞行”，就特么被主演什么东西拖着身体，然后前面是电风扇在吹。

　　对！

　　后期做得一塌糊涂！

　　很多地方，简直连掩饰都不掩饰，彻底穿帮了！

　　如此辣眼睛的画面……

　　让邓海荣这种江湖老油条都菊花一震！

　　他转过头，看向了旁边同样震得外焦里嫩的范强！

　　此时此刻，范强依旧拿着摄影机，手还呈现着拍证据的模样，但表情，却已经彻底怀疑人生了！

　　这电影！

　　烂得太特么的惊世骇俗了！

　　他下意识地放下了摄影机……

　　好像，这所谓的证据，已经不用再找了？

　　邓海荣本来以为这已经是最炸裂了！

　　但没想到！

　　这只是饭前的开胃小菜！

　　更炸裂的，还在后面！

　　紧接着……

　　他们看到什么？

　　看到了华夏超人燕双鹰无缘无故地被“时空乱流”给震到了沙漠里……

　　然后，毫无任何逻辑可言地，撞上了“孙悟空”！

　　喊出了一句尴尬到让人脚底板能扣出三室两厅的台词！

　　“是你，破坏了世界吗！我华夏超人，燕双鹰，要拯救这个世界！”

　　“受死吧！”

　　“……”

　　然后！

　　孙悟空和华夏超人燕双鹰，就特么开打了！

　　是的！

　　你没看错！

　　念完了这丧心病狂的台词以后，双方就特么的一言不合就开干了！

　　是的！

　　在沙尘滚滚中！

　　一个握着金箍棒！

　　一个握着拳头！

　　然后就这么扭打在了一起！

　　邓海荣看到这狗屎剧情的时候……

　　已经彻底怀疑人生了！

　　而且！

　　他发现这部电影，永远都在刷新着他那脆弱的三观！

　　两人扭打的动作！

　　实在是非常之难看！

　　挥拳头！

　　踢脚！

　　侧踢！

　　抓头发，抓头套……

　　然后，一边打！

　　一边喊出了什么“法相天地”？“天地霸王拳”“宇宙超人拳”这样震撼人心的台词！

　　更关键是……

　　一些看起来还算OK的动作！

　　比如，孙悟空站起来，一个助跑，一个飞踢的动作！

　　足足重复播放了接近五次！

　　是的！

　　没有看错！

　　足足循环播放了五次！

　　看得邓海荣都他么以为这电影卡住了！

　　还有炸裂的吗？

　　还有！

　　更炸裂的！

　　超人倒地的动作！

　　竟硬生生地播放了六次！

　　如此丧心病狂的电影！

　　简直是闻所未闻！

　　……

　　旁边的律师范强几乎拿不稳摄影机，表情憋屈得要炸开了一般……

　　“邓总，我顶不住了，再看下去，我感觉我要眼瞎了……”

　　“这哪是电影啊，这特么的，妥妥是过来报复社会！”

　　“不行，我得走了，再看下去，我觉得我要疯了……”

　　“今天，绝对是我职业生涯中，最绝望的一天！”

　　“妈的，今天我赚的全部都是窝囊费……”

　　“……”