第31章 烂得惊天动地！

【飞鹤影院】。

　　一阵风，透过门口的红布，吹进了电影院里。

　　昏暗的放映厅里，隐约散发着阵阵腐朽的霉味。

　　电影，依旧在播放着。

　　放映厅里，一个个本来期待的影迷们，此时此刻正目瞪口呆地盯着这部“史诗级大片”。

　　迷茫、不可思议、骇然、震撼……

　　无数的情绪，在这一刻，在所有人的内心深处奔涌着！

　　他们这辈子都没有想到，他们居然有一天，会走进电影院里，看到如此灭绝人性的电影！

　　巨大的冲击力，令他们已经目瞪口呆了！

　　…………………………

　　“【阿良快餐店】是人类最后的希望！”

　　“你们要肩负起拯救世界的希望，拜托了，我的英雄们！”

　　“你们，一定要守护好【阿良快餐店】守护好，人类的，最后的希望啊！”

　　“……”

　　律师范强捂着心脏，不断地喘着粗气，目光死死地盯着大荧幕！

　　光影交错间，短暂的几分钟时间，范强感受到自己的眼睛，已经彻底瞎了！

　　整个人已经不说如坐针毡了！

　　简直是，比千万头草泥马，在他的菊花深处狠狠撞了N遍还要刺激！

　　这简直是QJ自己的眼睛！

　　他看到了什么？

　　他看到了这部所谓的《超人2》泄露的片源，已经彻底不要脸了！

　　一场莫名其妙的沙漠战斗结束以后，又他妈的遇到了莫名其妙的时空乱流，然后，华夏超人燕双鹰和孙悟空突然被时空乱流传送到了现代！

　　是的！

　　他没有看错！

　　传送到了现代！

　　传送到了现在以后，这部丧尽天良的电影在干什么！

　　他妈的！

　　他看到了【阿良快餐店】的招牌，就这么硬生生地出现在了荧幕前，而且出现了足足够五秒钟左右！

　　是的，五秒钟时间，除了背景的配乐以外，就只有“阿良快餐店”招牌上的五个字！

　　而且，抠抠搜搜的剧组，竟然，特么的，还硬生生地给了“阿良快餐店”的招牌，做了一个“Duang”一下的五毛钱闪光特效，那闪光的模样，仿佛就是硬生生戳进了他的心脏！

　　五秒钟以后，那让人血压飙升的招牌终于缓缓地顺着镜头被拉了下去……

　　然后，两个身影，又开始一言不合地打了起来！

　　然后，又是熟悉的，炸裂的！一个动作重复N次鬼畜情节！

　　一下子是孙悟空被打倒在地，一下子是超人被打倒在地……

　　配上了一阵阵“砰砰砰”的落地声音，一度刷新了律师范强的三观！

　　重复播放，也就罢了！

　　你以为，这就是它的下限了吗？

　　不！

　　正震到头皮发麻，已经彻底呼吸困难的范强，看到了这帮不讲武德的年轻人，结结实实地狠狠给他上了一课！

　　他发现，他妈的！

　　他就是在看广告！

　　就在看【阿良快餐店】的广告！

　　孙悟空摔的每一个地方，都是【阿良快餐店】的植入广告！

　　有的是餐具、有的是筷子的特写、有的是扫把上的【阿良快餐店】的字，有的甚至是马桶里贴着一行字，植入广告仿佛瘟神一样，无处不在！

　　好不容易，那该死的【阿良快餐店】的植入广告结束了，那重复打斗的场面结束了以后……

　　荧幕上，却莫名其妙地出现了一碗煎蛋，给了煎蛋一个特写！

　　令范强看得要发疯的一幕出现了，那煎蛋，竟然突然散发着一阵阵五颜六色的特效广告，然后，居然他妈的开口说话了！

　　“地球将要毁灭了！马哥马星人借助我的能量，穿越到地球，企图拯救统治地球！”

　　“我用仅存的能量，召唤两位来自东方的勇士！”

　　“你们，身怀着宿命！”

　　“……”

　　律师范强全身一颤，整个人目瞪口呆、倒抽一口凉气！

　　这一刻，他感觉自己全身的力量，也被这狗日的电影给抽光了，整个人特么连站起来的力量都能没有了！

　　“草你大爷！”

　　“拍的是什么玩意啊！”

　　“我的眼睛，我他妈的感觉要瞎了！”

　　“我草！”

　　“明明可以从我口袋里抢五块钱的，但偏偏要送我一部电影，你们真他妈是好人啊！”

　　“妈的，老板，我出十块钱，我们不要祸害人了好吗？赶紧关掉，我怕再看下去，我要疯了！”

　　“我感觉我的智商，已经完全被这部电影碾压了，我感觉我傻逼了！”

　　“……”

　　“……”

　　寂静了许久的放映厅……

　　当看到煎蛋开口说话的那一刻，最终沸腾了起来！

　　一些年轻人脸色潮红，忍不住指着荧幕破口大骂！

　　有些人被震得外焦里嫩，好似被震得五脏六腑都崩碎了，逃也似地离开了座位，生怕再看下去，自己要被这部史无前例的“神作”，震得七窍流血！

　　……………………

　　“够意思吧？”

　　“我说过，4500块钱，让你物超所值！”

　　“……”

　　一阵嘈杂的骂声中，电影院里的人跑了接近三分之一……

　　【阿良快餐店】老板许学良听到那一阵阵骂声以后，此时此刻缩在角落里瑟瑟发抖！

　　他的脸色惨白，他看到周阳那一张认真的脸庞瞬间，嘴角微微哆嗦了一下。

　　他本来以为，自己拿了4500，包了几顿盒饭以后，周阳顶多就是让他的品牌出现一次……

　　但，谁都想不到，周阳这家伙，竟如此的……

　　如此的“物超所值”！

　　片刻以后，他头低得更厉害了，颤颤巍巍了许久以后，这才憋出了一句话：“我，我，其实，其实，其实不必这样，其实……”

　　我草！

　　如此的“物超所值”，简直是将他的品牌，往火上烤……

　　他的心脏很脆弱，实在是顶不住这么嗨……

　　“不行，对于客户，我们必须要做到服务到家，放心，接下来，全部都是【阿良快餐店】的广告，它会无处不在！”

　　“……”

　　周阳的一句话，令许学良脸上露出一个比哭还难看的笑容，目光怯生生地盯着那些骂骂咧咧的观众，生怕这帮人生气起来，跑去将他的店给砸了。

　　看了许久后，又看了看大荧幕！

　　大荧幕里！

　　丧心病狂的剧情，依旧在播放着！

　　刷新三观的煎蛋，依旧冒着滋滋滋的热浪，用沉重的声音，说出了一系列的“宿命”、“拯救世界”、“拯救地球”、“历史”之类的话！

　　孙悟空和华夏超人燕双鹰也已经不再打了！

　　看到会说话的蛋炒饭以后，突然就莫名其妙就和好了，然后……

　　毫无逻辑、毫无剧情地就开始了同仇敌忾，然后，双方都站在煎蛋前，认真地点点头！

　　“放心吧，俺老孙一定会守护好【阿良快餐店】，什么妖怪过来，定叫他，有去无回！”

　　“放心吧，煎蛋先生，守护世界和平，是我们的责任，【阿良快餐店】一定会好好活着的！它不但会更好，而且，还会给小朋友们、那些忙碌的人们、那些为了整个世界而努力的英雄们，提供更多的营养和能量！”

　　“……”

　　要不！

　　再花点钱！

　　让周总把这丧心病狂的广告……

　　给撤销掉？

　　…………………………

　　“这他妈的！”

　　“每一句台词都带着【阿良快餐店】！”

　　“你，你……”

　　“……”

　　“我他妈的受不了了！”

　　“呕！”

　　“邓总，你在这里看吧，我……”

　　“对不起，邓总，我实在是……对不起，我太年轻了……”

　　“这部电影，没什么侵权的问题，妈的……不对，有问题，我要告他，告它让我精神污染！”

　　“草了！”

　　“……”

　　光影继续在交错着。

　　电影院里的骂声此起彼伏……

　　又坚持了几分钟的律师范强，感觉自己灵魂都被塞了一坨大狗屎一样，终于低着头，扛着摄影机，对着邓海荣说留下这么几句话以后，匆匆地跑了。

　　邓海荣也是捂着心脏，目光死死地盯着这部烂到惊天动地的电影！

　　这部电影……

　　简直是！

　　他妈的！

　　算电影都是对电影的一种侮辱，简直是，糟蹋一切！

　　但！

　　不知道为什么！

　　他居然还想看看，这部电影，到底能三观炸裂到什么样的程度！

　　妈的！

　　他是疯了吗？