第37章 我们会被打的……

“记住！”

　　“我们没有钱，没有背景，更没有任何靠山和仰仗，我们有的，只有对梦想的炽热，和对命运的不公平！”

　　“我们要战斗！”

　　“我们必须要战斗！”

　　“只有在战斗中，坚持不懈的努力，不断地逆流而上，我们才有机会打破命运的桎梏！”

　　“……”

　　7月17日，晚上九点。

　　夜。

　　深了。

　　【飞鹤影院】办公室里。

　　昏暗的灯光下，西装革履的周阳目光深邃，但模样却并没有先前那么文质彬彬与平静，反而声音充满着慷慨激昂。

　　不远处的椅子上……

　　坐着几个脸色各异的青年，以及，【飞鹤影院】的老板张沐雪。

　　此时此刻，张沐雪感觉自己情绪非常的复杂。

　　即将倒闭的【飞鹤影院】前几天，借着《孙悟空大战超人2》这部电影的热潮，终于有人进电影院看了。

　　不过，一半以上的观众，都是期待满满地走进去，然后，骂骂咧咧地走出来。

　　还有另一半是孩子，孩子们倒是好一些，激动地进去，激动地出来，几个孩子甚至在讨论说到底是超人强还是孙悟空强……

　　赚了不少棉花糖和冰淇淋钱……

　　不过，这钱赚得特么的实在是太丧尽天良了！

　　张沐雪甚至都不敢跟任何人说，自己是【飞鹤影院】的老板！

　　这一刻……

　　看着慷慨激昂的周阳……

　　张沐雪一时不知道该感激他，还是该躲着他。

　　这家伙，做的事情，虽然没有犯法，但完全不要脸，简直已经没下限了！

　　……

　　“周总，我，我没有其他意思，我只是一个歌手，我……”

　　“……”

　　“周总，人家《超人2》明天上映，我们难道要真的跑到人家那边宣传吗？…”

　　“我……”

　　“周总，我们可能会被打的！”

　　沈虎听着周阳的“战前动员”顿时苦逼着一张脸。

　　这些日子，他为了生计，暂时放弃了“歌手”的梦想，甚至连自己的引以为傲的音响喇叭都捐出来了。

　　然后，他跟着周阳在燕京城走南闯北，不但在大热天穿着那件厚外套，向着一帮卖盗版碟片的商贩推销这部电影，还到处见缝插针地发小广告，甚至今天小广告都贴到《超人2》首映的电线杆上以后……

　　其实……

　　这些他都忍了！

　　但是，当今天傍晚，他被跟着一群人走进办公室，听到周总接下来那疯狂计划的那一刻！

　　他顿时惊得魂飞魄散！

　　“虎子，你周总我，有没有骗你？”

　　“我……”

　　“看着我的眼睛，虎子，你说，你吉他不好了，我立马就给你弄了一把吉他，你说，你活不下去了，我立马每天都给你带饭，支持你的梦想！你说，你觉得自己没有才华，要撑不下去了，我二话不说，就用了你的音乐插入电影里，让越来越多的人，都能听到你那震撼人心的音乐，你说，我有没有骗你？你在追逐梦想的路上，哪一次，我亏待你了？”

　　“……”

　　张沐雪听到吉他，以及每天带饭几个字以后……

　　顿时大脑一片空白，下意识见鬼了一般盯着周阳，下一秒，感觉自己脑壳嗡嗡声直响！

　　这一刻，破案了，她终于知道，刚认识周阳那会，周阳在咖啡厅里，将那把吉他顺走的目的了。

　　这家伙，简直是，慷他人之慨啊！

　　灯光下。

　　周阳那慷慨激昂的声音，震得沈虎微微一颤！

　　沈虎下意识地抬起头。

　　然后，看到了周阳那张帅脸，正认真地盯着他。

　　沈虎张了张嘴：“可是，我们，我怕，我……”

　　“虎子，记住我的话，我今天做了这么多，又是拍电影，这一切的一切，并不是为了赚钱，我是什么人，我相信你很清楚，只要我想要，我随时都能赚钱，但，之所以跟着你们一起前进，是因为，我在你们身上，看到了一道道梦想的光明，而我，我曾经答应过你们，我要实现你们的梦想！”

　　周阳深深地吸了一口气，看着沈虎那表情以后，他沉默片刻以后，拍了拍沈虎的肩膀；“我说过，我要帮你出专辑，但现在，还不是时候，你再等等，等到时机成熟后，我再帮你出一张个人专辑，但现在，我得先保证你，一日三餐，都能吃大鱼大肉，你明白吗？”

　　周阳说完这句话以后，沈虎身体再次微微一颤。

　　想起这些日子，自己没饭吃的时候，周阳总会给他打包一些吃的东西后，心中便涌出几分感动。

　　“我，我……”

　　“你相信周总，听周总的，周总不会让你失望的！”

　　周阳再次拍了拍沈虎的肩膀，随后推了推眼镜，看向了陈剑锋：“剑锋，我知道，你想当影帝，一直有一个影帝的梦想，但，这个社会很复杂，人心很险恶……我们在大剧组里，根本就没有任何机会……先前的遭遇，难道还不能说明一切吗？”

　　“记住，我们得活着，而且，要吃饱饭，吃好饭……记住，这个世界上，除了我们自己以外，没有任何人，会将我们当回事的！”

　　“剑锋，我答应你，8月份的威尼斯电影节，我会带你去威尼斯，我也会让我们的电影，在威尼斯首映！将电影，卖给那些老外！”

　　陈剑锋人有些恍惚。

　　看到周阳的表情以后，他张了张嘴，沉默良久以后，他最终点点头。

　　随后……

　　周阳目光又看向了沈龙。

　　看到了这个团队里的导演！

　　此时此刻，沈龙看到周阳指了指自己以后，顿时微微一震，难以置信地指了指自己：“周总，明天我也要去？”

　　“沈导，我们每天醒来，是要被梦想叫醒，而不是被尿憋醒！这个团队里，你是不可缺少的一部分！这部电影，你是核心人员！”

　　“可是，我要筹备电影，还有，剧本也要修改……”沈龙张了张嘴。

　　“你的才华，是有目共睹的，我相信，你可以做到位的……”周阳言辞恳切，目光深邃。

　　“可是……”

　　“一起去吧！”

　　“那，那好吧！”

　　“……”

　　沈龙认命似地点点头。

　　一阵风，从远处吹来，透过了窗户，吹到了沈龙身上。

　　沈龙感觉自己在风中凌乱……

　　紧接着，风中。

　　周阳看着所有人，再次推了推眼镜。

　　“各位，我知道，成功的路上很艰难！”

　　“我也知道，明天，我们可能会做一些突破自己的事情！”

　　“但！”

　　“我希望各位记住！”

　　“我们必须要认真考虑！”

　　“这一次，是不是我们此生，仅有的机会！”

　　“重铸华夏电影荣光，抵抗好莱坞电影，我辈义不容辞！”

　　“……”

　　当沈龙听到这句话的时候，顿时都惊呆了！

　　他恍惚间低头，看了一眼着自己手里《林黛玉大战鲁智深》的电影项目。

　　又看了看周围，这帮脸色复杂，憋得不知道该说什么的同事们……

　　我们？

　　我们这帮歪瓜裂枣重铸华夏电影荣光？

　　就在这个时候……

　　门外传来了敲门声。

　　紧接着……

　　做盗版的李东强表情复杂地走了进来。

　　“周总，你们开会呢？要不，等会？”

　　“没事，这里没外人……我们这几天卖了多少？”

　　“我们总共卖出了接近4500张光碟，其中10块钱的高档光碟2000份，2块钱的低档光碟2500份，总共分成12500元……这是详细的数据以及分成金……”

　　“我让你准备的红包，准备好了吗？”

　　“准备好了，您真的要……”

　　“……”

　　周阳看到李东强的表情以后，眯起了眼睛，接过李东强递过来的黑袋子，简单地看了一眼后。

　　从袋子里拿出一份份鼓囊囊的红包，随后，看着所有人。

　　“今天，是我们首部电影上映1周时间！”

　　“这里是我们的DVD，VCD正版销量分成！”

　　“沈导，你联系一下团队里的其他人，今天，我们发红包……”

　　“……”

　　周阳看着沈龙。

　　沈龙目光则盯着那些鼓囊囊的红包。

　　这些红包，该不会一块钱，五块钱的那种……

　　就在沈龙愣神的时候……

　　周阳拆开了一个红包，露出了里面的五十元大钞…

　　看着一张张五十元大钞以后，沈龙惊呆了。

　　“我曾说过，跟着我的人，我都会让他吃一口饭！”

　　“我也说过，一心一意，跟着我干的人，我会让他开上奔驰宝马……”

　　“我更说过，我们会活着，而且，会活得很好！只要坚持跟着我往前走，我们每一个人，都会实现梦想！”

　　“……”

　　“沈导，这个红包给你……”

　　周阳将红包塞在了沈龙的手里。

　　紧接着，又看向了陈剑锋：“剑锋，这个红包给你……”

　　“……”

　　“虎子，红包给你！

　　“……”

　　昏暗的灯光下。

　　周阳发了一个又一个红包。

　　随后，盯着所有人。

　　“各位！”

　　“这是一部电影！”

　　“更是一次梦想的开端！”

　　“这是一部烂片……”

　　“但，也是我们这些，在黑暗之中，不放弃梦想，一次次站起来的勇士的进攻号角……”

　　“从这部电影开始！”

　　“让全世界都看到我们！”

　　“……”

　　办公室里。

　　所有人看了看红包。

　　看了看周阳那越来越慷慨激昂的情绪，顿时热血沸腾了起来。

　　……

　　但……

　　“好消息好消息！”

　　“《孙悟空大战超人2》上映了，上映了！”

　　“史诗级巨著！”

　　“好莱坞特效！”

　　“比《超人1》更精彩，比《超人2》更牛逼！”

　　“走过路过不要错过！”

　　“……”

　　一个小时以后……

　　当所有人走下车。

　　看到一辆破旧的面包车上高声喊着这些话以后……

　　这帮热血沸腾的青年们，瞬间又阳痿了。

　　沈虎轻咳一声，凑到了沈龙旁边，有些心惊肉跳地压低了声音：

　　“哥，我们确定要开着这样的宣传车去《超人2》首映现场？”

　　“……”

　　“我们……会被打死的！”