第33章 午夜小电影！

“干你大爷！”

　　“你这电影，特么的，还能再过分一点吗！”

　　“我草！”

　　“你特么还这么玩！”

　　燥热的放映厅。

　　随着一个个骂骂咧咧的身影站起来，离开放映厅后，渐渐变得没那么窒息了。

　　墙壁上的老旧电风扇呼呼地吹着……

　　荧幕里，《孙悟空大战超人2》这部屎诗级“神作”终于在万众瞩目下，迎来了尾声。

　　荧幕里，孙悟空和华夏超人燕双鹰与马哥马星人打了半天，丧心病狂地重复了不知道多少相同的动作……

　　当所有被雷得外焦里嫩的观众们以为这这坨“屎”一般电影，不再折磨人的时候……

　　两个主角突然间就打不过BOSS马哥马星人了。

　　是的，毫无征兆地，突然就莫名其妙地战力崩坏，然后，马哥马行人突然一个变身！

　　然后，它在时空乱流中变身了，被传送到了【四菱汽车修理厂】里，变成了一辆97年的大头面包车！

　　……

　　当看到这辆面包车的时候。

　　正扛着摄影机的李东强浑身一哆嗦，大脑一片空白，直接盯着眼前的大头面包车傻眼了！

　　如此炸裂的一幕！

　　看了这么多年的电影……

　　特么的，还是第一次看到了！

　　更炸裂的还在后面！

　　“不好，马哥马星人控制了我们【四菱汽车修理厂】的李刚博士，帮忙升级和修理！”

　　“不好！”

　　“李刚博士的修理技术，全宇宙第一，不能再让它修了，再修下去，这一次升级恐怕要结束了！”

　　“李刚博士，你醒一醒，不要被操控了！”

　　“……”

　　李东强目瞪口呆地看着【四菱汽车修理厂】里，毫无征兆地出现了一个修理工，然后坐上了这辆面包车！

　　紧接着……

　　终于没有那重复剪辑的动作了！

　　但……

　　他看到了什么？

　　他看到了那辆被修理好的面包车，竟然朝着华夏超人燕双鹰开撞！

　　是的！

　　你没看错！

　　能在天上飞，能在地里游，能扛飞机子弹的华夏超人燕双鹰，竟然被一辆面包车追得四下逃窜，狼狈得让心疼！

　　而且，那鬼畜的重复剪辑又来了……

　　华夏超人燕双鹰被撞飞的镜头，李东强很认真地数了一遍！

　　他妈的！

　　这一次突破历史记录了！

　　一个被撞飞的特写镜头，硬生生地给重复了8次，倒地镜头重复了8次……

　　这并不是最关键的！

　　最关键的是，那能法相天地、七十二变神通广大的孙悟空呢？刚开始不是跟华夏超人打得有来有回的吗？

　　怎么不见了？

　　就在李东强懵逼的时候……

　　镜头突然切换！

　　切换到了【阿良快餐店】的特写，然后，惊骇地看着孙悟空，正在狼吞虎咽地吃着【阿良快餐店】的快餐！

　　是的！

　　你没看错，这边华夏超人在努力地拯救世界，那边的孙悟空，竟在哧溜哧溜地吃快餐！

　　而且将吃快餐的模样，硬生生地特写了十秒钟左右……

　　“世界能量不足！若是没有能量，华夏超人打不过马哥马星人，世界就会毁灭！”

　　“大圣，需要你靠你的神通，来维持世界能量！”

　　“对，大圣，你是沟通现代和古代的桥梁，你的身体就是钥匙！”

　　“只要你用力吞噬能量！”

　　“世界就能被拯救！”

　　“……”

　　看到如此生硬的解释以后，李东强感觉自己差点就抽了过去，尼玛的，你的剧情，还能再硬一点吗？

　　而且！

　　最离谱的是！

　　这丧心病狂的电影，为了水时长，为了凑最后的十分钟拯救世界的时间，孙悟空吃快餐夹筷子的动作，尼玛硬生生地重复了3遍！

　　吃鸡腿的动作4遍，扒翻，吃得香喷喷的表情，虽然没有重复，但硬生生地给了一个超长的特写！

　　我草！

　　看得李东强握紧了拳头，杀心四起！

　　然后……

　　特么的！看着孙悟空吃得如此香喷喷模样，李东强肚子都有些饿了！

　　麻蛋！

　　等等！

　　我他妈的，现在是纠结饿不饿的问题吗？

　　……

　　距离电影结束，大概还有8分钟左右！

　　那该死的镜头终于切回来了！

　　切回到了【四菱汽车修理厂】……

　　然后，背景配音突然就一抹哀伤，就和丧礼的音乐一样！

　　华夏超人不断地被面包车撞，不断地站起来，然后又被撞摔倒……

　　撞着撞着……

　　突然就不撞了！

　　对的，毫无理由，毫无征兆，那辆面包车突然就停了下来……

　　然后！

　　“一定不能放弃啊！”

　　“要拯救地球！”

　　“拯救世界！”

　　“拯救所有小朋友们的笑容！”

　　“宇宙光线！”

　　当电影还剩下5分钟的时候，华夏超人燕双鹰突然站起来，然后，莫名其妙地在一阵白光过后，莫名其妙地摆了一个极其尴尬的姿势，莫名其妙喊了一句台词，莫名其妙整个画风就尬燃了起来！

　　然后……

　　李东强看到了什么？

　　他看到了这个穷逼剧组！

　　没有钱做特效，竟然硬生生地用摄影机的光影外加一层塑料薄膜与镜子，做出了一个光线！

　　甚至，最过分的是，这部电影的剪辑剪得贼夸张，认真看，你竟然还能看到镜头下，有人在拉着塑料薄膜……

　　然后，那辆面包车周围突然就出现了一阵阵鞭炮的爆炸声音……

　　然后……

　　电影荧幕突然黯了下来。

　　大概用这种黯淡的场景水了十秒钟的时间以后……

　　突然出现了一段文字……

　　“华夏超人再一次拯救了地球！”

　　………………………………

　　？？？

　　放映厅里。

　　随着灯光突然亮起以后……

　　骂骂咧咧的声音反而突然就寂静了。

　　放映厅里跑得只剩下三分之一的影迷们，愣愣地盯着大荧幕上的END几个字……

　　然后，又低头，迷茫地看了一眼手写票……

　　几乎所有人的大脑，都是一阵短暂的空白！

　　我在哪？

　　我看了什么？

　　我在这里做什么？

　　这是，《超人2》……

　　这……

　　我他妈的，到底花5块钱，看了啥？

　　就在这个时候……

　　不远处传来了几阵尴尬的鼓掌声。

　　众人恍惚间看了一眼鼓掌的方向，然后，看到了最角落的几个位置上，几个脸色憋得通红的小青年，硬着头皮在鼓掌。

　　李东强微微一震！

　　紧接着……

　　下意识地看向了那个方向。

　　如果，他没猜错的话，这帮小青年，就是这部电影的主创团队……

　　看着他们那一脸生无可恋的模样，李东强怎么感觉这帮人是被逼的呢？

　　就在这个时候……

　　所有人看到放映厅里一个西装革履戴着金丝眼镜的年轻人默默地走上了舞台。

　　然后……

　　看着所有人！

　　“感谢大家如潮一般的掌声，远道而来的影迷们，真的太热情了！”

　　“不用鼓掌了，谢谢，谢谢！”

　　“……”

　　掌声如潮？

　　他妈的！

　　你能要点脸吗？

　　你瞎了吗？

　　除了你们自己在鼓掌，你看看，到底还有谁在鼓掌？

　　大家都一副吃了屎一样的难受，好吗？

　　李东强看到周阳摆了摆手，一副备受期待的模样以后，感觉有些被精神污染到了！

　　“同时，我也要感谢孩子们的支持！”

　　“下面，请所有带着孩子们的家长，先去领我们的免费棒棒糖……”

　　“其他的朋友们，请留步，有惊喜！”

　　“……”

　　当一个个孩子看到棒棒糖以后，激动地朝着那边走去，放映厅没有孩子的时候。

　　周阳推了推眼镜，看着每一个人，压低了声音。

　　然后，让旁边的工作人员来到每一位观众的面前，然后偷偷地露出了一叠电影票。

　　“我刚才在下面琢磨了很久，与我的团队商量了很久！”

　　“我做出了一个艰难的，违背祖宗的决定……”

　　“下个月……”

　　“我们电影院，将会播放一部，让男人看激动，女人看了面红耳赤的私密小电影……”

　　“播放时间在8月2日，晚上，12点……”

　　“由漂亮的清纯女大学生主演……”

　　“票价不贵，仅二十块钱……”

　　“……”

　　？？？

　　本来被这部烂片给震得外焦里嫩的男性观众们微微一愣！

　　紧接着，他们低下头……

　　然后！

　　他们虎躯一震！

　　他们看到了什么？

　　他们看到了那手写票上，分明写着《林黛玉大战鲁智深》几个字！