第38章 这帮不讲武德的年轻人！

7月18日凌晨。

　　许久都见不到星星的燕京城，竟罕见地繁星闪耀。

　　《超人2》的首映影院，此时此刻灯火通明。

　　作为曾经创下全球影史票房记录，并包揽那一年【奥斯金最佳影片奖】、【美国土星奖最佳科幻电影】、【格莱美奖最佳器乐作曲奖】的好莱坞超级大IP……

　　这一次的首映，近乎吸引了无数华夏电影圈的粉丝们蜂拥而至。

　　首映预售票，除了权威的媒体和圈子里的大佬以外，其他人压根就拿不到。

　　仅凌晨3点钟，就已经有无数的记者和媒体人蹲在了最佳位置，镜头紧紧地对着【华影国际影城】门口，记录着这历史性的一刻！

　　谁都没有注意到，不远处，一辆破面包车，正在摇摇晃晃地驶来，停靠在一个显眼的位置上。

　　下来了八个穿着西装，面容复杂的年轻人……

　　“我……我们……”

　　沈龙从面包车上下来，闷热的他拿出口袋里的一盒烟，蹲在垃圾桶旁边，一边看着远处的电影院，一边复杂地抽着烟。

　　一阵风吹来，沈龙闭上了眼睛。

　　这些年，他在燕京流浪，始终未曾放弃那个导演梦。

　　从02年开始，他就陆陆续续地，不断地对着那些大娱乐公司，投了自己的简历，也曾不止一次幻想过。

　　幻想自己受到贵人赏识，加入【天娱】与【华盛兄弟】这样的娱乐大公司，执导一部千万级的电影……

　　然后，在一片赞誉之中，一炮而红，受到万千媒体追捧，紧接着一步步冲出燕京、冲出华夏，站在国际三大电影节的领奖台上，俯瞰着下方的芸芸众生，在无数的掌声中，成为华夏第6代导演的扛鼎人……

　　但，此刻……

　　漫天繁星下，路灯的幽暗光芒笼罩着他的身体。

　　他低头默默地看着手里头那叠《迢人2》宣传海报。

　　最终咬了咬牙！

　　目光盯着周阳。

　　此时此刻，站在旁边的周阳观察着远处的地形与出口，许久，最终严肃地看着所有人。

　　“准备好了吗？”

　　“基础策略很简单，就四句真言。”

　　“敌退我进，敌进我退，敌疲我偷，敌骂我呸！”

　　“……”

　　周阳一边骂，一边脱下了西装，然后在所有人的目光下换上了一身工作服，戴上了帽子摘掉眼镜，提着一个木桶，目光深邃地看着远方。

　　“记住，首战即决战，一战定乾坤！”

　　说完这句话以后，他在众人的目光中，回到了椅子里，拿出了一瓶瓶洗手液和草纸！

　　…………………………

　　“哥，听说影城的马桶坏了，我过来修马桶的……”

　　“马桶坏了吗？”

　　“是啊，马上《超人2》要被堵塞了，一帮国际友人要进来，主办方没办法，临时把我从被窝里拉出来……说不能让国际友人看到影响观影体验……”

　　“啊，好，那你登记一下……”

　　“行！”

　　“你这里是……”

　　“哦，这里是洗手液，哎，主办方就是事多，我都不明白为什么要弄一些高档洗手液和马桶圈……妈的，国内电影上映的时候，都没这种待遇！一看到外国人来了，这帮人一个个都激动得跟个啥一样……”

　　“是啊！哎……这世道，到处都是崇洋媚外，特别是这娱乐圈，都烂到根了！”

　　“……”

　　凌晨三点。

　　保安正打着哈欠。

　　看着一个个提着木桶戴着工作帽的青年，一脸脾气地走了过来，看到他以后，骂骂咧咧了几句，随后给保安递了一根烟。

　　保安上下打量了一下这青年，紧接着接过烟抽了起来……

　　然后，不知怎的，就和这青年一边抽烟，一边聊起了天。

　　这青年似乎非常对自己胃口。

　　双方从这部《超人2》开始聊，聊到了他的工资，聊到了国际大事，又聊到了当代年轻人……

　　保安竟越聊越投机，话瘾一度都抑制不住了。

　　直到四点钟左右，这才看到年轻人一拍脑袋。

　　“哎呀，不能跟你聊了，郑哥，我得走了……”

　　“啊，好好，差点耽误你事了……”

　　“郑哥，以后在这里觉得没意思了，你过来找我，这是我的号码，不会让你吃亏的……”

　　“哈哈，行！”

　　保安哈哈大笑，随后记下了这年轻人的号码，紧接着乐呵呵地看着这年轻人提着维修工具和木桶，走进了卫生间里。

　　早上六点钟左右。

　　邓海荣提前来到了电影院里。

　　“记住，一定不能让人贴那些乱七八糟的小广告知道吗？”

　　“卫生间里的垃圾，都清理干净了吗？”

　　“这一次，代表着我们华夏电影的态度，更关系到我们华夏院线接下来和海外电影合作脸面！”

　　“……”

　　院线方的负责人对着保安叮嘱了几句以后，便立马跟在了邓海荣的后面。

　　邓海荣站在影院门口，翘首以盼！

　　《超人2》的主演克里斯多夫虽然没有来华夏，但副导演强尼斯来了。

　　邓海荣一直在影院门口守着，直到早上八点十五的时候，终于等到了强尼斯的身影。

　　他激动地走上前，双方握了握手，紧接着，在无数的媒体的争先恐后的摄影机前，露出了一个笑容。

　　“这一次！”

　　“我很荣幸，能见证这历史性的一刻！”

　　“是的！”

　　“此时此刻，我内心深处的激动感难以抑制，我本人就是《超人》的忠实影迷！”

　　“记得16年前，第一次在院线看到《超人》第一部的时候，我就深深地被这部电影的特效所震惊……”

　　“原来，一部科幻电影，竟然能将视觉特效，做到如此震撼的地步！”

　　“好莱坞电影工业，绝对是全球历史上的一颗闪耀的明珠，我们的美国电影更是全球电影绝对的殿堂，引领全球电影行业，走向更璀璨的未来！”

　　“拿到《超人2》的华夏发行代理权，是极不容易的！”

　　“为了能给华夏无数的影迷们，带来我们的《超人2》，我们公司从去年开始，就一直前往好莱坞，争取与《超人2》项目的合作了！”

　　“我们在一轮一轮的竞争中，用最大的诚意，赢下了一个又一个对手……”

　　“我们用最炙热的渴望，拿下了电影版权，并荣幸地参与《超人2》，这个注定再一次载入全球历史的电影！”

　　“我们……”

　　“……”

　　就在邓海荣慷慨奖地在媒体前，自豪地不断说着豪言壮语的时候。

　　突然……

　　不远处……

　　响起了一阵喇叭的鸣叫声。

　　紧接着……

　　邓海荣见鬼似地盯着前方……

　　人潮汹涌的前方！

　　一辆破面包车慢慢悠悠地驶来……

　　那高音喇叭竟然极响。

　　不断地喊着……

　　“好消息，好消息！”

　　“《孙悟空大战超人2》首映了，首映了！”

　　“史诗级巨著！”

　　“好莱坞特效！”

　　“比《超人1》更精彩，比《超人2》更牛逼！”

　　“……”

　　那声音极具穿透力。

　　一下子就将所有人的目光都吸引过去了！

　　他们看到那辆面包车慢慢悠悠地开着……

　　然后，看着看着，竟然停在了影院门口，正中央的位置上！

　　喇叭直冲冲地对着邓海荣的脸！

　　“好消息，好消息！”

　　“《孙悟空大战超人2》首映了，首映了！”

　　“史诗级巨著！”

　　“好莱坞特效！”

　　“比《超人1》更精彩，比《超人2》更牛逼！”

　　“……”

　　听着这魔性的声音，邓海荣脸色大变！

　　“保安！”

　　“保安呢！”

　　“……”

　　…………………………

　　“那帮人过来了！”

　　“卧槽！你他妈的，怎么熄火了？”

　　“车坏了！”

　　“什么，这个关键车坏了？你……”

　　“……”

　　阳光下。

　　陈剑锋震惊地看着这破面包车的打火器。

　　他打了半天……

　　发现这打火器竟然打不起来！

　　破面包车竟然硬生生地在影院门口抛锚了……

　　旁边的沈龙看着无数的记者朝着自己冲过来。

　　特别是看到一帮凶神恶煞的保安以后，他顿时脸色大变……

　　“麻蛋！”

　　“啊啊啊啊……”

　　“你快打啊！你打不起火，我们就要被打！”

　　……

　　“打不起来啊，沈导……可能要要叫修车的过来……”

　　“啊啊啊……关键时刻，怎么车坏了！”

　　“靠！”

　　“妈的！能不能把这喇叭先关了？再叫下去，我们可能真的要被打了！”

　　“……”