第43章 丧礼之王

傍晚。

　　夕阳西下。

　　天桥上人来人往，川流不息。

　　沈虎低着头，默默地看着空荡荡的吉他盒。

　　他有些不死心，低着头，反复摸索了一下吉他盒，甚至连吉他盒的边角料都没有放过。

　　在终于确认自己确实一分钱都没有的时候，沈虎终于特么的绝望了。

　　今天有些惨……

　　平日里，木得感情老歌的时候，偶尔能拿到十块二十块的打赏。

　　但今天自己在雨中唱歌的时候感情特充沛，灵感更是如尿崩一般滔滔不绝，连续创作了三首歌，并撕心裂肺唱的时候，反而特么的哪怕是一块钱打赏都没有……

　　我特么的，难道真没才华？

　　沈虎迷茫的看着不远处的车水马龙，以及天桥上同样唱歌的流浪歌手们……

　　一瞬间，他有些自我怀疑了起来。

　　不过随后，他的脑海中就突然浮现出了一句话。

　　【流浪总是孤独的，大师在成名前总是不被看好无人问津的，黎明前的黑暗总是冰冷的，但要相信只要坚持，就会有越来越多的人围在你身边，越来越多的人认可你，久违的阳光，也会出现的】。

　　这段话让沈虎迷茫的内心，多出了几分力量。

　　他摸了摸肚子。

　　有些饥饿。

　　他口袋里有些钱，电影的分成能让他吃很长一段时间不错的饱饭。

　　但，他终于还是压下了那种想吃饭的念头，继续重振旗鼓，撕心裂肺地唱了起来。

　　饥饿是一种能量！

　　他要记住饥饿的感觉，并，从饥饿中找到更多的创作灵感！

　　但……

　　唱着唱着……

　　沈虎就感觉不知怎的，这个天桥好像摇晃得厉害……

　　等等！

　　地震了？

　　就在他茫然的时候，突然眼前一黑，天旋地转，整个人不但没有从饥饿中感受到能量，反而直接饿晕过去了。

　　…………………………

　　晚上八点钟。

　　当周阳一行人匆匆走进医院的时候，看到沈虎已经醒来了，正跟个二傻子一样迷茫的盯着天花板。

　　旁边的流浪歌手看着沈虎唱着唱着，突然晕过去以后吓了一跳，连忙拨通了120了。

　　万幸，沈虎并没有什么大事，就是为了找创作灵感一天没吃饭，直接低血糖晕了过去。

　　沈龙看着沈虎那一脸的消瘦样……

　　顿时无语！

　　这弟弟，自从看了一本音乐家的传记以后，就疯狂崇拜着那个音乐家。

　　那个音乐家说饥饿是一种力量。

　　他就专门饿肚子。

　　那个音乐家在书中说，痛苦是创作的源泉。

　　他就一直半夜不睡觉，独自一个人跑到天桥上唱着乱七八糟的歌……

　　甚至……

　　沈龙都怀疑，如果那个音乐家说吃屎有灵感的话，估摸着这二傻子搞不好会跑到卫生间歇斯底里地吃一斤屎……

　　……

　　“周总，我有灵感了。”

　　“我知道……”

　　“周总，我真的有灵感了……”

　　打着点滴的沈虎先是迷茫地盯着天花板，随后仿佛想到了什么，激动地盯着周阳。

　　“我知道，你一直都是一个有才华的人……”周阳点点头，表情很认真：“如果你没有才华的话，第一部电影，我也不会用你的插曲！”

　　“那我唱一下？”

　　“你唱！”

　　“好，我今天创作了三首歌，一首名叫【九儿】、一首名叫【戏台】、第三首就是我在睡梦中，突然来了一个旋律，虽然没有填词，但曲子却一直在我脑子里回荡着，有纸笔吗？我，快快快，我灵感来了，来了，来了，快，我快顶不住要崩了！”

　　“别急，别急，我这里有纸笔……”

　　“好！”

　　头发蓬乱，像乞丐之王一样的沈虎激动得全身都哆嗦，在所有人的目光下，立马就拔掉了输液管。

　　不管手臂上的静脉流血，二话不说就低头接过周阳的纸笔，拼命地奋笔疾书了起来。

　　沈龙看到沈虎这疯癫的一幕，脸色大变，刚要拦住这二傻子一样的弟弟，却被周阳挡住。

　　他看着周阳。

　　周阳的表情依旧很严肃，目光却盯着沈虎。

　　“周总，我弟弟这个人，可能脑子坏了，不能让他这样再下去了……我怀疑他要疯了！”沈龙急了起来。

　　“他有才华！”

　　“可是，他，他……他怎么可能有才华，他就是被那本书给骗成傻子了！该死的，如果有机会看到那个音乐家，我要抽他一巴掌，这不是祸害吗！”

　　“嘘！”

　　周阳看着在纸上拼命写着各种音符的沈虎，最终对着慌张的沈龙摇摇头。

　　沈龙张了张嘴，看到周阳更加严肃，甚至有些警告的眼神以后，他最终硬生生憋住了要说的话。

　　时间一点点的过去。

　　沈虎静脉上的血渐渐止住了。

　　床头。

　　沈虎越写越快，越写越激动，时不时哈哈大笑，时不时又一脸的悲哀的，犹如磕了药的瘾君子产生幻觉一样。

　　沈龙看着弟弟这不像正常人的模样，心中一阵悲哀，再看着自己弟弟纸上乱七八糟的音符，最终绝望了。

　　这写的都是什么玩意啊！

　　这弟弟好像真的疯了！

　　大概半个多小时以后。

　　沈虎写完了稿子，激动的看着周阳。

　　“周总，我写完了，你看看！”

　　“哦，我看看……这音符……”

　　周阳点点头，接过纸笔，认真的看着上面的音符，发现音符歪歪扭扭的，完全看不懂。

　　“哦，周总，我嫌那些正统音符太复杂了，我自创了更简洁的蝌蚪音符……我给你唱啊，是这样的……吉他呢？”

　　“……”

　　周阳将吉他递给了沈虎。

　　沈虎接过吉他，深深的吸了一口气，撕心裂肺的嗓音惊得沈龙一哆嗦。

　　我草！

　　这什么玩意啊！

　　这简直就是在哭丧啊！

　　他还没说什么呢……

　　隔壁的护士就急匆匆的拿着急救设备冲进来……

　　当看到沈虎那弹吉他的模样的时候，护士整个人都懵了！

　　随后脸色一变！

　　“你们……”

　　“下次不要发出这种怪声了！”

　　“大半夜的，不要这样，会影响隔壁房休息的！”

　　“……”

　　沈龙反应过来，连忙对着护士赔礼道歉。

　　沈虎则是唱完以后看到护士和陆陆续续过来看热闹的隔壁房病人们，顿时低下了头。

　　……

　　当所有人陆陆续续散了以后。

　　屋子里空荡荡的。

　　沈龙脸色铁青地盯着沈虎。

　　“差不多算了！”

　　“不要再唱歌了！”

　　“这辈子都不要再唱了！”

　　“沈虎，以前怕打击你，但是现在……如果我再不说实话，就完了！”

　　“再唱下去，你会疯掉的！”

　　“还有，你他妈的，完全没有任何才华，你，不要再唱歌了，我再说一句，你不要再唱歌了！”

　　“……”

　　“我……我……我是不是……”看着沈龙那接近崩溃的表情以后，沈虎先是一阵迷茫，随后脸色渐渐惨白，紧接着失魂落魄地盯着天花板。

　　“我……”

　　“我……”

　　他努力想说什么，但结结巴巴地说不出一句话。

　　“你有才华！”

　　沈龙还要再说什么……

　　却不想，一句非常严肃的声音，突然掩盖了他的声音。

　　沈龙盯着周阳。

　　沈虎也下意识的看着周阳。

　　却见周阳眼神格外的认真，默默的收拾了床上的稿子。

　　“晚上好好休息，明天我帮你录歌！沈导，我们先出去……”

　　……

　　“我弟弟他，我要不要打精神病院电话？我觉得他精神状态，越来越不正常了。”

　　走出医院以后，沈龙看着周阳，深深的吸了一口气，一脸的担忧。

　　周阳则是看了一眼天上的月亮。

　　沉默片刻以后，露出前所未有的郑重。

　　“他是个天才！”

　　“？？？”

　　“周总，你认真的？”沈龙震惊地看着周阳：“他，周总，你其实……”

　　“他马上就会靠作品一鸣惊人！”

　　“？？？”

　　我疯了。

　　还是周总疯了。

　　还是大家都疯了？

　　沈虎？

　　一个背着吉他要饭都要不到的人……

　　是！

　　天才？