第4章 我？当男主角？

6月份。

　　毕业季。

　　学院门口，熙熙攘攘的喧嚣在夜幕中，渐渐回归沉寂。

　　一阵微风吹来，03届表演系的学生，陈剑锋默默拖着疲惫的身躯，默默地走进大门。

　　燕京电影学院03届毕业生对整个电影圈而言，是备受瞩目的一届。

　　即将毕业的学生里面，有人早在大一大二的时候就片约接到的手软，几乎每年都有炙手可热的作品问世，早已是娱乐圈备受瞩目的新星……

　　也有才华横溢的年轻人，在大二时候，就拍摄了自己个人电影，并凭借着电影，一步步坐上了最佳新人导演的位置，在无数的掌声，成为第6代导演圈子里的新贵。

　　亦有人站在了幕后，撑起了一部又一部电影，毕业前夕，便已经加入大片剧组，担任各种要职……

　　有的进了剧组当跑腿的，有人不断地在各大剧组里穿梭，屎尿屁的龙套角色都接……

　　……

　　当然，也有像陈剑锋这样，从小城市怀揣着明星梦想，走进了大城市。

　　结果稀里糊涂地在一众花旦和高富帅同学身边度过了四年时间，沦为了那些天之骄子的背景板，在即将毕业的6月份，面临着毕业即失业。

　　站在聚光灯下，万众瞩目的那些人，永远都是少数。

　　似乎有些人天生就是衬托那些耀眼星星而存在的的普通人。

　　晚风吹拂。

　　陈剑锋走到了燕京大门门口。

　　正在琢磨着明天去哪个剧组面试计划的时候……

　　冷不丁看到了一张保安室贴着的A4纸招聘海报！

　　看了一眼以后，瞬间便惊呆了！

　　我草！

　　【全球首部华美合拍大片！】！

　　但随后，脑子又宕机了！

　　等等！

　　这不对！

　　【全球首部华美合拍大片】这么牛逼的电影，为什么招聘海报还用手写的，而且还写得这么LOW？

　　这特么像极了公共卫生间里贴着那些午夜广告好吗？

　　正摇摇头，准备离开的时候，突然又神使鬼差地站在了原地，迟疑了一会，默默地盯着海报上的那些字。

　　招演员、招摄影、招灯光、招剧务……

　　除了导演和编剧以外，这电影什么都招。

　　这电影招聘范围这么广的吗？

　　“同学，有兴趣来试试吗？”

　　“啊？”

　　就在陈剑锋茫然地看着上面招聘文字的时候，他看到保安室里面一个穿着西装，戴着眼镜的斯文青年露着笑容看着他。

　　“同学，有兴趣来整个角色不？”

　　“你是，拍电影的？”

　　“嗯，我是影视公司的，这是我的名片……”

　　陈剑锋愣愣地接过了一张名片，低头看了一眼。

　　只见烫金名片上，写着【炫世娱乐】周阳这几个字，背后职位是经纪人。

　　陈剑锋抬头看了看招聘海报，又看了一眼恳诚的周阳。

　　【炫世娱乐】……

　　他压根就没听说过这名字。

　　第一感觉像是一个骗子公司，但看周阳的模样，似乎又不太像，终于挠挠头：“周总，你们是个什么剧组来着？”

　　“哦，华美合拍动作大片……”周阳上下打量了他以后笑眯眯道：“同学，你是03届的毕业生吧？”

　　“是……”不知道为什么，当与周阳的目光对视以后，陈剑锋感觉自己火辣辣的。

　　这家伙的眼神，好像一眼就将他看穿了。

　　“刚面试了一部武打片？嗯，还面试了一部现代片……结果不太顺利吧……”周阳目光看了一眼他的鞋子，随后脸上笑容更加得灿烂了。

　　“啊？你，你怎么知道？”陈剑锋一惊。

　　“你身上有一股都市剧组独特的味道，从这种味道里，我甚至能猜测出，你面试的这部电影，极有可能是富家少女爱上穷小子的戏，至于武侠片，看你的鞋子磨损程度，就能看出来你今天干了不少活，但大概是全部白打工……”周阳再次推了推眼镜，收回目光。

　　“啊！”陈剑锋张了张嘴，顿时整个人都懵了。

　　旁边正在听收音机里面的港台音乐的保安张顺，瞬间便手抖了一下，关掉收音机见鬼似地看着周阳。

　　他也被周阳这番操作给唬住了。

　　“同学，盲目地寻找，只会让你蹉跎青春，现在的你需要静下来，好好地规划一下人生……”周阳看着傻乎乎的陈剑锋，指了指旁边的空椅子：“有兴趣坐下来聊聊吗？”

　　“额，这……”陈剑锋站在保安室门口，警惕地盯着周阳，犹豫着不敢进来。

　　“同学，你应该来自川蜀地区的小县城吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“放心吧，就算是诈骗犯，也不会骗一个口袋里一百块钱都没有的倒霉蛋的……”周阳又看了一眼陈剑锋的口袋。

　　“……”

　　听到这句话的时候，陈剑锋下意识地捂了捂口袋，脸色憋得通红，似乎极为窘迫：“我，没，没有……”

　　周阳看着陈剑锋的模样，却并不说话，而是微笑着继续指了指旁边的空位置：“成功有时候很简单，跟对人，走对路，做对事……如果你想改变目前惨淡现状的话，你可以坐下来，跟我聊聊，至多五分钟，不会耽误你太多时间……”

　　陈剑锋迟疑许久。

　　想着自己穷得连公交车都快坐不起，真没什么好被骗的，而且这可是燕影学院的保安室，显眼的地方都装着监控呢，没人会把他怎么样。

　　他最终还是走进了保安室里，坐在了椅子上，忐忑不安地看着周阳：“周总，这部电影的投资是多少？”

　　“投资不高，就一个亿不到吧。”

　　“一亿！”陈剑锋震惊了。

　　旁边正在喝茶的保安张顺瞬间被呛到，震惊地盯着西装革履的周阳。

　　这货特么的！

　　这么狠？

　　“是……”周阳点点头：“请了著名导演，沈龙执导，目前正在筹备当中……”

　　“那……男主角……”

　　“因为这部电影有特殊性，所以，第一期招聘，只是在小范围内招聘，嗯，我亲自面试，对了，张哥，你还是帮我把招聘广告先撤下来吧……我就说不能这么贴广告，这种广告贴得太LOW了，会让人觉得我公司是个诈骗公司……”

　　“？？？”

　　张顺瞪大了眼睛。

　　我特么的！

　　是你自己贴着，现在说我贴？

　　开什么玩笑呢！

　　就在张顺阴晴不定的时候，周阳笑眯眯地塞给了他一包中华。

　　看到烟以后，张顺咳嗽了一下，随后点点头，默默地将招聘海报给撕掉。

　　妈的！

　　这周阳要搞毛线？

　　就算去搞诈骗，也不要骗这种口袋里没啥钱的穷学生吧？

　　不搞诈骗，难道还真投资一个亿拍电影？

　　开什么玩笑！

　　“那个，这部电影的男主角是……”

　　“你想当男主角不？”

　　“我？我可以？”

　　“可以啊，没问题！”

　　“我……”陈剑锋惊得站了起来，指了指自己鼻子，感觉脑壳嗡嗡声直响，见了鬼一般地盯着周阳。

　　“我觉得可以！”

　　“开玩笑吧？周总？”

　　“是，我喜欢开玩笑，但，你觉得我有必要跟一个口袋里掏不出一百块钱的穷学生开玩笑吗？”周阳摇摇头：“我吃饱了撑了？”

　　“那，那，我，我……我……”陈剑锋感觉自己的大脑再次宕机了。

　　我？

　　男主角？

　　等等，是我神经病了，还是这家伙神经病了？

　　“好了，五分钟时间到了，今天有些晚了，明天早上，我要收购一家电影院进军影视圈，如果你有空的话，打这个电话，过来找我。”

　　看着陈剑锋那震惊的模样，周阳笑了笑，拍了拍他的肩膀。

　　收购电影院进军影视圈？

　　我……

　　男主角？

　　华美合拍大片？

　　陈剑锋大脑一片空白。

　　他捏着那张烫金名片下意识地站了起来

　　然后，傻乎乎地走出保安室，走进了燕影学院的宿舍。

　　………………

　　看着陈剑锋的离开，保安张顺低着头，盯着那张LOW到不行的海报。

　　“周总，你告诉我……你真准备拍电影？”

　　“真的。”

　　“你没搞诈骗？”

　　“我说了，我费尽心思，去诈骗一个口袋里一百块钱都不到的穷学生干嘛？”

　　“但你这海报……”

　　“哦，能认真看这种海报的，要么就是走投无路碰运气的，要么就是，总之，好安排……”

　　“等等，你怎么知道他口袋里一百块钱都没有？”

　　“大热天的，连个车都不肯打，呼哧呼哧地走过来，穿着廉价的衣服，揣着矿泉水瓶……最重要的是，明明很高大，挺帅气一小伙子，但总低着头，而且不敢与人直视，犹犹豫豫的，一看便很自卑，而且在学院里，大概是最底层的边角料……女生的自卑，或许是源自于长相等因素，而男生最自卑的地方，除了长相以外，大概是源于家庭条件……”

　　保安张顺愣了。

　　“那，你怎么知道他面试的剧组是都市和武侠……”

　　“最近蹲在这里听了不少娱乐信息，看了不少报纸，燕京这块就这么两个剧组，稍微试探一下就试出来了……刚才试探的时候，他眼神躲闪，又难掩失落，看来是不顺利，而且不知道你注意到他手中的裂开的血痕了吗？大概率是干了粗活……”

　　张顺呆呆地看着眯着眼睛的周阳。

　　顿时觉得空气中带着些许寒意。

　　迟疑片刻，最终又问道：“那既然他条件那么一般，为什么你会看上他？”

　　“这世界上每一块石头，都有他独特的价值……只是，大多数人的眼睛都是瞎的……”周阳摘下眼镜，擦了擦眼镜上的灰尘，淡淡道。

　　张顺看着周阳的眼镜，不知道是不是他的错觉，这眼镜……

　　应该特么是平光镜吧？

　　这眼镜就是个摆设？

　　“周，周总，你真的要拍电影，要去入股院线？”

　　“我像说谎的人吗？”

　　“那……”

　　“对了，张哥，最近看到那些找不到工作的倒霉蛋，你给他看看那张招聘海报，那些看起来太精明，当场就骂骗子的就算了，如果有兴趣的，嗯，就是那种非常有梦想的，特别有梦想，为了梦想愿意尝试任何可能性的，看起来踏实的，你让他们给我打电话……放心，我不搞诈骗……好了，太晚了，我得走了，明天还要接触电影院聊投资的事情……”

　　“为什么我感觉你越来越像是搞诈骗的？”

　　“你见过跳河的诈骗犯吗？对了，张哥，你的小电驴不错，绿色环保，刚充满电，这样，借我骑一天，明天下午还你……”

　　“？？？”

　　张顺愣愣地看着周阳走到了他刚买的电瓶车边上，拔掉了充电插头，跨了上去，冲着他露出了一个笑容。

　　张顺下意识地点点头……

　　当看到周阳扬长而去的时候，这才猛然一惊！

　　我点个啥头，难道我特么下班走路回家？

　　我疯了吧我！