第49章 我要配合反诈！

【1819电视节目】。

　　是一档燕京广播电视集团推出，以“关注民生，服务百姓，和老百姓零距离接触”为宗旨的民生新闻节目。

　　该节目以民生新闻与综艺元素相结合，内容涵盖了各种民生新闻，如消费者维权、日常生活纠纷等。

　　节目直播时长72分钟，这是燕京电视媒体首个直播时间长达1个多小时的新闻节目，也是也是燕京电视媒体中唯一一档 24小时开通新闻热线的新闻栏目……

　　虽然开播时间并不长，仅仅只有3个月时间左右。

　　但，开播时间却是燕京电视平台的黄金时间段，并收视率惊人，前两个月该节目曾创下月平均收视率8.3%、最高点收视率17.7%的亮眼成绩，不但深受老百姓们喜爱，更是被台里的领导寄予厚望，曾多次在大会上，夸赞【1819电视节目】……

　　得到夸赞以后，下面的记者和新闻搜寻部门更是干劲满满，不但二十四小时都有人值班，更是分成数个团队，几乎满燕京城跑，确保第一时间能够抵达现场，搜寻到现场的第一资料。

　　7月22日……

　　当听到“诈骗”新闻的举报新闻以后，瞬间便炸锅了。

　　2002年。

　　随着台岛移动电话业务在闽建省建立信号台，大陆东南沿海地区可以接收到台岛的移动电话信号，并且两岸迟迟没有建立共同打击犯罪的机制，台岛电信诈骗犯罪团伙找到了“新路线”。

　　他们利用两岸没有司法互助条款的空档，将诈骗基地转移至闽建福州，福州成为台岛诈骗集团的第一个集散地，继续利用“王八卡”对台岛人民进行诈骗……

　　同年6月，一小拨人开始模仿台岛诈骗套路，开始借助短信群发功能，逐渐扩散到了全国各地。

　　从去年2002年开始，全国各地几乎每月都有接到几十起以上诈骗案件。

　　等到2003年的时候，诈骗报警从每月几十起疯涨至数百起，乃至于数千起。

　　下半年开始，数量月平均猛增至最高峰1100起，诈骗金额从几百元到几百万不等，新型电信诈骗套路，已经成为诈骗案例里面的头号案件了。

　　燕京城这边稍微好一些，毕竟是皇城脚下，朗朗乾坤。

　　但平均每月，依旧有不少人上当受骗……

　　上头为了应对这种新型电信诈骗套路，特地做了一项专题打击。

　　………………………………

　　“我们法律意识淡薄……”

　　“我们不知道这是触犯法律的，我们只是单纯地，想拍电影……”

　　“我们没有钱，也没有人脉，更没有什么像样的团队，但，我们一直渴望拍电影，我们也一直在努力拍电影，没有门路的我们，我们就想了这么一个办法，我们买了好几部手机，买了好多的号码，然后，我们打算全国各地群发，希望让更多看到的人，能够了解我们，关注我们，如果有投资的想法的话，能够投资我们……”

　　“可是，我们真不知道，我们做的这些事情，已经触犯到法律，变成非法集资了。”

　　“如果不是我们【1819】的记者朋友和懂法律朋友们的科普的话，我们也许会在错误的道路上，越走越远……”

　　“感谢你们能够让我及时悬崖勒马，没有造成重大的错误……”

　　“我们一定引以为戒！”

　　“……”

　　晚上九点钟。

　　【燕京公安部门】宣传处。

　　杜伟静静地看着同事发过来的视频。

　　视频里，一个长相帅气的青年，正在镜头前痛哭流涕，不断忏悔。

　　中午时候，【1819】栏目组接到了举报，声称【燕京公安部门】总部不远处有人在搞诈骗、非法集资。

　　紧接着，【1819】栏目组立马实地勘探，当场查到了正准备实施诈骗的周某正在群发短信，并且有部分人收到了一条类似投资的短信。

　　拿到证据以后，他们立马通知了【燕京公安部门】。

　　【燕京公安部门】的同事们都震惊了！

　　竟然敢在【燕京公安部门】旁边搞诈骗和非法集资，这人老寿星吃砒霜，活得不耐烦了吗？

　　于是立马带着小队，配合着媒体，踹开了【炫世娱乐】的大门，立马抓到了正在编辑手机短信的周某。

　　鉴于周某认错态度良好，而且是初犯，并没有造成重大损失，而且经过反复调查，确实不存在诈骗目的以后……

　　同事便对周某实施了一次非常严厉的批评教育……

　　这件事本来就这么过去了。

　　但……

　　当杜伟看到这份视频以后，突然就产生了一个想法。

　　过去的一年多时间，类似的诈骗案件太多了，虽然此次事件算是乌龙，但看着视频那个痛哭流涕的年轻人。

　　他敏锐地意识到，这件事对反诈宣传，有极重的警醒意义！

　　“小陈，当事人还在公司吗？”

　　“还在的……”

　　“你把他们带过来，我想找他聊聊……”

　　“哦，好的！”

　　…………………………

　　夜。

　　深了。

　　周阳西装革履地默默走进了公安部门。

　　在一众目光中，他低着头，眼睛通红，整个人充满着自责，默默地走进了一间办公室里，看到了一个中年人。

　　“坐……自我介绍一下，我叫杜伟，分管警务宣传的……”

　　“杜警官好……”周阳低着头，模样格外紧张。

　　“别紧张，放轻松，你只是做错了事，还没有到触犯法律的边缘，今天过来，其实就是咨询一下你的意见……”看着坐在椅子上，有些紧张地喝着水的年轻人，杜伟脸上露出笑容，尽量让自己言语表现得温和一些：“其实，我还是挺欣赏你们这些有梦想的年轻人的，有梦想是好事，但，一定要遵纪守法，你明白吗？”

　　“对不起，领导，我给您添麻烦了……我以后一定会注意，我以后……”周阳听到这句话的时候微微抬头，眼圈再次泛红起来，身体一颤，立马站起来，作势立正模样。

　　“没事，没事，不用站，不用站……我们就是单纯聊聊，我知道你们最初的想法是好的……”看着这年轻人如惊弓之鸟的模样以后，杜伟连忙摆摆手。

　　“哦。”周阳点点头，不敢看杜伟，但屁股只坐着椅子的一小角。

　　就在这个时候，一个女警官默默地将一叠文件抱了过来。

　　杜伟接过文件以后，递了其中一份给周阳：“这些是从去年到今年，电话诈骗受害者报警案件，你看看……犯罪分子利用受害者各种贪便宜、或者投资创业的心理、通过电信、以利息、分红的非法手段，谋取不正当的利益……”

　　“我，我，杜警官，我们没有这个意思，我，我们……”

　　“我知道，也理解，真正想去做诈骗的，谁和你们一样，敢正大光明在公安部门旁边开公司？我听说，我们同事进来的时候，你连门都是虚掩着吧？”看着周阳又紧张的模样，杜伟摇摇头笑着示意周阳不用紧张。

　　周阳点点头，接过那份数据，不敢吭声。

　　“从去年到现在，每年接近千起类似的电信诈骗案件，寻常普通老百姓们对诈骗意识很淡薄，很容易上当受骗，所以，我们想了想，我们需要拿一些经典案例，作为宣传……特别是像你这种二十岁出头混社会的孩子，特别容易因为一些东西而误入歧途，从而深陷深渊，你明白吗？”

　　“我……我明白……”

　　“所以，我们咨询一下你的意见，我们希望将你的这次“乌龙事件”作为反诈宣传案件之一，到时候，我们会在公安部门网站上、包括，但不限于燕京电视新闻媒体上，进行一次综合性的，系统性的反诈宣传……当然，我们会进行打码处理……”杜伟看着周阳，很认真说道。

　　“杜警官，我……我……”周阳迟疑了一下，随后抬头，仿佛做出了一个决定一般：“杜警官，为了能让更多的老百姓接受法律意识，更为了让更多的人知道什么是诈骗，我可以不用打码，我希望，用我的乌龙事件，给更多人一个警醒……”

　　“可以不用？”

　　“不用！我可以全身出镜……”

　　“……”

　　看着有些激动的周阳。

　　杜伟一度有些愣神。

　　他本来以为还要做一点思想工作，没想到对方竟如此之配合……