第40章 “华夏版超人”席卷全华夏！

【华影国际影城】外，人声鼎沸。

　　【华影国际影城】内，距离电影放映还有十多分钟。

　　邓海荣匆匆忙忙地赶到了卫生间里，拿起一瓶洗手液，死死地盯着一脸茫然的影城工作人员。

　　“我们，有……让人做这种洗手液吗？还有，《超人2》的首映，什么时候变成了【飞鹤影院】了！”

　　“……”

　　灯光下。

　　他手里的洗手液瓶子印着《超人2》的海报，而海报下面，赫然写着：【看《超人2》来飞鹤影院】。

　　不对！

　　该死！

　　这不是《超人2》，是《迢人2》！

　　影城工作人员都懵了，支支吾吾地说不出话来。

　　紧接着……

　　邓海荣脸色阴沉地走向了卫生间里的马桶圈！

　　卫生间几乎每一个坐便器上，都挂着马桶圈！

　　该死的！

　　大热天，谁会套马桶圈！

　　他低着头，看向了马桶圈周围印着一行字。

　　【看《超人2》不过瘾？来【飞鹤影院】看《孙悟空大战超人2》！拳拳到肉，极致视觉体验！】

　　？？？

　　他又看向了卫生间的厕纸……

　　看到这帮人丧心病狂的，连厕纸上，都印着【累了困了，就来【飞鹤影院】看《孙悟空大战超人2》！】这些字！

　　……

　　这一刻！

　　他感觉自己的血压都飙升了！

　　“处理掉！”

　　“将这些东西，全部都给我处理掉！”

　　“……”

　　……………………………………

　　《超人2》首映前五分钟！

　　来自各界的粉丝和媒体人们，陆陆续续到场了。

　　影评人刘家胜，在这些人中间，激动地走进了电影院！

　　千人放映厅里，人山人海，各种《超人2》的海报和周边板，堆在了显眼的放映位上。

　　耳畔是各种各样对《超人2》和剧情的期待和讨论！

　　他们都和刘家胜一样，都憧憬着能够再次见证《超人》系列IP的辉煌，更期待这部《超人2》能给他们带来视觉上面的震撼和期待！

　　看着一个个激动的身影，他深深地吸了一口气，打开了笔记本电脑，在文档上，写上了《超人2》的标题文稿。

　　思绪回到了十三年前。

　　那一年1987年，夏日，十四岁的他，走进电影院里，在懵懵懂懂中，看到了《超人》的首映，被震撼得无以复加！

　　那一年，华夏的各大超市，货柜、商场，书店，能看到各种各样关于《超人2》的漫画书籍，一系列的《超人》故事，仿佛一夜间就给他打开了新世界的大门……

　　那一年，《超人1》让所有人相信，“人类也能飞翔！”。

　　十三年以后，机缘巧合下，他加入了媒体行业，成为了《全球电影》杂志的首席影评人。

　　这些年，他看了不知道多少部电影，但，再也没有电影能带给他像曾经的《超人》系列那样的震撼和刺激了。

　　他坐在后排，盯着即将开始的大荧幕。

　　这一刻，他再也抑制不住激动的情绪，手微微颤抖了起来。

　　为了让自己更为平静，更为客观地来描述这部电影，他深深吸了一口气，随手拿起旁边摆好的矿泉水瓶，微微地喝了一口，这才稍微缓解了一点。

　　等等！

　　他下意识地盯着矿泉水瓶上的封面！

　　他看到了矿泉瓶上的《超人2》似乎有些不对劲！

　　紧接着……

　　他瞪大了眼睛！

　　不是《超人2》而是《迢人2》……

　　主办方这么粗心的吗？

　　当他再一次认真观察的时候，他看到了矿泉水瓶上，明晃晃地有一组文字！

　　【看《迢人2》来【飞鹤影院】】

　　【【飞鹤影院】，【迢人2】全球同步首映影院！】

　　？？？

　　看到这一幕，他顿时有些怀疑人生了。

　　他不信邪地仔细地看了一眼手头里《超人2》电影票。

　　是【华影国际影城】没错！

　　等等，这【飞鹤影院】是哪冒出来的？

　　……

　　“抱歉！”

　　“抱歉，换一换瓶子！”

　　“抱歉……”

　　“工作人员失误……”

　　就在他有些茫然的时候，不远处影城的工作人员们脸色大变，纷纷匆匆忙忙走了过来，拿着最新的矿泉水陆陆续续地跟他们换瓶子……

　　………………………………

　　就在他有些茫然的时候……

　　前方的荧幕亮了起来！

　　整个放映厅瞬间就安静了下来！

　　他精神一震！

　　没有多想什么，紧紧地盯着大荧幕。

　　《超人2》首映开始了！

　　……

　　或许，是曾经的《超人1》实在是太过于成功了，后续《超人2》本身就难拍，亦或许是长大了，看的电影多了，审美的要求也高了。

　　半个小时以后，渴望从《超人2》电影中，找到曾经那份震撼的刘家胜眼神之中的期待感，渐渐消失。

　　《超人2》延续《超人1》的剧情。

　　【新的坏蛋入侵地球，本想拯救世界的超人，却因为一些变故，丧失了超人的本领而变成了普通人……】

　　前面半个小时，一直在描述这个坏蛋如何如何强大，超人如何如何憋屈，世界如何如何艰难……

　　看了半个小时，渴望看到的大场面，拳拳到肉的画面，全然没有，三十分钟时间，主角就像个边缘人物一样，一直被压着战力……

　　这就是花了1.8亿美元，拍出来的电影？

　　刘家胜愣住了！

　　不过，想到了《超人》先前的口碑以后，刘家胜最终还是认真看着。

　　看到了接近一个小时以后，终于看到了憋屈的超人终于经过各种各样的努力，获得了超能力！

　　就在刘家胜以为超人终于要发威的时候……

　　那些大反派突然就绑架了超人的女友，然后，为了拯救女友，超人被迫各种被羞辱，憋屈得刘家胜都他妈的要骂娘了！

　　你一个超人，被人类坏蛋这么踩着脑袋？

　　你的超级速度呢？

　　你的飞行呢？

　　你的射线呢？

　　剧情设定已经有些不合理了，不说战力崩坏，但完全就是在压战力量啊！

　　接近一个半小时以后，电影终于开始有了些许高潮，也来了一些史诗级的特效……

　　但……

　　见过《超人1》的扛飞机、救火车等大场面的刘家胜看到超人2在高空中战斗的他，虽然特效看起来格外炸裂，一度也刺激着人的感官，相比于《超人1》，这部《超人2》多了无数看来很不咋滴的打斗镜头，展示了更多的暴力元素，却完全没有拳拳到肉的扎实感……

　　节奏如此的冗慢，超人答应放弃能力的过程却意外地干脆，女主完全就是个拖油瓶，这边要世界末日了呢，那边要死要活闹跳楼一股脑砸进水果摊儿蠢爆感隔着荧幕就让人血压飙升……

　　有一种憋屈了好久，本来要爽了，结果看到了AVI剧情女主角变成老太太，瞬间就阳痿的感觉！

　　刘家胜深深地吸了一口气！

　　心中大失所望！

　　这部电影，除了特效牛逼以外，剧情可以说是一无是处，完全没有《超人1》给他的震撼感！

　　甚至！

　　看完以后……

　　他隐约有一种不好的预感！

　　………………………………

　　《超人2》首映完了以后……

　　在一众媒体的宣传和造势下，邓海荣接受了一系列的采访和活动路演。

　　忙到凌晨的时候，这才回到了办公室里。

　　“邓总，《超人2》票房出来了？”

　　“多少？”

　　“首映票房刚好破1500万……”

　　“哦，可以！”

　　看到这个数据以后，邓海荣点点头。

　　2003年，1500万的首映日票房数据，绝对是大爆款了。

　　“不过，有一句话，我不知道该不该说……”

　　“你说……”

　　“《超人2》电影的盗版，已经在市面上出现了！”助理深深吸了一口气，表情咬牙切齿：“比盗版更可恶的是，就在今天，一部名为《孙悟空大战超人2》，趁着我们《超人2》上映，已经在盗版市场上彻底卖疯了，单今天，就卖出了接近一万张！”

　　“……”

　　“蹭我们热度也就罢了，最可恶的是，这部电影质量差到令人发指，而且盗版电影都挂着我们《迢人2》的名字，以至于一大片影迷们上当受骗，一些不明真相的网友，在看了那部《孙悟空大战超人2》以后，直接开始对我们的《超人2》破口大骂！”

　　（两更送到……）