第44章 你注定，一鸣惊人！

清晨。

　　一道曙光照在出租屋里。

　　背着吉他的沈虎回到了出租屋里。

　　屋子里空荡荡的。

　　沈龙并不在出租屋里，此时此刻，他和陈剑锋以及《孙悟空大战超人2》电影的原班人马，正在组建《迢人：英雄重启》项目组。

　　他看到了周阳……

　　“周总……”

　　“嗯。”

　　周阳正在桌上的电脑里写着剧本。

　　沈虎并没有看剧本，而是静静地坐在了床板上，默默地看着吉他发呆。

　　时间一点一滴的过去。

　　只有周阳双手敲击键盘的声音。

　　直到两个小时以后，周阳这才转过身看着沈虎。

　　“再弹一遍昨天的旋律……”

　　“哦……”

　　沈虎微微一震，他点点头。

　　深深吸了一口气，闭上眼睛，源源不断的状态奔涌而来，情绪瞬间就到位了！

　　正要继续撕心裂肺开嗓的时候，突然被周阳给拦住。

　　周阳盯着他：“你用弹的，不要唱……”

　　“啊？不要唱？”

　　突然间被打断以后，沈虎感觉自己整个人都憋得慌，一种满身的艺术情绪无法宣泄的感觉。

　　但看到周阳那越来越严肃的表情以后，他终于点点头。

　　片刻后，他拿起了吉他，在周阳的认真表情下，默默地弹了起来。

　　诡异的旋律……

　　在整个屋子里萦绕着。

　　明明窗外透着一阵阳光，但渗人感却越来越强烈。

　　仿佛，这音乐本身就带着一股阴冷的寒意。

　　然而，这一刻，周阳的眼睛却是越越亮了！

　　“你说，你还有另外一首《戏台》是吧？”

　　“是！”

　　“继续唱给我，不对，弹给我听听……”

　　“我唱得可能更有感觉……”

　　“你用弹的！”

　　“啊？那好……”

　　沈虎微微一颤，本欲再推荐一下自己的弹唱，但看到周阳那更加凝重的表情以后，最终点点头。

　　认认真真的，没有任何感情，也没有任何情绪的地弹奏了一首昨天新创作出来的《戏台》……

　　随着一阵悲伤的旋律响起。

　　屋子里的萦绕着一阵阵更加阴冷的氛围。

　　周阳认真的感受着吉他里的旋律，隐约间，脑海中浮现出了一个画面。

　　午夜。

　　空荡荡戏台上。

　　一阵寒风吹来。

　　隐约间，风中夹杂着诡异，且渗人吟唱声……

　　仿佛……

　　幽魂在吟唱……

　　……

　　随着这声《戏台》结束以后，周阳继续盯着沈虎。

　　“继续那首《九儿》！”

　　“也是弹？”

　　“弹！”

　　“好！”

　　沈虎继续点点头，继续拿起吉他，弹起了那首《九儿》……

　　这首《九儿》，是沈虎在雨淋中，渐渐感受到了灵感，旋律讲述着一个流浪歌手郁郁不得志的故事……

　　但……

　　弹着弹着。

　　连他自己都感觉到自己好像在搞丧礼……

　　……

　　一曲终了。

　　周阳陷入了许久的沉默。

　　紧接着，并没有看沈虎，而是默默的转过头，似乎在努力地想着什么东西。

　　不知道过了多久以后，他看到周阳仿佛想到了什么，紧接着转过身，在电脑上激动的敲击着文字。

　　沈虎看到了《林黛玉大战鲁智深》剧本标题旁边隐约间写着副标题，似乎叫【山村老……】什么的……

　　片刻以后，他又看到了一段简介……

　　【阿明的四个同伴玩了“招魂游戏”后相继离奇死亡，经阿明和对灵学深有研究的发毛调查，最终，发现了他们喝的水有问题】

　　许久以后……

　　他看到周阳将剧本藏在了U盘里，带在身上。

　　紧接着，又看向了沈虎：“你的歌词给我看看……”

　　“嗯？”

　　虽然有些茫然，但沈虎还是点点头，将歌词递给了周阳。

　　周阳接过歌词以后，琢磨了许久，似乎在推演着什么。

　　大概过了十多分钟以后，他看到周阳放下了歌词纸，又从自己的怀里，掏出了一个笔记本。

　　沈虎稍稍凑近了一些，稍稍看了一眼。

　　笔记本上，似乎记着一串串人名和地址……

　　翻了几页，看到其中一个人名以后，最终周阳关上本子。

　　“这些歌，我要了，给我们公司不？”

　　听到这的时候，沈虎一震，连忙点点头：“周总，你什么时候要都可以！”

　　“那行！走吧！”

　　“去哪？”

　　“录歌……”

　　“啊？我还没准备好……昨天昏头了，我的嗓音有些不好，要不，等我嗓音再缓缓，然后再……”

　　“不是你录……”

　　“？？？”

　　既激动又扭捏的沈虎当听到这句话的时候……

　　顿时脸色一阵僵硬！

　　紧接着懵逼了。

　　不是……

　　我录？

　　…………………………

　　早上九点钟。

　　中关村边上，【悦来酒店】的门开了。

　　服务员张嘉丽穿好衣服，像往常一样，默默地低着头扫着地。

　　张嘉丽今年21岁。

　　来自贵省一个偏僻的小农村。

　　初中毕业的她虽然成绩优异，也考上了一所不错的重点高中，但很遗憾因为家庭重男轻女的原因，最终将读书的机会让给了弟弟。

　　她独自一人来到燕京投奔老乡，最终在这家【悦来酒店】里找到了一份虽然又苦又累服务员工作。

　　这份工作的工资并不算高一个月只有500，但胜在包吃包住。

　　就在扫完门口……

　　正准备回去的时候，她突然看到了一个熟悉的身影，朝着她走了过来。

　　看到这个身影以后……

　　她一愣。

　　随后连忙放下扫把走了过去。

　　“周总！”

　　“你好……”

　　“周总，你今天怎么来了？”

　　【悦来酒店】的日子是孤独的。

　　张嘉丽看不到希望，而且，店里的客人看她长得漂亮，总会想尽各种办法来占便宜……

　　老板看到了不但没有说话，反而哈哈大笑。

　　而老乡不但没有帮她，反而骗她去KTV，让她陪酒。

　　一个多月前，从KTV被客人灌酒，看到客人那色眯眯的眼神以后，她非常害怕，哭喊着从那边跑了出来。

　　望着灯火辉煌的陌生城市，她一边很想家，一边觉得自己好委屈，忍不住哭了出来。

　　而就在那个时候，一个穿着西装革履的年轻人坐在了她的身边，给她递了一张餐巾纸……

　　后来……

　　渐渐地，双方就熟络了。

　　他说，他是一家娱乐公司的老板，正在物色合适的角色……

　　但，明明是一家娱乐公司的老板，看起来很有钱，但偏偏总是过来借着各种和自己聊天的名义跟自己吃饭……

　　虽然所有人都说这个周总是骗子，就是在蹭吃蹭喝，连她的员工餐都不放过，让张嘉丽不要被骗了。

　　但张嘉丽却看着周总有些心软……

　　特别是当看到周总聊梦想的时候。

　　她总会感觉到这个人身上会发光。

　　……

　　不过……

　　最近好长时间，周总都没有来过了。

　　……

　　“今天过来是找你聊聊的……”

　　“我？”

　　“你说过，你有一个唱歌的梦吧？”

　　“我……我唱得不好听……你，你知道的……”

　　“不要妄自菲薄，很好听！”

　　“啊？”

　　“我有歌，但缺一个合适的人唱，于是，我想到了你……”

　　“嗯？”

　　“还有……要不要辞职，过来跟我干？”

　　“啊？”

　　“我有一部电影，也有一个角色，我仔细想了想，你最合适！”

　　“？？？”

　　张嘉丽呆呆地看着周阳递过来一个剧本，以及三首歌……

　　她懵了～

　　我？