第41章 什么？做我们自己的超级英雄宇宙？

“我草，《超人2》拍的是啥玩意啊！”

　　“尼玛，说好的好莱坞大片呢？打开电视，尼玛你突然给我来个华夏二愣子在沙场和戴着头套的孙悟空打架？”

　　“我特么……”

　　“被吹上天的《超人2》尼玛就是这种吗？气死我了，花了30块买了高配版，结果播放出来的全部都是一坨屎！”

　　“尼玛，太烂了，《超人2》怎么可能烂到如此丧心病狂的地步，这完全就是坑钱的，我草，看完后我傻眼了！”

　　“等等，不对，为什么我看的《超人2》和你们看的《超人2》不是同一个版本的？哪里来的孙悟空啊！”

　　“开玩笑的吧？”

　　“……”

　　“……”

　　2003年。

　　是华夏互联网最蓬勃发展的一年。

　　上半年，华夏互联网用户在无数人震惊的目光中，突破到了7950万，正式杀向了全球第二位置，仅次于老美。

　　上半年，华夏互联网虽然并没有真正意义上的电影打分网站，但社交论坛里却聚集着一群电影爱好者，他们自发地成立了一个小团体，并且每隔一段时间，都会写一些影评，向论坛里的网友推荐电影。

　　三个月前，刚从华清大学毕业的杨波，看到互联网上，有越来越多的志同道合网友，以及市面上到处泛滥的挂羊头卖狗肉的盗版DVD祸害人以后，便渐渐生出了一个建网站的念头，帮更多网友避坑的念头。

　　两个月前，他和几个好友成立了一家名为【电影之家】的电影推荐网，这个网站很快就吸引了一大批电影爱好者，短短两个月左右，用户便已经累计突破四千个了，并且平均以一天几十人的速度，往上增涨着。

　　但从7月11日开始，【电影之家】用户突然激增！

　　随着《孙悟空大战超人2》流到DVD市场以后，各种盗版电影开始猖獗起来！

　　短短几天时间，市面上就到处都是《孙悟空大战超人2》的各种挂羊头卖狗肉的翻版电影。

　　这些电影全部都硬蹭着《超人2》的热度，疯狂的流窜到二三县小县城，将无数用户雷得外焦里嫩。

　　互联网上，上当受骗后无处发泄的用户们，全部都冲进【电影之家】网站里，对着这部电影一通骂，一度让【电影之家】日流量翻倍！

　　……

　　7月19日凌晨。

　　忙碌了一天后的杨波登上了【电影之家】。

　　他发现今天的【电影之家】是如此的热闹，几乎所有人都讨论那部名为《超人2》的电影，总注册用户，已经接近8000人了！

　　清一色基本上都在骂的。

　　看完这些评论，他有些迷茫了。

　　为什么网友们说的《超人2》似乎有两个版本？

　　就在他有些迷茫的时候……

　　家里的敲门声响了起来。

　　一个身影激动的带着一张名为《野兽超人》的碟片，露着猥琐的笑容走了过来。

　　“给你看一部攒劲的电影！”

　　他微微一愣。

　　随后，将这个光盘插入电脑。

　　紧接着……

　　他瞪大了眼睛！

　　他突然知道为什么会这么糟糕了！

　　…………………………

　　早晨。

　　邓海荣匆匆忙忙地带着律师走进了人山人海的【鼎津电子城】，直奔各大音像小摊位而去。

　　几天时间，华夏接近一万张的盗版碟片销量，已经是非常惊人了。

　　当他来到音像城的时候，顿时震惊了！

　　几乎所有的音像制品店都有一部《超人2》的电影宣传海报！

　　不对！

　　是挂羊头卖狗肉的《迢人2》！

　　更让人愤怒的是，这些广告打得如此的猖獗，就在店门口，而且堂而皇之的写着【正版影视授权】这几个字！

　　律师带人上前理论……

　　但这些店主却一脸的不以为然。

　　“犯法？什么犯法？我们都是拿着正版授权，我们什么时候犯法了？”

　　“对啊，上映的是《超人2》我们的是《迢人2》有什么问题吗？哎呦，我就奇怪了，有哪条法律法规规定我们电影不能叫《迢人2》的？”

　　“什么侵权？我们怎么侵权了？”

　　“宣传海报？你很奇怪诶，哦，美国人能穿红衣服，内裤外穿，我们就不能内裤外穿了？”

　　“还有，你们看看内裤的牌子，牌子全部都是中文牌子的，就算是衣服也不侵权！”

　　“欺骗消费者？”

　　“怎么欺骗了？我们顶多是H碟不H，怎么就算欺骗了？我们是为了让更多的人，看健康电影！”

　　“你们去告我们呗！”

　　“而且，你们【超人2】被骂关我们【迢人2】什么事？我们就2块钱一张的碟片……”

　　“……”

　　看着这些店主们一副死猪不怕开水烫的模样。

　　邓海荣气得脸色铁青。

　　看着人来人往的【鼎津电子城】，他阴沉着脸色：“难道真拿这帮人没有办法了吗？”

　　律师迟疑许久，反复的比对着海报，最终沉默良久，这才复杂道：“从法律层面上来看，他们还真合法？”

　　“难道就这样放任他们败坏我们《超人2》的口碑？”

　　“我倒是认为他们只是赚一时的钱，顶多就是欺骗一些上当受骗的用户，最多就是一时，我们的当务之急还是要打击盗版，不要让《超人2》的盗版电影继续在华夏泛滥……不过……”

　　“不过什么？”

　　“妈的，这烂片现在到处在挂羊头卖狗肉，无形中，让我们打盗版的成本都增加了！”

　　“……”

　　律师深深吸了一口气，盯着花了两块钱买的《野兽超人2》碟片，最终深深地吸了一口气：“妈的，搜集证据的时候，根本就不知道哪些是蹭热度的，哪些是翻版的！”

　　旁边一个年轻人皱眉看着电影，迟疑片刻以后看着邓海荣：“邓总，那个周阳，我们要不要……”

　　“告诉所有与我们有关系的剧组，参与这部电影的人，所有人都不许用！”

　　“明白！”

　　…………………………

　　7月21日早晨。

　　初晨的阳光，照进了出租屋里。

　　沈龙复杂地看着手里头的现金。

　　周阳再次给他发了一个“大红包”

　　截止今天早上，他们的光碟在全国市场上的进货加出货，已经接近12000张，抛开0.5元的刻录成本和光盘，加上院线的分成以后，他们总共盈利76000元左右，而他，总共分到了接近一万二的人民币……

　　一万二人民币，已经能够足以让他改善生活了。

　　但……

　　“周总，我们能不能不要拍这种烂片了？”沈龙默默的看向旁边周阳，正在看着杂志的周阳，微微的叹了一口气。

　　这几天的骂声，让心理承受能力没有那么好的沈龙，彻夜彻夜的失眠。

　　想到马上要拍摄的《林黛玉大战鲁智深》以后，他瞬间便全身充满着一种无力感。

　　大概率这部电影，还会成为烂片。

　　周阳并没有回应，而是一边看着《电影世界》杂志，一边似乎在琢磨着什么东西。

　　沈龙见此，不再说什么。

　　大概十多分钟以后……

　　出租屋里传来了敲门声。

　　陈剑锋风尘仆仆的走了进来，拿了几张电影票……

　　周阳放下杂志，看了一眼电影票后，站了起来。

　　“是不能一直拍烂片了，我们要做自己的个人大片IP了！”

　　“个人大片IP？”听到这的时候，陈剑锋与沈龙愣了愣。

　　他看着窗外，表情认真起来：“是，我仔细地琢磨了一下，觉得我们可以将《林黛玉大战鲁智深》的项目和新电影一起拍，新电影名字就叫，《迢人：重启》……”

　　“什么！两部一起拍？我们……”听到这的时候，陈剑锋和沈龙都震惊了！

　　他们何德何能啊！

　　一部电影，就够丧心病狂了！

　　两部一起拍？

　　这不是……

　　“我仔细地想了想，以前我们没钱，我们只能剑走偏锋，但……现在，我们有钱了，我们可以双管齐下，做两个项目……嗯，美国那边不是有超级英雄电影吗？我们干脆就做个，反超级英雄电影，他们做超级英雄电影宇宙，我们就做一个反超级英雄电影宇宙！他们正着拍，我们就反着拍！”

　　“？？？”

　　沈龙听呆了！

　　自己反超级英雄宇宙大电影？

　　什么正着？

　　什么反着！

　　我草！

　　周总到底要干嘛！

　　周阳看着目光呆滞的两人，脸上露出了一个笑容，眯起了眼睛：“这部电影，我们投资可以高一点，可以用吊威亚，也可以租赁自己的场地，我们也可以适当地做一做自己的特效，钱的方面我来想办法，至于电影剧情方面，我们先去电影院将《超人2》看完……”

　　“看完以后呢？”陈剑锋吞了口唾沫，下意识问道。

　　“稍微借鉴一下，然后，拍一部比他们更好的电影！”周阳推了推眼镜，露出了一丝诡异的笑容。

　　“？？？”

　　沈龙瞪大了眼睛。

　　等等！

　　周总，要不，你看看自己在说什么？

　　拍一部比他们更好的？

　　我们？

　　比他们更好？

　　我们这些歪瓜裂枣？

　　你确定是我们？