第46章 我草！吓得我腿软了……

夜。

　　渐渐深了。

　　张嘉丽跟着周阳再次走进录音棚里。

　　录音棚空荡荡的……

　　只有寥寥几个工作人员打着哈欠。

　　休息室的灯光有些昏暗。

　　周阳翻阅着那首《九儿》，目光渐渐变得严肃！

　　“忘掉虎子跟你说的一切东西，唱这首歌的时候，你要抓住一个点，那是幽怨、凄厉、不甘……”

　　“啊？”

　　“从现在开始，你的名字不叫张嘉丽，你叫，楚人美！”

　　“啊？”

　　昏暗的灯光下。

　　周阳盯着张嘉丽，表情渐渐严肃了起来：“你，是一位粤剧名伶，生于民国末年的一个小山村，你本有爱人，但你们的婚姻，却是父母之命媒妁之言，在那个封建年代，你没有任何选择，被迫嫁给了你现在的丈夫，村里的老师卜万田……”

　　“没有爱情的婚姻是绝望的，但，恪守礼法的你，并没有做出任何出格的事情，一直兢兢业业地操持着这个家庭，以夫为天……”

　　“本以为，这辈子，就这样平平凡凡地过去了，但，谁都没有想到，你的丈夫，却偷染上了抽鸦片的恶习……”

　　“纵然是现在，家中有人走了歪路，一样可以让人倾家荡产，更何况是山里人家……”

　　“那一日，你丈夫欠下巨款无力偿还，竟跪在你面前，求你用身体来抵债……”

　　“……”

　　休息室里。

　　西装革履的周阳用独特的沉重声音，给她讲了一个“楚人美”的故事。

　　听着听着，张嘉丽一瞬有些恍惚。

　　几天前，老家的父母，给他打了一通电话。

　　电话里，没有嘘寒问暖，也没有其他的温情，反而一通劈头盖脸地臭骂，骂她为什么工资到现在还没汇过去。

　　她强忍着眼泪解释，但父母压根没有听，而是催她回家结婚……

　　“他很大方……”

　　“他愿意出三头牛还有很多彩礼……”

　　“我们已经收了，回来你就跟他过……”

　　“……”

　　电话里，父母的声音永远都是那么的不容抗拒。

　　三言两语，就将她用三头牛，卖给了隔壁村瘸腿的四十岁养牛户。

　　她在电话里不断地哀求……

　　说自己能赚更多更多的钱，她会汇更多钱过去，只要，不要让她嫁人……

　　她很清楚，那个养牛户，会打女人，第一任老婆，就是被打跑的……

　　然而，她的苦苦哀求，却没有任何用处，反而换来一阵歇斯里地的咒骂……

　　“赔钱货”，“养你这么大是干什么的”“白眼狼”“就这么急着跟我们断绝关系？”

　　类似难听的话，全部戳进了她的心窝……

　　……

　　“你，感觉自己就像一个商品一样，随时都能被卖……”

　　“但……”

　　“看着地上痛苦不堪，以及不断忏悔的丈夫……”

　　“你还有什么选择呢？”

　　“你心软了，最终屈辱地答应了这个要求……”

　　“就在你闭着眼睛，准备打开门，准备屈辱面对的时候，却突然被村里人当场捉奸……”

　　“无数的指责声，谩骂声，将你踩在了脚下……”

　　“但你为了保住丈夫世代书香，清明一世的名誉，你最终认下了通奸的罪名……”

　　“然后……”

　　“你被凶神恶煞的村民殴打，被人折磨，被人用石头砸脑袋上，疼痛的感觉让几番晕厥……耳畔里的肮脏不堪的咒骂声，令你遭到这世间最大的恶意与侮辱……几乎所有人都憎怨着你……”

　　“但你，却从未反抗，想着你的丈夫，想着绝对不能说任何话……最终，你硬生生被石头砸死，被抛尸荒野……”

　　“……”

　　“你不后悔，你唯一的信念就是丈夫的爱。一直到死，你都告诉自己，丈夫是爱你的，一切的一切，只不过是命运摆布下的不得已……”

　　“但……”

　　“就在你即将安息的时候，被你从小养大的孩子，哭着喊着告诉了你真相……”

　　“这一切，都是你丈夫的阴谋，他结识了广州第一钱庄的女儿，为了与富家千金结合，竟设局通奸害你……”

　　“所谓的深情，都是骗局……”

　　“自始至终，都是你一个人在演独角戏……”

　　“……”

　　休息室里。

　　周阳的声音，仿佛是一把刀，狠狠地刺进了张嘉丽的胸膛。

　　张嘉丽听着听着，眼泪竟止不住的流了出来。

　　最终，她浑身颤抖，泣不成声。

　　想起前些日子的电话……

　　想起了这些年的种种……

　　想起了曾经自己多么多么努力渴望被看到，但最终却被扔到了角落里，像一个商品，像一个赚钱的工具一样，无人在乎……

　　悲伤、难受、愤怒、不甘、憎怨！

　　她不叫楚人美……

　　但……

　　谁能知道，她不是下一个楚人美呢？

　　……

　　录音棚里。

　　周阳讲完了故事，看着蹲在地上的张嘉丽。

　　此时此刻，张嘉丽已经泪流满面了。

　　周阳并没有递给她餐巾纸，而是看了看时间……

　　紧接着。

　　“记住这种情绪！”

　　“不要想着什么唱歌的技巧，也不要想着自己的嗓音如何如何……”

　　“你只需要记住这种情绪，并且，将这种情绪深深的烙印进内心深处……”

　　“好了！”

　　“进去录歌吧！”

　　“歌词给你！”

　　“……”

　　“同样的旋律……”

　　“我把歌词稍微改了改！”

　　张嘉丽接过一份稿子。

　　紧接着……

　　看着一段歌词。

　　【郎在欢心处，妾在肠断时】

　　【委屈心情有月知，相逢不易分离易】

　　【弃妇如今悔恨迟，君忆否当日凤凰欣比趣】

　　【……】

　　看完歌词后。

　　张嘉丽点点头。

　　随后低着头，默默地走进了录音棚里。

　　………………

　　“准备好吗？”

　　“准备好了！”

　　“那开始了？”

　　“好！”

　　夜深了。

　　录音棚里。

　　身兼调音师、录音师的陈锋打着哈欠，对着里面的张嘉丽点了点头。

　　随后……

　　将声音调了调，戴上了耳机，像往常一样帮客户录起了音。

　　他昏昏欲睡地再次打了一下哈欠，紧接着转身拿起桌上的饮料喝了一口。

　　就在这个时候，时钟到了午夜十二点。

　　他看了一眼时间……

　　又打了一下哈欠……

　　就在这个时候。

　　耳畔突然传来了一阵诡异的唱腔……

　　下一秒……

　　他瞳孔一缩！

　　……………………

　　凌晨三点。

　　录音棚。

　　颤颤巍巍走出录音棚的调音师陈锋哆哆嗦嗦拿出手机。

　　“老板，我，我，我……你能不能过来接下我……以后，以后，半夜的活，别叫我了……”

　　“你怎么了？”

　　“我，我，我他妈有点腿软……”

　　“？？？”

　　（有一首名叫《幽媾之往生》的歌，胆小的不要去搜。《九儿》等歌曲的大致创意就是这个……）