第48章 周阳的忏悔！

夜。

　　深了。

　　【飞鹤影院】阁楼，张嘉丽蜷缩着身体，躺在狭小的空间里面。

　　她有些疲惫。

　　但……

　　她不敢睡。

　　她虽然没有拍过电影，但是当看到这么坑爹的剧组以后……

　　她就产生了一种自己被骗了的感觉。

　　而且，这种感觉越来越强烈了！

　　大概晚上十点钟左右。

　　【飞鹤影院】的门口来了扛着摄影机的人。

　　这些人一看就是刚大学毕业的大学生，眼神透露着浓郁的清澈感……

　　他们表现得很激动……

　　看到周阳以后，不断地跟着周阳握手。

　　而下方的周阳，似乎很认真地跟他们说什么东西……

　　隐约间，似乎是“梦想”、“人生”、“时代”“好莱坞”“殿堂”这样高大上的词汇。

　　聊着聊着，这帮大学生就激动得嗷嗷直叫，恨不得立马就加入战场，为周阳冲锋陷阵。

　　天！

　　这该不会是传销组织吧？

　　这一刻，张嘉丽越听越害怕了。

　　等到凌晨的时候，下方的大学生陆陆续续散去了，但又来了另一波人。

　　另一波，似乎是导演模样的人，还有一个穿着《超人》服饰的年轻人，他们跟着周阳走进了电影院办公室里。

　　凌晨两点钟……

　　这帮人走了。

　　不过……

　　又走进了一个略微猥琐的中年人，中年人来到影院旁边的时候，小心翼翼地扫视周围，仿佛做贼一样偷偷摸摸地敲了敲下面的门。

　　张嘉丽小心翼翼地看了一眼，她发现那个中年人，带着一个包，跟着周阳走进了办公室里。

　　这个中年人在这里呆的时间不长，约莫七八分钟以后就走了，但张嘉丽却注意到了一个细节，中年人手里的包，不见了。

　　这帮人到底要干嘛？

　　在这种满脸疑惑的表情下，张嘉丽渐渐有些犯困。

　　最终将包和东西堵住阁楼的小门，这才放心地闭上了眼睛。

　　……………………

　　第二天。

　　张嘉丽带着行李小心翼翼地从阁楼里走了下来。

　　迟疑了一下后，最终朝着【飞鹤影院】的门口走去。

　　离开以后……

　　她发现并没有人阻拦。

　　如果是诈骗团伙的话，像我这样，应该会被人拦住吧？

　　而且，这个地方人流不少，如果真是搞诈骗的话，他们应该不会选在这个地方吧？

　　而且，张嘉丽看了一眼《孙悟空大战超人2》的海报，看到了海报上的导演和出品人……

　　在影院里看完电影以后，张嘉丽确定他们应该是真的拍电影的，只是，这电影似乎拍得有那么一点点烂？

　　想到这的时候，本来想跑路的她，打消了些许疑虑，最终还是留了下来。

　　中午吃过午饭以后，张嘉丽被周阳叫到了办公室里。

　　“小丽啊，一天时间，你应该清楚，我们是一个什么样的剧组了吧？”

　　办公室里，她看到周阳笑眯眯地看着她。

　　她坐在周阳对面，有些不安。

　　“知道，但，好像又不太知道……”张嘉丽一时间不知道如何回答。

　　“总之，你要相信，我们是正经拍电影的就好了，不是诈骗集团，也不是诈骗组织……”周阳脸上笑容更深了。

　　“嗯……”张嘉丽点点头，但不知道为什么，心里越来越不安了。

　　“我们是一群有梦想的年轻人，我说过了，我们都来自底层，是炽热的梦想让我们相遇……”

　　“周总……我有些听不明白。”张嘉丽越听越感觉不对劲：“周总，你……你是要做什么？”

　　“哦，我这里新到了一批手机，还有一批手机卡……”

　　他看到周阳拿出了一个包。

　　看到这个包以后，张嘉丽略微一愣。

　　这个包，是昨天晚上那个中年人拿过来的。

　　“周总，你这是……”

　　“我们现在有两个剧组在开工，一个是【超人】系列的科幻大片，另一个是咱们的《林黛玉大战鲁智深》剧组……因为两个剧组同时开工，所以，资金有那么一点点紧张，我们的老片《孙悟空大战超人2》需要时间才能回本，所以，我想了想，为了能更快地拍电影，我们需要更多的天使投资人一起合作这个项目……”

　　“所以……”

　　“手机，是一个好东西，可以将一些不熟的人，通过一个小小的方盒子，联系在一起，减少了不少的社交成本……”

　　“周总，你……你……”看着桌上的几部手机，然后，又看着周阳笑眯眯的表情。

　　那种不好的预感，已经越来越强烈了。

　　“必要的时候，其实我们可以通过一些更为快捷的手法嘛，你看看，我编辑了一条短信，如果有兴趣的话，你帮忙转发一下，说明我们剧组的情况……当然，我们在中关村弄了一个群发系统，你只要负责管理一下就行了……”

　　“？？？”

　　“你放心，我们一切都是正常的，都是合法的，我仔细地查过法律，并不属于非法集资范畴……为了让你更相信，我们正在做一些光明正大的邀请合伙人的事情，我带你去参观我们的新公司，等看到公司以后，你就知道了……”

　　“……”

　　半个小时以后。

　　燕京市公安大楼两百米。

　　一家名为【炫世娱乐】的影视公司，在昨晚静悄悄地挂上了招牌。

　　并没有多少人在意……

　　03年，华夏影视行业正蓬勃发展，燕京这地方从千禧年开始，每年都会开几十家，甚至上百家影视公司，也会倒闭这么多公司，这并没有人觉得在意。

　　张嘉丽跟着周阳来到了新公司里，当看到不远处的燕京市公安局以后，瞬间便放下心来。

　　但看到那些手机以后，顿时有些迷茫了。

　　更让她迷茫的是……

　　她看到周阳默默地拿出了手机，对着一系列陌生的号码一阵群发。

　　群发完了以后，又拿出了自己的手机，拨通了一个号码。

　　“喂……”

　　“是1819新闻栏目组吗？”

　　“有人疑似在非法集资……”

　　“我举报一下！”

　　“……”

　　“对，公安局对面一百米的地方，有人正在搞非法集资……”

　　“疑似是诈骗团伙，我收到短信了……他们说要集资什么电影，一看就是诈骗……”

　　“是的！”

　　“你们带记者过来看看……”

　　“你们快来……”

　　“先不要报警，不要打草惊蛇……”

　　“……”

　　“喂，是FM95平台吗？”

　　“我举报有人在非法集资！”

　　“对，就是这个地址……”

　　“……”

　　…………………………

　　“你拍完这部电影以后，有什么打算？”

　　“我不知道……我只是有些不明白，难道这就是拍电影吗？”

　　“哎……”

　　夜。

　　深了。

　　安晓诗跟张静雅躺在酒店的沙发上，一边看着电视，一边聊着天。

　　这些日子。

　　《恋爱摩天轮》的进度，突然变得很快。

　　几乎一天一个剧情，很多画面基本上都是一遍过的。

　　两个投资人根本就没有任何的话语权。

　　这让两人颇为郁闷。

　　就在聊着聊着的时候……

　　他们突然在一档名为【1819新闻】的新闻频道。

　　然后……

　　看到了一个熟悉的身影。

　　“对不起，对不起……”

　　“我们不知道这是非法集资，我还以为……”

　　“对不起，我法律意识淡薄，但我们真的很想拍好这部电影……”

　　“是的，我们想拍电影，但是我们缺钱，所以，我才想了这么一个办法……我们其实只需要五十万的投资，就好了，但是，不认识大老板啊……我们是一群有梦想的青年……”

　　“对不起，我知道错了，我以后一定遵纪守法……”

　　“感谢1819新闻媒体对我们的监督……也感谢批评，我一定会引以为戒，一定不会在歪路上越走越远！”

　　“……”

　　“……”

　　“对，我们引以为戒，以后认真拍电影……争取给社会带来更多的正能量！”

　　“我们以身作则！”

　　那个熟悉的身影，正在电视里。

　　在镜头最显眼的地方，正眼圈泛红，一把鼻涕一把眼泪地接受相关媒体部门的批评教育……