第47章 这帮人是正经拍电影吗？

初晨的阳光照耀着这片大地。

　　街道两旁树荫里，夏日的蝉鸣阵阵。

　　阳光照耀着手里的剧本……

　　这是一部鬼片。

　　惊悚，荒谬、绝望、却又透露着一股浓浓的悲凉感。

　　录音棚里……

　　张嘉丽不知道自己是怎么进入状态的。

　　她只知道，自己起初只是顺着旋律在唱。

　　但，唱着唱着，脑海中楚人美的故事，一遍一遍地回荡着。

　　故事里的痴情、故事里的悲哀、故事里的绝望、以及那一丝丝的幽怨，渐渐涌遍了全身。

　　随后，那悲哀的旋律配上一阵阵凄凉的歌词、仿佛凝聚成了一把刀，狠狠地刺进了她的胸膛里……

　　或许……

　　电影里的楚人美，就是未来的她！

　　“我可以吗？”

　　“你可以！”

　　从录音棚里出来以后，张嘉丽始终沉浸在那种情绪中无法自拔。

　　看完整个剧本以后，她有些恍惚地看向了周阳，不确定地再次问了一遍。

　　周阳站在阳光下，依旧是西装革履，看起来格外的绅士。

　　她看到周阳点点头，给了自己一个肯定的眼神。

　　“好，那我今天去办辞职手续。”

　　“要我帮你吗？”

　　“不用，我可以的！”

　　“……”

　　她摇摇头，默默地将剧本小心翼翼地收好，随后，朝着【悦来酒店】的方向走去。

　　十几分钟以后。

　　手机响了起来。

　　是老家的电话号码。

　　看到这个号码，张嘉丽身体忍不住地颤抖。

　　委屈感涌上心头，眼圈瞬间泛红。

　　但……

　　最终咬了咬牙。

　　“妈，我马上给你打钱……”

　　“但，我不回去！”

　　………………………………

　　“你真的要辞职？”

　　“你不要被骗了！”

　　“你能演电影？开什么玩笑……”

　　“别人就是看你长的好看一点，要骗你！我就奇怪了，你宁愿去相信这种拍电影的骗子，也不愿意去KTV里陪酒，真……”

　　“你知道KTV一晚上，能让你赚多少钱吗？”

　　“……”

　　傍晚的风吹拂着张嘉丽的头发。

　　老乡们在劝…

　　但张嘉丽还是拖着行李，从【悦来酒店】里走了出来。

　　刚开始很坚定的情绪，到现在渐渐就有些迷茫了起来。

　　不过，最终还是在老板和老乡们看傻子一样的目光中，毅然决然地坐上了那辆面包车。

　　坐上面包车以后，她突然感觉有那么一点点忐忑不安感，这种感觉像是几年前自己第一次来到燕京，看的那些人一样。

　　面包车慢慢悠悠地开到了【飞鹤影院】，在忐忑不安与紧张的情绪中，张嘉丽见到了剧组里的所有人。

　　不过……

　　想象中的大明星扎堆、媒体蜂拥的画面并没有出现。

　　想象中宽敞的办公室，无数专业的工作人员紧锣密鼓的画面也并没有出现。

　　甚至，整个项目组，就只有四个人。

　　除了男女主角以外，就只有一个道具师以及周总本人……

　　没有摄影师、没有灯光师。

　　听说，摄影师和灯光师都去负责另一部电影拍摄了。

　　没有场务，场务丁荣转型当了男主角……

　　甚至都没有导演……

　　……

　　看着【飞鹤影院】里简陋的办公室。

　　以及几个主演……

　　张嘉丽下意识地抱了抱行李，不安地盯着周阳。

　　“周总，我们，真是拍电影的？”

　　“难道你以为我们是搞诈骗的？”

　　“我……没，没……”张嘉丽心中的不安感越来越强烈了。

　　她下意识来到了门旁边的位置，小心翼翼地坐着，脑海中不断地回忆起自己来时的路。

　　“我们熟悉一下剧本吧，这部电影，同样是任务重，艺术含量高……”

　　“……”

　　………………………………

　　办公室里老旧的电风扇呼呼呼地吹着。

　　曾经场务，现在的主演丁荣下意识地看了看旁边脸色羞红的张嘉丽。

　　如果，他是鲁智深……

　　那么，林黛玉大概是她？

　　鲁智深和林黛玉……

　　想起了这部电影电影的首映时间定在了午夜……

　　午夜播放的电影，能是什么正经的电影？

　　而且，以周总上一部《孙悟空大战超人2》的尿性……

　　这部电影大概是……

　　妈的！

　　要不要那么刺激啊！

　　窗外，一阵微风吹过。

　　看着小家碧玉的张嘉丽，不知怎的，丁荣越瞧越有感觉，他轻咳一声，但心中却涌起了几分火热。

　　“周总，我，我其实是一个有底线的人，这部电影，不能拍得太，太过分……至少，我，我不能穿得太清凉……”丁荣瞧着《林黛玉大战鲁智深》的名字一眼，最终看向周阳。

　　“可以……”

　　“周总，其实，也不是，我其实也挺愿意为艺术牺牲的，但是，毕竟张小姐这么年轻，不知道她……”

　　“放心，我们在昨天的时候已经聊好了，也配好音了，她也愿意为艺术牺牲……”周阳笑着点点头。

　　“配音都配好了？”

　　丁荣精神一震，又下意识地看向坐在门口低着头，满脸通红的张嘉丽。

　　这一刻，他的脑海中不自觉便浮现出一阵阵来自岛国的，略带几分销.魂的呻.吟声……

　　伴随着这些声音，脑海中竟自动地播放了一组组激动人心的艺术大片！

　　他激动坏了！

　　直到……

　　他满怀期待与道德谴责的情绪，翻开了《林黛玉大战鲁智深》的剧本。

　　紧接着，表情微微僵硬。

　　“周总，咱们的新电影叫《林黛玉大战鲁智深》？”

　　“是！”

　　“鲁智深呢？”

　　“你剃了光头了，演个主角，像不像鲁智深？电影是一种艺术，艺术自然有比拟手法，你说是不是这个理？”周阳一脸认真。

　　“等等！那林黛玉呢？”丁荣张了张嘴，不知怎的，表情有些憋屈。

　　“你看张小姐那柔弱的模样，像不像林黛玉？”周阳指了指旁边抱着包袱，有些不安模样的张嘉丽。

　　“林黛玉大战鲁智深里面的大战呢？”

　　“她变成鬼，来杀你，难道不算大战吗？如果你觉得不算大战，也可以叫《林黛玉小战鲁智深》，如果你觉得主次不够分明，也可以叫《鲁智深小战林黛玉》……或者可以是《林黛玉夜战鲁智深》，难道这不合理吗？”

　　“？？？”

　　我合理你大爷……

　　特么的！

　　啊啊啊啊啊的！

　　我特么都做好为艺术牺牲的准备了！

　　你……

　　你说你突然拍正经电影了？

　　“周总，您别告诉我，这部电影的导演，是你自己吧？”丁荣吞了口唾沫，最终瞪大了眼睛。

　　“我说过，这部电影我来拍，导演不是我难道还是你？你想谋权篡位？”

　　“我……我不是这个意思，我……”

　　“好好看剧本！”

　　“哦，等等，周总我想问一下，还有其他演员呢？”

　　“我正想找你商量这件事呢……”

　　“我？商量？”

　　“对，你以前作为场记，应该认识不少人吧？”

　　“是……”

　　“有没有那种非常执着于梦想，但看起来……嗯，看起来“踏实”“靠谱”一点的演员？或者剧组工作人员？”

　　“踏实靠谱的很多，你要哪种？”

　　周阳短暂的沉默片刻，看了看正偷偷往这边喵的张嘉丽，又看了看丁荣。

　　“最好是像张小姐一样，纯洁无瑕，没多少社会阅历的……”

　　“好骗的？”

　　丁荣听到这的时候，顿时脱口而出。

　　“什么好骗的，我说是纯洁无瑕，没多少社会阅历，不是说好骗，这是两个意思……”周阳表情严肃盯着丁荣强调了一句。

　　“……”

　　不远处。

　　张嘉丽听到这句话的时候，抱着包袱更紧了。

　　看着这简陋的办公室……

　　她下意识地往门口挪了挪。

　　为什么她有一种误入诈骗集团的感觉？

　　这帮人要干嘛！

　　这些人真是正经拍电影吗！

　　……

　　就在这个时候，周阳的手机响了起来。

　　周阳看了看电话，是导演沈龙打过来的。

　　“周总，我们电影可能要三十万投资，我算了算，咱们现在投资还不够啊……”

　　“账单发给我看看……”

　　“好，这些钱一分都不能少，我们已经抠到极致了。”

　　“行！”