第45章 半夜歌声？

“生命将我们分开两条道……”

　　“一条，顺着早已注定好轨迹，默默而生，默默而死，一眼看得到头……”

　　“另一条，从贫瘠的土地里，一步步迎着烈日，迎着狂风，茁壮成长，绽放出灿烂的花瓣……”

　　“我们无法选择我们的过去，但，我们可以选择我们的未来……”

　　“……”

　　公园的长椅上。

　　熙熙攘攘的人群川流不息。

　　张嘉丽默默的看着三首歌，这三首歌的名字分别是《九儿》、《戏台》以及一首不知名的，只有谱子和歌词的歌……

　　一阵风吹来，她抬头看向了周阳。

　　阳光将白塔染成淡金色时，周阳倚在雕花铁艺栏杆上，左手虚搭着脱下的西装外套。

　　周阳的目光很温柔、很诚恳，但，深邃的眼眸深处，却仿佛有一股炙热的火焰在燃烧着。

　　“可是，我，我学历很低，我也不会表演，我……我……”

　　那股火焰散发的火苗，点燃了张嘉丽内心深处，照亮了一团光，短暂地让她畅想起了未来。

　　但随后，那那股火焰却又渐渐熄灭，她默默地低下头。

　　自小，便生活在一个不被重视的家庭牺牲位里，一直小心翼翼，卑微地活着。

　　无论做什么，说什么，从未得到过任何人的认可她，已经习惯了在阴暗的角落里，偷偷看着远处的阳光了。

　　“任何歌手，都是从牙牙学语开始……”

　　“任何的跑步健将，一次尝试性的蹒跚学步……”

　　“这个世界上，学历很重要，好的学校亦很重要……”

　　“但，与这些相比，一个不断学习的人，才重要！”

　　“……”

　　“只要，你肯学习！”

　　“只要，你肯尝试人生中的第二个可能性……

　　“只要，你还记得你的梦想，并且从未放弃！”

　　“重要，你肯相信我！”

　　“那么，一切皆有可能！”

　　“我给你半天时间考虑一下，这是我的联系方式，如果你有想法，你随时联系我……”

　　“……”

　　低着头的张嘉丽再次抬起了头。

　　她看到周阳露出了一个笑容，拍了拍她的肩膀，用最温柔和最诚恳的目光看着她。

　　恍惚间，周阳的身影，在阳光底下熠熠生辉，令她一度睁不开眼睛。

　　然后，她看到周阳转身，默默地朝着远方走去。

　　在即将消失在视线中的时候，张嘉丽下意识的从椅子上站了起来，朝着周阳追去。

　　“周总，我，我……我真的可以吗？”

　　周阳停了下来。

　　转过头。

　　目光严肃的盯着她。

　　“记住，你，可以！”

　　她微微一颤！

　　不知怎的，鼻子酸酸的。

　　“好，那我，我跟你干！”

　　“……”

　　…………………………

　　录音棚。

　　寂静得让人心慌。

　　沈虎撕心裂肺地唱着那首《九儿》。

　　孤独、空寂、诡异的旋律，顺着沈虎的嗓音，环绕着张嘉丽的耳畔中。

　　张嘉丽乍一听如此炸裂的音乐，顿时头皮发麻。

　　录音室的工作人员也听得目瞪口呆。

　　他们还没有录过如此“风格”的音乐过。

　　一曲歌了。

　　沈虎从录音室里走出来，他的情绪非常亢奋，看着一脸震惊的张嘉丽，脸上难掩自豪。

　　“这首《九儿》歌，是我在雨中创作出来的……”

　　“这首歌，代表着对梦想的狂热与信仰，更是对命运的不屈……”

　　“你录歌的时候，一定要将那种情绪，用嗓音给唱出来……”

　　“……”

　　“还有，刚才给你唱的那首《戏台》，也是在雨中写出来的……”

　　“这世界上，渴望登上舞台的人很多……”

　　“但真正能站在舞台上，被人所看到，能够收获赞声和鲜花的“角”却永远寥寥无几……”

　　“这首歌，就是对登上大舞台的渴望，你一定要唱出那种渴望感……”

　　“……”

　　“第三首歌，我相信周总有告诉过你，这是我在病床上，在极为虚弱的时候创作出来的……”

　　“你唱歌的时候，一定要唱出那种纵然是燃烧生命，不断跌倒，但却一次次不断站起来的抗争感……”

　　“这首歌，就将它命名为《饥饿》吧！”

　　“……”

　　沈虎看着张嘉丽。

　　他生怕这个半路出家，先前没有任何演绎经历的年轻女孩不懂他歌里的意思。

　　于是，反复不断的强调自己创作这些歌时候的情绪和创作初衷。

　　张嘉丽似懂非懂地看了看歌词，又看了看沈虎。

　　最终目光看向周阳。

　　周阳脸上露着微笑：“不用有任何心理负担！去试试，就像是你在卫生间里唱歌一样……”

　　“我……”

　　“去试试，没事……”

　　“那好！”

　　看着周阳越来越认真的表情以后，张嘉丽点点头，紧接着在周阳的目光下，深深地吸了一口气，走进了录音棚里。

　　当录音室的门关上以后，他看着录音室外面的工作人员和周阳……

　　看着他们冲着自己点点头以后。

　　她闭上了眼睛。

　　随后，像是卫生间里唱歌一样，唱起了那首《九儿》。

　　只是……

　　一曲歌了！

　　当她走出来的时候，看到沈虎脸色有些难看。

　　“九儿要那种孤独的感觉，你没有唱出那种感觉，我给你演一遍，这里应该这样唱，这样唱……”

　　“……”

　　沈虎不断的强调着唱法，并对着张嘉丽演示了一遍。

　　张嘉丽点点头，憋红了脸走进了录音棚里，再唱了一曲……

　　但这一遍唱完以后……

　　沈虎的表情越来越不对劲了。

　　“不是这种唱法，是那种孤独，极致的孤独，孤独是一种感觉……”

　　“必须要感觉到位了才好唱……”

　　“……”

　　……

　　傍晚。

　　夕阳西下。

　　录音棚门口。

　　背着吉他的沈虎气急败坏地走了出来。

　　“周总，她怎么唱我都觉得不对……周总，要不换个人唱吧？”

　　“虎子，你先去休息。”

　　“可是，她，你看看她，她唱得完全没有任何感觉，就像是打字机的声音一样在念字，跟活出丧一样……”

　　“虎子，你先去休息，她交给我，我慢慢地跟她说……”

　　“那行，周总，我先去睡一会，听她唱歌，简直是一场灾难……”

　　“好。”

　　沈虎背着吉他，最终离开了录音棚。

　　后面……

　　张嘉丽缩在台阶的角落里，眼圈泛红，不断的抹着眼泪。

　　她的精神，已经被折磨得彻底崩溃了。

　　“周总，我……对不起，我，我……”

　　“我很认真的在唱了，要不……我，我还是算了吧，我不行，我可能，真的不行……”

　　“我唱不了这么专业的歌……”

　　“周总，我真的找不到感觉，我感觉我怎么唱都不对……”

　　“周总，要不，我，我就在剧组里干一些体力活吧……我不唱歌了，我……”

　　“……”

　　当看到周阳走过来的时候……

　　张嘉丽抬头看着周阳，眼泪流得更厉害了。

　　但，却见周阳没有任何责怪的意思，反而坐在她身边。

　　“你对这三首歌有什么感觉？”

　　“我，我……我不知道，我……周总，我真的没有才华，也没有天赋，要不，我……”

　　“你想说什么，就说什么……没关系，说说你的看法……”

　　“我……”看着周阳那认真地表情以后，她带着哭腔：“我越唱越感觉我在办丧礼，真无法进入那种孤独的，追求梦想的感觉……也越唱越害怕……”

　　“你的感觉是对的。”

　　“啊？”

　　“还有，我记得，你戏腔唱得不错吧？你不要用普通话唱歌，你用戏腔……”

　　“我的戏腔不标准，我……”

　　“就是要用不标准的戏腔！”

　　“？？？”

　　“还有，我们先去吃饭，吃完饭好好休息一会，我联系了这里的工作人员，我们半夜来录歌……”

　　“啊？”