第42章 也许，我们能拍出神作！

“要撑伞吗？”

　　“不用，周总，我要在雨中，找到创作灵感。”

　　“行！你加油！”

　　“好的！”

　　7月21日上午。

　　夏日的天气，就像是小朋友的脸一样，说变就变。

　　早晨的时候还有阳光明媚。

　　但上午9点的时候，就突然下起了一场大雨。

　　天桥上，路上行人匆匆，纷纷到处在躲避。

　　但……

　　沈虎却背着吉他，在雨中旁若无人地唱着无人问津的歌谣，像个傻子一样，唱得极嗨。

　　尽管没有多少艺术细胞，但对于艺术的追求，却是非常极致的。

　　前几天，周阳给他分了一些钱，这笔钱让他自信了不少。

　　嗯，能更自信地挺着腰杆要饭了。

　　周阳带着沈龙和陈剑锋两个卧龙凤雏，经过了沈虎的摊位上，跟沈虎聊了几句以后，就直接朝着对面的电影院走去。

　　沈虎看着周阳的背影许久。

　　在雨中……

　　突然有些忧伤。

　　周总，这电影都已经拍一部了，所以，你嘛时候给我出专辑啊？

　　………………………………

　　中午。

　　出租屋内。

　　摄影师许云逸已经将自己关了整整快一个星期了。

　　《孙悟空大战超人2》这部电影拍完以后拿了工资以后，许云逸就将自己关在出租屋里不出来，甚至连分成都没有要。

　　妈的！

　　这部电影烂出了天际，现在同行全部都知道他接了这种烂活，私底下都在笑着自己。

　　互联网的骂声越来越多……

　　【华夏电影周报】杂志甚至拿出了一块版面，将这部电影骂得体无完肤不说，还连带着对着自己骂了一遍。

　　这些日子，随着这部电影在圈内被越传越开以后，似乎【天娱】高层有发话还是什么的，他似乎被封杀了，这一个星期时间里，他找工作屡屡碰壁

　　燕京的中小型剧组，压根就没有人要自己……

　　“哎！”

　　很少抽烟的他点燃一根烟，长长地叹了一口气，低着头懊恼至极，甚至想狠狠抽自己一巴掌。

　　现在的他是一步错，步步错，仿佛已经坠入深渊了。

　　“要不……离开燕京，去横店其他剧组看看……”

　　抽了第四根烟以后，他掐灭烟蒂，再次叹了一口气站起来。

　　就在打算离开的时候，电话响了起来。

　　他看了一下手机。

　　当看到号码的时候，他愣住了。

　　是周阳打过来的……

　　他迟疑了一下，最终将电话给挂掉。

　　但挂掉没多久，周阳的电话又打了过来。

　　看着上面的号码，许云逸闭上了眼睛，最终选择接了电话。

　　“喂，周总？”

　　“许老师，你还有一笔五千块的分成红包在我这里，你现在过来，我给你……我们再商量一下新电影的事情。”

　　“周总，这些钱，我不要了，我就一个想法，能不能，将电影里摄影师的名字给取消掉？还有，那部《林黛玉大战鲁智深》我真的不想拍了……”许云逸苦笑。

　　“你先暂时不拍这部电影了，这一次我们不拍烂片……”

　　“周总我……”

　　“这一次我们投资接近百万！”

　　“周总……上部电影你也是这么说的……”听到百万这个字的时候，许云逸心中微微一震，表情格外精彩。

　　妈蛋，周总又用这套话术忽悠他，又要拉他入坑吗？

　　投资接近百万！

　　尼玛！

　　两万块的投资！

　　也是接近百万啊！

　　“这一次是真的投资接近百万，大制作，张老师，你过来，我们详聊……”

　　“周总，我……”

　　“张老师，你再信我一次，这一次，我们保证不拍烂片！”

　　“真的？”

　　“千真万确，你先过来，我亲自操刀剧本……”

　　“那……”

　　“好了，你过来，还是在老地方，年轻人不要跟钱过不去，是吧？”

　　“……”

　　许云逸沉默了良久，看了看自己为数不多的存款，最终还是长长叹了一口气：“好，周总，我过来，但你不要再忽悠我了啊！”

　　“保证不忽悠，保证是大片！”

　　“……”

　　…………………………

　　下午。

　　出租屋内。

　　《孙悟空大战超人2》的原班人马，陆陆续续地来到了出租屋里。

　　只是大家表情都挺复杂……

　　《孙悟空大战超人2》这电影不但是大烂片，更是祸害，更是他们人生中的污点。

　　尼玛，拍完《孙悟空大战超人2》以后，虽然赚了点窝囊费，但几个苦逼特么的一下子就没剧组要了。

　　这一次……

　　他们又被周阳拉到了出租屋里。

　　“今天，我和沈导和陈剑锋老师去电影院里看了《超人2》，看完以后，我们感触颇深……”

　　“《超人2》这部电影，除了特效以外，剧情根本就没有任何吸引力，我们都预测，这部电影，可能票房要遭滑铁卢……”

　　“甚至，我们不约而同地产生了一个想法，那就是，这样的电影，我们也能拍，我们甚至能拍得更好！”

　　“……”

　　当所有人陆陆续续坐在椅子上的时候，沈龙整理了一下西装，脸上露出了一个格外认真的表情！

　　这句话说完……

　　导演沈龙瞬间身体一颤，瞪大了眼睛看着周阳。

　　等等！

　　我不是，我没有！

　　他只是说这部电影拍得有些失望……

　　但我没说我们这些歪瓜裂枣，能拍得更好啊！

　　正要说什么的时候，却看到周阳看着他，露出了一个认真的表情：“我们要自信一点，记住，我们都是有才华的人，只是之前穷，为了钱，我们只能拍一些能快点回本的电影，不要内耗，这不是我们问题，而是这个社会的问题……现在，我们有钱了，资金比较充裕，我们完全可以焕然一新……”

　　摄影师许云逸听到这句话的时候，顿时嘴角微微一抽。

　　他突然有一种不好的预感！

　　为什么感觉新电影会更烂，更丧心病狂呢？

　　“周总，您直说，我们的新电影，要怎么拍？”

　　“张老师，你还是这么急……哈哈。”周阳笑眯眯地看着一脸憋屈的许云逸，随后默默的拿出了剧本。

　　许云逸看到《迢人：英雄重启》的时候，顿时菊花一缩，震惊地盯着周阳。

　　我草！

　　他就知道！

　　他尼玛就知道周总没憋什么好屁！

　　沈龙和陈剑锋看到这一幕，全部都不约而同的低下头。

　　这个剧本……

　　是周总一边看《超人2》一边刷刷刷地在微弱的灯光下写出来的！

　　两个小时不到的时间，就弄出了《迢人：英雄重启》的剧本了。

　　甚至，他们都还没来得及看！

　　“《超人2》这部电影，拍得实在是大失所望了……”

　　“你们觉得，无所不能的超人，无缘无故就因为罪犯挟持着女主角，就甘愿放弃了自己的超能力？”

　　“这合理吗？”

　　“想象一下，如果你们拥有超能力的话，你们会做什么？”

　　“……”

　　“我不敢保证其他人怎么样，但，我如果有超人一样的能力的话，我绝对不会像那个超人一样降智，跟个憨憨一样，老老实实地打工……”

　　“这不妥妥的傻子吗？”

　　“还有，戴个普通眼镜，窝在人群中，全世界就不知道你是谁了？”

　　“大家都是傻子吗？”

　　“这不合理啊！”

　　“所以，我们新电影，要修正《超人2》的不合理！”

　　“……”

　　“我仔细想了想！”

　　“如果，我们将这部《超人2》电影全部反过来拍！”

　　“也许……”

　　“也许能拍出神作也说不准……”

　　“……”

　　昏暗的灯光下。

　　摄影师许云逸下意识扫了几眼《迢人：英雄重启》剧本前几页。

　　翻了一半震惊地盯着周阳！

　　这剧本！

　　竟然！

　　有点意思？

　　紧接着……

　　他看到周阳眯起了眼睛，看向远方。

　　远方，阳光照着他那张认真的侧脸，他目光渐渐深邃，嗓音渐渐深沉。

　　“鲁智深我亲自拍，《迢人：英雄重启》你们来……”

　　“我们再战一次！”

　　“接下来，一切脏活累活，全交给我！”

　　“你们有梦我知道，你们不甘心我也知道……”

　　“相信我！”

　　“我会为你们的梦想插上翅膀的！”

　　“……”