第54章 震惊，这帮王八蛋居然……

凌晨。

　　窗外的冷风吹拂。

　　安晓诗彻夜难眠。

　　娱乐圈的鱼龙混杂程度，比她想象中的要复杂得多。

　　曾经，她计算了一下，这《恋爱摩天轮》的投资大概200万左右。

　　200万左右，能够拍完全程。

　　但，拍到了中间部分的时候，投资金额却超了……

　　“电影想要火，演员很重要！”

　　“演员是自带流量的……”

　　“陈亮是霸道总裁的扮演者，是非常重要的男三号，你给他开的片酬，仅仅20万，这不合理！”

　　“他是整部电影的核心灵魂所在，也是整部电影的卖点，在华夏拥有很多的粉丝……”

　　“他的片酬，我提议，涨到50万左右，不然的话，效果不达标……”

　　“还有，我觉得我们项目组负责人，以及主角郑逸臣老师的片酬还要再涨一涨……”

　　“这些日子，他在剧组里忙前忙后，而且拉了很多的资源，加班费应该算一算……”

　　“……”

　　初次拍电影的她，就像是一朵掉入淤泥里的小白花。

　　项目立项的时候，剧组负责人，也就是他的师兄郑逸臣带来的财务部负责人沈正方信誓旦旦地说，200万投资够了。

　　但，当电影拍到一半的时候……

　　一切的一切，都开始超脱她的掌控了！

　　或者说，自从《恋爱摩天轮》剧组大换血以后，她就再无法掌控剧组了。

　　嗯，像一个坐在摄影机前的，提线木偶。

　　事实上，在拍摄到三分之一的时候，她和张静雅曾对《恋爱摩天轮》追加了一次投资。

　　虽然并不多，大概10多万左右的冷饮费用。

　　但，追加了一次以后，越来越多的追加费用，让她开始渐渐意识到，她似乎是掉坑里了。

　　一阵风吹拂着安晓诗的长发。

　　明明是夏夜，但安晓诗却觉得风中带着几分寒意。

　　她挂掉财务部门的电话，默默地看着手里头的账单。

　　账单做得很详细，精确到每一粒纽扣，每一个道具的金额……

　　但，每一个道具，价格都很贵！

　　而且人工费，高得吓人，比之前的预算，多了两倍。

　　她给师兄郑逸臣打了一个电话，郑逸臣很快就接电话了。

　　“一份价格，一份货。”

　　“想要拍出好的电影，投资不能省，除此以外，演员的片酬也不能克扣，本来这么一部电影，投资起码要500万以上……”

　　“放心，绝对会大爆的，这种电影……”

　　“不用担心，我会处理好一切，你只需要按照我们给你铺好的路线，一步步往上走，我会送你去台岛金骥奖……”

　　“只要拿到提名，在导演圈打出名堂，接下来，你的投资就会源源不断了！”

　　“……”

　　挂掉电话以后。

　　安晓诗闭上了眼睛。

　　这一刻，她突然有种坠入深渊的感觉。

　　她想拍电影。

　　但，她不想在谎言中拍电影。

　　仿佛剧组里，除了他们以外，所有人都是吸血鬼，都是一步步用各种方式诱惑着他们，然后，一步步拉大沉默成本。

　　她独自一人在窗外呆了许久，最终，咬了咬牙，将财务报表撕碎，扔进了垃圾桶里。

　　就在闭上眼睛，思索未来的时候……

　　她的手机震了震。

　　她低头看了一眼，看到了银行卡上多了两万五人民币。

　　她起初有些奇怪。

　　但随后，她突然意识到，这是自己先前投资的《孙悟空大战超人2》分红到了！

　　看着两万五的分红，加上之前的一万五，总共四万分红。

　　这么一部电影，竟然能赚钱！

　　“也许，我更应该投资的是那些有梦想的人……”

　　就在这一刻……

　　她做出了一个决定！

　　她第一时间给周阳打了一个电话。

　　“周阳，你还需要多少投资？”

　　“我们不缺投资了！”

　　电话那头，周阳沉默片刻，随后摇摇头，却说出了一句让她惊讶的话。

　　一向来贪小便宜，钱越多越好的周阳，竟然说不缺投资了？

　　“你们找到投资方了？”

　　“是，找到了，谢谢安导，下次有项目，我们再合作……第二次分红，安导应该收到了吧？”

　　“收到了。”

　　“哦，那就好。”

　　“周阳，你新电影还缺什么吗？”

　　“目前什么都不缺。”

　　“那就好。”

　　“安导！”

　　“你说……”

　　“《恋爱摩天轮》这个剧组这段时间我简单地研究了一下，是一个复杂的项目，如果你意识到不对劲了，你就及时抽身，不要再陷进去了，如果你解决完合同问题，没有任何商业纠纷以及投资纠纷的话，我们《炫世娱乐》的大门，随时为你敞开……我们虽然现在不成气候，但是我们比任何人都干净……”

　　“……”

　　挂掉电话以后。

　　安晓诗躺在床上，默默地盯着不远处的天空看了很久很久。

　　最终，闭上了眼睛。

　　………………………………

　　燥热的七月份，渐渐蝉鸣声中，渐渐远去。

　　转眼间迎来了八月份。

　　八月份，大地一片繁荣，金黄色的麦浪在风中摇曳，那丰收的季节，已渐渐来临。

　　华夏影视圈。

　　《超人2》，这部来自好莱坞，备受全球瞩目的电影，在华夏并没有像所有人期待的那样一飞冲天，反而在一阵阵失望的评论中，渐渐走了下坡路。

　　7月18日，华夏首映票房1500万！

　　7月19日，《超人2》票房再新高，突破1900万人民币。

　　7月20日，《超人2》票房开始渐渐滑落至1500万人民币。

　　7月21日，票房继续跌至1000万人民币，遭遇2003年，华夏大片上映历史以来，最大的票房滑铁卢。

　　……

　　截止8月3日，上映半个月，《超人2》票房低至日票房700万，总票房仅1.5亿，虽然破2亿不是问题，超越曾经的《秦》也是时间问题，但……

　　各项数据，却用实打实的数据告诉他们，《超人2》票房远低于预期！

　　8月3日晚上。

　　“盗版猖獗！”

　　“我们尽管很认真地在做防盗，但，市面上还是出现了不少的《超人2》盗版光碟，根据一组详细的数据，《超人2》的盗版光碟，已经卖出几十万张了！”

　　“盗版光碟10块钱，比电影票价便宜，而且，更关键的是，他们买了盗版，虽然质量并不算好，但他们可以在家里反复看……”

　　“而且，如果用租的话，十块钱的押金，一块钱一次，他们甚至能看十部不同的电影……”

　　“在这样的环境刺激下，越来越多的人，都选择买盗版，而不是走进电影院看电影……”

　　“……”

　　助理低着头，递给了邓海荣一组数据。

　　邓海荣死死地盯着数据：“为什么不打击盗版！”

　　“我们正在打击，但，我们的力量有限……其实，从某种意义上来说，盗版只是一方面，另一方面是，《超人2》的影片质量，确实低于预期，能拿到1.5亿的票房，其实算不错了……”

　　“……”

　　2003年DVD，VCD已经走进了全国千家万户。

　　全国各大城市，甚至二三线小县城，到处都是碟片售卖部……

　　鹏城、深城这些地方的光碟市场，庞大到难以想象，几乎只要会点拷贝技术，会点影碟录制，再来一台电脑，找一些片源，就基本上都能做盗版。

　　而且……

　　很多碟片售卖部处在的位置很尴尬。

　　他们虽然在卖盗版，但亦是正版售卖方，影视制片方很多正版光盘的售卖，都要靠他们才行。

　　如果花重大的力量打击他们，最终不见得能讨到好。

　　邓海荣阴晴不定了许久，最终做出了一个决定！

　　“我们的正版片源拷贝，还没有泄露？”

　　“没有，市面上的盗版，基本上都是摄影机录制版本的片源……质量参差不齐……”

　　“好，我跟领导请示一下，我们的《超人2》的正版光碟，提前投入到市场上卖！对了，价格可以放低一点，打出《超人2》正版签名图案！”

　　“可以！”

　　……

　　8月4日。

　　《超人2》正版光盘在一阵轰轰烈烈的宣传中，同步进入了华夏碟片市场。

　　当日，卖出了接近5万份，可谓是旗开得胜！

　　但……

　　当天晚上。

　　邓海荣办公室里却传来了震惊的声音。

　　“你说什么！”

　　“我们刚打出了《超人2》正版……”

　　“那帮蹭热度的王八蛋，在我们上市四小时都不到，也他妈的出了《迢人2》正版签名版？”

　　“还他妈的卖出了8000多张？”

　　“……”