第53章 燃烧的火焰！

午夜。

　　窗外微风吹拂。

　　不远处，响起阵阵喧嚣声。

　　沈龙坐在出租屋的椅子上，一边抽着烟，一边做着预算。

　　但……

　　预算越做越脑壳痛。

　　再拍一部像《孙悟空大战超人2》很容易，至多两万块钱搞定，但，稍微想认真地、像样地拍一部科幻电影……

　　沈龙默默地低头，盯着预算……

　　吊威亚以及设备：2万设备成本+3000一天平均数。

　　道具及摄影设备补充：4.5万……

　　演员片酬盒饭：6万左右……

　　特效制作电脑科技、道具与租赁费用：8.5万元、最低级别……

　　各项管理与设备支出额外预算，5万元……

　　……

　　看着上面一组组数据。

　　沈龙掐灭烟蒂，嘴角微微带着几分苦涩。

　　妈的！

　　《迢人：重启》不管怎么拍，特么的26万元人民币是最少的，这已经是最低限度的乞丐版了。

　　就在沈龙拿出手机，准备给周阳再打了一个电话的时候，汇报一下拍摄资金的时候，他的电话反而先响了起来。

　　他立马接起了电话！

　　“喂？”

　　“什么？”

　　“周总！”

　　“资金已经到位了？”

　　“周总，我大概，大概要26万，左右……”

　　“什么！”

　　“如果50万，我能拍出什么效果？”

　　“那肯定效果翻倍……”

　　“100万？”

　　“我草！”

　　“……”

　　…………………………

　　凌晨三点钟。

　　出租屋里灯火通明。

　　演员陈剑锋、道具师刘方、摄影师许云逸……

　　曾经《孙悟空大战超人2》的原班人马，所有人都激动地挤在出租屋里，目光眼巴巴地看着从门口走过来，有些风尘仆仆的周阳。

　　窗外，星河璀璨。

　　“周总！”

　　“周总！”

　　“周总！”

　　他们看到西装革履的周阳默默地提着一个行李箱走了进来，环顾着每一个人。

　　所有人看到周阳进来的时候，下意识地站了起来。

　　“坐！”

　　周阳对着每一个人摆摆手，示意所有人坐下，紧接着，将手里的箱子，摆在了桌上。

　　沈龙紧紧地盯着那个箱子，眼神渐渐通红，激动的情绪无以复加……

　　但片刻以后，当想起周阳曾经给他们发的，那鼓鼓囊囊的红包以后，他的眼神又闪过一丝苦涩。

　　箱子里大概率不是真钱，就算是真钱，大概也是抱着一张张一块钱，五块钱的纸币……

　　几乎所有人的想法，也是这样……

　　不过……

　　就在这个时候，他们看到周阳低着头，在所有人的目光下，打开了箱子！

　　昏暗的灯光下。

　　出租屋里陷入了短暂的寂静。

　　紧接着，沈龙微微一颤，目光死死地盯着箱子里，那红灿灿的百元大钞。

　　“轰!”

　　这一刻，他的大脑仿佛爆炸一般，一片空白。

　　那是？

　　那是……

　　那是！

　　不可能！

　　不可能！

　　怎么可能是，周总怎么可能拿这么多钱过来，他哪里去拿的，他……

　　有没有可能，上面的是钱，下面的是纸？

　　周总在玩望梅止渴那一招？

　　对，对！

　　应该是，应该是，周总不可能一下子就搞来那么多钱……

　　陈剑锋、刘放、许云逸几人更是难以置信地看着箱子，然后，又抬头，看着周阳。

　　就在所有人脑海中，浮现出了一个合理的解释的时候……

　　周阳却在所有人的目光下，从那箱子里拿出了一叠，又一叠的现金。

　　沈龙张了张嘴，这一刻，他感觉自己心脏，仿佛被人狠狠地刺了一下一般，全身猛得哆嗦着。

　　妈的！

　　是真钞！

　　是一叠，又一叠真钞！

　　甚至，连五十块钱都没有，全他妈，全他妈是一百元！

　　我草！

　　“感谢诸位，从《孙悟空大战超人2》开始，一直陪伴着我……”

　　“这段时间的经历，是一场短暂的旅途，旅途中，我们经历了酸甜苦辣，我们也曾被现实，给狠狠地拍打到了沙滩上，一度丧失了希望……”

　　“但，我们最终，还是经历了考验，朝着前方，再次迈出了一步，非常重要的第一步……”

　　“生命中，第一步是最难走的！”

　　“成功路上的第一步亦是如此！”

　　“但，只要不放弃梦想！”

　　“只要一直在坚持着，纵然风雨交加，我们依旧不放弃的信念在支撑着，我们就会有第二步，第三步，第四步……”

　　“一步一步，一步一步，步步登高……”

　　周阳的目光炽热如火焰。

　　一股澎湃如浪的情绪，在周阳的身上奔涌而出，弥漫在所有人的内心深处。

　　他们的情绪，开始慢慢地激动了起来，沈龙握紧了拳头，身体拼命地的颤抖……

　　而周阳，则一边说，一边拿出一叠钱，在沈龙的震惊下，塞在了沈龙的手里。

　　“沈导，我知道你是一个有才华的人！”

　　“我曾说，你会绽放出光芒，站得越来越高……”

　　“这是奖金，不多，两万，不算投资的钱，你先拿好！”

　　“《迢人：重启》投资，我另外再给你一百万投资！”

　　“一百万投资，依旧并不算多，跟《超人2》比起来，犹如萤火与皓月，但，记住，这世界上，从来都不缺逆袭的故事……”

　　“我更希望我是一个见证者，见证者你，能够放开拳脚，将你的才华，用淋漓尽致的镜头语言，给呈现出来！”

　　“……”

　　周阳推了推眼镜，目光又看向了陈剑锋。

　　“剑锋，从我第一次见到你的那一刻，我就知道，你将会是未来的影帝……”

　　“梦想在你的身上，逐渐具象化……”

　　“你的舞台会很大很大，感谢你一直坚持着，也希望你，继续坚持着，跟着我一直走下去……”

　　“我会为你铺一级一级台阶，一步步地越走越高，越走越高……”

　　“……”

　　周阳塞了一沓钱给了陈剑锋。

　　拍了拍陈剑锋的肩膀。

　　陈剑锋整个人大脑一片空白，但却激动脸色通红，想说什么，可是，最后什么都说不出来。

　　他看着周阳的背影……

　　周阳此时此刻，已经走向了摄影师许云逸：“许老师……我还记得，在上一部电影拍摄的时候，你一直在熬夜学习PS，学习特效……而且一熬几乎就是一个通宵，第二天继续起来，扛着摄影机找角度，投入到拍摄中……我相信，我笃定，付出总会有所回报的，《孙悟空大战超人2》不可否认，他可能很烂，但……我们这个团队，会变得更好……”

　　许云逸呆呆地看着周阳。

　　不知道为什么，他感觉喉咙酸涩。

　　一股前所未有的，被重视感涌上了心头。

　　他拼命地点点头：“会更好，绝对会更好！”

　　他接过钱。

　　紧接着，周阳拍了拍他的肩膀，目光看向了道具师刘放……

　　……

　　出租屋里。

　　当一笔笔钱，发到了所有人手中的时候。

　　出租屋里，这些曾经不被重视的青年们，此时此刻全部都眼圈泛红。

　　认识周阳之前，他们遭到了太多太多的冷眼和排挤，一度像一个边角料。

　　而……

　　当认识周阳之后，他们开始渐渐感受到了重视、认可、激励。

　　“《迢人：重启》！”

　　“我给你们一百万投资！”

　　“我希望……”

　　“我能为你们点燃一小撮火苗，让梦想的火焰，不要熄灭！”

　　“我更希望，你们能带着这一撮火苗，去吸引，去照亮更多志同道合的人……”

　　“……”

　　“我的要求！”

　　“只有一个，那就是，我希望《迢人：重启》能更快地被所有人看到，最好在《超人2》下画之前……”

　　“我希望……”

　　“我渴望，让更多人知道……”

　　“我们可以，花更少的钱，做更大的事！”

　　“好了！”

　　“……”

　　周阳环顾着每一个人。

　　随后，转身离开了出租屋。

　　不远处，跟着的张嘉丽目瞪口呆地看着周阳。

　　等离开屋子的时候，她终于忍不住。

　　“周总，你难道就不怕他们……”

　　“如果，他们的梦想只值一百多万的话，那么，损失的并不是我，而是他们……”

　　周阳目光看着上空。

　　远方苍穹，星河璀璨。

　　就在周阳打算上车的时候。

　　手机响了起来。

　　他接了电话。

　　电话是安晓诗打过来的。

　　“周阳……”

　　“安导？”

　　“周阳，你还需要多少投资？”

　　“……”