第57章 控诉！

“其实，本来不想占用任何公共资源的……”

　　“毕竟……”

　　“前段时间的我，因差点误入歧途而给媒体朋友们添了不少麻烦……”

　　“事实上，直到现在，我都觉得，愧对媒体和观众朋友们……”

　　“但……”

　　“经过深思熟虑以后，我做出了一个艰难的决定！”

　　“……”

　　律师事务所。

　　电视机上，正播放着燕京卫视王牌节目【1819】栏目。

　　安晓诗愣愣地端着咖啡，呆呆地看着电视里，那熟悉的办公室里，那个熟悉的周阳。

　　她看到周阳，正坐在办公椅上，面容憔悴地用通红的眼睛盯着镜头，干涩的喉咙里，发出了一阵阵压抑着的，却是愤怒的声音。

　　镜头下，她看着周阳默默地拿出了一封律师函。

　　“就在今天，我们收到了来自【天娱】的一封律师函……”

　　“律师函上，【天娱集团】的法务部，勒令我们【炫世娱乐】停止针对《超人2》的一系列侵权行为，并警告我们，如果我们再侵权下去，他们将会动用一切的法律手段，来维护自己的正当利益！”

　　“今天，当我们接到这封律师函的时候，我们【炫世娱乐】整个公司都陷入了停滞了！”

　　“我们很害怕、也很诚惶诚恐，仿佛一夜间天塌了一般，正在拍摄《迢人:重启》的沈龙，沈导甚至吓得几乎爬进了办公室里，用我从未见过的语气，语无伦次地说着，我们完蛋了……”

　　“我当时也很害怕，我拿律师函的时候，我的手都在哆嗦……”

　　“我知道【天娱集团】，我更知道我们这帮半路出家的二流制片人，即将面对，多么恐怖的一个庞然大物！”

　　“我们很害怕……”

　　“所以，拿到律师函的第一时间，我们就不断地给【天娱集团】打电话，希望通过协商、来解释、并澄清这件事……”

　　“但……”

　　“他们却没有接电话！”

　　“我们没有办法，我们只能，通过熟悉的【1819】这个公正，公平的电视平台，来澄清这件事……”

　　“……”

　　…………………………

　　8月8日。

　　【天娱集团】。

　　一阵风吹进了窗户。

　　吹起了邓海荣那略微有些急躁的脸。

　　桌上，摆着《超人2》票房8月8日上座率。

　　如果没有意外的话，《超人2》今天的票房数据依据在持续走低。

　　日票房已经估计要跌到400万以下了！

　　如果是国产作品，日票房400万，依旧是一个不错的数据！

　　然而，对于这部被全球寄予厚望的《超人2》而言，这个票房数据，已经到了非常危险的地步了！

　　2亿人民币特么的都勉强！

　　意味着，通过华夏电影集团引进来，并花了接近5000万人民币，买断《超人2》的发行权的【天娱】而言，这次的生意，可能要亏本。

　　院线要分成、宣传人工要分成、税务要分成、电影发展基金要分……

　　最终，5000万人民币的电影，2亿票房是一个基准线！

　　破2亿人民币以后，之前的买断价能小赚。

　　但是2亿人民币以下，1.9亿左右上下，却只能勉强保本。

　　1.9亿以下，亏本……

　　而目前，《超人2》在华夏的票房是1.7亿……

　　但，上映时间已经20多天了，仅剩下十天就要正式下画了。

　　根据每天的上座率以及这一路上的曲线来看，《超人2》接下来的院线票房，很难再拉个2000万。

　　而且，公司接下来还要再努力去争取一部名叫《怪兽之王》的电影，这一次《怪兽之王》的负责项目组已经不是他了！

　　现在，他们的《超人2》除了能在正版光碟上再赚点钱，回点血，已经没有别的路了……

　　“光碟销量怎么样？”

　　“昨天卖了10万张左右，大概盈利100万左右，抛开各种市场运营宣传，我们可能只有80万不到一点……”

　　“我让你们打盗版，还有，我让你们发的律师函，去处理那个周阳，你们做了吗！”

　　“我们正在做，这需要时间，而且……”

　　“而且什么？”

　　“……”

　　办公室里。

　　看着光碟的一系列数据。

　　邓海荣感觉心脏有一种闷得喘不过气来的感觉。

　　助理表情犹豫，最终咬了咬牙，默默地打开了电视。

　　燕京电视台里，邓海荣看到了【1819】栏目里，此时此刻，那个穿着西装的吸血鬼，正用拙劣的演技，来做这世界最恶心的事情。

　　“他们电话却没有接！”

　　“我们没有办法，我们只能，通过熟悉的【1819】这个公正，公平的电视平台，来澄清这件事……”

　　“我们只是一群年轻人，我们不想得罪任何电影公司，我们只想拍我们的电影……”

　　“是的，我们会继续拍我们的电影，我们会将新电影《迢人：重启》拍得更好！”

　　“……”

　　邓海荣死死地盯着电视荧幕！

　　他涵养其实一向来都很好，但此时此刻，不知道为什么……

　　当看到最后一句的《迢人：重启》瞬间，他只觉得一股愤怒的情绪，自脚底板，直冲脑门。

　　这王八蛋！

　　太特么的气人了！

　　他压住爆发的情绪，盯着助理：“这个人来联系过我们吗？”

　　“没有……”

　　“确定没有？”

　　“没有！”

　　邓海荣点点头，闭上了眼睛。

　　《超人2》的质量低于预期，以及高投入宣传和票房完全不成正比与市场的混乱让他心中那股烦躁感越来越强烈。

　　他突然想静一静！

　　但耳畔里，那该死的，这个穿着西装的吸血鬼，声音却仿佛极具穿透力一样，声情并茂地钻入他的耳朵里。

　　“我们，从来都没有想过侵权，我们也从未侵权过……”

　　“《孙悟空大战超人2》这部电影，是我们正版，官方授权给碟片商的电影……”

　　“我咨询过律师，律师告诉我，我们的电影，不管是里面的内容、名字、演员、宣传图案、我们都不构成任何的侵权！”

　　“无非就是，我们用了《超人》这个词来作宣传，但，我们用的并不是美国超人，我们用的是华夏超人，燕双鹰啊！”

　　“是，他们是注册了商标没有错，但是，是《超人》里面的人物商标，并不是超和人的纯文字商标……”

　　“我冒昧地问一句，如果，如果说《超人》都被注册了，那所有人都不能用超人了，那么是不是我注册了地球，所有课本上都不能用地球了？”

　　“我注册了太阳，我注册了银河系，是不是现在晒阳光的人，全部都要给我专利费了？”

　　“……”

　　听到这些声音以后，他猛得站起来，咬着牙，情绪有些激动：“不用发什么律师函了，现在，立刻，马上通知法务部，搜集证据，去告他们！”

　　“邓总，我咨询过法务部，这帮人的大方向还没有侵权……他们……”

　　“告他们，我就不信，搜不到证据！”

　　“邓总，这件事，要么就是冷处理，不去理他们，我觉得这帮人就在搞热度，宣传他们的新电影……我们这样，反而会给他们关注度，而且，就算真的部分侵权，对方估计就赔偿我们十万块都不到，和投入完全不成正比，我个人觉得，妥善解决方案就是，通知媒体，压下热度，然后，我们再联合官方一起去打击盗版……这样的小瘪三，就随他们吧！”

　　“……”

　　邓海荣听到助理这句话的时候，稍微冷静下来。

　　“只能赔偿十万？”

　　“是！我们最新证据是，他们最多是宣传外观疑似侵权……最高十万，加道歉赔偿、最严重的，也无非是改名……”

　　“……”

　　邓海荣听到这句话的时候，最终闭上了眼睛。

　　“我冷静一下。”

　　“好！”

　　………………………………

　　“台长，台长，我们破了！”

　　“破什么了？”

　　“收视率破了！【1819】栏目组收视率破最新记录了！”

　　“多少了？”

　　“最高已经冲到了17.8%了，已经比我们之前的17.7高了一点！”

　　“……”

　　燕京电视台。

　　台长办公室里，突然响起了一阵声音。

　　紧接着……

　　台长徐丰顺接过一组数据，脸上带着惊喜。

　　“收视率怎么会这么高？”

　　“我们仔细地分析了一下，这一次的收视率破记录是，因为我们节目里的话题点是围绕《超人2》这部好莱坞大IP电影、并且加了侵权、律师函、年轻人创业等元素，还有，《孙悟空大战超人2》这部电影在互联网上的人气也很高……网络上，看热闹不嫌事大的网友非常多……”

　　“……”

　　徐丰顺接过数据分析的项目！

　　顿时精神一震！

　　紧接着……

　　他在市场部负责人的目光下，打开了电脑，打开了里面的《电影之家》……