第58章 他硬要赔偿我们的损失？

“我草！”

　　“告，支持【天娱】去告诉这帮王八蛋，看了这鸟电影以后，精神损失费都不知道找谁赔！”

　　“乐，妈蛋，《孙悟空大战超人2》这部电影，还真他妈烂到丧心病狂的地步了……我去电影院看完以后，我感觉我眼睛都特么的瞎了！”

　　“不过，还别说，你还真别说，这电影还真他妈的剧情原创，要不，你们这群王八蛋，去抄袭得了，原创得如此辣眼睛，我也支持去告，为我们这些看过电影的人去争一争精神损失费！”

　　“是啊！”

　　“草……”

　　“我他妈笑了，这周阳要干什么？等等，他说什么，他特么说自己还要拍【迢人：重启】？做自己的超级英雄宇宙？”

　　“我的妈呀！别来祸害人了，求你了，要不干脆你直接给银行卡账号吧，我给你5块钱，你别拍了……”

　　“……”

　　【电影之家】论坛办公室里。

　　站长杨波激动地盯着电影之家的流量！

　　从四月份建站到现在，【电影之家】网站论坛里，基本人流量维持着普普通通。

　　直到七月份，当那部《孙悟空大战超人2》突然出现在【电影之家】论坛版面以后……

　　无处发泄的网友们，蜂拥似地一股脑儿地冲进了电影之家……

　　截至8月8日晚上十点钟……

　　【电影之家】注册用户已经接近3万人了！

　　是的，7月19日，总注册用户仅8000人，而8月8日，半个月时间不到，就猛增加了22000人！

　　在这个互联网方兴未艾的时代，而且又是电影板块，这已经是一个惊人的奇迹了！

　　杨波激动地看着一条条评论和数据。

　　看到了接近60%以上的用户，全部都在讨论关于【超人2】有关的话题，60%里面，有接近80%左右，全部都在讨论周阳的卑鄙无耻和《孙悟空大战超人2》这部电影多么多么烂！

　　而今天，【电影之家】活跃流量更是疯了，3万多的注册用户里面，活跃流量更是接近1.5万人！

　　特别是《1819》栏目播出以后，越来越多看了电视渴望看热闹的网友都跑到他们的【电影之家】来凑凑热闹……

　　望着这泼天的流量！

　　杨波激动得不断颤抖！

　　“对对，将周阳弄成热搜词，对，还有1819，对，还有那周阳那拙劣的演技，不对，那悲伤的模样，给了大封面特写！”

　　“是！”

　　“然后，我们继续追踪栏目……”

　　“对了，《迢人：重启》，这部电影我们也给挂上！这部电影的讨论度开始起来了……”

　　“没有该电影相关资料？”

　　“去搜，不会搜就编，还有，你想办法联系周阳……不对，他我自己亲自去联系周阳，顺便跟着周阳用文字和照片的形式直播这起侵权事件的热度……”

　　“对，对对！对！周阳的电话号码多少？地址在哪里？公安局？”

　　“好的！你们帮我管一下网站的流量，我亲自去一趟【炫世娱乐】……”

　　“晚了？晚了没关系……”

　　“……”

　　………………………………

　　晚上11点。

　　一辆出租车停在了【炫世娱乐】门口。

　　杨波匆匆忙忙地下车，然后，震惊地发现，【炫世娱乐】门口，此时此刻已经围满无数的记者。

　　这些记者里面，有几个熟悉的身影。

　　有来自【华夏电影报】的、有来自【每周电影】的、有来自【娱乐大时代】的……

　　互联网的一系列讨论度，再加上那张律师函、周阳在电视里那一番委屈，却又仿佛跟【天娱】宣战的愤怒模样，以及那部烂到天际的《孙悟空大战超人2》在互联网上的讨论度等等一系列的内容，一下子就将热度给炸开了！

　　所有人，此时此刻都像是闻到了腥味的猫一样，激动地朝着【炫世娱乐】围了过来。

　　娱乐圈，本身就是名利场！

　　哪里有焦点，哪里就有记者！

　　【1819】栏目组的记者林立伟此时此刻冲在最前头，亲自扛着摄影机，镜头始终都对着那个身影。

　　“我没想到，我真的没想到，这一次，我们会得到这么多的关注……”

　　“这么多的关注，让我压力很大……”

　　“不过，我知道，诸位的媒体朋友们都很热情，都希望帮我解决这件事……”

　　“我思虑了很久，既然遇到事了，而且，又是我们退无可退的时候了，我们也不能怕事……我觉得，有些东西逃避是没有用的，我希望能够通过沟通来解决……”

　　“今天，我们很累，我们无法给诸位一个交代……”

　　“天气太晚了，我们需要休息。”

　　“不过，明天……”

　　“明天……”

　　“明天，我会亲自登门【天娱】拜访，用最大的诚意，来解决这件事……”

　　“……”

　　周阳看着一个个媒体。

　　目光很诚恳，亦非常的真挚。

　　说完以后，便没有再接受采访，而是一步步走进了公司里，不管蜂拥而至的媒体记者们，毅然决然地关上了门。

　　等到周阳走进屋子的时候。

　　脸上的表情渐渐变得严肃了起来。

　　他在沈龙等人震惊的目光下，默默地拿出了一本【知识产权法律条款】的书看了起来。

　　大概十多分钟以后……

　　他又拿出了《孙悟空大战超人2》的海报，以及新电影《迢人：重启》的海报看了许久。

　　最终，拿出电话，给先前搞盗版的李东强打了一个电话。

　　“喂，李总，正版分成，我记得今天有2万人民币吧？你明天先结给我……”

　　“对！”

　　“我要做什么？”

　　“李总，你也看到网络上的舆论风波了吧？我刚才仔细想了想，查了查，我们确实有一些地方，存在着一点点侵权的争议，比如，我们海报有一点点像……”

　　“对！”

　　“我明天，打算亲自去【天娱】当着媒体的面，负荆请罪，登门拜访，用协商的方式，妥善解决这些争议，必要的时候，顺便赔点钱…”

　　“？？？？”

　　对方听到这句话的时候懵了！

　　旁边的沈龙听到这句话的时候，也震惊了！

　　见鬼似地盯着周阳。

　　…………………………

　　8月9日早晨。

　　正在睡觉的邓海荣睡眼惺惺地接到了公司的电话。

　　紧接着……

　　整个人惊呆了！

　　“我不是同意了冷处理了吗？”

　　“什么？你说什么？”

　　“这吸血鬼，他妈的，带着一大帮媒体过来，一定要跟我们见面，亲自聊开误会？”

　　“你说什么！”

　　“等等！”

　　“你再说一遍！”

　　“你说，这个王八蛋，硬要赔偿我们精神损失费？当众提着钱过来了？”

　　“？？？”

　　（追读已经破4000多了，也冲到新书榜单第8名，成绩还不错，下周直接三江，可能是下周二，就是后天上架，上架我多更新一点……免费期真的更不了多少）