第56章 什么？我怕律师函？

“你确定，要退吗？”

　　“退出以后，马上会有新的资本进来，极有可能稀释你原有的投资，按照合同，到时候你不但没有导演股、也没有制片股、发行股、只有稀释了的投资股……就算票房破亿，你也拿不到多少钱的……”

　　“你全程参与，你应该清楚，《恋爱摩天轮》现在正是在最关键的时候，距离上映，也仅差两个月时间……”

　　“只要你再坚持两个月，坚持到电影上映，公司后续的系统就会开始运行，到时候的台岛金骥奖、港岛金像奖、以及大陆金鸡奖，我们华语三大奖项，都会有你的新人奖提名……”

　　“这是一个新导演，进入圈子，被更多人看到的机会！”

　　“华夏第六代导演，现在正是竞争最激烈的时候，我们【天娱】目前正在大力往前推新锐导演！”

　　“只要你获得最佳新人奖的提名，我们公司就会将你往新锐六代导演的位置上推……”

　　“到时候，你会站在最闪耀的地方，看着无数四面八方涌来的投资人，投资一切，你想要拍的电影！”

　　“我知道，这些日子里，你觉得委屈……”

　　“但，晓诗，娱乐圈有时候就是这么现实，你也知道，这些年，多少演员、多少导演，削尖了脑袋都想往我们【天娱】挤……”

　　“他们甚至卖房卖车，都渴望有一个成名的机会，你只投资了一百万都不到，便能拿到这么多的资源，其实，已经比大多数人都要强了！”

　　“……”

　　《恋爱摩天轮》剧组里。

　　郑逸臣匆匆地走进办公室里，当看到安晓诗静静坐在椅子上，正默默地看着一份合同的时候。

　　脸上突然露出了一个温和的笑容，他坐在安晓诗旁边，耐心地跟着安晓诗解释着一些东西。

　　安晓诗则是默默地看着《恋爱摩天轮》最新一笔的投资。

　　原计划200万投资的《恋爱摩天轮》此时此刻迎来了第四轮投资，嗯，100万的追加投资款项。

　　公开账单上显示的明细，越来越细致，甚至精确到剧组里的一根针，一个头套道具里面的配料。

　　安晓诗盯着账单里面的一切，此时此刻，她发现自己已经越来越看不懂了！

　　“这份账目明细，不合理……”

　　“晓诗，我们都知道，这份投资不合理……”郑逸臣看到安晓诗抬头看着自己的时候，脸上却是并不慌张，反而表情渐渐严肃了起来：“这个圈子，是一个名利场，你所能看到的东西，都是利益，我们都知道，是的，我们都知道，其实这部电影总共投资100万就能拍出来了，但，为什么要超支这么多，你没有想过吗？”

　　安晓诗盯着郑逸臣，并没有吭声。

　　郑逸臣短暂沉默以后，目光看向不远处，声音略微深沉：“这世界上，任何东西都是一场交易，我们想要得到更好的东西，就要付出更多的东西，事实上，【天娱】不止《恋爱摩天轮》这个项目，还有《水浒：英雄本色》这个武侠大IP，是原来《秦》系列剧组原本人马，协同新人导演，刘志强一起打造的，他们的目标，也是新人奖提名……”

　　“我为了咱们的《恋爱摩天轮》张罗了一系列的资源，这中间，我们付出的东西是不可估量的……自然而然的，要让很多人得到相应的利益，这样，他们才能认认真真地帮我们拍电影……除此以外，剧组里还有一些人，是金骥奖评委的亲戚，这是我亲自去台岛，邀请过来的，为什么我一定要坚持，陈亮演霸道总裁，而不是你选的那个什么周阳？是因为陈亮不但有韩国男团背景，也有台岛背景，到时候，金骥奖好说话……”

　　“……”

　　灯光下。

　　师兄郑逸臣喝了一口茶以后，声音略微有些激动。

　　这是安晓诗认识郑逸臣以来，看到师兄第一次如此激动过。

　　她抬头呆呆地看着郑逸臣，许久以后，这才低下头。

　　“晓诗，这样，如果你觉得这次的投资有压力的话，我个人也投资二十万……”

　　“……”

　　安晓诗依旧低着头，默默地看着账单，却始终都没有说话。

　　“晓诗，你应该知道，这个项目，很多人都眼巴巴地看着，如果我们开放投资渠道的话，我们能拿到很多的投资……之所以一直不开放，就是为了不至于稀释投资股……而且，晓诗，你已经投资了一百多万了，如果现在放弃的话……”

　　“我要退资，我不拍了！”

　　“你确定？”

　　“我确定，师兄，我不拍了，如果有其他投资渠道的话，你去接其他投资渠道，把我的给冲掉，我之前投资的钱，全部退给我……”

　　“你……你知道这么做的代价是什么吗？这么做，意味着你以前的努力，全部都白费了！”

　　“我要退资！”

　　“你，你真决定了？”

　　“决定了！”

　　“那好，我和剧组其他工作人员商量一下……”

　　“……”

　　……

　　娱乐圈水很深。

　　娱乐圈很复杂。

　　安晓诗进入这个圈之前，就一直有人提醒她了。

　　但，梦想是一种很神奇的东西。

　　它会让人飞蛾扑火一样，冲向那道炽热的火焰，纵然粉身碎骨都不怕。

　　为了一个导演梦，她依旧是冲进了这个圈子，渴望用作品，证明自己的才华和实力。

　　但，真正执导电影以后，她才真正地意识到，原来到处都是坑。

　　“因为电影拍摄正在关键时候，你这个时候退出，会影响剧组的信心，所以，资金方面暂时无法退还……”

　　等了一天以后。

　　《恋爱摩天轮》剧组却给了她这么一个回复。

　　看着回复的电话，她专门咨询了律师。

　　律师接过合同反复看了一眼以后，最终却是摇摇头。

　　【天娱】的投资合同上面的补充协议已经写清楚，中途可以终止投资，但不可以退还投资。

　　当然，电影上映以后的票房分成依旧会给，只不过是和郑逸臣说的那样，一旦有新投资进来以后，投资份额会被稀释，票房分成也会被稀释……

　　官司也能打！

　　但，协议上都签得清清楚楚，明明白白，而且对方操作没有任何问题，顶多算是有一些误导的嫌疑，严格来说，构不成诈骗，真打起来，又是一场旷日持久的扯皮官司。

　　【天娱集团】里的扯皮官司，已经多如牛毛了，甚至千禧年之前的官司，都一直都挤压着呢。

　　“我已经投资这么多了，这是我的梦想，我不会退的……真退了，我们之前的一切都白费了，而且，你也说了，打官司要打很久很久……我们没这个耐心……”

　　她给张静雅打电话说了这件事，希望警醒一下张静雅。

　　然而，一直很理智的张静雅虽然知道一切都是坑，但最终还是咬着牙拒绝了这个时候退出的想法，甚至，还要再往里面投钱。

　　在这部电影上，她们花了太多心思，无形中太多太多的沉没成本已经积压在人身上，人性的弱点就是损失厌恶……

　　张静雅既然如此，她也不再劝了。

　　8月8日。

　　【燕京律师事务所】。

　　就在安晓诗咨询律师接下来一些细节的时候。

　　律师接到了一个电话……

　　片刻后。

　　律师瞪大了眼睛。

　　“什么？【天娱】给一家名为【炫世娱乐】的小娱乐公司发律师函……对方不但没有反省而停止侵权，反而不要脸地叫来了媒体，控诉【天娱】的霸道行径？”

　　“……”

　　在安晓诗的目光下……

　　律师第一时间打开了电视。

　　然后，看到【1819】栏目上，那个熟悉的身影，又出现了。