第51章 我本想靠才华吃饭！

2003年。

　　华夏互联网方兴未艾。

　　BBS、猫补、角涯等论坛如火如荼，无数天南地北的年轻人受到互联网大潮影响，纷纷聚集在这些论坛里谈天说地、论今说古，更有一些人因各种言行而吸引了大量用户关注讨论，迅速成为了人们口中的焦点，变成所谓的“网络红人”。

　　今年六月份，高中毕业，刚考上了燕京一所不错大学的李一婕得到了人生中的第一台电脑。

　　对于电脑，她并不陌生……

　　她们的学校，是华夏最早一批开设计算机课程的学校之一。

　　李一婕对新事物的接触非常快，几节课程以后，她不但很快学会了打字，并且没多久，就成了各大论坛与聊天室的常客，随着高考结束，完全解放以后的她彻底沉浸在互联网的高强度冲浪中，享受着互联网带给她的一系列爆炸讯息……

　　六月份的某一天晚上，刚在角涯论坛的“鬼故事”区，听完网友们讲着各种各样令人毛骨悚然的鬼故事以后有些睡不着，最终不经意间点开了一个名为【燕影门口帅哥随拍】的帖子。

　　起初像往常一样，就是随便浏览了一下……

　　但，浏览着浏览着，不知怎的，她的目光就被一张西装革履的身影所吸引了。

　　照片似乎是偷拍的，像素虽然并不算高，但意境却非常的浓郁。

　　照片里，一辆红色的奥迪A6超跑边上，靠着一个戴着墨镜，看起来极为冷峻的身影。

　　这个身影并不算高挑，但在俊男帅哥一群的燕影门口，就这么孤零零地站着，却有一番迷人的魅力。

　　像是某个明星、又像是模特，更像是小说中、电影里，那风度翩翩的男主角。

　　这张照片下面，评论非常多，转发亦是不少，甚至男网友，将这张照片，做成了聊天头像，一度靠着头像，吸引了不少女孩子的关注。

　　不过，2003年的互联网，毕竟只是刚刚兴起，远没有以后那么发达，李一婕怀着激动的情绪翻遍了好多照片，但很遗憾，并没有找到这个男孩子的详细信息，只找到了一张没有戴墨镜，骑着小电驴的侧面照……

　　直到昨天，陪着刚从煤矿回来的父亲看电视的时候，不经意间，看到了一则新闻……

　　然后，看到了一张忧郁的脸……

　　……

　　【炫世娱乐】。

　　柔和的灯光，照着一张露着微笑的温和侧脸。

　　他的笑容给人很舒服，就像是一阵清风吹拂，带起些许清凉，驱散屋内那燥热的空气。

　　“你好，我叫周阳！”

　　“你好，我叫，我叫李一婕……你真的比，照片上好看很多！”

　　看到对方露着笑容跟自己打招呼后，李一婕激动地跟周阳握了握手。

　　周阳的手很柔软，但宽厚有力，紧紧地抓着她的手，不知怎的，令她有些心跳加速。

　　短暂握手以后，她和父亲李大春坐在一边，喝着旁边一个女孩为他们倒的白开水。

　　她打量着旁边的一切……

　　【炫世娱乐】公司很简陋。

　　几个房间、一张桌子与一些简单的办公用品……

　　除此以外，公司里什么都没有，嗯，甚至都没有一台电脑。

　　看着看着……

　　李一婕突然就感觉有些酸酸的，特别是当脑海中想到周阳在电视里为了电影而走投无路的痛哭流涕模样。

　　自小家庭并不算富裕的她心中忍不住微微有些难受。

　　这一路上，周阳应该很不容易吧？

　　“抱歉啊，李总，我们这里比较简陋……”

　　周阳并没有掩饰自己的窘迫，而是相反，面对李大春与李一婕这对父女的时候，表现得格外诚恳：“相信，两位也看到了，我们，其实比较穷，我也不瞒你们……我们都是一群普普通通的年轻人，用，社会的边角料来形容，都不为过……上个月，我们拍了一部电影，那部电影口碑并不算好，票房表现也普普通通，不过DVD市场卖得还算比较好，卖出了接近2万多张……”

　　周阳一边说，一边将一份数据递给了李大春。

　　大腹便便的李大春接过数据看了几眼，随后递给了李一婕：“没事，我就喜欢你们这些坦诚的年轻人，你搞那些花里胡哨的东西，我还觉得虚伪呢……年轻人穷很正常，我像你这个年纪的时候，我们连一口饭都吃不上，孩子哇哇哭想吃糖，我都不舍得买……”

　　“李总，看来你很有故事……”

　　“哈哈，我的故事可说来话长了，你们不是拍电影的吗？我觉得，我的人生故事也很精彩，完全可以拍一部电影，要不，你把我的故事改编改编？”

　　“哦，可以啊，李总，您详细说说？”

　　“行，行！”

　　当李大春看到周阳去拿纸笔以后，一副要取材写故事的模样，脸上竟掩饰不住地笑容，忍不住点燃了一根烟：“1985年的那会，娃刚出生，那一年，我们老家闹蝗灾……”

　　“爸，别抽烟！”

　　“没事，没事……就抽一根，今儿高兴，对了，你把我车上那两瓶茅台弄来，再去街边买点小菜……”

　　“爸，医生说你不能喝酒！”

　　“没事，就喝一点不碍事，哎呦，你瞧，周导，老婆走了，没想到还有人管着我……”

　　“爸！”

　　“好，好，不喝酒，不喝酒……”

　　“爸，今天聊我的事呢，你能不能让我做回主？”

　　“可以，可以，可是，这不是看周导那股认真劲嘛？周导一看就是那种懂艺术的，艺术嘛，不是来源于生活，我们挖煤人的经历，可是生活很丰富，故事也很多……给周导一点点发散性的意见，万一电影拍出来拿奖了呢？”

　　“爸！”看着自己那没文化的老爹，又有吹牛逼的架势以后，李一婕觉得实在是太丢脸了，忍不住踩了踩自己老爹的脚。

　　“好，好，你聊，你聊，你们聊……”翘起二郎腿的李大春看到女儿那要杀死人的眼神目光下，最终脸色微变，讪讪地掐灭了烟蒂：“周导啊，等聊完正事，再聊我的故事，我女儿也非常有艺术细胞，你看长得也够漂亮，在学校里，可是一朵花……”

　　“爸！”

　　“好，好，我不说了，我出去抽根烟，你们聊……”

　　看到自己那丢人的、爱吹牛的煤老板老爹又要失态的时候，李一婕再次踩了踩脚。

　　煤老板李大春再次尴尬笑了笑，作势要站起来离开。

　　“爸，你打算投资多少？”

　　“一百万够不够？”

　　“爸！电影拍得好，一百万可能不够……像周导这样有梦想的导演，我觉得应该再多一点！”

　　“可以，你看着办，电影的事情我不懂……反正只要你高兴，就行……我出去抽根烟，顺便看看司机小王是不是在做什么……你们聊，你们聊……”

　　“好！”

　　等到煤老板扭动着屁股，离开屋子点燃一根烟走出外面的时候。

　　李一婕终于放下心来……

　　随后，下意识地看了一眼旁边的张嘉丽。

　　张嘉丽一愣，随后明白了李一婕的意思，低下头对着周阳说了一句：“我先去琢磨一下剧本……”

　　“好的！”

　　当张嘉丽离开以后……

　　周阳轻咳一声。

　　“李小姐，这是我们的新电影的剧本，要不，你看看？对了，还有一部剧本，名叫《迢人：重启》，这是一部科幻片，取材于超人，实际上……”

　　“那个……周导……”李一婕脸微微一红，漂亮的小脸蛋有些扭捏地看着周阳。

　　“你说？”

　　“周导？你觉得我的长相适合拍电影吗？”

　　“适合啊，李小姐这么漂亮，肯定适合啊……”

　　“可是，我没有学过专业的表演，我怕……”

　　“没关系，没关系，李小姐，你完全不用担心这个事情，我们是搞艺术的，特别是我，善于发掘每一个人身上的亮点，我看李小姐就很适合拍我们的新电影《林黛玉大战鲁智深》，哦不，是《山村老尸》里，那漂亮的女主角……”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　周阳推了推眼镜，非常严肃且认真地看着李一婕：“其实，当我看到李小姐刚走进我们公司的时候，我心里就出现了一个强烈的想法……”

　　“周导，我是说认真的，你不要因为我投资你电影，你才……”

　　“哎呦，李小姐，你说这句话就误会我了……虽然我们这些人，有些缺钱，但，我们首先非常重视电影本身的艺术，你知道的，一个人的梦想是很纯粹的，跟金钱完全没有任何关系……”

　　周阳轻轻地喝了一口白开水，目光默默地看向了窗外，声音渐渐幽幽了起来：“实际上，这一路上，我们走得很艰难……”