第50章 我他妈好像火了？（求月票，求追读！）

“这一次的教训……”

　　“对我而言是沉痛的，也是警醒的……”

　　“我此前，法律意识淡薄，我根本就不会知道，我已经在犯罪边缘徘徊……”

　　“经过公安部门的批评教育，让我明白了一些事情能做，一些事情不能做……”

　　“……”

　　7月24日这天。

　　【燕京公安部门】官方，做了一期专题节目。

　　节目里，专门列举了一系列的诈骗真实案例，以及诈骗科普……

　　基本上要出现真人情景时候，都予以打码处理，除了一个戴着眼镜，痛哭流涕的年轻人以外。

　　虽然2003年，互联网并没有很发达，【燕京市公安部门】官网的流量并不高，起初没有造成多大的影响力。

　　但是，这一次公安部门对这一次反诈宣传的力度特别高。

　　不但最早的【1819】节目播放了周阳痛哭流涕的后悔画面，后续的电视媒体【浙省卫视】的【888黄金眼】栏目，山东卫视的【健康民生节目】，甚至，连CCTV的法治栏目，都开始陆陆续续，在不同的时间档播放了周阳那痛哭流涕后悔的画面…

　　随着越来越多的观众开始看到了这档法治节目以后，周阳的资料，开始陆陆续续地被“人”公布到了网络上……

　　随着公布的，还有那部，周阳的处女作，丧心病狂的《孙悟空大战超人2》！

　　…………………………

　　“这个人，好像有些眼熟，好像在哪里看到过……”

　　“我也是，我也觉得这个人好像有些眼熟……”

　　“等等，好像，这个人是拍电影的，好像在娱乐新闻出现过，好像拍了什么《孙悟空大战超人2》……”

　　“等等？卧槽，那部电影是这个人拍的？我他妈的连续买了接近三四个光碟，看到的全部都是辣眼睛的画面，你说，那电影是他拍的？”

　　“是啊！”

　　“我的妈呀的！哥们，你他妈还是别拍了，你搞诈骗祸害不了我，但是你拍这种电影，哎呦，求你了，你别祸害社会了……”

　　“这部电影真这么烂？”

　　“这部电影，已经不是烂能形容了，简直是一坨狗屎啊！”

　　“怎么狗屎了？”

　　“完全没有任何剧情、不但没有剧情、人物就跟傻子一样，台词尴尬、完全没有任何演技，主角突然就燃了起来，然后突然又阳痿了……简直是史诗级的烂！”

　　“卧槽，真这么烂？”

　　“你以为呢？当初浪费了我五块钱！”

　　“……”

　　燕京城。

　　正在老家看电视的马威愣愣地盯着电视里那个正在痛哭流涕的身影。

　　当看到《孙悟空大战超人2》这部电影名字的时候，微微震了震！

　　卧槽，这名字这么狠的吗？

　　紧接着，立马登上了电脑，打开了《电影之家》打算看看这部电影到底评分怎么样！

　　然后，他愣住了，他没想到本来没多少人的《电影之家》现在已经炸开了锅，特别是《孙悟空大战超人2》的2.2评分下面，已经有接近几千人的评论了……

　　几乎所有人都在说这部电影烂到了丧心病狂的地步。

　　很多受害者更是在评论区里，开始用“我这辈子看到最烂”“这辈子从来都没有看过如此烂”“烂到丧心病狂”等语言来形容这部电影。

　　紧接着，他又看到了贴吧一个刚发出来没多久的热帖。

　　热帖的标题是……

　　【华夏电影的耻辱，史诗级大烂片】

　　他点开标题，看到这条帖子内容。

　　【一个穷困潦倒的混混，到处蹭吃蹭喝，到处骗钱的混混，竟然脑子坏了，突然想去拍电影……】

　　【拍出来的电影，简直是烂到令人发指，却靠着坑蒙拐骗的DVD，赚了钱……】

　　【现在，竟然还想继续靠着坑蒙拐骗，去拍第二部电影？】

　　【这种人，就应该被关进牢里！】

　　【……】

　　内容通篇是骂声，将周阳骂得狗血淋头不说，甚至将周阳的那部《孙悟空大战超人2》给评为全世界最烂的电影……

　　看完以后，马威又看到了另一个帖子的标题：【《孙悟空大战超人2》？没吃过屎的可以去尝一下，简直就是一坨……】

　　……

　　一个个帖子，全部都是在骂《孙悟空大战超人2》如何如何烂，如何如何丧心病狂的……

　　本来是一部史诗级大烂片……

　　本来也没有多大意义去看。

　　但不知道为什么，看着这么人都说烂，没吃过屎的马威竟然诡异地，竟生出了一种去电影院去瞧瞧这部电影到底有多烂的感觉。

　　人性真的很奇怪！

　　一些人，譬如马威，不知怎的生起了些许“猎奇”的心理！

　　本来准备打消这个念头的，但越是不去想，打算点X，不去看这部大烂片……

　　但心中的好奇感却是越来越强烈了！

　　他看了一眼电影院的电影票。

　　当发现电影票仅5块钱一张以后，最终，马威终于按捺不住猎奇情绪，关上电脑，朝着电影院的方向走去。

　　半个小时以后，当他来到附近的电影院以后，他竟然发现【飞鹤电影院】门口，竟然非常热闹。

　　他通过一些观众的对话，简单地了解了一下，发现竟然很多人跟他的想法一样，都特么居然想看看这部在【电影之家】被评为史诗级最低分的电影，到底有多烂！

　　就在这个时候……

　　他看到一批人从门口走出来了。

　　“特别烂！”

　　“真的，还是不建议去看了！”

　　“简直是烂到丧心病狂的地步，你问我为什么在这里面看？”

　　“我就是要看看，这部电影烂到最后，还能有多烂……”

　　“……”

　　有人走出来，表情复杂，仿佛吃了一大坨一样的难受。

　　但有人却是很激动，激动地跟着所有人说，这部电影烂到丧心病狂了，比互联网上说得还要更烂……

　　…………………

　　7月25日。

　　【飞鹤影院】的老板娘张沐雪看着门口陆陆续续走过来的影迷们。

　　她有些难以置信，一度以为自己在做梦。

　　《孙悟空大战超人2》这种盛况，只有刚首映第一天的时候出现过。

　　但是第一天过后，因为骂的人太多了，电影院里的人反而越来越少了。

　　甚至几个放映厅都没有几个人……

　　然而，谁都没想到，十多天过后，突然人流量就多起来，而且全部指名道姓地来买《孙悟空大战超人2》的电影票！

　　虽然都在骂，但不知道为什么，这些人没有之前首映时候上当受骗的戾气，反而像是过来看新大陆一样。

　　而且，这些过来瞧新大陆的人，越来越多了，甚至明天的预售票，都卖出去了几张。

　　如此盛况，简直是闻所未闻！

　　更令她恍惚的是，今天一整天时间……

　　竟靠着这部大烂片，三个厅，四百多个座位，竟让她赚了接近5000元人民币。

　　等到晚上九点钟。

　　“周总呢？”

　　“《孙悟空大战超人2》的盗版市场今天有点卖爆了！”

　　“我们打算再印一千张……”

　　“……”

　　专门盗版的DVD供应商，此时此刻激动地跑了过来，进来的时候就要找周阳。

　　然而……

　　张沐雪却摇摇头。

　　不知道周阳在哪里。

　　……………………………………

　　“周总！”

　　“啊，你好你好！”

　　“我叫李大春，是一个搞煤矿的，是这样的，我女儿啊，看到你在电视上新闻，哦，对，就是那个你在哭的诈骗新闻，她突然就吵着闹着要过来……我就这么一个女儿，就带她过来的……”

　　“啊？”

　　“投资嘛，我有，别说二十万了，一百万也无所谓……不过，我有一个要求……”

　　“什么要求？”

　　“我女儿要参演，要当女主角……”

　　“OK，没问题！”

　　“还有啊……”

　　“还有什么？”

　　“我女儿电话里，有一个要求，那就是要你在你新电影里当男主角！”

　　“？？？”

　　【炫世娱乐】。

　　简陋的办公室里。

　　周阳接到了一个电话。

　　随后没多久……

　　门口传来了敲门声。

　　紧接着，一个大腹便便的中年人带着一个十八九岁的小女孩站在了门口……

　　“就是他吗？”

　　“对对对，就是他，就是他……网络上，那张在奥迪A6边上的那张照片！就是他……我找了好久，如果不是在新闻上看到，我都以为那张照片不是真人……啊啊，太帅了真人比照片更帅……”

　　“……”

　　（求月票，求求求！追读破3000人了，呜呜呜，继续求各种支持！）