第5章 魅力四射的周哥！

仲夏的风，夹杂着阵阵热浪。

　　蚊子嗡嗡声极为恼人，令躺在床上的陈剑锋翻来覆去睡不着，烦躁得恨不得将蚊子撕碎。

　　凌晨两点的时候，他终于睁着通红的眼球，再次点燃了两盘蚊香，让袅袅香烟在周围萦绕了一圈后，这才稍微好些。

　　03年，燕影学院部分宿舍没有空调。

　　03年的6月份毕业季，陈剑锋的宿舍里也没啥人……

　　最后几天，实习的实习、找工作的找工作、回家的回家，除了他这个不肯接受现实的倒霉蛋以外，已经没人住宿舍了。

　　打开黑白屏的二手【诺威亚】手机，他看到了一条短消息。

　　就在刚才，都市爱情电影【恋爱摩天轮】给他发了一条：“抱歉，您暂未能入围，请继续关注后续活动”的消息。

　　另一部武侠电影，虽然没有给他发消息，但很显然差不多凉了。

　　剧组的面试官除了吆喝他帮忙剧务免费干一些粗活以外都没有正眼看他一眼……

　　毕业即失业……

　　他仰靠在了床上，有那么些许苦涩感。

　　娱乐圈确实拼颜值与演技，但，你好歹也要站在那个面试舞台上，才有可能跟他们拼的资格。

　　而走上舞台的那条路的台阶上，却是充满着各种人情世故和投资。

　　有前辈提点过他，一条大中华都买不起的抠门佬，去争角色，这不是开玩笑吗？

　　他很听劝，也尝试着改变着自己这种沉闷的性格，去迎合这个世界。

　　但，他勤工俭学了半年，买了不知道多少条大中华，像模像样地拍了不知道多少马屁，然后，全部都跟石沉大海……

　　唯一的高光战绩，就是在小剧组里当过一次没有台词的群演……

　　……

　　“哎……”

　　陈剑锋苦涩地摇摇头，琢磨着这么混下去不是办法。。

　　妈的！

　　要不干脆拿到毕业证以后，去老家卖盗版光碟算了？

　　听人说，广州那边卖盗版光碟的小老板一年能赚个六七万……

　　这一夜。

　　在陈剑锋的胡思乱想和失眠中过去了。

　　等到第二天早上清晨的时候，他突然想到了晚上的【华美合拍，中西结合】的大片……

　　然后，他随手拿出了那张烫金名片，盯着名片上面的资料。

　　想起了那张手绘海报，想起了那个周总，想到了周总一眼看到自己就让自己演男主角！

　　妈蛋！

　　为什么怎么想怎么觉得这破剧组不靠谱？

　　但终于，他咬了咬牙，把心一狠！

　　“妈的！”

　　“只要不将我卖去割肾，能给口饭吃，再烂的电影，我也接了！”

　　“特么的，最差不过是脱光演黑片！”

　　“……”

　　自我鼓气了一阵后，他终于拿出了手机，拨通了周总的电话。

　　电话很快就接通了。

　　“考虑清楚了？”

　　“我，可以先了解一下吗？”

　　“可以啊！”

　　“周总，你在哪？”

　　“在门口……”

　　“啊？”

　　………………………………

　　清晨的风，吹拂着周阳的脸。

　　周阳戴着一副墨镜，穿着纯黑西装西裤，梳了一个比较时兴的发型，站在一辆红色奥迪A6超跑面前，那帅逼的气质惹来了不少人的目光。

　　当陈剑锋走出屋子前的时候，看到很多女孩子都驻足观望，几个胆子大一点的女孩子主动上前去搭讪周阳。

　　而周阳则保持着一脸冷漠气质，只是简单地回应了几句，甚至连名片都没有发，高冷的不行。

　　但越是这样，周阳身边凑的女孩子就越多……

　　“周，周总……”

　　看到周阳这种牌场，陈剑锋眼睛都看直了。

　　不知怎的，明明穿着黑色西装，但周阳却整个人仿佛在太阳底下闪闪发光一般，令人膝盖忍不住就一软。

　　“这辆A6怎么样？”

　　当周阳看到陈剑锋走过来的时候，摘下墨镜，露出了一个笑容。

　　“好，好，好……”

　　“A6确实不错，现在落地价百来万……”周阳笑了起来：“以后给你整一辆？”

　　“周，周总，别开玩笑了，我……”

　　“考虑清楚跟我了？”

　　“周总，我想了解了解，也想试试……我什么活都能干……”

　　“行，有你这句话就OK了，上车吧……”

　　“去哪？”

　　“去谈合作……”

　　“哦哦。”陈剑锋点点头，去拉奥迪车门，但拉了半天，发现车门纹丝不动。

　　“你拉A6门把手干嘛？”看到陈剑锋那窘迫的模样，周阳愣住。

　　“啊，不是……”

　　“这车不错，但不是我的车，我就站在这里靠一会，来，坐我的小电驴！”

　　“？？？”

　　在无数双眼睛下，周阳再次戴着墨镜，却并没有上奥迪A6，反而默默地戴上了头盔，在保安张顺那杀死人的目光下，跨上了那辆小电驴。

　　“张哥，下午还你车……”

　　留下这句话以后，看着还在傻愣愣的陈剑锋，他皱了皱眉：“上车啊……”

　　“哦哦。”

　　随着陈剑锋跨上小电驴扬长而去。

　　那几个过来搭讪的女孩子，笑容渐渐僵硬……

　　有几个女孩子更是一脸的铁青，狠狠地骂了几句。

　　但……

　　谁都没有注意到。

　　燕影学院的教学楼里，有一个长腿的女孩子，正愣愣地望着这边发呆……

　　………………………………

　　小电驴在喧嚣的燕京城行驶着。

　　陈剑锋到现在都感觉脑子是懵的。

　　为什么……

　　感觉这位周总，极不靠谱。

　　而且，小电驴越开越觉得诡异，怎么不是朝那些写字楼的方向开，反而开到了那些小巷子里了？

　　靠！

　　这位周总要干嘛？

　　小电驴在散发着臭味的廉价出租屋前停了下来。

　　周阳整理了一下衣服，推开门。

　　陈剑锋低着头跟在后面。

　　等到门开了以后，陈剑锋看到一个头发蓬乱的青年，苦涩地看着周阳。

　　“周总……”

　　“写得怎么样了？”

　　“写完了。”

　　“正能量吗？”

　　“按你的要求，很正能量……”

　　“有加上守护地球，守护宇宙这些词吗？”

　　“加了，加了，但是，这台词太尬了，而且，超人发电波之前，大喊一句动感电波……这尬得鸡皮疙瘩都起来了，咱这电影，确定不是给十岁以下的孩子看？”

　　“对啊，就是给十岁以下的孩子看……”

　　“？？？”

　　陈剑锋看着那头发蓬乱的家伙，又看了看这杂乱的房间，最终下意识地看了看他写的剧本名字。

　　《孙悟空大战超人2》！

　　第一眼，他还以为自己看错了。

　　当确认是这个名字没错以后，菊花猛地一缩，倒抽了不知道多少口凉气！

　　我草！

　　我他妈不会要拍这个吧？

　　“介绍一下，这是我邀请过来的男演员，小陈，陈剑锋，嗯，燕影03届毕业生，严格来说，应该是你的学弟，小陈，介绍一下，这位是沈导……”

　　沈龙愣愣地抬头，看着陈剑锋。

　　陈剑锋傻乎乎地看着沈龙。

　　两人大眼瞪小眼，都从彼此的眼神之中看出了一丝熟悉的蛋疼感。

　　陈剑锋深深吸了一口气。

　　要不……

　　他还是改行去卖盗版光碟算了。

　　至少那个靠谱点。

　　……

　　“对了，剧组需要的东西，你清单列完了吗？”

　　“列是列完了……”

　　“行，给我，我帮你解决，对了，小陈就交给你了，你带他讲讲戏……剧本大纲我先拿去先审核。”

　　“好……”

　　“……”

　　就在周阳拿起剧本看了两眼，随后准备出门的时候，手机突然响了起来。

　　他看到了一个陌生的电话。

　　“喂？”

　　“喂？你好，是周先生吗？”

　　“是，您好，我是周阳，您是……”

　　“哦，您好，周先生，我叫安晓诗，是燕影03年导演系毕业生……”

　　“哦，安同学，您好……”听到这句话的时候，周阳脸上露出了一个笑容。

　　对方的声音很温柔，也很好听，像是百灵鸟一般，让周阳瞬间就精神了起来。

　　这嗓音不错，软糯软糯的，如果当客服的话，能骗不少后生仔。

　　“这样的，周先生，我从保安的张先生那边知道了您的联系方式，我们能聊聊吗？”

　　“可以啊。”

　　“哦，这样，学校旁边一家【沐雨咖啡厅】，我在这里等你？”

　　“好的！”

　　“对了，周先生，不知道您对都市电影，有什么想法？”

　　“想法？哈，想法可多了……”

　　“哦哦，您先前应该没什么表演经历吧？”

　　“表演经历？表演经历不少，你要看哪方面了……”

　　“哦哦，那就好，我们见面聊。”

　　周阳接了电话后，有那么一点纳闷。

　　这肥羊怎么突然问我表演经历干嘛？

　　难道想让我给她讲戏？

　　哎呦，讲戏可太成了！

　　……

　　挂完电话。

　　叮嘱了陈剑锋和沈龙这对卧龙凤雏两句后。

　　周阳跨上电动车，夹起公文包就往远处跑。