第55章 我们是搞正版的！

8月6日。

　　清晨。

　　天气阴沉沉的。

　　邓海荣戴着口罩，跟在律师后面，匆匆忙忙地走进了中关村的音像售卖区域。

　　虽然天色很早……

　　但中关村的【鼎津电子城】此时此刻已是人声鼎沸。

　　他们在人流中左挤右挤，一度挤得喘不过气来。

　　终于，在挤进一家名为【音像小世界】摊位的时候，他们停了下来。

　　他看到了【音像小世界】摊位上，竖起了一个亚克力板，并且板上写着《超人2》正版授权几个字，在灯光下非常的醒目。

　　黑压压的人群，到处都是过来买碟片的人群……

　　他们走进了摊位。

　　看到摊位上摆放着一系列乱七八糟的碟片，最醒目的地方，摆放着一个《超人2》正版授权的光碟。

　　这个区域里的人非常多，年轻人拿着钞票，争先恐后地买《超人2》的正版光碟……

　　听着周围的议论声，他们听到了《超人2》的正版光碟，刚进入这个摊位，仅仅一个小时左右，就已经被抢售一空了。

　　剩下的，就是几张不卖的租售光碟。

　　如此爆火的销量，本应该让邓海荣高兴，但是邓海荣此时此刻，心中却越来越冷了。

　　昨天【天娱公司】很多人都在各大音像制品店明察暗访，最终，却得出了一个让人愤怒的数据。

　　实际上，很多音像制店销售数据其实《超人2》卖得非常好，远超出DVD代理商给他们汇报的数据，但最终汇报的数据，却只是5万份。

　　根据数据部门得出来的结论，《超人2》在市场上，盗版已经彻底泛滥，5万张正版在卖的同时，起码有10万张盗版在卖！

　　除了盗版在卖……

　　更让人愤怒的是！

　　市场上，打着正版名义，蹭热度的大烂片《迢人2》，更是扑在《超人2》身上吸血。

　　“老板，《超人2》卖光了，要不要考虑《迢人2》？《迢人2》这部电影，在网络上非常火，而且也是官方正版授权……”

　　邓海荣死死地盯着《音像小世界》的老板脸上露着笑容，随后偷偷塞给了他一张《迢人2》……

　　“给你15块钱，差不多了，正版授权的《迢人2》下面，附赠攒劲彩蛋……”

　　“……”

　　邓海荣盯着《迢人2》，虽然心中怒火万丈，但终于还是点点头，花了十五块钱，买了一份《迢人2》。

　　……

　　半个小时后，当回到公司，打开那份正版授权的《迢人2》……

　　当他看到所谓的攒劲彩蛋的时候！

　　他瞪大了眼睛！

　　他看到了什么？

　　他看到了《迢人2》碟片里，附赠着一张海报！

　　海报里，他看到了什么？

　　看到了一穿着塑胶紧身服，衬托着完美臀部曲线的性感的女超人的特写照！

　　然后，下面写着一行字：【《迢人2：重启》，即将震撼来袭！】

　　等等！

　　这就是所谓的攒劲彩蛋

　　沉默许久以后，他低着头，盯着上面的数据！

　　2003年，8月4日。

　　随着《超人2》正版DVD进入市场以后，华夏各大DVD、VCD光碟售卖区里，一夜间，涌现出了无数打着《迢人2》正版授权的光碟。

　　一级市场因为受到官方的监管，所以一些音像制品店全部都非常合规，《超人2》和《迢人2》的标题更是写得非常清晰，也提示并备注了《超人2》与《迢人2》的区别，让人一眼就能看清楚……

　　但……

　　令邓海荣震惊的是！

　　纵然标得如此清楚，一级市场上，过来购买的《迢人2》的人依旧并不少……

　　8月4日这天，《迢人2》的光碟卖出了8000张，其中一级市场占了2100多张……

　　8月5日，这个数据已经翻到了15000多张，一级市场卖出了接近4500多张，而且是明知道这部电影并不是《超人2》，明知道这是一部大烂片而买的……

　　看到这组数据以后，邓海荣脸色阴沉的可怕。

　　“这帮人明知是烂片，是一坨屎，都要来看看他到底有多烂？这帮人疯了吗？”

　　“邓总，华夏拥有十多亿人，再小众的电影，也有一定的基数……特别是一帮猎奇的，就连一些恶心的，我们看不下去吃屎的碟片，都有人在偷偷买，偷偷看，更何况是……”

　　“……”

　　邓海荣盯着互联网《电影之家》里的一片骂声，紧接着，接过那份数据，看着《孙悟空大战超人2》这两天的票房！

　　全国总共有8家电影院上映了《孙悟空大战超人2》……

　　这些天，几乎每一家电影院，都会过来一些猎奇的影迷们。

　　他们每天都会贡献几千，甚至到一万以上的电影票房……

　　他紧接着又看着【电影之家】上面的评论。

　　“我进电影院看过了，果然够烂！”

　　“卧槽，烂到了丧心病狂！”

　　“我草……真的很烂，网友们果然没骗我！”

　　“……”

　　看着一组组评论。

　　邓海荣闭上了眼睛。

　　就在这个时候……

　　办公室里响起了敲门声！

　　紧接着……

　　一个来自数据部的青年匆匆忙忙地跑了进来！

　　“邓总！”

　　“《迢人2》在二级市场的销量，已经疯了！有些地方的价格，卖得比我们原版他妈的还要贵！”

　　“……”

　　邓海荣震惊地接过数据！

　　看着上面的数据以后，瞳孔猛缩！

　　二三级市场！

　　多是全国各地的小县城。

　　《超人2》正版卖20块钱一张。

　　而打着正版，并附赠攒劲彩蛋名义的《迢人2》，竟然丧心病狂地卖22块钱一张！

　　而且，更关键是，一大堆人特么还真傻乎乎地去买了！

　　看完以后……

　　邓海荣猛地站了起来！

　　狠狠地拍了拍桌子，脸色铁青！

　　他知道！

　　如果再这样下去！

　　那整个《超人2》项目就全完了！

　　“法务部！”

　　“给我一张拟律师函！”

　　“我要告他们！”

　　“我要告死他们！”

　　…………………………

　　“朋友们！”

　　“时间就是金钱！”

　　“速度，速度！”

　　“记住，我们是做正版，正当生意的！”

　　“我们不要有任何的心理负担，速度，速度！”

　　“不过，除了速度以外，我们要紧紧地盯着《超人2》的一切动向，包括网站、新闻、现场数据、以及《超人2》项目组的票房、以及一切决策、市场反馈……”

　　“他们快，我们就要更快！”

　　“我们要在彩蛋上，多来点攒劲点的海报！”

　　“网络上我已经看到评论了，大家都觉得这张宣传海报很赞！”

　　“但我们不要骄傲，我们要更进步！”

　　“是的，我们不搞黄色，但是我们可以合法擦边，越擦边越好，越攒劲越好！”

　　“……”

　　【炫世娱乐】！

　　李东强跟着一帮做盗版光碟的年轻人，坐在了【炫世娱乐】的办公室里。

　　他们看着周阳正唾沫星子横飞地拿着《迢人2》的正版光碟，正不断地跟他们说着接下来《迢人2》的“手法”。

　　就在这个时候……

　　办公室里响起了一阵阵敲门声。

　　紧接着……

　　正在拍《迢人：重启》的导演沈龙匆匆忙忙从剧组里跑了过来，慌慌张张地带来了一份律师函。

　　“周总，不好了，他们告我们了！”

　　“……”

　　周阳接过律师函以后微微皱眉。

　　随后，看着沈龙问出了一个完全不相干的问题。

　　“沈导，我们的《迢人：重启》8月15日上映，有没有问题？”

　　“没有，周总，我听你的，我们一直在砸钱，钱砸下去，设备什么都齐全了，再加上这部电影，我们有了一个详细的拍摄方案，问题应该没那么大……至于特效，我们有三个班组，几乎每天都在做特效，虽然不能多好，但绝对比《孙悟空大战超人2》要好……周总，这部电影，绝对不是烂片！”

　　“好！”

　　“周总，这律师函，我们……”

　　“没事，你们放心去拍吧，我们生活在阳光下，我们不远处就是公安部门，没有人敢把我们怎么样！”

　　“可是我们……”

　　“记住，我们是搞正版的！”

　　“……”