第52章 哎，我那该死人的魅力啊！

“在很久很久以前……”

　　“当我第一次走进电影院，看到那光影交错的画面以后，我被深深地震撼到了！”

　　“原来，荧幕竟然可以那么大……”

　　“原来，声音可以那么的清晰，那么的色彩分明，画面能那么的绚烂……”

　　“那一天，我走出了电影院……”

　　“那一天，我彻夜难眠……”

　　“电影艺术，就仿佛是一粒小小的种子，就种在了我的心中，然后随着时间的滋养，渐渐地长出了嫩芽……”

　　“……”

　　窗外，霓虹灯光漫过西装的褶皱。

　　周阳深邃的目光，凝视着窗户玻璃上的影子。

　　在周阳那深沉的声音中，李一婕仿佛回到了那个胶片时代的老影院，看到了一个被大荧幕震惊得发呆的小孩子。

　　“我来自于苏省，一个在地图上，用放大镜找，都很难找到的小县城的一个偏远小村里……”

　　“我的学习很好，在班上是数一数二的，但家里很穷，是远近闻名的低保户……”

　　“自小，我就记得一句话，那就是，知识改变命运……”

　　“如果，没有那一次意外的话，我大概会好好上完高中，追寻儿时的理想，努力考上燕影，然后成为一名编剧、摄影师、或者导演……就算成为不了，我应该也是一名电影从业者……”

　　“但，命运就是如此的多舛……”

　　“母亲因意外离世，父亲身患癌症，治疗花光了家里的一切积蓄，最终，却没有保住命……”

　　“……”

　　回忆往昔的时候，周阳声音渐渐变得有些干涩，喉咙深处，仿佛堵塞着什么东西一般。

　　一股悲哀的气氛，在偌大的房间里回荡着，李一婕听着听着，竟不知怎的，一股强烈的难受感涌上心头，终于忍不住眼圈渐渐泛红。

　　她想说什么，但终于什么都说不出来。

　　周阳则是简单地介绍了一下自己以后，收回了目光，紧紧地盯着那个剧本。

　　“一无所有的我，曾经想过用最简单的方式，结束我的生命……”

　　“两个月前，我跳入湍急的河水中……”

　　“窒息的呛水感，直到现在，我都历历在目……”

　　“我本以为，我死了……”

　　“但，谁都没想到，最终，命运给了我第二次生命……”

　　“我被冲上岸边，我活了下来……”

　　“……”

　　“从此以后，我就发誓，我要为我的人生，活一次！”

　　“对于电影的追逐和炽热感，仿佛一股力量，不但带着我一步步地来到了燕京，更让我努力地做一切能做的事情……”

　　“短短的几个月时间的路上，我认识了很多人，我们怀着共同的梦想，在这座陌生的城市活下来！”

　　“然后，因为不专业，因为贫穷，因为想吃饭，我们最终拍了一部让全网都嘲笑的“烂片”，《孙悟空大战超人2》……”

　　“这段时间，我们一直在低谷期，遭遇了各种各样的谩骂和质疑，甚至，我们被当成了小丑……”

　　“但，我们从未放弃！”

　　“我们一直在坚持着！”

　　“我觉得，那并不是屈辱，也并不是一段不堪回首的往事。”

　　“而是我来时的路！”

　　“……”

　　屋内。

　　周阳的眼神渐渐变得坚定，深邃处，仿佛有一股火苗，正在燃烧着一般。

　　对面的李一婕不断地擦着眼泪，想说什么，但最终却什么都说不出来。

　　不知道为什么，当周阳介绍着自己，特别是说着这几个月经历的时候，她的脑海中就浮现出了一个个身影……

　　一个个在梦想的路上，不断前进，不断跌倒，然后爬起来，纵然是满身泥泞，却从未放弃过的身影。

　　……

　　隔壁。

　　不经意听到这句话的时候……

　　张嘉丽身子微微一颤。

　　随后不断地用餐巾纸擦着眼泪。

　　曾经蹭吃蹭喝的周总，原来，有这么一段不堪回首的往事。

　　……………………

　　短暂的寂静以后。

　　周阳调整了一下情绪，露着笑容，面容格外真挚地看着李一婕。

　　“李小姐……其实，这个世界上，只要我们一直坚持着，一直反思着，我们就能一步步进步……”

　　“无非就是，有些人走得快，有些人走得慢而已……”

　　“就像我们一样，拍完那部电影《孙悟空大战超人2》以后，我们学到了很多的东西，我甚至专门总结一段段摄影笔记……”

　　“……”

　　周阳一边说，一边默默地从怀里，掏出了一本笔记本。

　　笔记本上写着《拍摄笔记》四个字。

　　泪眼朦胧的李一婕翻开了笔记……

　　【7月1日，我们电影开始拍摄了，今天拍摄得很磕碰，道具组一直在做道具，但总差点意思……】

　　【7月2日，摄影角度真难啊，还有，我们开了一次会，不知道该怎么拍镜头才好看……】

　　【7月3日，我们解决了很多问题，但，我们发现我们拍的东西好像有点狗屎，剧组里的所有人，都有些受不了了，有些人提前离开了，我们又开了一次会，很努力地总结出了问题……】

　　【……】

　　一页一页的拍摄笔记，写满了半本。

　　看着这一页一页的日记，李一婕心中五味杂陈。

　　“你们原来，这么的……”

　　“是啊！”周阳点点头，目光更为真挚与诚恳：“所以，没有上过专业院校，其实，并不是什么难事……没有学历也并不代表着什么，人生的路上，就是一次又一次跌倒，然后一次次站起来，不断地修正自我，让我们走得更好，更稳……”

　　周阳说完以后，稍稍地顿了顿，再次拿出了剧本摆在了桌子上。

　　“李小姐，我无法保证这部电影怎么样，但，我能保证，这部电影会拍得更好……我无法保证其他人会怎么看待我们这部电影，但我能保证，只要你有梦想，你热爱电影，你愿意试一试，那么，你会在这趟旅程里，收获人生无数的喜悦和成功……”周阳站起来，用最诚恳的目光，看着李一婕。

　　李一婕微微一颤。

　　低头想了很久以后，点点头：“我愿意试一试，但，我可能什么都不懂，你要有耐心……”

　　“以前所有认识我的人，都说我是一个雕刻家……都说我擅长发现每一个身上的优点，并将他们雕琢成一个个完美的玉石，李小姐也可以！”

　　“那……”李一婕激动地点点头：“好，周阳，我投资，并参演你的电影！”

　　“你不会后悔的！”周阳认真地点点头。

　　“周阳，我……”李一婕有些犹豫。

　　“你说……”

　　“我想抱抱你可以吗？这些日子我一直都在找你……”

　　“李小姐，这不太好，我是拍电影的，不是出卖身体的，我觉得这样不好……”周阳摇摇头，表情渐渐严肃起来。

　　李一婕看着周阳，眼圈泛红，漂亮的脸蛋上充满着认真：“我让爸爸给你追加50万的投资！”

　　“李小姐，我这个人是一个很有原则的人，原则让我洁身自好，让我在这个复杂的娱乐圈里，和很多女孩子都保持着距离，也不是这五十万的事情，五十万对我而言，虽然目前比较需要，但未来我相信我能靠着才华赚过来的，不过，当我想到李小姐如此的诚恳，对艺术如此的追求，对梦想也如此的真挚和纯粹……想必，李小姐在网络上找我，也花了不少心思，这样，来吧！”

　　“……”

　　周阳表情严肃地伸开手，看着红着脸，过来抱着自己的女孩子脸上露着微笑。