第59章 这该死的蚂蟥！

清晨的阳光，照在这片大地上。

　　邓海荣穿好衣服，急匆匆上车赶往【天娱燕京影视分部】，脸色阴沉得了可怕。

　　即将到公司的时候，他看到了无数的记者，将公司门口的空地给阻塞得一塌糊涂。

　　不知道是谁喊了一声“邓总来了”后瞬间，乌乌泱泱的人群，疯狂地到处奔涌，最终将他的车给围得水泄不通。

　　隐约间，刺眼的灯光下，他看到了一帮记者簇拥着一个长相帅气的年轻人，正急匆匆地朝着自己这边赶来。

　　“邓总！”

　　“邓总，你好，我是周阳，我是《孙悟空大战超人2》的导演……”

　　“邓总，我们前几天收到了贵公司的律师函以后，我彻夜失眠，一直惶恐不安，一直想找机会跟您聊一聊，渴望能澄清一些误会，但我们多次打贵公司电话，但电话都处于无人接听状态……”

　　“我没有办法，我知道我人微言轻，最终只能求助媒体，通过媒体手段，当面跟您聊一聊，希望能聊开误解……”

　　“……”

　　无数的镜头和灯光照在自己脸上。

　　那个穿着西装的年轻人一边不断地朝着自己大喊，一边气喘吁吁地朝着自己这边一路小跑。

　　那露着笑容，却是诚惶诚恐的模样，一度让邓海荣感觉到被农田里的蚂蟥给沾上，不但特么的在自己身上吸血，还特么的怎么拍都拍不走的感觉。

　　心中不自觉就泛起一阵强烈的草泥马感！

　　片刻后，目光看向旁边的那些八卦媒体，他脸上却露出了一丝温和的笑容。

　　这些媒体看到周阳大喊大叫跑来的模样，一脸的激动，扛着长枪短炮，恨不得将他们往自己脸上硬怼……

　　这帮娱乐媒体，最喜欢做的事情就是每天没事干喜欢编排一些乱七八糟的故事来博人眼球，吸引流量！

　　如果看到自己用臭脸面对周阳这吸血鬼，估摸着明天娱乐报上的负面新闻能直接登个三四页，公司领导搞不好会直接找自己谈话。

　　看着周阳那一脸激动拿出律师函的模样，他估摸着这货就是过来搞大热度的。

　　“你好，周总……”

　　“你好！邓总，你好，你好……”周阳紧紧地跟着邓海荣握手，脸上表情突然更加激动，看架势压根没有松开，反而握得更紧了：“邓总，终于见到你真人了，我，我……为了这一天，我昨天整晚都没有休息，邓总，你比我想象中的更和善一些……我们一直都想跟你聊聊，其实我们公司一直都想找你聊聊……”

　　“别急，别急，慢慢说，这里人多，我们上去说……”

　　“不不不，人多好，人多好……不不不，我没别的意思，我只是，想跟大众澄清一下，我……我有些紧张，周总，邓总，我，我……”周阳表情越来越激动，神情看起来竟略微带着那么些许语无伦次感，似乎在不断地强调着自己紧张。

　　邓海荣继续保持着那张笑容，但心中却恨不得狠狠抽这货几巴掌。

　　这货一边强调自己紧张，一边看着自己很紧张，但这张脸却不断地凑到各种各样的媒体摄影机前，诚惶诚恐地拼命摆握手的姿势。

　　直到旁边的安保人员过来维持秩序以后，这才稍微地松开一些。

　　邓海荣深深地吸了一口气，在媒体前继续保持着风度与笑容：“周总，今天……”

　　他的话刚说到一半，还没说什么呢，却被周阳立马给抢先了。

　　“邓总，我……我们没有侵权……我们只是用了类似《超人》的名字，但我们没有侵权，我们绝对没有要侵权的意思……”

　　“我们其实一直都是超人的粉丝……从小我们就喜欢看超人，也有一个电影梦，后来，我们看到超人即将上映以后，我们就忍不住地想拍类似一部超人的电影……”

　　“但，我是半路出家的，我的团队可能有些不专业，拍出来的东西，可能没有那么好……我们也一直被骂……”

　　“前段时间，我，我们……我们的DVD，VCD光盘上市……我们从来都没有想到，我们的电影，竟然会对原版的《超人》造成这么大的影响……”

　　“很多不明真相的超人粉丝们，骂我们【迢人】也就罢了，甚至专门过来骂超人……”

　　“在这里，我深感愧疚，我要对全国，广大影迷，广大人民群众道个歉，是我们的电影，让【超人2】蒙羞了……”

　　“……”

　　阳光下，邓海荣盯着周阳！

　　他看到周阳口中喊着邓总，但目光却压根就没看自己，脑袋又特么转到媒体那边了！

　　而且，看着看着，邓海荣都特么的看着震惊了！

　　这货，上一秒表情还特么的诚惶诚恐，下一秒眼圈就泛红，等到开口说话的时候，这眼泪特么的跟不要钱一样，刷刷刷地往下流。

　　甚至，在他当着所有媒体面，对着镜头鞠了一躬抬起头的时候，整张脸特么的已经泪流满脸，像极了偷电瓶车被抓，被警察叔叔拷在电线杆上不断忏悔的倒霉蛋……

　　看着周阳这模样，邓海荣特么都有些震惊了！

　　他在娱乐圈里看到过不少的实力派演员，影帝级别的更是每天都能见到。

　　但是像眼前这货一样，说哭就哭，说笑就笑，压根就不需要情绪酝酿的家伙，压根就没看到过！

　　“邓总，我，我也向我们的【天娱】以及这些日子，一直努力的《超人2》团队道歉，因为我们的肆意妄为，我们影响到了超人这个大IP，我们深感愧疚，对不起，邓总，对不起！”

　　你他妈道歉的时候，能不能眼睛看我！

　　阳光下，当看到这家伙转过头诚恳地看着自己，对着自己，以及公司方向鞠躬的时候，目光却又“不经意间”撇向了那边记者以后，又是一把鼻涕一把眼泪地“忏悔”以后，邓海荣一度感觉自己的血压直线飙升！

　　这王八蛋！

　　特么的太气人了！

　　“我们接受你的道歉，我希望，这件事，到此为止！”邓海荣深深地吸了一口，看着周阳，紧接着，对着那些安保人员使了个眼色。

　　安保人员第一时间围了过来，打算维持秩序，想将周阳“请”出去。

　　但周阳这货却特么像一个狗皮膏药一样贴了上来。

　　“谢谢邓总，【天娱】是一家非常有人情味的公司……邓总以及【天娱】的领导们如此的大度，让我们非常感动，我……我也不是一个不明事理的人……”

　　“各位，各位……”

　　“我……”

　　“我……”

　　“昨天晚上，我咨询过了律师朋友，律师朋友说我们的电影虽然没有侵权，但，我们的海报，疑似与【超人2】有些像……”

　　“我们虽然出生草莽，但我们也懂法，我们也知道，触犯法律是不对的，我们深知，一味的借鉴，只会扰乱市场！”

　　“我们这一次过来，不但要跟【天娱】，以及【超人2】团队海外友人进行道歉，我们更希望能以身作则，赔偿【超人2】的团队的精神损失费……”

　　“……”

　　阳光下。

　　周阳的眼泪又特么的不见了，开始变得格外诚恳……

　　紧接着，在无数的媒体镜头下。

　　邓海荣愣愣地看着周阳在人群中，接过了一个鼓囊囊的，黑色的袋子。

　　然后，递给了邓海荣。

　　邓海荣看着鼓囊囊的袋子，有些震惊！

　　这家伙……

　　真赔？

　　“这是我们的精神损失费，以及，我们的一部分，盈利收入赔偿款……”

　　看到周阳那诚恳的模样。

　　邓海荣一度觉得有些不真实。

　　但最终露着笑容，跟着周阳握了握手。

　　对方态度都这样了，特么又是道歉，又是赔偿的，姿态做足了。

　　伸手不打笑脸人，邓海荣最终还是认真地看着周阳：“周导，知错能改善莫大焉，希望你们下一次好好地拍电影，不要走这种剑走偏锋的事情，对社会造成困扰……”

　　“好，我明白。”

　　“那就先这样吧……”

　　“邓总！”

　　“你说？”

　　“您是娱乐圈的老前辈，更是影视公司的大佬，我……我们有一部名为【迢人：重启】的电影，即将首映，您如果那时候有时间，您过来指点指点我们……这是我们的首映电影票，给您摆在了VIP位上……”

　　？？？

　　邓海荣接过周阳的电影票，死死地盯着【迢人：重启】这几个字。

　　他本来降下去的血压，瞬间就飙升了！

　　尼玛！

　　这货，已经完全，彻底的不要脸了？

　　“好了，不打扰你们了，邓总，各位领导，各位媒体，感谢各位的督促，我一定，好好努力拍电影，争取为华夏电影争光争彩！”

　　“……”

　　“诸位，我也准备了一些电影票，如果大家有兴趣，过来看我们的新电影，【迢人：重启】！”

　　“感谢……”

　　“感谢！”

　　看着周阳这货不要脸地掏出一叠电影票，到处在发的模样……

　　邓海荣浑身猛得哆嗦了一下。

　　但终于在长枪短炮中，不去管这些狗屁倒灶的事情了。

　　他生怕再在这里呆下去……

　　会真让保安忍不住抽这家伙一巴掌！

　　如果真抽了！

　　妈的！

　　搞不好这家伙还兴奋起来了……

　　……………………

　　“邓总！”

　　“怎么了？”

　　“这钱不对劲！”

　　“怎么不对劲？”

　　“……”

　　十多分钟以后！

　　邓海荣的办公室突然响起了东西被砸在地上的声音。

　　片刻后，邓海荣死死地盯着数千张一块钱、五块钱、最大面值十块钱的纸币在办公室里飞舞！

　　草你妈！