第6章 卧槽，让我拍这个？

六月份的天气太燥热了。

　　但，骑小电驴的感觉，被风吹的感觉，真的感觉很不错。

　　嗯，还有满大街都是大长腿的，让周阳忍不住几次停下电动车来整理了一下西装，主动上前搭讪，在认真用眼睛批判之余也露着笑容塞了几张名片。

　　其实，很多素人的个人条件非常不错，包装一下，不比那些科班毕业的明星啊、校花之类的差不少。

　　如果这些人能跟着自己拍片的话，不需要什么演技，直接去吸宅男粉……

　　资源！

　　大街上，都特么是资源啊！

　　可惜骑着小电驴差点意思，不然的话，租辆二手奥迪多好？

　　想着二手奥迪的时候，周阳又看到了一辆红色的奥迪A6超跑，里面的京A233牌子。

　　京A，一看就是有钱人，2003年，不说这个世界，原先世界差不多的车子，落地都要上百万了。

　　不过，周阳也没有自卑的心理，在他眼中，什么奥迪宝马都是浮云，都是虚荣，关键是搞钱，搞钱……

　　将小电驴停到奥迪A6旁边的时候，周阳站在奥迪A6旁边照了照镜子，再次整理了一下自己的西装，擦了擦皮鞋后，他露着一个温和的笑容，推门而入。

　　………………………………

　　咖啡厅的钢琴曲周阳挺喜欢。

　　这是一首这个世界的奥地利音乐家的一首《小夜曲》。

　　一边喝咖啡，一边听钢琴曲，让周阳觉得有种别样的情调，嗯，太特么的舒坦。

　　“您好，周总？”

　　“您好。”

　　“周总，您今天约了人吗？”

　　“约了。”

　　“哦，还是那三样吗？”

　　“今天不吃牛排，改吃披萨，对了，今天也不喝咖啡，今天喝点牛奶吧，咖啡喝多了会骨质疏松……”

　　“好的！”

　　服务员看到周阳以后，脸上带着一副崇拜的模样走了进来，笑得眼睛都看不见了。

　　过去的一个月时间里，这位夹着公文包，看起来帅得不行的周总，几乎每天都有客人过来。

　　嗯，有一部分客人都是漂亮的年轻女孩，而且最关键的是，这位周总从来都没有掏钱买过单……

　　周阳优雅地将墨镜摘下，用餐巾纸擦了擦，随后掏出一副平光镜戴好，一副斯斯文文的模样，掏出了手机。

　　“喂？”

　　“喂，周先生，你到了吗？”

　　“到了。”

　　“哦，周先生，我在203VIP包厢！”

　　“是203没错吗？”

　　“是。”

　　“好！”

　　听到203包厢以后，那服务员更是瞪大了眼睛。

　　乖乖！

　　刚才203包厢那个女孩子开着奥迪A6下车的时候，虽然戴着口罩，但依旧令服务员看得眼睛都直了。

　　特别是那双大长腿，简直是……

　　服务员看着周阳一步步走上楼以后，眼神满是羡慕。

　　妈的！

　　如果我有周总长得这么有气质，这么帅，这么有钱多好？

　　………………………………

　　【沐雨咖啡】是周阳比较喜欢的地方。

　　这里的咖啡很贵。

　　这里的音乐声很高尚。

　　被高端大气的钢琴音乐熏陶以后，聊起艺术和电影来，周阳特别的有感觉。

　　不过，203包厢周阳却是从来都没有进去过，这包厢特么最低消费要680，周阳还是比较谨慎的。

　　万一让自己付钱，自己可要遭老罪了。

　　周阳走到了二楼，靠最里面的位置以后敲了敲门。

　　随后听到一阵悦耳的“进来”以后，周阳推开了包厢的门。

　　玻璃幕墙外的霓虹灯在暮色里初绽，包厢内香薰蜡烛在铜制烛台上摇曳……

　　周阳看到了一个身材高挑的口罩女孩。

　　“来了？”女孩子上下打量着自己，眼神充满着惊喜。

　　“嗯，来了，安小姐你好，我是周阳……”周阳露着温和的笑容，伸出手。

　　但漂亮女孩却并没有与他握手，而是又盯着他看了一阵后：“转过身来看看……”

　　“嗯？”周阳皱眉，但还是点点头，转了个身。

　　“慢一点，再转个身……”

　　“哦。”

　　周阳整理了一下西装，慢慢地转了个身，随后在漂亮女孩越来越惊喜的目光下，很自然地坐在了椅子上。

　　“你像个暖男……”

　　“是啊，很多人都说我是个暖男……”周阳认真地点点头，默默地将公文包放在旁边，喝了一口刚上来的牛奶。

　　“周先生，您平日里有健身吗？”

　　“一直都有健身，嗯，一直保持着营养均衡……”周阳点点头：“安小姐，您对我的情况，应该很清楚了吧？”

　　“不算清楚，你自我介绍一下？”安晓诗盯着周阳这张脸，露出一个耐人寻味的表情。

　　“哦，自我介绍一下，安小姐，我叫周阳，是……”

　　“你等等哈！”

　　就在周阳露出微笑，准备像往常一样，温柔地介绍着自己的时候，突然看到安晓诗拿起手机拨通了一个电话。

　　电话那头……

　　“找到了，找到了，对，快来快来……”

　　“对，你过来看就知道了，特别有气质……”

　　“对，就是那种，男二号，那种温柔人的气质，就像是，像是什么……”

　　“对对对！”

　　“就是霸道总裁，哇，太形象了，给他换身西装，你就知道了……”

　　“对对对，快来快来！”

　　“……”

　　听到这句话的时候，周阳略微皱了皱眉。

　　他意识到有什么地方不对劲。

　　这安晓诗，好像不是过来应聘自己电影的？

　　而且，看安晓诗的那灵动的眼神和身上的穿着，似乎是很有钱，叽叽喳喳地像个傻白甜。

　　等到安晓诗打完电话以后，周阳这才问道：“安小姐，我想问一下，您约我过来的……”

　　“哦哦，那个，自我介绍一下，我是燕京03届，导演系的毕业生，我最近正在筹拍一部都市电影……目前一直在选角，但一直找不到那种既要看起来很年轻，身上又要带着那种贵族气质的，最好是有那种艺术熏陶的，看起来很深邃的，那种……那种，你懂吧？”

　　“霸道总裁？”

　　“对对对！”

　　周阳听到这的时候，愣住了。

　　“等等，听你的意思是要让我演电影？”

　　“也不说要吧，就是我们先接触一下，然后……”

　　就在这个时候，包厢门口传来了敲门声。

　　紧接着……

　　又一个女孩子风风火火地走了进来。

　　当看到举止优雅的周阳，她眼前一亮，随后犹如看动物园里的大熊猫一般，叽叽喳喳地激动个不停。

　　紧接着……

　　她们期待地递给了周阳一个剧本。

　　周阳看了一眼……

　　名字叫《恋爱摩天轮》。

　　再看一眼简介……

　　顿时虎躯一震！

　　卧槽！

　　不好！

　　尼玛是霸道总裁爱上***的我……