第60章 他要憋一坨大的吗！

“我其实，我个人一直都非常反对盗版，盗版侵害了正版的利益！”

　　“虽然我们的电影光盘，截止目前卖出了接近20多万张了，但……”

　　“而且，我们是最受盗版伤害最深的那个……”

　　“对！”

　　“为什么？”

　　“这些日子，我们的《孙悟空大战超人2》，已经不知道多少次，被某些盗版的无良商家，明晃晃地印上了《超人2》的封面，欺骗了不知道多少的影迷们……”

　　“【天娱】之所以会给我们发律师函，一方面，我们确实有做得不对的地方，另一方面，绝对是那些无良的盗版商贩，为了谋求更大的利益，做了各种各样李逵和李鬼一样的事情，让【天娱】对我们产生巨大的误会！”

　　“对，我们承认，我们确实有致敬《超人2》的嫌疑在，但致敬是致敬，盗版是盗版，这不能混为一谈……两者完全是不同的概念！”

　　“是的！我们真的是受害者，受到的争议，不比《超人2》少！”

　　“我有一个朋友，怎么可能，那个朋友不是我，我是真的有一个朋友的朋友，他们就是冲我们的《孙悟空大战超人2》来的……但是，他们却买着买着，买到了《超人2》的盗版光碟，盗版光碟画质劣质也就罢了，关键是什么？这盗版光碟最夸张的是，放着放着，画面突然还有站起来的人影……录制的全是劣质的……”

　　“我朋友的朋友非常的生气，去投诉，但是，压根就找不到人了！”

　　“我坚决支持打击盗版！”

　　【天娱燕京影视分部】门口的媒体渐渐散去了。

　　但是，周阳的【炫世娱乐】门口，此时此刻却围满了一大群记者，门口的路都有些水泄不通了。

　　【电影之家】的站长杨波，在人群中被挤来挤去，好不容易得到了一个差不多的拍摄机位以后，却瞪大了眼睛，有些难以相信自己耳朵，还以为自己听错了！

　　他呆呆地盯着接受【1819】栏目采访，义愤填膺的周阳！

　　我草！

　　他到底听到了什么？

　　他听到了这个在DVD光碟市场，靠着各种蹭热度忽悠用户的周阳，说他妈的与盗版势不两立？

　　等等！

　　这是这家伙能说的话？

　　见鬼了！

　　“是的！”

　　“如果可以的话，我希望联合多家娱乐公司，一起打击盗版，还光碟市场一个朗朗乾坤！”

　　“对，我们虽然出身草莽，但也有家国情怀，我们要支持正能量，我们以后要拍正能量的电影！”

　　“……”

　　不远处。

　　夕阳西下。

　　周阳的身影在夕阳下，目光格外的深邃，看起来愈发的正气。

　　一阵风吹来，惊得杨波目瞪口呆，杨波猛得摇摇头！

　　等等！

　　正能量？

　　该死的！

　　如果他之前没有买过那一张【野兽大战超人2】，封面很露骨，疑似擦边，但内容却让人大吃一斤的光盘的话！

　　他还真信了这家伙的邪了！

　　根据他的最新的确定消息，《孙悟空大战超人2》这部电影卖光盘的时候，就特么是和这群无良的盗版商合作的！

　　而且，大概率市场上打着《超人2》名义卖各种各样乱七八糟博人眼球的光盘，全部特么的都是出自周阳的手！

　　而现在，这个人，竟然冠冕堂皇地说什么打击盗版，说什么正能量？

　　开什么玩笑啊！

　　当一个人无耻到极致的时候……

　　杨波已经不知道该说什么了。

　　就在他准备走的时候，他的电话响了起来。

　　他接了电话。

　　电话那头，同事非常的兴奋地给他汇报着【电影之家】网站的数据！

　　“《电影之家》注册用户已经破3.5万了！”

　　“全部都是关于周阳讨论的！”

　　“快，快，你做一期周阳的专访，快点……”

　　“对对对，现在他的热度非常高，能吸引很多人过来骂……”

　　“是的，这两天能不能破4万的注册量，就靠这一次专题采访了！”

　　“……”

　　“……”

　　同事兴奋的声音，让杨波有些振奋。

　　再次回头看着周阳以后，他迟疑了一会，最终激动地冲进了人群。

　　“周总，周总，我是《电影之家》的杨波，站长杨波，《电影之家》是国内唯一的电影评论网站，你在这个网站上有非常多的影迷们，他们都希望能了解《迢人：重启》的内容……”

　　“对，对对！”

　　“我希望能跟您做一组专题采访！”

　　“对，他们都很期待咱们的《迢人：重启》！”

　　“……”

　　流量。

　　是一种很神奇的东西。

　　杨波觉得自己本来是一个挺正直的人的，但是一想到自己【电影之家】接下来的流量和话题度，就突然感觉自己有些不正直了。

　　流量破4万！

　　一个网站就会得到一些小资本的关注！

　　如果长期发育良好的话，资本搞不好会过来投资，有了资本投资以后，那么【电影之家】就不会是一个小工作室了。

　　想到未来……

　　杨波激动地挤压开了人群，将话筒递到了周阳的身边，开始说起了自己都觉得恶心的话！

　　……

　　“来了来了，采访来了！”

　　“赶紧！”

　　“好的，后期做一做，图就不用修了！周总很配合采访，角度非常好，极具话题性！”

　　“好！”

　　晚上9点左右。

　　燕京中关村不远处，挂着【电影之家】牌子的出租屋里。

　　一阵敲门声响起。

　　紧接着，杨波急匆匆地走进了出租屋里，将周阳的采访通过照片和文字形式，传进了【电影之家】的首页，并进行了置顶。

　　紧接着，一群年轻人激动地盯着【电影之家】的后台不断上涨的数据……

　　“开始动了，动了，注册用户突破3.6万了！”

　　“专题采访的点击量破千了，二十分钟就破千了，破记录了！”

　　“快，快，快！”

　　“……”

　　………………………………

　　8月10日。

　　周阳……

　　好像一夜间就出名了！

　　安晓诗愣愣地看着电视上的【1819】栏目。

　　她又看到了周阳的身影，昨天的时候，【1819】栏目里周阳在【天娱】门口道歉，而今天，【1819】栏目里，她看到周阳正大谈奇谈那所谓的【盗版】，一副盗版害人不浅的模样。

　　等等，这家伙不是靠着盗版坑蒙拐骗赚钱吗？怎么一下子又特么变了？

　　安晓诗有些茫然地登上了网络。

　　然后，看到了网络上有人正在骂周阳吃饭砸锅……

　　甚至有人揭穿了周阳用各种各样的光碟名字，蹭【超人2】热度。

　　爆料详细的模样，就好像是亲眼所见一般……

　　紧接着！

　　她又看到了BBS上的电影页面。

　　【震惊，这逼又拍新电影了？】

　　【死性不改！《孙悟空大战超人2》这部大烂片道歉完了以后，这又立马来一部《迢人：重启》！】

　　【电影圈泥石流，电影圈吸血鬼！《超人2》票房再创新低，或与这个人有关！】

　　【……】

　　一篇篇帖子，通篇全部都在骂。

　　看着看着，安晓诗看到了一篇名为【《迢人：重启》的爆料！】

　　不知怎的，神使鬼差地，她点了进去，然后，发现点进去以后是一个名叫【电影之家】的网站链接……

　　看到电影之家网站链接以后……

　　她更震惊了！

　　这个网站首页里，全部都是关于周阳的……

　　一度还以为这是周阳的个人网站！

　　那部《迢人：重启》电影上映都还没有上映呢，连拍啥都不知道呢，就被打了1.5的综合最低分！

　　总共2万多人打分……

　　她点开《迢人：重启》界面，看到了这部电影的简介……

　　【热血似火山沸腾，激情若瀚海汹涌，欲望如深渊无止境】

　　【登天路，踏歌行，弹指遮天！】

　　【……】

　　【全球首部史诗级巨著，好莱坞大导演倾情奉献！】

　　【全球60亿影迷，从未看过的，船新版本！】

　　【……】

　　这特么的是什么啊？

　　船新版本？

　　不是全新版本吗？

　　等等！

　　这电影，要不要这么敷衍，敷衍到简介也来个错别字？

　　她看着下面的评论……

　　发现评论里全部都是骂的！

　　这电影，难道比《孙悟空大战超人2》还要烂吗？

　　到底有多丧心病狂？

　　她给周阳打了一个电话。

　　却发现……

　　周阳并没有接电话。

　　她迟疑片刻，离开了房间，开车朝着周阳的公司走去。

　　却发现周阳公司里虽然围着一些记者……

　　但……

　　却没有周阳的身影，周阳的公司也没人了。

　　……

　　“什么玩意？这个人闭关了？”

　　“搞什么？”

　　“他说要搞艺术创作？执导两部电影一起？”

　　“他闭关憋什么？憋一大坨屎吗？”

　　“……”