第7章 霸道总裁爱上****的我

包厢里。

　　温柔的钢琴曲萦绕在众人中间。

　　这是一首来自苏格兰民歌《海边的曼尔斯》改编的钢琴曲。

　　在浪漫的旋律声中，安晓诗跟着同伴张静雅聊着【恋爱摩天轮】的剧本，时不时地看了一眼对面翻着剧本的周阳。

　　不知道哪个瞬间……

　　叽叽喳喳的两人，仿佛看到什么一般，几乎同时都停止了讨论。

　　包厢的灯光下，暖光流淌在周阳轮廓分明的侧脸上，垂首时额前碎发在眼睑投下阴影，金丝镜框衬出那温柔而又恬静的眼神，散着几分禁欲气息，他默默地翻动着剧本，白皙的手指修长有力，每当读到关键段落，那双乌檀木般的眸子便凝滞不动，眼尾微扬的弧度透出刀刃般的专注……

　　那是一种，她们很少看见过的，夹杂着几分西方绅士的优雅与东方男人深沉的独特气质！

　　那一瞬间，两人竟有些看呆了。

　　片刻后，几乎同时，两个女孩又互相对视了一眼，彼此都认真地点点头，然后，激动了了起来！

　　对！

　　这就是她们要找的男二号！

　　……

　　“这剧本，好！”

　　周阳摘下眼镜，默默地揉了揉眼睛，随后露着温柔的笑容，看着两个女孩子。

　　在谁都没有注意到的角落，周阳轻轻地捏了捏膝盖，让自己脸上尽量露出一丝赞叹的表情。

　　上辈子和这辈子。

　　周阳撒过很多谎，骗过不少人……

　　他本以为自己的内心已经是铜墙铁壁了，但不知道为什么，说出这番话的时候，周阳心中居然有那么些许负罪感。

　　《恋爱摩天轮》这部电影的故事讲述着，穷女孩黄颖的电瓶车撞上了富二代的的豪车，经历了一系列事情以后，与富二代有了一丝丝的暧昧，随后优秀的青梅竹马带着结婚的承诺突然冒了出来，深情款款，最终女孩在优秀的吃醋的青梅竹马与深情的富二代反复抉择……

　　味道贼特么的冲！

　　“你喜欢这个剧本吗？”安晓诗看到周阳的表情以后，她忍不住心中涌出几分兴奋。

　　这部电影从剧本开始，到项目立项，再到投资，到选角与剧组的组建，全部都是她和张静雅两人一起共同完成的。

　　特别是剧本，她们两人写了接近半年多时间，反复雕琢着里面的各种用词与浪漫场景，当到电影里面的得意剧情，两人都忍不住要拍手叫好。

　　“我看过这世界上很多的女孩子，但，很多女孩子都比较偏科，要么漂亮高挑，但没有任何艺术天赋，要么艺术天分浓郁，但却长相平平无奇，刚才看到剧本的时候，我其实是有些抗拒的……毕竟，我觉得安小姐这样漂亮的女孩子、是不可能写出多好的剧本的，但……当看完剧本，特别看到男女主在摩天轮上告白以后，我脑海中不自觉便浮现出了一段美好、灿烂仅存在于童话世界里的浪漫故事，令人心驰神往……”周阳看着两个女孩子越来越开心的表情以后，他的表情开始变得越来越诚恳。

　　“真有这么好？”看到周阳说了这番话以后，安晓诗有些惊讶。

　　还从来都没有一个演员，能这么夸赞她的剧本过，就算夸赞，也大多都是浮于表象，让人一听就很尬。

　　“作为一个艺术从业者，我深知好的剧本和故事容易引发共鸣，但，这个世界上烂本实在是太多了，不说烂剧本，单说一个剧本里面简单的几行文字，便能看出编剧的水准如何，《恋爱摩天轮》我看得很认真，几乎是一字一字看的，不说里面的人物丰满，各有特色，单描写场景这一块《恋爱摩天轮》，绝对是我见过的编剧里面，文字功底最深厚的一个……那一场浪漫的，美好的车祸，首尾呼应，让两个本该没有任何交集的人生，触碰到了一起，也让两颗懵懂不安的心，慢慢地交汇在了那个美好的春天……”

　　“……”

　　灯光下。

　　周阳的目光格外的深邃，默默看向远方窗户的余光，似乎透露着几分对剧本中，那美好爱情的向往。

　　安晓诗听得有些莫名感动，不自觉便在桌下面抓了抓张静雅的手……

　　张静雅则是盯着周阳看呆了，似乎被周阳那低沉而又醇厚的温柔声，给带进了那个《恋爱摩天轮》的世界中，脑海中那个温柔、犹豫、绅士的贵族男孩林枫与现实中的周阳完美地贴合在了一起……

　　直到安晓诗的手抓了抓以后，她才反应过来，意识到自己有些失态以后，连忙坐得端正：“周先生是吧？”

　　“是，你好。”

　　“我是【恋爱摩天轮】的编剧与副导演，张静雅……”

　　“啊，张老师你好！”

　　“周先生，看得出来，你真的很喜欢我们的剧本，我们刚才也短暂地观察过了，对你还算满意……”张静雅脸上恢复了冷静，笑着看着周阳：“不知道周先生先前，有什么表演经历吗？”

　　“哦，有很多的表演经历，以前演过舞台剧，在很多电影里都跑过龙套……”周阳推了推眼镜，开始瞎扯淡自己的一些表演经历，举例出了一些现编的电影名字。

　　废话！

　　刚才的一切都特么是演的。

　　《恋爱摩天轮》这剧本看得我都快吐了。

　　还能忽悠得你们一愣一愣，这不是表演是什么？

　　张静雅与安晓诗两人对视了一眼，虽然没有听过周阳说的那些电影，但看周阳那如此认真的模样，两人心中也没有多想。

　　最终安晓诗看了看周阳：“周先生，那我们长话短说了，我们对您挺感兴趣，这样，下午有空吗？我们一起去剧组试试镜，你觉得怎么样？”

　　“可以啊，哦，不过……抱歉……”周阳沉默片刻，随后“恋恋不舍”地将剧本推给了两人：“我想问一句，如果我参演，有多少片酬？”

　　“我给你……”

　　安晓诗想说什么，但被张静雅立马给拦了下来，张静雅脸上露着认真的表情看着周阳：“周先生，您心目中的片酬是多少呢？”

　　“这部电影，你们预计投资是多少？”周阳并没有回应，而是看着张静雅。

　　张静雅迟疑了一会，看了看安晓诗，当看到对方点点头以后，她转过头看着周阳：“周先生，这是我们两人的第一部电影作品，全部都是用零花钱来投资的，总投资并不算高，大概两百万左右……电影剧组和项目设备，其实预算大概是150万……演员片酬总共50万左右……”

　　周阳听完以后点点头，低头喝了一口牛奶，脸上并没有多少变化。

　　但心中却渐渐涌上了一股别样的热情。

　　零花钱？

　　看来是肥羊啊，而且是非常甜美可口，目光清澈，不谙世事的那种大学生肥羊……

　　张静雅看着周阳低下头喝牛奶的恬静样以后，心中有些没底，但还是将那种不安给压下来，让自己表现得稍微强硬一些：“其实，周先生，我直说了吧，男女主角的片酬大概是35万左右，剩下的15万里面，大概10万左右，是其他演员的片酬……我们，我们只能给你5万片酬……”

　　“5万……”周阳微微抬头，丝毫不掩饰自己的失望，脸上也没有了热情，只是看向了门口。

　　“周先生，我们可以给您票房分成……”安晓诗听到这的时候，顿时有些急了起来。

　　张静雅听到这的时候脸色微微一变，拉了拉安晓诗的手。

　　这是她们的最后底牌！

　　周阳这个人，她们都不怎么了解呢……

　　就直接出了底牌！

　　这怎么行？以后还怎么聊了！

　　安晓诗也是意识到自己太急了，完全没攀谈能力，最终低头喝着咖啡掩饰自己的情绪。

　　张静雅看着这个不争气的闺蜜，最终无奈；“周先生，如果你信任我们剧组，也信任我们，并且对我们剧本和能力有信心的话，我们可以合作，票房分成，我们可以给你2%……”

　　周阳听到这的时候脸色并没有变化，而是目光幽幽看向远方。

　　陷入了良久的沉浸。

　　安晓诗突然感觉气氛有些压抑，但也知道现在这个时候，自己不能乱了阵脚。

　　而张静雅则是盯着周阳:“周先生，我们这个项目是很多燕影的学弟学妹们都憧憬的项目，我们其实不缺男演员……其实，男三号，已经差不多有定下了，只是晓诗临时觉得你合适，让我过来看看，我看了以后也觉得你很合适，但这并不代表着，我们没有备选……”

　　周阳听到张静雅这句话的时候，却始终没有回应，而是转过头，默默地看着那个剧本发呆。

　　时间一点点地过去。

　　张静雅企图从周阳脸上看出些什么，但最终却发现自己什么都看不出来。

　　看久了，还发现周阳的眼神特深邃，那股该死的优雅气质，又让她看得有些发呆。

　　随后她又冷静了下来，觉得周阳这货应该是老江湖了。

　　许久以后……

　　周阳叹了一口气，收回了目光，四十五度仰望着头，看向了窗户。

　　“其实……我不缺钱……”

　　“其实，我是一家娱乐公司的老板……我自己也正在筹备一部史诗级大片……”

　　“其实，我今天以为，安小姐是看了我的招聘单以后，过来应聘我电影的演员的……当意识到，安小姐也是同行以后，我本来想转身离开……”

　　“但……”

　　“哎！”

　　“当我看到《恋爱摩天轮》剧本的那一刻，我意识到，我爱这个剧本，我爱林枫这个角色，我爱那个摩天轮上，那个一生一世，永不分离的誓言……”

　　周阳微微站起来，目光越来越深邃，声音也越来越悠长，看起来对这个故事非常的热爱。

　　但！

　　他妈的快吐了！

　　为了钱，还能再恶心点吗？