第8章 香车美女

上午的阳光照进了这个小胡同，但照不进出租屋。

　　昏暗的出租内，散发着一阵阵霉味。

　　陈剑锋默默地翻着剧本。

　　姑且算是……

　　剧本吧？

　　越翻，越觉窒息。

　　《孙悟空大战超人2》的剧本里面尬到天际的台词，令陈剑锋看得快吐了。

　　导演沈龙则是一根一根地抽着闷烟，头发蓬乱、衣衫邋遢的模样，跟街边的乞丐，真的快差不多了。

　　出租屋内气氛很压抑，也很沉闷。

　　憋得陈剑锋都要吐了。

　　“我们，真的要拍这种电影？”

　　沈龙听到他的声音以后，却没有回应，而且是继续唏嘘地抽着2.5元一包的大前门，目光看着窗外装深沉。

　　陈剑锋等了许久都没有等到回应以后，他默默地放下了剧本，目光有些恍惚。

　　“有没有可能……他是……骗子？”

　　陈剑锋又再次说了这么一句。

　　沈龙听到这句以后，终于将烟蒂掐灭，看着陈剑锋：“能骗你什么呢？”

　　“……”

　　这一次，换陈剑锋沉默了。

　　妈的！

　　都快要饭了，还能被骗什么？

　　但一直窝在这出租屋里，尬得他都要憋疯了。

　　“我出去走走。”

　　他留下这句话，正准备出去转悠一下的时候，沈龙的电话响了起来。

　　随后……

　　“喂？周总？”

　　“啊？参观剧组？”

　　“什么意思？”

　　“您什么都准备好了？真的假的？”

　　“？？？”

　　陈剑锋看到沈龙的表情时而震惊，时而茫然的时候，他停下了脚步。

　　“什么？洗个澡，换套体面一点的衣服？跟你去剧组转转？”

　　“？？”

　　“等等，周总，我想问一下，你确定你准备好一切了？我项目清单上，您都搞定了？”

　　“不对啊，周总，您才出去多久？最多两个多小时吧，您就将一切都搞定了？”

　　“……”

　　沈龙挂掉电话以后，表情震惊得不得了，见鬼一般盯着手机发呆，想回电话的时候，发现自己手机好死不死的，恰好在这个时候停机了。

　　好吧，他现在落魄到已经连一百块钱的电话费都充不起了。

　　就在这个时候，陈剑锋的手机也响了起来，陈剑锋看了一眼来电显示，见是周阳打过来的。

　　“周总？”

　　“小陈啊，在屋里？”

　　“在的。”

　　“洗个澡，换身体面点的衣服，等下去我们剧组熟悉熟悉……”

　　“啊？周总，剧组，我们剧组在哪里？”

　　“哦，东街兴和路35号楼405室……”

　　“哦哦。”

　　陈剑锋挂完电话以后，愣了愣，为什么感觉这个地址他有那么一点点熟悉？

　　随后，并没有多想，而是看向了同样有些茫然的沈龙：“沈导，这是个什么事？”

　　沈龙摇摇头，表情有些恍惚，片刻后回了一句：“不知道，先洗澡换衣服……”

　　…………………………

　　这世界好像有那么一点点扯淡，又有些魔幻……

　　被现实扇了不知道多少巴掌，都要转行去卖盗版光碟的倒霉蛋陈剑锋突然被告知要当男主角了。

　　但，却是一部名为《孙悟空大战超人2》电影的男主角。

　　尴尬的台词、令人脑洞大开的剧情、从来都没有听说过的导演，现在一想起来就LOW得不行，极像骗傻子的A4招聘海报。

　　活脱脱的全扯淡不是？

　　但偏偏……

　　“这剧组，好像是《恋爱摩天轮》的剧组，不知道为什么，我好像觉得我像个傻子……”

　　洗完澡以后，陈剑锋想起了那个“东街兴和路35号楼405室”的地址以后，突然精神一震……

　　那特么的，不是《恋爱摩天轮》的剧组吗？

　　自己昨天刚去面试演员过，结果直接连面试官都没见到，首轮就被踢了出来。

　　沈龙却是一声不吭地整理了一下自己的新衣服……

　　好吧，与其说是新衣服，倒不如说是一件勉强还能说得过去的外套，配着牛仔裤，看起来没那么邋遢了。

　　“要不，咱们打车去？”

　　“没钱！”

　　“坐公交？”

　　“没钱！”

　　“一块钱都没有？”

　　“没有，要不你先借我一点？”

　　“……”

　　“要不，你借我点钱买瓶水？”沈龙又问了一句。

　　“……”

　　看着沈龙这模样，陈剑锋又看了看自己，然后，下意识地摸了摸有些干瘪的口袋，最终咳了一声：“我也没带钱，走着去吧，走走身体健康……”

　　尽管表情很淡定，但实际上，他心中早就凌乱了。

　　妈的！

　　为什么感觉越来越觉得自己像是个傻子？

　　我竟然还相信我这种人能当男主角！

　　我竟然还相信，这个剧组……

　　我竟然还傻乎乎的，又走路去了一趟《恋爱摩天轮》剧组，难道嫌傻得不够彻底吗？

　　陈剑锋深深地吸了一口气，最终低下头，跟在沈龙的后面，就这样像个二百五一样，一步步朝着《恋爱摩天轮》的剧组工作室走去。

　　大概走了半个多小时以后，渴得喉咙都要冒火的时候，终于来到了《恋爱摩天轮》边上。

　　这个时候……

　　一辆红色的奥迪A6在他们身边疾驰而过。

　　看着这辆京A233的牌子，陈剑锋忍不住一阵羡慕。

　　妈的！

　　我啥时候能开一开这种奥迪A6？不说A6，A2也行啊，这大热天的！

　　就在他心中有些无语的时候，奥迪A6停在了他的身边，然后，从A6上走下来一个熟悉的身影。

　　那个身影整理了一下西装，掸了掸西装裤上面沾到的灰尘，推了推眼镜，露着笑容跟着车上面下来的两个女孩子介绍着什么东西。

　　“我们的沈导很优秀，年纪轻轻，就已经获得过很多知名的海外大奖了，这也是我看中沈导的原因……”

　　“……”

　　“除了沈导以外，我昨天还发现了咱们燕影学院一个不错的苗子，我正琢磨着好好培养培养……”

　　“……”

　　“其实吧，我这部电影的投资也不算多，也就几百万左右，就当是对影视行业试试水……”

　　“……”

　　“我本来今天准备去谈一家影院收购，你瞧，这不，电话又打来了？张导、安导，你们等等哈，我接个电话。”

　　陈剑锋看到周阳对着两个女孩子笑了笑。

　　随后走到一边，接起了电话。

　　陈剑锋稍稍地靠近了一些。

　　然后……

　　听到了让自己三观炸裂的对话。

　　“哎呦，张总，抱歉啊，我现在正在剧组忙活呢，对对对，在《恋爱摩天轮》剧组里忙活……哎……”

　　“……”

　　“没办法啊，突发情况……我也不想的，但是，我被邀请去《恋爱摩天轮》演男主角……哦，好像是男二号，是个高富帅……”

　　“张总，你也知道的，我这人对演戏兴趣不大，但奈何两位导演很热情，一定要拉着我去演，说片酬啥的都好说，而且说如果这部电影没有我来参演，这部电影就要打折，为了不打击这两个新人导演的积极性，我也没办法，索性就去看一看呗……”

　　“收购的事情你放心，合同我看了，我有几点疑问，嗯，有空面聊……”

　　“……”

　　陈剑锋看到周阳接了电话。

　　随后，转过身，呆呆地看着他。

　　片刻以后，又看了一眼满头大汗的沈龙……

　　他脸色怪异：“怎么跟个水老鼠一样，等等，你们是走路过来的？”

　　陈剑锋和沈龙尚未说话呢，便看到周阳注意到了两个女孩子那边，随后周阳露着笑容：“介绍一下，这位是沈导，沈导为了我们的电影，可是煞费苦心，你们看，他熬得头发都湿了……”