第9章 看透灵魂深处的眼睛

《恋爱摩天轮》这部电影立项是在一年前……

　　是燕影的备受瞩目的导演系才女安晓诗与张静雅两人花费了莫大的精力捣鼓出来的作品。

　　这部作品从立项到选角，从投资到正式建组，全部都是由两人经手，而且两人似乎有些背景，这电影尚未开拍，仅仅是立项的时候，圈子里那些混得还算不错的师兄们，便纷纷新闻媒体上面对该电影和他们的学妹安晓诗与张静雅大夸特夸，并自发地过来担任《恋爱摩天轮》的各种选角与场务工作，一度在燕影学生群体中，掀起了一阵不小的影响力。

　　嗯，至少……

　　03年的上半年，陈剑锋在学校里几乎天天都能听到《恋爱摩天轮》的故事。

　　……

　　晌午的阳光照在陈剑锋的脸上。

　　陈剑锋抬头地看着门口《恋爱摩天轮》的牌子。

　　那个牌子不知怎的，似乎是有些刺眼，刺得他睁不开眼睛。

　　但……

　　似乎并没有想象中的那么兴奋。

　　半个月前，他曾为了《恋爱摩天轮》的一个角色，几乎每天都往剧组里跑，不厌其烦地向着《恋爱摩天轮》剧组，一遍一遍地递着简历，做着自我介绍。

　　“你再等等，我已经帮你说了，但想争取角色的太多了，安导和张导两人忙不过来，这样，你明天先帮我把这边的桌子布景挪一下……你这段时间多在这里干活，多在这里混脸熟，我再帮你推推，角色迟早会有的……”

　　因为这么一句话。

　　从最初的道具布景，到扛东西，到帮忙跑腿，到搬桌子椅子。

　　他就在这剧组里，吭哧吭哧地免费干了接近半个月的活，讨好任何一个看起来有点权力的人。

　　听了不知道多少句：“我已经帮你争取了”、“这里还有点活”、“放心，你帮忙我都看在眼里，不会亏待你的”。

　　半个月后……

　　当剧组建得差不多后，眼巴巴等待简历的他，等的只有一句冰冷的【对不起，您暂不符合要求】。

　　而那些剧组工作人员的表情却是皱着眉头。

　　“我们是推了，也说了，但是，人家看不上你，我有什么办法？”

　　“等等，怎么能算免费打工？你这话就没什么道理了，一切都是你自愿的，我就说了一句剧组有点活，没让你过来干活啊？”

　　“对啊，是你自己突然跑去干活，又没人逼你？关我们什么事？盒饭、烟都是你自己要买的啊……我们有逼你吗？”

　　“……”

　　……

　　今天的阳光很温暖。

　　从回忆中过来的陈剑锋看清楚了《恋爱摩天轮》剧组的几个大字。

　　他低下头，跟在了周阳的后面。

　　心里头不是滋味。

　　今天，他再一次来到了这个熟悉的场所。

　　只是，这一次，不再是那苦逼的杂工，而是以“演员”的身份，被周阳带了进来。

　　……

　　“这是一个好演员！”

　　陌生的办公室里。

　　陈剑锋和沈龙刚坐在椅子上，便听到周阳突然说了这么一句话。

　　本来低着头的陈剑锋感受到突然短暂的寂静，他下意识地抬起了头。

　　却发现所有人都顺着周阳的目光，在看着自己。

　　包括安晓诗与张静雅这两位导演。

　　这种被关注的感觉，让一直处在边缘位置的陈剑锋突然有些不知所措。

　　“他是我新电影的主角！”

　　周阳认真地补充了一句以后，目光又看向了安晓诗与张静雅，似乎有所感慨地看向窗外。

　　“这些日子，我一直在找演员，也面试了不知道多少燕影刚毕业的学生……”

　　“但，我很失望……”

　　“我看到的只有平庸的演技，以及，毫无任何感情的台词功底……”

　　“他们像是温室里绽放的花朵，鲜艳、芬芳，却并不独特，更没有灵魂……”

　　“……”

　　“我本来以为，大多数的毕业生，都是如此了，直到，一个傍晚，我遇到了一个从远处回来的，疲惫的身影……”

　　“我在他身上，看到了一种可能性！”

　　周阳声音顿了顿，轻轻地喝了一口泡好的咖啡，享受着咖啡的浓香，淡淡道：“不加糖的咖啡是苦涩的……就像是一些不被人知晓的演员，他们的外表在俊男靓女的燕影中，并没有那么的出众，但他们始终都在无数人看不见的角落，像咖啡豆一样，不断地经历着各种各样的磨砺，这才散发着他们自己的独特芬芳……”

　　“……”

　　办公室里斜斜切进的百叶窗光影中，周阳抬手将金丝眼镜向鼻梁推了推，不紧不慢地讲述着一个以“陈剑锋”为主角的故事。

　　他讲着自己在燕影门口，经历了一次又一次的失望以后，最终看到了那个夕阳下的傍晚看到了默默走过来的陈剑锋。

　　他讲着自己起初并未多想，只是不抱任何希望地让陈剑锋过来念台词，然后，突然感受到了一股来自灵魂深处的震撼冲击……

　　他讲着自己看到了陈剑锋的惊人演技，令自己鸡皮疙瘩都起来了……

　　……

　　周阳的声音并不算重，但声音中，似乎充满着一种奇怪魔力一般，好像一下子，就将所有人拉入了那个故事里。

　　故事里的陈剑锋，几分钟时间，从最底层的打工人、到高高在上的富商、再到守卫边疆的战士、穷困潦倒的乞丐，角色切换得淋漓尽致，而且堪比奥斯卡影帝，演技直刺灵魂……

　　故事里的陈剑锋，台词功底卓绝，一句话，便是一个角色，令人赞叹，余味无穷！

　　……

　　陈剑锋呆呆地看着周阳，大脑一片空白。

　　等等！

　　这说的是他吗？

　　……

　　安晓诗和张静雅听到这故事以后，都听呆了。

　　她们看着陈剑锋，有些难以置信。

　　这个坐着有些拘谨，看起来有些傻愣的大个子，真有这么厉害？

　　如果真有这么厉害，为什么在学院里，都没听过这号人物呢？

　　“你好！我叫安晓诗，是《恋爱摩天轮》的导演。”

　　就在这个时候，安晓诗首先站了起来，认真地对着陈剑锋握了握手，郑重地做着自我介绍。

　　陈剑锋大脑依旧一片空白，下意识地站起来：“我叫陈剑锋，是一名……演员……”

　　他的余光看向了周阳，却见周阳深邃的眼神之中充满着鼓励与信任。

　　隐约间，不知怎的，他身上似乎多了一些力量，让他很坚定地说出“演员”这两个字。

　　“你好，我是张静雅，是《恋爱摩天轮》的副导演……”

　　张静雅也走过来，跟着陈剑锋握了握手。

　　“你好！”

　　再一次握手以后，陈剑锋心中微颤。

　　这是，他第一次，正式被导演看到！

　　握手完以后，安晓诗与张静雅对视了一眼，但彼此的眼神之中带着几分怀疑。

　　有那么神奇？

　　现在的陈剑锋看起来，就普普通通的，完全没有那种影帝的气质啊？

　　随后，她们走到一边，窃窃私语了起来，时不时看向陈剑锋这边……

　　而周阳则是随手倒了一杯咖啡，分别递给沈龙与陈剑锋。

　　“舞台给你搭好了。”

　　就在陈剑锋愣愣接过咖啡的时候，他突然听到了一句很轻的声音。

　　他全身一震。

　　随后难以置信地看着周阳。

　　却见周阳依旧是笑容满面，似乎没有说过任何话，仿佛刚才那句话只是错觉。

　　大概过了几分钟以后，陈剑锋看着张静雅站了起来，带着《恋爱摩天轮》的剧本走了过来。

　　“陈先生，有没有兴趣来试试这个角色的台词？”

　　灯光下。

　　陈剑锋心中微微一颤。

　　他看着剧本发呆。

　　这是半个月时间里……

　　第一次，真正意义上地拿到剧本。

　　片刻以后！

　　这是我的舞台！

　　他深深吸了一口气！

　　随后点点头，接过剧本！

　　“这些台词，需要多久？”

　　张静雅看着陈剑锋，下意识地问了一句。

　　陈剑锋依旧没有回答。

　　只是看了一眼远处，正靠着窗边喝咖啡的周阳。

　　周阳目光与他对视，深邃的眼神之中，充满着从未有过的信任和鼓励。

　　陈剑锋站了起来，翻了一遍台词，最终抬头不卑不亢地看着张静雅：“给我十分钟时间！”

　　“十分钟，这些台词，你都能记住？”

　　“能。”

　　当看到陈剑锋认真点点头以后，张静雅有些震惊！

　　旁边的安晓诗听到这的时候也是下意识地站起来，看了看自己手里头的剧本台词，一脸的不可思议。

　　陈剑锋旁边的沈龙，更是懵了！

　　办公室里突然陷入了短暂的寂静。

　　所有人都看着正在认真翻阅着剧本台词的陈剑锋发呆。

　　唯有周阳端着咖啡，一边喝，一边看向窗外，表情平静，波澜不惊。

　　时间一点点地过去。

　　当周阳默默地将咖啡杯放在桌子上的时候，陈剑锋也放下了剧本。

　　随后……

　　闭上了眼睛片刻后睁开，看到了周阳点点头。

　　他深吸一口气！

　　对！

　　这是！

　　我的舞台！

　　灯光下，在所有人的目光下，他仿佛换了一个人一样，沉浸在角色中，对着空气，念起了《恋爱摩天轮》里的台词。

　　……

　　办公室里。

　　在所有人的注视下。

　　或歇斯底里的爆发。

　　或深情款款凝视。

　　或伤心欲绝地泪眼婆娑！

　　……

　　一个个剧情，一句句属于那个配角的台词，在陈剑锋爆发的情绪下，竟被演绎得入木三分，令人侧目。

　　当陈剑锋表演完以后……

　　现场一片寂静。

　　张静雅低头看着台词，震惊地发现几百个不同场景的台词，竟没有一个错的。

　　安晓诗愣住。

　　她看着剧本，看着陈剑锋，最终，又看向了周阳。

　　却见周阳只是微微地推了推眼镜，依靠在窗边，淡淡露出了一个笑容。

　　一阵清风，吹拂着周阳的头发，周阳认真地看着陈剑锋。

　　“这世界上，每一个平凡的人，都能闪光！”

　　“只是，他们需要一双眼睛……”

　　“而我，恰好，有这双能看到人灵魂深处的眼睛！”