《慈渡寺戒律》

戒律清规，向来是本寺的立庙之本，诸位弟子不可不记，不可不守，不可不行。

　　-）晨钟、晚钟响起后，需立刻到大雄宝殿内进行诵经修行，完成早晚课修行。钟声结束后未抵达大雄宝殿的弟子，视为犯下波罗夷的禁戒重罪！需立刻前往到“光明宝殿”听候发落！

　　-）光明宝殿中的罪戒弟子，由方丈判断决定去留。其他人不得私自与其会面。

　　-）不经允许，任何人不得靠近“光明宝殿”。否则同样视为犯下禁戒重罪！

　　-）早晚课时，入殿弟子不得与其余人交谈，以免打扰修行。需自行入座，拿起座位前的经文进行诵读。

　　-）诵经时，若有弟子向你询问今日诵何经，无论是谁，不要回应，在早晚课后报告方丈。若该名弟子持续骚扰，可点一炷香，诚心禀告佛祖。

　　-）注意，若所读经书文字蠕动如蛆虫，或与往日所诵经文有明显出入，勿要试图擦拭，请到佛台前饮下供荼。

　　注意，“供荼”是用青色椭圆器具盛装的、淡绿色的清液。放在佛像供台前。而非洒在地上的黑色液体，或是无法流动的固体。

　　-）若此状况持续，无法恢复，请在告知方丈、或点香诚心禀告佛祖后，在早课期间带上炷香前往“万佛殿”。若是在晚课期间，不要离开大雄宝殿，直到晨钟响起。

　　-）“万佛殿”内，百般禁忌，言语无法说清，请诸位弟子不要靠近。若误入其中，请尽快从后门离开，禁止探究殿内的一切声音。

　　-）但若是在万佛殿内不见诸佛，可以留下。

　　-）若是发现早晚课间，方丈失踪，则弟子之间回房发现袈裟者，即为继任方丈。注意，不可探究前任方丈去向。新任方丈必须前往方丈间居住。

　　-）若早晚课间，发现佛像出现异常，如指纹龟裂，多出莫名手臂，尽快禀告方丈。在此期间，不可点香告佛。

　　-）若忽然发现寺庙内人皆失踪，不要惊慌，也不要进入任何一座佛殿，只需寻一清静角落诵经，直至众人返回寺庙即可。他们只是出了躺远门。

　　-）若此状况持续超过两昼夜，请在用布条、衣服蒙面后，立刻进入任何一座佛殿，并端坐在灵台上，进行诵经。诵经需一直持续到殿内出现蒙面僧人为止。

　　此时，不可露出真容，不可与任何人交流，不可回应任何人，天黑不可给任何人开门，不可相信任何蒙面僧的任何说辞。即便他是你最信任的人。

　　其他诸般事宜，也可求问、或求助于方丈，以上。

　　（ps:另有几十条，诸如不可杀生、不可吃肉，见到肉糜异常的处理等日常规则，太过繁多，我就没有赘述）