乱葬路-司机守则

第一，载客时必须打表。注意，为避免误会，这一举动必须在乘客上车后完成。

　　第二，作为服务者，司机应尽量满足乘客要求。

　　第三，为了安全考虑，建议乘客后排落座。

　　第四，如果行车过程中，乘客流血、受伤、或是在车门没有打开的情况下消失，以及出现其他异状，不要停车，不要惊慌，无视并继续行驶，直到抵达目的地，抵达后关闭计程表。

　　第五，乘客支付车费时，不要对数额提出异议。如果乘客忘记支付，你必须作出提醒。

　　第六，作为一名司机，你熟记和清楚这附近的所有道路，如果你不记得，不断告诉自己，你记得。

　　第七，如果实在不记得，将车开往路上的加油站。

　　第八，乘客抵达目的地后，没有下车的，不要驱赶，无视他，继续工作。

　　第九，如果不愿意下车的乘客坐满车座（满载），请立刻前往加油站。

　　第十，注意，车牌非常重要，不要轻易丢弃！违者，后果自负！

　　第十一，如果遇见穿着干净警察制服的人，可以交谈或求助。如果不是，不要理会。

　　第十二，如果遇见其他出租车，可以上车。但不要说话，不要付钱，不要下车。其他司机会自行对你进行妥善安置。

　　第十三，工作时间内，尽量不要停靠，下车。

　　以上，总共13条规则，以及最后的“忠告”：

　　为了保护您和各位乘客的安全，我们希望该守则能被严格遵守。如果出现特殊情况，作为一位老成的司机，您可以自行处理。