处理局绝密档案—墨玉公主

【档案（项目）编号：HCSD-2025-Ω-0014】

　　【状态：已处理】

　　【处理措施：关押在特制的人形生活单元中，尽量满足其要求（因该对象要求较低，而如果拒绝将可能引发严重后果），安排4班安保人员24小时轮班值守。值守人员通过特制电视摄像机，每隔十分钟报告单元内情况。

　　若人员超过15分钟没有报告情况，立即启动强制封锁措施，等待后续可能的清除程序；若特制电视摄像机拍摄的画面丢失，且情况持续超过10分钟以上，或单元内出现异常状况，处理方案同上。】

　　【描述：HCSD-2025-Ω-0014-1（下文简称HCSD-0014-1），外表像一名约19岁上下的、年轻的人类女性，皮肤雪白，双瞳呈非人的深紫墨色。HCSD-0014-1自称名叫“董小玉”，疑似前■■■异变产生。

　　据研究HCSD-0014-1皮肤下的血液和体液，都已全部被HCSD-0014-2替代。

　　HCSD-0014-2是一种不明性质的漆黑液体，具有非常灵活的性质（详见“实验记录1”）和可操控性，但在离开HCSD-0014-1周围后，便会在数分钟内失活、分解。

　　HCSD-0014-2的具体作用、本质，目前仍在研究中。据系统分析，HCSD-0014-2的成分无法解析。且可以确定的是，成规模的HCSD-0014-2内连接着一个巨大的不明异空间，相关研究仍在继续。

　　据近日来多次的访问和评估，叶晨博士认为，HCSD-0014-1的认知应更接近人类（HCSD-0014-1曾被■■■从任务中传回）。】

　　【实验记录1（由叶晨博士记录）：异空间液体

　　测试员（佩戴通讯器）：你好，HCSD-0014-1！或者我应该叫你董小玉女士？

　　HCSD-0014-1：都可以（略微停顿），还是董小玉吧，这样好听。

　　（批注：HCSD-0014-1似乎仍比较在意自身形象，这部分认知趋近于人类女性）

　　测试员：呃，好的。董小玉女士，接下来我们将用针取出你身体里的部分液体，就像之前一样。

　　（批注：测试员用针取出HCSD-0014-2，HCSD-0014-1几乎没有任何反应，推测其部分人类情感已经消失）

　　测试员：好！接下来，董小玉女士，现在我在桌子上摆放了一个足球，我们听说你能操控那些……呃，“黑血”进行活动。可以展示一下吗？

　　HCSD-0014-1：我要见丁默。

　　测试员：好的，向你保证，我们已经在尽力安排了，过几天就会有消息。

　　（在测试员说完后，HCSD-0014-1的毛孔中渗出大量的HCSD-0014-2。渗出大量的HCSD-0014-2以不明方式悬浮，并凝成了一把黑色的长枪，将足球彻底贯穿。

　　推测其威力有可能抵达穿甲弹级别。

　　在接下来的试验中，测试员分别让HCSD-0014-1尝试使用HCSD-0014-2来灭火、取物、变形甚至浇花。

　　所浇花朵目前没有任何反应，已取回样本室观察。

　　最后，我们让测试员尝试戴上隔绝手套，对HCSD-0014-2进行间接的生物解除。

　　指尖接触，没有异常。

　　测试员将手指伸进一小片HCSD-0014-2液体中，他表示感受到了一股隐约的吸力。

　　我们正要让测试员停止接触，但那一片HCSD-0014-2液体上的吸力忽然变得极为强大，测试员无法挣脱！

　　最终，该测试员被吸了进去！

　　但测试员一开始并未死去，反而告知我们液体中藏着一个巨大的空间！）

　　测试员：woc！这是什么情况？老天爷啊，给我干哪来了？！

　　叶晨博士：测试员？测试员？你到哪里去了？房间里看不到你！

　　测试员（咽下一口唾沫）：我、我也不知道。这里很大，我好像来到了另一个世界！

　　叶晨博士：……另一个世界？怎么回事，描述一下你的状况！

　　叶晨博士：测试员？测试员？听到请回话！

　　（测试员在进入该空间约21秒后失去音讯，HCSD-0014-1表示无法找到测试员，也无法让其返回。）

　　试验结束。

　　】

　　-----------------

　　档案阅读须知：

　　为确保有权阅读者能明晰档案的形式、规则，特此注明，

　　1.HCSD-xxxxZ(年份)-α/γ/Ω-xxx(x)，是档案的浓缩形式，HCSD代表“人类污染安全处理局”，α/γ/Ω代表污染等级（

　　α-个体认知扭曲记忆净化

　　γ-群体性模因感染区域封锁

　　Ω-文明级概念污染-[权限不足]

　　），尾号数字前两位：事件大类编号（00=人形异常生物污染类事件）末位：该类事件中的个案流水号（15=该类型的第15例）。

　　2.出现“■”的字样，则表示相关部分为高机密资料，一般权限人无权阅读。

　　3.注意，污染者档案适用的形式有所不同。