处理局任务—小女孩

《■■市新移民生活守则》

　　——欢迎来到您的“新家”！

　　基础规则：

　　-）本市建于199█年，占地■■平方公里，您无需追问具体位置。

　　-）所有地图、路牌标注的街道均真实存在，但“海滨大道”是不存在的。如果看见此路牌，请无视，不要前往。

　　-）如果重复看见此路牌，请在吞服“盐粒”后，前往本市中心的钟楼。

　　-）广场钟楼是唯一可信的时间源。

　　-）本市常住人口为█，若遇见“老住户”搭话，可以点头并微笑离开。请不要接受“老住户”的食物和水。

　　-）本市光污染严重，夜晚没有星星。如果您看见星空，请立即吞服“盐粒”并拨打119，接着请在原地等候，不要随意走动！

　　-）如您需要在本市停留，请选择任意住宅区入住，其所隶属的保安，携带有未入住宅邸的所有钥匙。

　　-）请勿在午夜0点后出门。本市没有夜市，也没有走夜路的人，同样不存在夜不归宿者。

　　-）其他：请自觉遵守城市的基本秩序，不要破坏、违反。否则，后果自负！

　　住宅区守则：

　　-）入住时，若发现宅邸中没有任何一扇窗户，请立即从消防通道撤离至24小时便利店。并在第二天早上报告小区保安。

　　-）但若是在住宿中途，发现客厅、厨房、浴室或寝室中出现了之前没有的、通往未知空间的地洞，以及不符合建筑标准的门户、楼梯，请以最快速度将其封堵。清不要理会里头传来的动静。

　　-）注意，若您在小区里捡到钥匙，请立刻上交到保安室。强调：钥匙的外形是一把长约5.8厘米的黄铜物件，圆形带孔柄部，四组不对称齿槽，颈底刻有编号。

　　如果您看到的钥匙外形，与上述不符，请立刻念诵圆周率后至少20位（3.14159 26535 89793 23846……），直到您认知的钥匙图案，与上文描述相同为止。

　　-）若您无法认出1、2、3等字符，请立刻吞服“盐粒”，并前往种楼。

　　特别提醒：

　　-）若您在大街上，忽然遇见了您失散多年的“妹妹”，请尽快打电话通知市政厅，我们会派人尽快帮您庆祝！市政厅电话为……

　　-----------------

　　ps：

　　以后在任务中出现的所有规则、多条关键信息，都会更新记录在这类栏目中（名称：处理局任务/打字机任务——xxxx）。

　　这样就能避免频繁发布“章节相关”。