处理局绝密档案—黑色手提箱

【档案（项目）编号：HCSD-2021-α-159】

　　【状态：未处理】

　　【处理措施（建议）：HCSD-2021-α-159（下文简称HCSD-159）无法被抹除、封印，其实体就算被彻底摧毁，仍会以相同款式实体的形式，依附于HCSD-159的主人出现。建议对HCSD-159的主人进行处理（关押或消灭），可以降低HCSD-159的出现频率】

　　【描述：HCSD-159外形为一个355x272x106mm、重达20kg的、翻盖式的黑色手提箱。而且数量不止一个，每个被HCSD-159认主的人类都会拥有至少一个。

　　HCSD-159会每隔一段时间产出一起未知来源的凶案，并以快递或其他各种形式，找上他的主人，其主人必须在得到后HCSD-159后的半小内打开，否则将会直接遭遇袭击。

　　（注：最新的研究表明HCSD-159的主人可以主动使用HCSD-159，详见附录1）

　　当其使用者或其主人将HCSD-159打开后，其中会出现一起未破解凶案、盗窃案或其他刑事案件的相关资料（可能包括现场图片、凶器、笔录等）。

　　据多次观测记录，案件中常常会含有灵异、超现实的元素。原因尚不明确。

　　HCSD-159的案件相关资料中，据幸存者赘述，常常会出现一家神秘的侦探事务所，HCSD-159中的案件疑似由其发布。但处理局未能找到有关于这家事务所的任何痕迹。

　　使用者及其主人必须在打开HCSD-159后的一定时间内（HCSD-159似乎会根据案件的难度确定时间），对案件进行破解，如果失败，案件中的灵异元素将会活过来，并袭击使用者。

　　若同时有多名使用者，则HCSD-159只会袭击其中一名。

　　被袭击者死亡后，通常会化为被特殊白色可凝固液体浇灌的类蜡像雕塑。“特殊白色可凝固液体”的性质尚在研究中。

　　最新的研究记录显示，HCSD-159在使用者或其主人破案成功后，可以帮其获取一定信息。该信息获取方式未知，范围未知，影响未知，常在案件最后以纸条的形式出现在箱中。

　　使用者或其主人必须在打开箱子前，以接触和述说的形式向HCSD-159提问，才能触发这一机制。

　　不建议利用该机制，存在未知风险。】

　　【附录1：研究员与某位相关污染者的问答。

　　提问者：研究员■■

　　被提问者：第二■■■楚辰风

　　研究员：你好，据我们了解你是接触HCSD-159最多的人，也是接触了这么多次后极少数活下来的，是吗？

　　楚辰风：是的。

　　研究员：而且不止如此，你甚至还借助159的能力，活过了2次■■■任务，我们好奇你是如何做到的。

　　楚辰风：其实像我们这样的人，是可以主动使用159的，只需要购买、或者以任何方式获得一个外形与159相似的物件即可。

　　研究员（刚做完记录）：也就是说，每一次在任务中遇到危险，你都会以各种方式主动使用159，通过它获取任务相关的重要信息或线索？

　　楚辰风：是的，通常是以购买的方式获取。

　　研究员：非常好，还有什么要补充的吗？特别是对于使用159期间的事项？

　　楚辰风：没有了，那箱子里的案件想要破解，除了用脑子外别无他法。

　　】

　　-----------------

　　档案阅读须知：

　　为确保有权阅读者能明晰档案的形式、规则，特此注明，

　　1.HCSD-xxxxZ(年份)-α/γ/Ω-xxx(x)，是档案的浓缩形式，HCSD代表“人类污染安全处理局”，α/γ/Ω代表污染等级（

　　α-个体认知扭曲记忆净化

　　γ-群体性模因感染区域封锁

　　Ω-文明级概念污染-[权限不足]

　　），尾号数字前两位：事件大类编号（15=诡异物品污染类事件）末位：该类事件中的个案流水号（9=该类型的第9例）。

　　2.出现“■”的字样，则表示相关部分为高机密资料，一般权限人无权阅读。

　　3.注意，污染者档案适用的形式有所不同。

　　以上