处理局绝密档案—雾棍

【档案（项目）编号：HCSD-2022-γ-1531】

　　【状态：已处理】

　　【处理措施：将其置于绝对真空防护室中，固定住其底端握把。并以红外线照射握把的形式，确保其还在真空室中，

　　确保其顶端椭圆区无法接触到任何物质（包括任何可见光和空气）。

　　因其危害性较极强，失控性较低，安排两队安保人员24小时轮班值守】

　　【描述：HCSD-2021-α-159-1（下文简称HCSD-1531-1）是一根外形酷似长柄电击棍的设备，其长0.7米，直径3cm左右，为不均匀圆柱，其顶端椭圆区带有强电，且无法关闭。

　　据观测HCSD-1531-1的电力永远不会耗尽，其来源不明（未尝试侵入性解构），且无法利用。

　　在顶端椭圆区接触到物体时（包括空气在内的任何物质），HCSD-1531-1就会将所接触到的物体以类似于“电解”的形式，将其分解成一种“特殊物质”，即HCSD-1531-2。

　　注意，可见光也在其生效行列，但对于不可见光和宇宙粒子无法生效，具体原因有待进一步测试。

　　该“特殊物质”，即HCSD-1531-2外形呈现出一种不明组成的雾气。

　　观测和试验表明，HCSD-1531-2并无直接威胁，可以接触，但有种聚合的趋势。一但HCSD-1531-2的聚合体积庞大到足够笼罩某样事物的程度，它就会将其笼罩的物体、建筑甚至地区拉入不明空间（详见试验记录）。

　　绝大部分情况下，被拉入的对象会与HCSD-1531-2一起，从世界上直接消失】

　　【实验记录：■■■■】

　　-----------------

　　γ：群体性模因感染级别，通常批准进行区域封锁。

　　1531：诡异物品序列，第31个被处理局发现的诡异物品。