童话剧场-密室杀人

望着先一步的离开的“叶”，瓦尔将他的现任老板——丹尼斯的头颅平放在桌子上，头颅正对着桌边的“打印机”。

　　他望着丹尼斯，眼中闪过一丝凶光！

　　这个混蛋，仗着自己有钱，是老板，就以为自己能为所欲为？

　　“叶”为了帮他还赌债，向他卑躬屈膝，竟用自己的身体与这个猪猡做了交易！

　　一想到他们两人，背着自己在房间里中做着没羞没臊的那种事，瓦尔心中就涌出一股疯狂的怒意！

　　自己的女人，竟为了帮自己还债，沦为这个老男人的玩物！

　　最重要的是，他有说过需要别人帮他还吗！？

　　还是以这种方式？

　　这简直是奇耻大辱！！

　　想到这里，瓦尔再遏制不住心中的杀意。

　　他戴上兜里早已准备好的橡皮手套，将丹尼斯的手枪从抽屉里拿出。

　　将手枪飞速上膛，随后瓦尔取出一根坚韧的丝线，绑在扳机上，丝线另一头连接在打印机中的滚筒里。

　　身为公司的高级枝术员，他太熟悉了，这种“针式打印传真机”，其在打印资料时，里头的滚筒会产生强大的动力，

　　这足够扣下扳机！

　　瓦尔将手枪扶正，直直对着“老板”丹尼斯，手枪在丝线的作用力下，黑洞洞的枪口直指丹尼斯的头颅！

　　2个小时后，这将会是一场完美的密室杀人……不，是一场完美的“灵异事件”！

　　你不是喜欢神秘学吗？混蛋！

　　就让你这么死吧！

　　瓦尔最后看了一眼，在刚才的聚会里被他下了安眠药，睡得死死的丹尼斯。

　　而最后一步，将由“秘书”帮他完成……

　　时间很快，来到凌晨1：00分，

　　某个咖啡中。

　　莉塔正在其中，忙碌着什么。

　　这是刚才聚会上，老板丹尼斯给她下的任务。必须要今晚完成。

　　所以在聚会结束送老板回家后，她就来到了这里工作。

　　现在，工作完成了。

　　莉塔先是打了个电话，希望提醒一下老板。但电话没有打通。

　　她却不知道，在丹尼斯趴着的桌子旁，一阵诡异的手机歌声响起！

　　——原来，丹尼斯将自己的手机铃声，设计成为了一首萨满祝歌，希望以此增加自己的灵性，以求能够通灵。

　　咖啡馆中，莉塔见没有打通，便直接将工作的文件发送了过去。

　　丹尼斯身旁，打印机因此一阵运作，自动打印起工作文件来。

　　结果……

　　砰！

　　鲜血飞溅！

　　在打印机运作，扣动扳机后，扳机上的丝线便被打印机中的滚筒卷走。

　　手枪落在桌上，全程没有留下哪怕一丁点可疑的痕迹……