第1章 丁默

人类历2020年，一种奇怪的风潮在各国兴起。

　　崇拜者非常狂热，甚至于几近癫狂、令人不适：

　　很多崇拜者为了显示自己的“独特”，竟去厕所掏粪！

　　有些人整天戴着免子头套活动，将其当作自己的“脸”！不管是上班还是上学，甚至连睡觉也不愿意脱下。

　　别人要将其扯下，“他”就算原本脾气再好，也会如想要杀人般发疯！甚至甚将其人打成残废的不在少数！

　　更有盛者，甚至将颜料画在自己的裸体上，以充当看不见的“衣服”，就这么在大街裸奔，美其名曰“这是真正的纯美”。

　　当时，绝大部分社会人士都对此进行了强烈批判，并呼吁政府立刻制止相关或类似的“扭曲风潮”。

　　人们也本以为，上面会立刻严厉制止。

　　可令人奇怪的是，一段时间过去了，大家发现风潮根本没有任何被阻止的迹象。

　　政府只是重复的告诉民众：不要参与，不要关注，遇到之后可以上报。

　　除此之外，没有任何动作。

　　所以，之后大家也便只当其是一种古怪的风潮。公众的注意逐渐转移。

　　时隔5年，到现在2025年，那场风潮的阴影已经逐渐消弭，影响力逐渐减弱，大家都以为事情已经结束。

　　我起初也是这么认为……

　　直到我加入了它们。

　　……

　　一间密闭的狭窄监护室内。

　　双目血红的丁默将双手放在一台古朴的打字机上。

　　磨挲着按键上的锈斑，他的手指飞快敲动起来！

　　哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！

　　与其说这是“敲动”，不如说是“暴打”！

　　在进来之前，他就已经学习了这台机器的操作——其实毫无难度，只需要持续敲击，哪怕乱按或只按同一个键都行，一直到打字机吐出纸张为止。

　　按键滚筒活动的金属摩擦声在狭小的房间内回荡。

　　四周，是一群围着他的黑衣男子。

　　他们手上，黑洞洞的枪口一瞬不瞬地指着丁默，仿佛坐在面前的不是人类，而是一只洪水猛兽！

　　这个过程中，丁默偶尔能感觉到，有什么看不见的东西出现在他身边！在盯着他！

　　他咬牙忍住不去看，而是目光一转，将机器中俨然已经打印完整的纸张抽出，飞快阅读起来。

　　诡异的是丁默明明是胡敲一通，可纸张上居然写着逻辑通顺的句子！

　　如下：

　　“你叫丁默，是一名出租车司机，喜欢香烟和钞票。你会在深夜接待顾客，从而赚取额外车费。

　　“你今夜在乱葬路工作，这条路曾经因两旁建有许多坟墓得名，但如今已被一栋栋高楼大厦取代。

　　“你发现今天夜不归宿的顾客格外的多，所以你决定加班，并工作到……凌晨3：00！”

　　“！？”丁默看得眼皮一跳。

　　他只知道打出来后要读完上面的字，却没想到上面真有内容！

　　“丁先生。”那群黑衣男子中，为首的一个中年男忽然发话。

　　他道：

　　“接下来，你会被扔进一片异空间中执行任务。”

　　“完成后就可以返回，并消除你身上的污染，

　　“然后暂时安全……”

　　室内非常安静，但丁默却在努力地听清他的话——

　　因为，在他眼中，世界已经开始扭曲！中年男子的话如隔着一层窗户传来。如降了倍速般的诡异声调怪异非常。

　　我要……完成任务……？

　　下一瞬，丁默整个人忽然静止不动。

　　接着，他整个人便如同纸张上被橡皮擦去的颜料般，

　　在这个名为“世界”的画布上被抹掉！

　　“……”

　　看着他的消失，中年男子松了口气，四周的其他人也放下了枪，关上保险。

　　随即，中年男子拿出一份档案，似乎是要再次做个确认：

　　【【档案编号：HCSD-1997-γ-441】

　　【记录对象：丁默（泓北中阴大学土木系学生）】

　　【年龄&性别：22岁&男】

　　【社会关系：父母因意外去世，无兄弟姐妹，独居，有一女友林瑶。】

　　【事件概述：

　　名为丁默的个体于暑假期间打工时，入职污染点“通联速运”分拣站。

　　个体在分拣站中发现，其中全体员工都佩戴硅胶猪头头套，统一穿着黑色修身西装，可以交流，但认知遭受严重污染。】

　　【丁默个体异化/污染进程：

　　第1天：感到非常的怪异、违和；

　　第2天：怪异与违和感略微减轻；

　　第4天：开始无意识模仿猪头同事；第6天：深夜网购搜索“猪头套/定制西装”；

　　第7天：主动举报（认知抗性评级：B+)】

　　【处理结果：

　　1.站点查封-19名员工确认为深度污染者（已移交■■■■设施，进行记忆清除）；

　　2.对象丁默-因污染程度较浅，且抗性较高，提议让其使用“打字机”……提议通过。】

　　【附录：……】

　　】

　　……

　　不知过了多久，

　　“呼——！”丁默大喘一口气，忽然有了知觉！

　　他就像一个才从深海中逃出的溺水者，肺叶剧烈扩张，发出破风箱般的嘶鸣！

　　每一口空气，都还裹挟着淡淡的尼古丁味。

　　他十指痉挛地抠着方向盘，眼前晃动着的昏黄路灯告诉了他一件事——

　　他现在正开着车，行驶于一条大马路上。

　　“这、这……”丁默努力扶稳了方向盘，眼中流露出不可思议。

　　也不知道那台打字机是什么样的存在，竟真的将他抛到了一处异空间中！

　　而且还让他学会了怎么都学不会的驾驶？

　　他现在就如一个几十年车龄的老司机。起步、换挡、踩离合，都无比熟练。

　　阴暗的道路上，丁默坐在安静得只剩下马达声的车内，路灯的光散在他泌出丝丝冷汗的颈脖上。

　　那台“打字机”诡异得超出他的认知！

　　不过……丁默努力地吸着气，试图让自己冷静下来。

　　之前，前身记忆中的那个分拣站也很诡异，而且相比于丁默的穿越，这也不算什么奇事了……

　　不错！

　　丁默抬起眼帘，打量起前方的道路。

　　他，丁默，其实是穿越者！

　　至少他自己是这么认为。

　　在他的世界，没有诡异的风潮和污染，人们过着安居乐业的生活，时不时关心一下世界各国的明争喑斗，日子忙碌而平和。

　　远没有这个世界诡异和绝望！

　　而这个世界原本的丁默，其实没有成功举报分拣站，他在那之前就被猪头员工发现并杀害。

　　至少“记忆中”是这么告诉他的。

　　之后的举报，其实是他完成的。

　　丁默摸了摸脖子上的勒痕——那是前身在死前，被员工强行缝上猪头套留下的痕迹。

　　现在的他，是个借尸还魂的幽灵。

　　或者说，应该是个借尸还魂的幽灵……