第13章 成人童话

……

　　午夜00：00分。

　　大厅中，灯光已不知何时全部熄灭，只剩下零星的电子蜡烛，在黑暗中稳定“燃烧”。

　　啪！

　　忽然一道灯光亮起，照亮了高背王座。

　　《演员手册》第11条：在演出中，灯光即舞台！

　　王座上坐着一个“国王”。

　　朱杰拿着权杖，头戴王冠，脸上覆着一张白色的威严脸面具。

　　他开口道：

　　“呃，那个……”

　　卡壳了……

　　“……”

　　全场安静了几秒，朱杰接着偷偷地从口袋里掏出一张纸条——上面写着刚才几人商量好的台词。

　　看了一眼后才支支吾吾道：“我的……

　　“我的王后在哪里？”

　　在一旁灯光照不到的黑暗中，丁默等人看得直皱眉。

　　没有情感，没有演技，甚至连句简单的台词也记不清。

　　不过好歹是在让演出继续了。

　　“我在这里，亲爱的。”董小玉从一旁走出，艳丽的紫黑色长裙在灯光下散发出迷人的色泽。

　　配合上她那婀娜的身材，竟真好似一位年轻的王后。

　　她脸上也戴着面具。

　　董小玉有些不适应地走到朱杰旁边，坐下。

　　朱杰这时又看了一眼纸条：

　　“我那雪一样洁白的公主在哪里？”

　　亭亭玉立，如白莲绽放的冷柔柔，闻言向前踏出一步，

　　她刚要走入灯光下，却惊讶发现灯光竟亮在她头顶上！

　　这个意外也令其他人一阵诧异。

　　灯光其实并不受他们操控，而是在演出时间到了之后，由不知名的人暗中控制的。

　　呃，希望那家伙是人。

　　“我在，父王。”反应过来后，温柔甜美声音从冷柔柔口中传出。

　　她款款移步，优雅入座。

　　灯光也跟随她移动。

　　到现在为止，除了“主舞台”，即王座周围，只有她享有独立的灯光。

　　丁默旁边的楚辰风见状，微微沉吟起来，似乎察觉了什么。

　　而其他人则更多惊讶于冷柔柔的演技。

　　如果说，董小玉只是美貌称得上“王后”，那冷柔柔便是完全驾驭住了“白雪公主”这个角色，言行中，既有皇家的高贵，也有女儿对父亲爱意的表达。

　　这美妙圆润的嗓声，听得一直猛看“王后”的朱杰，目光都不禁落到她身上。

　　猥琐的目光让冷柔柔忍不住轻轻皱眉，可碍于身份，她最终还是对他露出一个甜美的笑容。

　　朱杰见状，竟有些看呆了，

　　随即心头一阵火热！

　　直到其视网膜上：

　　【阈值：100%】→【阈值：95%】

　　朱杰随即一变，这才反应过来，因为他的愣神，演出停滞了。

　　“上菜，快上菜。”朱杰忙道：

　　“来人！快上菜！”

　　丁默和楚辰风对视一眼，这才拿起放在地上的餐盘，走入灯光下。

　　国王的家宴正式开始。

　　而且，这下所有人都走进了灯光下。四周的片片黑暗，将整个大厅的活动空间压缩，只剩下王座周围可怜的一小片。

　　上好菜后，楚辰风和丁默两个侍卫便立在王座下，扮演好侍卫的角色。

　　而这此时，丁默才来得及查看视网膜上的信息：

　　【您作为卑微的侍卫，直视了国王与公主，阈值-7%】

　　【您完成了国王的命令，摆好了佳肴，阈值+5%】

　　【您守卫在宫殿里，行使了侍卫的职责，阈值+1%、阈值+1%……】

　　【阈值：142%】

　　不错，丁默的阈值异常仍没有消失，他也旁敲侧击地询问过楚辰风了，没有人的“阈值”是可以增长的。

　　这意味着什么……

　　叮叮当当！餐具和瓷碗碰撞的声音响起——这些道具有些是他们从自己房间里带的，有些是演出现场不知道谁早就准备好的。

　　众人沉默的享用着晚宴，董小玉摆弄着碟里的假肉假菜，眼神却是不停地望着四周。

　　她也是活过一次任务的人，也明白，当“阈值”开始变化时，就是有某些“东西”注意到他们了！

　　如果所料不差，那些东西便是这场演出的“观众”！

　　所以，现在所有人都是表面放松，实则内心紧张无比，

　　生怕周围灯光照耀不到的大片黑暗中，忽然有什么东西走出来，

　　或是不走出来。

　　少顷片刻，

　　冷柔柔给了朱杰一个眼神。

　　朱杰愣了好一下，才会意。

　　他随即起身，一挥权杖：

　　“我……不对，你们的王累了！”

　　他看了一眼楚辰风，

　　“送你们的王回宫！”

　　这会他似乎是适应了，念台词终于有了点感情。

　　但不多。

　　“是，伟大的陛下！”楚辰风扶胸应和。

　　他的演技也还行。

　　待到两人离开了灯光，消失在黑暗中。董小玉便放下餐具，望向冷柔柔。

　　接下来……重点来了！

　　丁默目光一凝。

　　……

　　酒店里，某间演员套房中。

　　值得一提的是，这里的空间很大，竟比“国王”的房间还要大得多。

　　不过这时，这里的灯光也是一样，全部熄灭。只余留一台电视机，在播放着丁默等人演出的画面。

　　只不过画面似乎是摄像头视角，一直固定不说，连声音也很难听得清楚。

　　电视机的光洒到对面床上，隐约映出一个人影的轮廓。

　　人影沉默地坐在床沿，一动不动，只是静静的看着画面中的“国王”离开，然后作为继母的王后，便开始与白雪公主“争吵”，

　　直到其命令侍卫，要把公主带到森林中杀掉。

　　“杀了她，然后将她的内脏取回作证！”

　　人影默默地观看，表情冷酷，他看着“白雪公主”和剩下的那名侍卫，即丁默，

　　他们沿着亮起的灯光指引离开，一直走，直到抵达酒店外面的一小片树林里。

　　“原来……如此，森林……是真的？”人影喃喃自语。

　　几分钟后，他忽然低下头，似乎发觉了什么。

　　“真是麻烦……”他抽出纸巾，擦了擦衣襟，似乎上面沾了什么脏东西。

　　下一秒，好像是由于演出结束。

　　房间内灯光骤然亮起！

　　清晰的光线落下，人影手上的纸巾，竟满是殷红的鲜血！

　　红影映在床头，那张“小矮人”滑稽的面具上，

　　透出三分狰狞！

　　……

　　这边，

　　在酒店亮起的大片灯光中，所有演员已经完成了演出，并返回了房间。

　　出于“演员手册”上的建议，他们不敢在外面待太久。

　　董小玉将刚才带回来的内脏尽快扔出窗外。

　　这内脏是真的，是道具组给的道具。所以此时已经发臭，味道极其难闻。

　　“嘿嘿嘿！”朱杰这会看着她的动作，面露微笑。

　　那笑容，实在有些令人恶心！

　　董小玉见状脸色一变，躺到了沙发上，没有理他。

　　“……”朱杰见状，笑容一收，冷哼着，独自躺到屋内的一张大床上。

　　臭婆娘！迟早要你好看！

　　关了灯，朱杰脑海中总想像着一些旖旎的画面。

　　他前段时间弄来的“女伴”，那个新人，这次并没有和他一起进任务，

　　所以，日日笙歌惯了的他现在甚是寂寞。

　　想早点弄个“代替品”。

　　妈的！这该死的任务，再不找个女人，他就要疯掉了！

　　朱杰的眼中露出一丝癫狂。

　　就连从血肉横飞战场上退下来的士兵，也会有心里创伤，

　　更何况是经历完全不符合物理规律的种种诡异，还活到现在的人？

　　他们有些人心里，早已经极度扭曲……