第16章 王后一舞

“什么？”董小玉愣在原地，怀疑自己听错了。

　　直到她视网膜上的“阈值”开始下降！

　　她才意识到，“国王”已经向她颁布了命令！

　　而她做为“王后”，不可以违反！

　　董小玉咬了咬牙，站起身，走到台阶下方。

　　然后，跳了支舞。

　　可她哪里会跳舞，她只练习过一些流行曲目的舞蹈，这会跳起来不伦不类，一些妖娆的动作，让她显得更是蹩脚。

　　但裙摆飞扬间，朱杰却是看得起劲。

　　别管跳得好不好，单单是一位美女乖乖听话，就满足了朱杰的控制欲！

　　其余人则尽皆愣在原地，对朱杰引发的现状多少有些不知所措。

　　这到底是要闹哪样？丁默皱眉。

　　至于“白雪公主”冷柔柔，她的眼中却带着一丝审视。

　　她只关心这样做，众人的处境是否会有所变化？

　　宴席的中央，董小玉咬牙，在上方令人恶心的目光下，别扭的舞动着。

　　她内心升起一丝羞耻感。

　　而在所有人都关心着这一出闹剧时，楚辰风却微微抬起了头。

　　只因天顶上的灯光，

　　竟隐隐有集中到董小玉身上的趋势！

　　面具下，楚辰风面露讶色。

　　很快，一支舞结束，董小玉喘息着，看向上方的朱杰。

　　只见他在众人震惊的目光中，脱下鞋，伸出脚，

　　急道：

　　“你！过来给我……”

　　………………………………………………………………………………

　　空荡荡的高背王座旁，

　　董小玉头上有着残留的冷汗。

　　刚才，若不是朱杰的行为太过失礼，不符合“国王”的身份，她就麻烦了！

　　那道“命令”一旦颁布……

　　想到她要在众目睽睽之下，做那种事……冷柔柔不禁咬起朱唇。

　　她还不如死了算了！

　　而刚才的行为，也似乎让朱杰那个变态的“阈值”一阵猛掉。

　　所以他在面容一阵扭曲后，便急急忙忙退场了。

　　“呼……”董小玉出了口气，拍了拍自己那娇小的胸脯。

　　当当！

　　这时一阵清脆的敲击声吸引了他的注意力，她才发现，是冷柔柔在银叉敲击餐盘，

　　以提醒他，该进入下一个剧情了。

　　经过刚才那么一闹，再加上之前各位又多补充了许多演出细节，

　　现在演出时长其实已经有2个小时了！

　　董小玉回过神来，连忙开口，继续演绎。

　　演出终于得以如常进行。

　　……

　　夜晚，睡觉前。

　　朱杰站在原数米外，双目布满血丝，直直地瞪着董小玉。

　　董小玉毫不畏惧地回瞪他。

　　“你个变态，来啊！我们同归于尽！”

　　可说话时，她那隐藏在裙摆里的双腿却忍不住夹紧。

　　她其实，只是一个才经历过一次“打字机任务”的新人而已，那次还是靠运气活下来的。

　　所以面对面前的强壮男人，她真有些没有办法，只能期望能吓退他。

　　一阵后，令董小玉都有些惊讶的是，明明好像下一秒就要扑上来的朱杰，却又躺回了床上。

　　原因无他，只因为：

　　【阈值：67%】

　　刚才的一通行为，让他的阈值掉得太狠了，触发了类似于“戒断”的反应。

　　其实就是与之前丁默“拒载”时，类似的反应。

　　现在他的精神很不稳定，自然没有精力去做那种事了。

　　董小玉松了口气，但随即，又有些绝望。

　　这次任务，明显还远没有结束的意思。她要和这个变态，同房到什么时候？

　　脑海中，某段童年时，悲愤绝望的记忆浮现……董小玉咬了咬牙，眼中露出一丝狠色！

　　她躲进被窝里，

　　找到了“道具组”！

　　她选择了私聊。

　　不能再这样下去了！

　　【董小玉（继母）：你、你们能帮我买一样东西吗？是……】

　　她打出了一串字符，然后又道：

　　【求你们了，我不能……我、我必须要……】

　　可那头，没有丝毫回音。

　　董小玉并不意外。

　　“道具组”从来不和他们这些演员聊天，也从来不说半个字，上报给他们的采购清单，要他们提供的道具，

　　他们如果给，就一定不会忽略。如果不给，不管说多少次都没有用。

　　这一次，他们会提供吗？

　　董小玉沉默下来。

　　她其实也有想过，晚上趁朱杰熟睡时，直接拿水果刀结果了他！可那个变态非常警觉，在床旁边洒满了玻璃碎渣。

　　清理也不好清理，一旦靠近，就很容易会被发现。

　　而一旦被发现……那双通红的眼睛浮现在她脑海中。

　　……

　　第二天一早。

　　导演来了信息“不合格”！

　　但也是意料之中，众人也懒得争辩什么了。

　　丁默从房间的冰箱里拿出一袋羊肉，道：

　　“今天吃羊肉吧。”

　　楚辰风闻言道：“我说了不喜欢羊肉。”

　　“可今天只有这个了。”丁默苦笑道：

　　“其他的都吃完了。”

　　“……什么？！”楚辰风听完，却忽然脸色一变！

　　“你是说冰箱里的食物，是有限的？”

　　“对啊，不然呢？又不是哆啦欸梦的无限口袋……”说着说着，丁默声音忽然小了下来。

　　“等下！”在楚辰风无语的目光中，他的脸色变了：

　　“道具组会不会给送吃的？”

　　“我已经和其他人确认过这一点了，很遗憾，”楚辰风残酷道：

　　“不会！

　　“而且我之前出门时查看过酒店，同样没在其他地方发现食物。”

　　丁默动作一滞。

　　也就是说……他低头看了一眼手里的羊肉。

　　食物是有限的？

　　“我还以为是冰箱里有足够的食物呢，现在看来……”楚辰风起身检查了一下冰箱，以及饮水机。

　　得出了结论：

　　“食物省着点吃，还够一个星期。

　　“只是这水……”

　　“还能坚持多久。”楚辰风道：

　　“我们两个人喝的话，最多还能坚持三天。”

　　只有三天了？！

　　“但如果一个人喝，还够一个星期。”

　　丁默提着猪肉，闻言，沉默的转过身，看向楚辰风。

　　楚辰风也看向他。

　　两个男人沉默地站在屋内，都意识到了什么。

　　而他们的配剑，就落在一旁的床头。

　　那是开了刃的真剑！

　　“……”

　　“我们，不用非得走到那个地步吧。”丁默艰难道。

　　对于这个帮过他很多的朋友，丁默实在不愿意拔刀相见。

　　空气又一阵沉默，

　　楚辰风动了动嘴唇，刚想开口。

　　叮咚~

　　一旁，他的手机却忽然响了起来。