第15章 没有“灵魂”的演出

凌晨00：00分，

　　“我的公主哟~她在~哪里！”

　　朱杰坐在王座上，说话像在唱歌。

　　“我~在~”起伏不写的声音响起，冷柔柔登场，望向高台上的国王与王后。

　　炽白的灯光顺着她的裙摆滑下，在周围形成一个圆形领域，将其中的黑暗尽数驱散。

　　随后，

　　丁默两人也接力登场。

　　相比昨天的照读台词，刚才在经历了冷柔柔主导的、几个小时的排练和纠正后，他们不论是感情还是动作都生动了许多。

　　那是当然了，若是不好好完成任务，是回不去的，众人自然铆足了劲练习。

　　显然，效果非常好。

　　丁默上完了餐盘，优雅地向国王鞠躬，然后退居两旁。挺胸拔背间，倒真有几分英武的气质。

　　宴席上，国王威武、王后威仪、公主优雅！

　　如果是在正常的舞台上，丁默敢肯定，他们拿个“校园十佳演出”还是没有问题的。

　　一个多小时后，演出再次结束。

　　……

　　演员的房间前，

　　刚返回的楚辰风望着丁默开门走进去，刚抬起脚，眼角余光却忽然察觉了什么。

　　只见在酒店的走廊拐角，竟有一套衣服丢弃在地上：

　　那是马靴、佩剑——竟是他们侍卫的衣服！

　　楚辰风瞳孔一缩，脚步顿了顿，当做没有看见，若无其事的走入了门内。

　　走入房间，楚辰风解下配件，皱眉的坐在床上。

　　“怎么了？”丁默见状询问起来。

　　“没什么，只是……”楚辰风将刚才的情况告诉了他。

　　“！？我记得规则里有写！”丁默立刻意识到什么。

　　“啊，恐怕是今天早上我出门的事情。”楚辰风语气微沉：

　　“我可能被盯上了。”

　　丁默一惊！

　　“那你！”

　　“没事，我有件东西已经拜托道具组送来了，明天就到。”楚辰风目光一闪。

　　“到时候……”

　　……

　　早晨。

　　丁默一早便起了床，正好看到了导演发的消息：

　　【导演：@全体成员，全部不合格！全部重新来！】

　　结果却仍是——不合格！

　　到底为什么？别说其他人，丁默此时也迷茫了。

　　到底要怎样才算合格？

　　群里又是一通无意义的甩祸和发泄情绪后。

　　时间，再次来到晚上23点。

　　“妈的，老子真是服了！”演出场地（大厅内），朱杰一脚踢开一把椅子，怒骂起来。

　　其余人也皱着眉头。

　　酒店窗外，是寂静的黑夜，没有一丝虫鸣，寂静得仿佛整座建筑都处在超现实的空间中。

　　只有朱杰的怒骂声，在大厅内独自响着。

　　“能不能安静点！”某一刻，冷柔柔听得烦了，对他出声呵斥道：

　　“你再踢也是白费力气！”

　　“那、那你说怎么办！？”朱杰咬牙盯着她，双目有些血红。

　　好几天没开荤，他有些按捺不住心中那头“野兽”了！

　　它正在自己的脑海中猛烈冲撞，渴求着发泄！

　　董小玉此时也开口了，他有些不确定的道：

　　“是不是因为，虽然有了感情，但我们的演出还是太简陋了？没有把原故事的一些细节呈现出来？”

　　丁默却道：

　　“白雪公主的剧情有好多个版本，你说的细节是那个版本的？”

　　董小玉听得一愣。

　　她只看过一个版本的。

　　楚辰风则是在一旁轻轻摇头，道：

　　“我认为与此无关，导演给的原剧本，本来就很简陋，也没说是什么版本的故事，

　　“这说明导演恐怕并不在意这些细节，不合格只是因为别的什么原因……”

　　冷柔柔叹了一口气，却也点点头，表示同意。

　　这下，众人也犯了难。

　　到底是什么原因？

　　那该死的导演甚至自己也不知道，就让他们演！

　　丁默抱起了胸，心里不禁再一次埋怨起导演。

　　无怪乎他这么想，导演的要求简直完全不合理。

　　不、不对，也许……他不是不知道，而是不能说呢？

　　丁默心头一跳。

　　怎么会有连自己剧组要什么样的演出，都不知道的导演？

　　他在装傻！

　　意识到这点，丁默将这个想法分享给众人。

　　冷柔柔眼神有些惊讶地望着他。

　　没想到，这个楚辰风身边的“跟班”，居然也这么聪明？

　　丁默倒是没察觉他的目光，他正在仔细听楚辰风的分析。

　　“不无可能！”楚辰风沉吟道：

　　“但若真是如此，其中一定有什么特定的缘由。

　　“如果我们知道了，也许就是破局的关键！”

　　“是什么！”朱杰急问。

　　众人的注意力也被他吸引。

　　但就在这时，

　　咚——！咚——！

　　大厅的音箱中，悠长的钟声忽然传出，连续响了12下。

　　——这是时间将来到午夜12点，戏剧即将开场的标志。

　　楚辰风见状只好道：

　　“信息还是太少，短时间内推断不出来。

　　“我们先完成这次演出，之后再说吧。”

　　冷柔柔闻言趁机道：

　　“那这次我们尽量多演一些细节吧，多做些尝试，也没坏处。”

　　“同意。”楚辰风点头。

　　“可以的。”董小玉也表示肯定。

　　“各位。”冷柔柔看向其他人：

　　“演出中你们有什么想法，也可以多尝试一下。临场发挥就行，只要不影响到大致剧情，应该没关系的。”

　　这也不是什么难事，众人于是点头。

　　“……”

　　“晚安~父王！母后！”冷柔柔轻快愉悦向高台上的两道身影，进行了问候。

　　只见她提起裙摆，微微躬身，无论是动作，姿态，脚步都恰到好处，明显是学过正式的礼仪的。

　　不过丁默等已经不对此感到惊讶了。

　　他们早已在聊天中得知，冷柔柔曾是专业的演员，甚至在某些大片中担任过女主角的替身。

　　只是因为不愿意服从某些规则，这才一直隐身二线。

　　“来人！上菜！”朱杰装作威严的声音传来。

　　丁默和楚辰风两人捧起餐盘，再次走去。

　　这是，第三次演出。

　　很快，流程过去，这时的众人也许内心都觉得仍是合格不了，内心似乎放开了许多。

　　反而让演技自然了不少。

　　“这样下去，也许可以……”丁默见状有些振奋，起来，心中甚至出现了“也许能合格”的错觉。

　　很快，宴席过半。

　　放在这之前，这时该是朱杰离场的时候了。

　　但这一次，也许是冷柔柔在演出前说的话起了作用，还是他的脑袋抽了风。

　　他竟没走，反而眼睛一转，对身旁的董小玉道：

　　“你，给我跳支舞！”

　　“什么？”董小玉一愣。

　　让她……跳舞？

　　现在？