第12章 “演出”前的准备

另一间装饰同样古典奢华，但相较起来大得多的房间中。

　　窗户前，朱杰放下手机，抬起头。

　　窗面玻璃中，映出了一个头戴纯金皇冠、银白假发，身穿威严红色长袍的影子。

　　这便是国王的装束。

　　而且……朱杰转过身，一挥华贵的袍子，脸上露出一丝笑容。

　　他的目光所及之处，是一位美丽的年轻女孩。

　　董小玉——饰演“白雪公主”的继母，国王第二任王后的演员。

　　她约莫20岁上下，身高1米6多一点，生得小家碧玉、惹人怜爱。

　　再加上身上优雅贵气的黑色衣礼服长裙，当真拥有无可比拟的吸引力民。

　　只不过她此时坐在屋子的另一角，面容冷峻，手里攒着一把指甲刀，看样子似乎非常紧张。

　　“你离我远点！”

　　“放轻松。”朱杰摆了摆手，笑道：

　　“毕竟是剧组安排我们住在一起的，而且我也认为……”

　　说着，朱杰兴奋的拿起一旁的国王权杖（道具），在半空比划了几下。

　　“我也认为，这更有利于我们扮演国王与王后。”

　　持着权杖，朱杰的目光落在了董小玉身上，目光肆意地在她的娇躯身上游弋。

　　都共处一房了，他不着急，还怕她跑了不成？

　　只不过当前的情况尚不明朗，他也不清楚这个女人的底细——执行同一任务的，也有其他隔离区的人。

　　所以，他不准备现在就动手。

　　……

　　狭窄的杂物间内。

　　“法克！我为什么住在这里？”

　　一张人脸正镶嵌在一面半人高的纸牌中，喃喃自语。

　　纸牌整体的形象，像是一面魔幻的镜子，满满的童话风。

　　摘下纸牌魔镜放到一旁，黑皮肤的约克一脚踢开地上的扫把，躺回了小床上。

　　他饰演的，是“白雪公主”中的“魔镜”。

　　除了这几人之外，还有其他几名演员也在房间内，适应着他们的新形象、新身份，以及对应的剧本。

　　为晚上的演出做着准备。

　　虽然目前看起来，这个任务没有丝毫难度，导演也没有任何要求，似乎只要成功演出就行。

　　可毕竟是“打字机”的任务，没人敢掉以轻心。

　　啪！

　　“侍卫”的房间内。

　　丁默合上演员手册，长出了一口气。

　　“看完了吗？”楚辰风这时也正好合上书本。

　　丁默点点头。

　　此时两人正分别坐自己的床上。

　　在刚才，楚辰风已经跟他解释过了：

　　这东西，和上次的“司机手册”一样，写着重要的生存规则。

　　为确保已经全部记下，丁默心中快速回忆起手册上的内容：

　　1.演员不可擅自离开演出场所，如有需要，可向道具组或导演寻求帮助。以及在演出时，演员必须佩戴对应的身份面具。

　　2.在没有演出时，如非必要，请尽量不要离开规定的房间。

　　3.在离开房间后，演员必须穿着对应戏服，并尽量不要弄脏，弄破，甚至脱掉！

　　4.如果演员在房间外时，戏服因失误损坏严重，请立即找借口退出戏剧演绎！并在返回房间后，向道具组提出更换。

　　5.如果在酒店除自己房间外的角落，发现了自己的戏服，请当做没有看见。如果该情况一直出现，立即找借口返回自己的房间，直到下场演出开始。

　　6.如果该种情况仍没有消除，可以换一套相近的服装。

　　7.提示：剧组中从来没有替身演员，请不要试图找寻他。

　　8.如果你没有参与今天的演出，请不要和其他人聊起，今天演出中关于你的戏份。也不要让其他人知道你没参加。

　　9.……

　　林林总总近20条规则，记得丁默脑袋发涨。

　　特别是其中某些奇怪的条例，比如“剧组中从来没有替身演员，请不要试图找寻他”，更是看得丁默眉头直皱。

　　他到底是信它，还是信导演说的？

　　楚辰风见状笑了笑道：

　　“习惯就好，这也未尝不是一件好事。”

　　丁默闻言点点头。

　　规则，某种程度上也意味着“保护”。而有冲突，则可能是某种提示也说不定。

　　……

　　午夜，23：32分。

　　一座气势恢弘的豪华酒店，从黑暗的森林中拔地而起。其中灯光通明，与四周的黑暗荒凉形成鲜明对比。

　　通往此处的马路上甚至杂草丛生，让人怀疑为何酒店的建造者要花这么多钱，修建这样一座豪华酒店。

　　这里根本不可能有人经过！

　　此时，通过大酒店走廊楼梯间的玻璃，可以窥见一道道穿着诡异服装的身影，在其中晃动。

　　皇冠、剑刃、权杖，古典长裙、华贵长袍、胸衣面罩，他们如同一位位入住此地的古代贵族和骑士。

　　丁默和楚辰风，两人戴着肃穆的半高帽和白色面具，扶着腰间的配剑，朝一个方向行去。

　　面具上，刻画着一副勇武的面容。而剑，其实是开刃的真剑！

　　现在，距离导演规定的演出时间，还有近30分钟。

　　丁默两人和其他演员商量间，正要前往演出地点，准备提前熟悉一下场地。

　　四周，酒店的走廊上虽然空无一人，但干净整洁却诡异的不输其他任何正在经营中的酒店。

　　仿佛有人时常来此擦拭、打理。

　　“前辈，剧本上根本没写台词，你待会想好要说什么了吗？”

　　似乎是无人的走廊上，空气太过沉闷，丁默微微偏头，没话找话似的询问起楚辰风来。

　　“随机应变吧。”楚辰风嗡嗡的声音从面具下传来。

　　这面具覆盖了他们整张脸，根本看不清原本的面容。

　　“我猜只要演出时大致方向没有错，应该就可以了。”

　　听着他的猜测，丁默微微点头。

　　他也是这么想的。

　　谁叫这剧本如此潦草？

　　不一会，两人已经抵达了酒店前厅。

　　令人惊讶的是，这里的铺着猩红的地毯，立着上百根假蜡烛也就罢了。

　　门廊还悬挂仿哥特式铁艺吊灯，下方放置镀金盔甲，在猩红的地毯的尽头，甚至还安插了漆黑的高背王座。

　　天花板上垂下酒红色罗帐，用金绳束起，帐顶装饰着某种羽毛。

　　“这是……？”丁默惊讶跟在楚辰风身后，走入敞开的大门。

　　华贵恢弘的“宫殿”中，

　　已有两位“国王”与“王后”，以及一名“公主”在等待着他们。