第14章 幕后

丁默洗完澡，已经穿回了侍卫的服装。

　　这是来自楚辰风的建议，因为在“演员手册”其中，戏服似乎占有重要地位，前三条都和戏服有直接关联。

　　楚辰风推断这衣服有特定的作用，最好睡觉时也不要脱下。

　　丁默关好窗户，坐在自己的床上，就看到旁边坐在另一张床上的楚辰风，他看着手机，似乎略有所思。

　　“怎么了？”丁默询问。

　　“……没事。”可楚辰风只是摇摇头。

　　“没什么，希望是我多虑了。”

　　什么？丁默疑惑地看了他一眼，见他没再说，便也拿起手机。

　　这时，他才看到，群聊中多了几条消息：

　　【卢振豪（小矮人）：@导演，我们的食物和水是道具组提供的吗？】

　　【导演：是酒店，道具组只提供必要的道具】

　　【卢振豪（小矮人）：好的】

　　十分钟后：

　　【范睿（小矮人）：替代品狗仔队】

　　【约克（魔镜）：What？you在说What？？】

　　【导演：@范睿，有事可以‘@道具组’】

　　以上是50多分钟前的消息，明显在是他们演出时候发的。

　　“范睿”是出演7个小矮人的7位演员之一，但发的这条消息却不知道是什么意思。

　　丁默想了半天也没头绪，转头看了一眼楚辰风，发现他已经睡下了。

　　“算了，明天再说吧。”丁默打了个哈欠，睡了下来。

　　现在已经是凌晨1点多，他心头的困意已经止不住的上涌。

　　只是没想到，这次任务却这么简单……靠着枕头，丁默脑海中想着。

　　“在导演的安排下，拍摄戏剧”，这第一幕就这么轻轻松松完成了，根本没遇到任何危险。

　　这个情况，和丁默第一个任务相比，差得太多了。

　　当所有灯光亮起，宣告便戏剧结束，简单到丁默还以为是在做梦。

　　“明天也这么简单就好了……”

　　丁默沉沉睡去。

　　……

　　第二天一早，丁默便被一阵吵闹声惊醒！

　　他迷茫地坐起身，望向一旁，狂刷消息声的手机。

　　“怎么回事？”丁默环视了屋内一圈，却意外的发现楚辰风并不在。

　　他竟然出门去了？！

　　丁默只好拿起自己的手机，查看起情况。

　　这一看不得了，工作群里竟已经刷了近百条消息！

　　发生什么事了？丁默点进去，一眼就看到：

　　【导演：我不想再解释了，你们的演出，从头到尾，全部都不！合！格！】

　　【董小玉（继母）：……】

　　【冷柔柔（白雪公主）：你倒是说啊，到底哪里不合格！？】

　　她的语气似乎有些烦躁。

　　【导演：我说的话你没听懂吗？耳朵聋还是眼睛瞎？你们！每一个动作！每一句台词！全都不合格！简直是一坨！】

　　【董小玉（继母）：你是怎么知道的？你看得到吗？】

　　【导演：我当然知道，酒店里有监控的！】

　　【导演：都别说了，你们今晚就给我从头到尾，一个字一个动作，全部重来！】

　　【冷柔柔（白雪公主）：你不告诉我们到底哪里不行，我们究竟怎么重来！到时候演完了，你又说不行怎么办！？

　　说到底，你给我们的剧本这么简陋、垃圾，我们到底要怎么拍得好？】

　　面对冷柔柔的质问，对方也丝毫不客气的回怼，

　　【导演：剧本简陋？垃圾？那我问你，别人都能拍好为什么你们不能？

　　到底是剧本简陋还是人不行？！

　　“白雪公主”的剧本喜爱度这么高，你说垃圾？我看你才垃圾！】

　　【冷柔柔（白雪公主）：你！！】

　　这话似乎把她气得不轻，竟半天没有说话。

　　不过这下丁默也看明白了。

　　他们昨晚的演出，被这位导演毫不留情的否决了！

　　但反应过来后，他也觉得冷柔柔说的话也确有道理，

　　如果不知道哪里不好，该怎么改进？

　　如果他们这群人根本不配进行演出，那为什么还选他们？

　　这导演也忒不讲理了！

　　对此抱有同样疑问的，还有那位王后的扮演者：

　　【董小玉（继母）：我们本来也不是专业演员，你到底想怎么样啊！？】

　　【导演：不需要专业的演员，单纯是你们演得太差，没有“灵魂”！】

　　灵魂？这个词一出，丁默都愣住了。

　　见群里一阵沉默，他于是打字问道：

　　【丁默（侍卫）：那导演，请问什么才叫有“灵魂”呢？】

　　【导演：我TM怎么知道！你们是演员还是我是演员？来问我？】

　　“……”

　　丁默一阵沉默，额头上青筋浮动。

　　如果知道这导演住哪，他现在就想跑过去把他给掐死！

　　什么都不知道！你还叫？叫尼玛呢你叫！

　　但没办法，谁叫他是“导演”呢？他不承认，也只有重新来了。

　　丁默有些无奈。

　　昨晚的那一个多小时，全白忙活了。

　　……

　　在午饭之前，倒是楚辰风回来了。

　　丁默惊讶的望着他：“你不怕违反规则吗？”

　　楚辰风倒是摇摇头，坐在床上。

　　丁默发现他出门还带上了配剑。

　　“应该没事。”他缓缓开口：

　　“规则里只说尽量别离开房间，没说禁止或是不能离开。”

　　丁默闻言，也意识到了什么。

　　“你是说，这条规则背后有探索的价值？”

　　在隔离区待的一个多月，丁默也不是只顾着玩耍，他几乎翻遍了电脑中记录的任务资料。

　　得出的结论是，在任务中，有些规则是存在违逆空间的。

　　比如丁默上一次任务中，守则中有明确提到“尽量不要停靠、下车。”。

　　但其实只要拿到车牌，司机是可以临时下车、甚至弃车而走的。

　　“嗯，”楚辰风点头肯定了他的想法。

　　“我冒了些险，大致查看了一下整个酒店。”

　　“有什么发现？”

　　楚辰风轻轻摇头。

　　丁默一阵失望。

　　不过也对，如果有什么发现，恐怕楚辰风返回时就不会这么轻松。

　　“不轻松”既可以指心理上，也可以指物理上。

　　“好吧。”随即，丁默便把要重新演出的事告诉了他。

　　楚辰风出门时没有带手机——这点在“演员手册”上有作出明确限制。

　　而楚辰风在知晓后，明显一阵惊讶。

　　“演出要有‘灵魂’吗？

　　“看来，事情没有那么简单……”