第11章 第二个任务

楚辰风望着丁默忽然急冲冲离开的样子，脸上露出疑惑。

　　怎么了这是?

　　……

　　……

　　哒哒哒！

　　一间如果丁默在此，一定会感到熟悉的房间内。

　　老旧的打字机在无人使用的情况下，自己动了起来！

　　大约运作了一分多钟后，一张“宣传海报”被打印了出来。

　　相比于之前丁默那张打印出来的黑字白纸，这一次明显更加正式许多。

　　具体内容如下：

　　【童话戏剧演出预告】

　　【表演开场！

　　在x日x月x年，xxx酒店将有一场盛大的戏剧演出，由剧组xxx主导。具体情况请和xxx导演取得联系。】

　　【演员表：

　　冷柔柔-饰-白雪公主；

　　董小玉-饰-继母；

　　朱杰-饰-国王；

　　…

　　楚辰风&丁默饰侍卫！

　　】

　　……

　　房间里，丁默关掉游戏，看起手机，脸露凝重。

　　但看到了名单上楚辰风，又不知为何有种松了口气的感觉。

　　就像打游戏有大佬带的安全感。

　　不过……

　　“还是来了吗？”丁默轻叹。

　　打字机虽然某种程度上消除了污染，可代价却是让他们沦为了棋子，任其摆弄，不断经历恐怖。

　　真的说不清这到底值得不值得……也许当初直接死掉会更好。

　　……

　　叮咚叮咚…叮咚叮咚~

　　一阵抑扬顿挫、空灵童真的音乐声吵醒了丁默。

　　睁开眼，入目的，是干净、精美的床和装饰。

　　他似乎处于一个欧式古典风格的酒店房间内，墙壁上是雕花石膏线，头顶着的是一盏水晶吊灯。

　　他又被传送了，即便不在“打字机”旁边，也没法摆脱吗……

　　丁默转过头，看见了正发出“叮咚”音乐的手机，以及旁边的人影。

　　“前辈，你这是……？”丁默疑惑地望着楚辰风。

　　只见，楚辰风穿着一身靛蓝色的礼服，像是拿破仑手底下的骑兵制衣，镀铜的纽扣在水晶吊灯下泛着明黄的光晕，

　　除此之外，还有双排扣呢绒外套，扎眼的金线肩章，白手套，红裤马靴，半高的黑帽。

　　这让本就帅的楚辰风，整个人透露出一种英武的气势。

　　这时楚辰风也刚醒，他闻言指了指丁默。

　　丁默一低头，惊讶的发现自己也不知道何时换上了同样的服装。

　　这难道是……戏服？丁默记得这次的任务，和一场戏剧有关。

　　【任务：在导演的安排下，拍摄戏剧】

　　【阈值：142%】

　　他们将是这场戏剧的“演员”。

　　这时，楚辰风晃了晃手机道：“看消息。”

　　丁默这才想起来，他拿起“自己的手机”，关掉了闹钟，打开了其中早已准备好的群聊。

　　群聊里总共有12个演员，包括“导演”和“道具负责人”在内，一共14人。

　　而导演，已经在群里颁布了“剧本”：

　　【导演：@全体成员，第一幕剧本已颁布：

　　《“白雪公主”第一幕-内脏的谎言》

　　白雪公主是那么的美，以至于招致了王后疯狂的嫉火！在国王组织了家宴回宫休息时，她便命令侍卫将白雪公主带到林中杀害，并取回其内脏当作证据。

　　但侍卫出于怜悯，放过了可爱善良的公主。

　　】

　　这剧情和丁默所知的基本一致。

　　这剧本出乎意料的简单，除了故事梗概外，什么都没有。

　　“这也称得上是剧本？”丁默和楚辰风疑惑的对视一眼，都感觉到了不对劲。

　　可那边似乎不管那么多。

　　【导演：演出场地在酒店前厅，场景已经布置好了，请参演演员准时各就各位，戏剧将在今晚0点开场。

　　在完成所有演出前，各位不能离开酒店范围。

　　好了，有什么问题，现在可以提问】

　　丁默见状，犹豫了一下，对楚辰风道：

　　“我们，是不可以对这个世界的人透露……”

　　“肯定的。”楚辰风打断道：

　　“打字机不允许我们，透露自己世界的信息。”

　　“……好吧。”

　　就在他们谈话间，群里已经有人提问了：

　　【冷柔柔（白雪公主）：这四周应该挺荒凉的吧，如果我们的道具，比如毒苹果什么的坏了，该怎么办？】

　　这人看起来是老人了，现在居然已经适应，并进入了任务状态。

　　丁默也扭头看了一眼窗外。

　　外面是一片黑暗的树林和原野，看不到丝毫人烟，这座酒店地处确实偏僻

　　【导演：不用担心，不管什么道具，都可以‘@道具组’送过去，他们会保障这一切。】

　　ID“道具组”的帐号没有说话。

　　【朱杰（国王）：酒店里人这么多，要是有傻逼妨碍到我们怎么办？地点干嘛要选在这里？】

　　朱杰这个畜生，丁默这次任务居然和他撞在了一起。

　　【导演：酒店并不对外迎客，现在里面除了你们13个，再没有其他人】

　　这诺大的酒店里只有他们13个人？！

　　这个信息似乎让众人意识到了什么，群里沉默了下来。

　　几分钟后：

　　【卢振豪（小矮人）：我也有个问题，像我们这些暂时没有戏份的演员，该怎么办？】

　　小矮人在“白雪公主”的第一幕里，确实没有戏分。

　　【冷柔柔（白雪公主）：等下，导演你说演员有13个？可群里只有12个，还有一个你没拉】

　　【约克（魔镜）：wait!wait!，酒店里只有我们十几个演员？没有其他人，who来拍摄，who来拿摄像机？】

　　这时其他人也反应过来了，都纷纷提问起来，想要从这个“导演”口中撬出更多信息。显得有些乱哄哄的。

　　不过这也很容易理解，在打字机的任务中，获取信息是非常重要的一环。

　　【导演：都别急，有必要解答的问题，我会一一回答的】

　　言罢，似乎斟酌了几分钟，才又做回复。

　　【导演：首先，@小矮人，没戏份的演员，就待在房间内，具体事项，可以参考你们手里的演员手册。

　　第二，@白雪公主，第13个人是“替身演员”，没必要拉进群里。

　　第三，@魔镜，我们这是现场演出，不是拍摄。

　　】

　　前两个回答还好，没什么，可第三个……

　　现场演出？此话一出，丁默都愣住了。

　　问题是，

　　在没人的酒店里，演出给谁看？

　　【导演：好了，还有什么问题，就看那本演员手册吧。

　　如果没有了，我建议你们多琢磨琢磨剧本，现在时间是22点，距离开场时间只剩下不到2个小时了】

　　“……”

　　接下来，任凭其他人怎么问，导演都没了回应。

　　似乎已经结束工作时间，睡觉去了。