第19章 演出合格！

“你的感觉真的很奇妙~”

　　哈？看着电视机里这莫名其妙起来的一幕，丁默脸上不禁露出茫然。

　　这又是在闹哪出？

　　这时，一旁在门边猫眼观察的楚辰风，确认刚刚那个诡异敲门的“董小玉”已经不在门外——对于刚刚那种诡异的情况，他们根本不敢开门！

　　之后，楚辰风也走到电视机前，

　　看到了这一幕。

　　“大香蕉~”

　　“啊，这就是朱杰那家伙身上的‘污染’。”听着电视机中隐约的歌声，楚辰风解释道：

　　“这污染，起初来自于一首在网络上忽然爆火的魔性歌曲，名字我就不说了。

　　“听了歌曲的人会受到污染，逐步丧失理智，最终变成只会吃香蕉和听话的猴子。”

　　“啊？”丁默听得惊讶，随即退后一步远离了电视机。

　　“大香蕉~一条大香蕉~”

　　那他们现在……

　　“不用担心，朱杰并不是污染源，他想污染别人条件要苛刻得多。”楚辰风看出了他的疑虑，又解释了一句。

　　丁默这才松了口气，继续看向电视机。

　　……

　　“飘呀飘~摇啊摇~你的感觉真的很奇妙~”朱杰双手上下挥动，使着古怪无比的动作，

　　时不时还挑挑眉头，扭扭屁股！

　　“大香蕉~一条大香蕉~”朱杰卖力的唱着，见董小玉没了反应，心里一喜。

　　果然生效了！

　　接下来，她马上就会失去烦恼，和脑子！并会认为自己是且仅只是一只喜欢吃香蕉的“猴子”！

　　他更加卖力了。

　　“……如果你感觉快乐了~把阴霾全部给我——擦！擦！擦！”

　　一般唱到这里时，不只阴霾，对方会连理智都会被擦掉。

　　好了！很快唱完朱杰擦了擦汗，却有些奇怪看向对面。

　　他都唱完了，这个女人为什么，

　　还站在原地，没有反应？

　　“……”

　　“嘻嘻~”

　　“董小玉”见他唱完了，忽然歪了歪头，面具下传出一声俏皮的嘻笑声。

　　紧接着！原本跪地的她忽然猛的趴下，在朱杰逐渐惊恐的目光中，四脚着地向他爬去！

　　那动作诡异又迅捷，绝不是人类能做到的！

　　“你、你！”朱杰惊慌后退两步，双手挥舞着，似乎想要挥退这个‘怪物’。

　　可这都是徒劳，只见房间内的灯光闪烁起来，隐约间可以看到两道身影扑到在床上，纠缠不清。

　　但电视机前的丁默可隐约听见，其中传来的并非男女的欢愉声，而是一阵阵恐惧的尖叫和痛苦的回声！

　　在闪烁的灯光中，他大概能看清楚，“董小玉”正骑在朱杰腹部，拿着某样重物，对着朱杰的脸猛砸！

　　砰！砰！砰……

　　丁默和楚辰风，两人看得都不禁倒吸一口冷气。

　　不知过了多久，似乎过了几秒钟，又似乎过了几十分钟，

　　当红的、白的浸透了床单和枕头，这场惨剧终于停息。

　　闪烁的灯光也回复正常，床上的两人都已消失不见，那滩沾粘的血水中，只余留一张表面染了几滴鲜血的面具。

　　那是像征着“国王”的苍白假面！

　　又过了几秒，丁默还没从这及具冲击力的一幕回过神来。

　　他头顶的灯光忽然亮起！

　　不仅是这里，走廊上，大厅中，所有地方的灯光尽皆亮起。

　　演出，结束了。

　　…………………………

　　“……”

　　已经关闭了的电视机前，丁默坐在床上，望着手中的面具。

　　它表面光滑、细腻，如最柔嫩少女的肌肤，戴上后也不会令人有丝毫不适。

　　“这个面具……”

　　恐怕得随身携带才行！

　　刚才朱杰看见房间里亮起了灯，应该是以为演出已经结束了，所以才脱下了面具。

　　但实际上，并没有谁规定，“房间”不能是“舞台”！

　　《手册》上写的是：

　　“在演出中，灯光即舞台！灯光所照之处，请演员自觉进行扮演。”

　　按照这条规则，只要演出还没有结束，哪里亮着灯，哪里就是“舞台”！

　　叮咚~

　　这时手机的提示音，忽然响起，打断了丁默的思绪。

　　一旁，手指磨挲着手提箱的楚辰风见状，当先查看了手机。

　　两秒后他抬起头，道：

　　“是导演发的消息，

　　“我们的演出，合格了！”

　　！？

　　合格了？丁默微微睁大眼睛。

　　这就算是合格了？

　　他立马拿起手机，进入群聊。

　　入眼的，首先是一张巨大的高清图片——那便是朱杰那张染满鲜血的床，和血水中静静躺着的国王面具。

　　这张不明材质的苍白面具，就这么安静地躺在洁白床单上，那粘稠猩红的正中间，

　　好像在无声的述说着这里发生的故事。

　　【导演：@全体成员，恭喜各位演员，“白雪公主第一幕”成功杀青！上面的图是第一幕的纪念海报】

　　纪念海报？

　　丁默觉得这简直像是在开“地狱笑话”。

　　【导演：感谢出演国王的演员，感谢他为我们，为大家，为所有人做出的贡献！现在，他可以休息了……】

　　【导演：第二幕的演出剧本将在明天发布。各位

　　今晚睡个好觉吧】

　　“……”丁默总觉得这导演话里有话。

　　剧组似乎早就料到了会发生这种事？

　　不过这不重要了，如果这样的演出可以合格，那也就意味着……

　　【冷柔柔（白雪公主）：我明白了，演出合格的标志，就是这位“替身演员”的参演！】

　　【丁默（侍卫）：替身……演员？】

　　【冷柔柔（白雪公主）：没错，还记得吗，一开始的时候，导演说参加演出的演员共有“13位”。

　　而群里只有12人，剩下的那人是“替身演员”。只是一直没有在群里冒泡。

　　现在看来，这位“演员”根本就不是人！

　　刚才的“董小玉”就是它假扮的！】

　　“嘶——”丁默只觉得脊背忽然一凉。

　　如果“董小玉”是它假扮的，那其他人呢？它可不可以假扮？

　　至少没有丝毫证据表明不可以！

　　也就是说，在之后的演出里，他们得时刻警惕，警惕演出者被“替换”成非人的情况！

　　可这个“它”，不管是动作还是声音，都可以模仿得天衣无缝，演出时又必须戴着面具，根本看不清脸和表情。

　　他们又该如何分辨！？

　　想到这里，他看了楚辰风一眼，也发现后者也是满脸凝重。

　　如果，无法及时分辨，那可能就会像今天朱杰这样，凄惨的死去……

　　【卢振豪（小矮人）：如果一定要它参加才能算合格，那我们，该怎么才能引出这位演员，参演戏剧？】

　　这个问题出来后，群里沉默了良久，似乎是不愿意面对这个问题？

　　半响后，

　　【冷柔柔（白雪公主）：我个人推测，是需要一些极端剧情，一些与原剧本剧烈出入的剧情才能吸引它，参加演出。】

　　这也是一个方向……丁默沉吟了一下，又觉得哪里不对。

　　如果是这样的话，那在“王后毒杀国王”的剧情中，为何“它”没有出场？

　　【卢振豪（小矮人）：呵呵……】

　　‘小矮人’似乎有些不屑，而他的下一句话，则是让群里沉默了良久：

　　【狡猾的婊子，你是不想被杀，才这样说的吧！】