第10章 隔离区内的生活

接下来几天，丁默请求贺明宇，将自己家的一些东西都搬了过来。

　　没办法，既来之则安之。

　　况且，要不是周围的“邻居”身上，都潜藏着不好的东西，这里的生活其实还蛮惬意的。

　　不用上班，不用上学，每月一万元的额度。想干什么都可以。

　　无聊了就看看电影，想吃什么就点些什么，外卖也是可以送的。

　　这生活，简直是他以前梦寐以求的。

　　嗯，要是可以和女朋友一起出去旅行就完美了，可惜……

　　这里要说什么规矩，那就只有一条：

　　不可以靠近远处的灰白色围墙！

　　一旦靠近，守卫有直接开枪击杀他们的权利！

　　至于丁默原本的女友林瑶，处理局已经帮他“分手”了，物理上的那种——丁默在外界已经死了，查无此人。

　　………………………………

　　时间就这么约莫过了近半个月。

　　这天傍晚。

　　丁默走在去饭堂的路上，心里思索着晚上的时间要干什么。

　　找几个妹妹打打游戏？不过大楼里的人他还不认识啊。

　　还是去健身房锻炼一下？

　　“嗯？”这时，丁默忽然顿住脚步。

　　前方，他望见了一道有些熟悉的背影。

　　不应该了，这里难道有他认识的人？

　　就在丁默这么想时，前方那个被他注视的男子抬起头，看向了丁默。

　　丁默看见了他的脸，猛地一惊，后退一步：

　　“你、你是！？”

　　男子的那张脸，不正是那时上了他出租车的那名“交警”吗？

　　男子见了他，似乎也有些惊讶，但马上微笑起来。

　　“你居然活下来了，真令人惊讶。”

　　听着耳边的声音，丁默这才确认这人真是那天的交警。

　　“原来如此，当天你接了打字机的任务。”丁默恍然。

　　他想起了那天这名交警临走前说的话：

　　干我们这一行的可不容易。

　　敢情说的，是他们同为打字机的“牛马”！

　　男子这时已经走上来，笑道：

　　“不容易啊，

　　“认识一下吧，我叫楚辰风。

　　“一起吃个饭怎么样？”

　　……

　　饭堂。

　　角落的一张桌子上盛着两盘丰盛的饭菜，香气扑鼻。

　　不过这里的饭菜虽然好吃，丁默每次来却总有种怪怪的感觉。

　　他望了一眼远处打饭菜的窗口——那里被各种隔离铁板和钢化玻璃保护得严严实实，估计用步枪扫一梭子都打不穿。

　　外边的人只能看见里面伸出一只只手，沉默地帮打饭菜，也看不见脸。

　　楚辰风察觉了他的目光，道：

　　“我们终究只是犯人而已，这也很正常。

　　“如果不是还有价值，恐怕只会被关在不见天日的禁闭室里，或是直接杀掉。”

　　“价值？”丁默敏锐的发现了华点。

　　“对啊，”楚辰风喝了一口可乐，道：

　　“丁默，你知道5年前出现的那场风潮吗？”

　　“那其实是一场污染。”丁默回道。

　　“不错，那其实是场范围极广的认知污染事件，而且那场风潮从未消弭，只是被处理局以各种方式，从大众的视野中抹去了。”

　　楚辰风缓缓开口：

　　“而具体做法就是——构建一道缜密的‘逻辑防线’。”

　　缜密的‘逻辑防线’？丁默还是第一次听到这种说法。

　　那台电脑中并没有这样的信息。

　　只见楚辰风抬起可乐罐，指了指自己和丁默的鼻子，还有远处的其他人：

　　“你、我，他们、我们，都是这道防线的其中一环。”

　　“怎么说？”丁默忍不住询问。

　　他觉得按道理来讲，他们应该是“污染”中的一环才对。

　　可楚辰风却摇摇头：

　　“很难解释，如果你能从后续任务中活下来，同时还没疯掉，会有人找你的。

　　“到时候你就知道了。”

　　又是……谜语人！丁默咬了咬牙，不禁道：

　　“你去过哥谭市吗？”

　　“？我不喜欢看DC的电影。”楚辰风说着一边拿起勺子，吃起饭。

　　丁默见状也不再说话，同样干起了饭。

　　其实别看丁默这样，今天能交到朋友他还是挺开心的。

　　因为这里的人都透着一股怪劲，不过丁默也能理解，经历过那种恐怖诡异的任务，正常人心里多少得拉下点毛病。

　　所以，像楚辰风这种说话好听、一表人才，还愿意和他交朋友的人不多了。

　　就这么吃了一会，

　　某一刻，丁默忽然听到一阵骚动。

　　两人下意识的转头看去。

　　只见，远处的人群自动分开了一条道，

　　从中走出了两道人影。

　　一个光头男子，和一个20几岁的漂亮女人。

　　她穿着极具诱惑力的免女郞皮衣、黑丝袜，双脚覆着一双红底高跟鞋。

　　只不过此时的她，脖子上套着绳子，被一个光头男子牵着，低头走在光头男子后面。

　　这极具冲击力的场景，是个人就会多看几眼。

　　光头和女人，两人正向打饭菜的橱柜行去。明显是来吃饭的。

　　而两边，围观的几人似乎早已习惯，看了几眼后便不再关注。

　　女人深深的埋着头，而光头男子却贼笑着，手上动作不断。

　　“？！”丁默忍不住皱起眉头。

　　这又是在干什么？

　　楚辰风见状，摇摇头轻叹了口气，也只是埋头吃饭。

　　“这……”丁默盯着那边，皱眉道：

　　“没有人管管么？”

　　“管不了的。”但楚辰风只是一味摇头。

　　“啊？”

　　而这时，远处的光头似乎注意到了一直盯着他的丁默，

　　他脚步顿了顿，脸上露出凶相，但目光与旁边的楚辰风一接触。

　　便又转了个头，离开了。

　　楚辰风收回目光，对皱眉的丁默道：

　　“别看了，吃饭吧。

　　“救不了的。”

　　“这种事，处理局的人不管么？”丁默问道。

　　“不是不管，是管不了……”楚辰风叹了口气。

　　“她已经被污染了。

　　“就算救出来，不出几个小时，她又会自己跑回去。

　　“而且那光头也知道谁能惹谁不能惹，对处理局言计听从，看不惯他的人也没借口动他。”

　　丁默闻言，看着走到橱柜前嚣张拔扈的光头，询问起来：

　　“那光头到底是谁？”

　　“朱杰，也不是什么厉害人物，只不过活过了两次任务，有了一些能掌控人的能力而已。”

　　楚辰风淡淡道，见丁默冷静下来，又开始扒拉起饭菜来。

　　……朱杰？这人就是群友口中的“畜生”朱杰？还真有够畜生的。

　　这一下子，让丁默对这个地方有了新的认识。

　　一会后，丁默无法，也只得坐下来，继续吃饭。

　　晚餐就在这有些沉闷的气氛中过去。

　　离开饭堂，两人就要各自回房间。

　　临走前，丁默忽然对楚辰风询问道：

　　“话说电脑中写有，‘打字机’的任务，是每隔一段时间就会下发的？”

　　“嗯，”楚辰风本来都转身要走了，闻言回过身点头，肯定道：

　　“除了个别‘阈值’掉得特别快的，或是遭遇了新的污染，不得不主动使用打字机的，

　　“大多数人的任务间隔，都是一个月~一个半月。”

　　“算算时间，你我都差不多了。”

　　说到这里，楚辰风嘴角露出一丝笑容，

　　“说不定下一个任务，我们还能在一起呢。”

　　在一起？丁默看着楚辰风的眼神，心里忽然升起一丝恶寒。

　　这家伙……不会有龙阳之好吧？

　　楚辰风望着丁默忽然急冲冲离开的样子，脸上露出疑惑。

　　怎么了这是?

　　……

　　PS：下章进副本，莫要着急客官们！