第18章 真正的恶鬼

“你！”朱杰眼睛一突。

　　而董小玉说完，趁阈值下降之前又急忙补充道：

　　“我还得安置我们可爱的孩子，陛下，请您先回宫，

　　“我……稍后就到。”

　　‘孩子’自然指的是一旁的白雪公主冷柔柔。

　　“……”

　　“……”

　　两人对视了几秒，朱杰见她没有受到掉阈值的影响，知道这个借口奏效——即被周围看不见的“观众”认可了。

　　“哼！”朱杰退场。

　　但他却发现，灯光竟随着他的移动而移动！而非像往常那样，让他可以退入黑暗中！

　　怎么回事？朱杰心中一凛，意识到不对。

　　可接下来应该没有我的戏份了啊？

　　不过他的脚步顿了顿，还是继续朝房间走去。

　　不论如何，他是要回房间的，到时候看看房间里的灯光是否恢复正常就好。

　　他离开了。

　　只剩下王座旁的几人，面面相觑。

　　最终，他们把目光，集中到了隐隐在低声哭泣的董小玉身上。

　　此时，董小玉的心里，五味杂陈，酸涩无比。

　　她本是一名大学生，才19岁，刚上大一，正是青春年华，却没想到遭遇了“污染”。

　　和其他人一样，她被处理局找上，接受了打字机的任务。

　　其实她从小被抛弃在孤儿院长大，因此心智早开，

　　学会了看人脸色，学会了包装自己，用言行来讨好别人。

　　但到此为止了！

　　在这个地方……单单用语言讨好，是没有用的！！

　　握了握拳头，董小玉深呼吸了几下，压制住了自己的情绪。

　　随即，他把目光，投向了下面的冷柔柔。

　　来吧，让我们继续！

　　一会后。

　　楚辰风目送着丁默带冷柔柔去了森林，

　　随即便看到董小玉有些踉跄的，又有些坚定的走下台阶，似要返回房间。

　　当他们都离开后，

　　头顶上的灯光，便尽数熄灭。只有远处，大厅外面的廊灯还一直开着。

　　楚辰风估摸着时间，一会后，他抬头，望向灯泡。

　　没有亮！

　　他的脸色一变！

　　按道理来说，现在这个时间，丁默那边再怎么拖沓也该结束剧情了才对。

　　为什么，灯光还不亮？

　　难道……演出还未结束吗？！

　　丁默这头，也早已完成了演出。他和冷柔柔两人返回了酒店，

　　却在酒店外头看到，里面的灯光并没有像往常结束演出时，全部亮起。

　　一眼望去，只有几条走廊，以及一个房间亮着灯！

　　“这是……”丁默觉着不对。

　　演出还未结束？

　　“呵呵！”旁边，冷柔柔却是轻笑起来。

　　那笑容，配上精美的发型和王冠，真美得如雪莲绽放！

　　但丁默却是听得一阵发冷，好像听到一只女鬼耳旁在低笑。

　　“你在……笑？”丁默皱眉。

　　现在的情况非常奇怪，他可不认为是件好事。

　　“笑什么？”冷柔柔闻言，露出一脸诧异：

　　“事情看起来，似乎有了一些进展，难道不是件值得开心的事吗？”

　　就算有人因此死掉，只要有所进展，也是她乐于见到的！

　　……

　　咚！咚！咚！

　　董小玉踏着优雅的高跟鞋，在走廊上走着。

　　紫黑色的神秘系长裙，下摆在洁白的双腿边轻抚空气。

　　她轻咬红唇，只是戴着面具，看不出表情。

　　片刻之后，

　　他来到了自己和朱杰的，房间前的走廊上。

　　脚步顿了顿，董小玉低下头，犹豫了下，又似乎下定了什么决心一般，朝前踏出一步！

　　她要活下去！

　　尽管会遭受一些她不愿意发生的事；尽管“纯洁”这个词，日后将会和他无关……

　　她也想活下去！无论怎么样都好！

　　咚咚咚！

　　但这时，前方却忽然传来一阵敲门声。

　　敲门……声？董小玉疑惑地抬起头。

　　却是一愣。

　　她能见到，在朱杰的房间前，不知从何而来的、一道熟悉的身影正在敲门！

　　“这、这是？！”

　　还没等她反应过来，眼前就是一黑！走廊的灯光，竟忽然一下子全部熄灭！

　　而且同时，一阵诡异的BGM在整个酒店中响起！

　　“？！”

　　随后董小玉又听到一声轻响——

　　前方朱杰的房间门，打开了。

　　……

　　丁默此时也已发现了所有灯光的熄灭，以及那阵诡异的，童话歌谣风格的BGM！

　　心中诡异的感觉不断升腾，他脸色一变，直接一路狂奔到自己的房间，

　　然后开门，一个闪身进去，接着关门反锁，一气呵成。

　　一关门，那诡异的童话歌声顿时小了很多，几乎听不见了。

　　他刚松了一口气，

　　然后便看到，楚辰风正站在电视机前——这台电视机也是屋内唯一的光源。

　　“前辈，那苹果！”丁默上前刚想询问此事，却被楚辰风一抬手打断。

　　他给丁默做了个“噤声”的手势，随即专注的看起电视来。

　　见状，丁默也不禁被电视机里的画面吸引。

　　里面似乎是某个大些的套房，房间里亮着灯！

　　其中，正有两道身影正在对峙。

　　那是朱杰和……

　　砰砰砰！

　　这时，剧烈的敲门声忽然从门外传来！

　　“楚辰风，丁默！你们快开门！”董小玉惊慌的声音从门外传来：

　　“我、我不能回去，

　　“求求你们！”

　　但屋内，楚辰风和丁默对对视一眼，都变了脸色！

　　因为，在电视机中……

　　灯光通明的屋内，朱杰望着乖乖进门的“董小玉”，冷笑起来。

　　他的面具丢在一旁。

　　而董小玉则戴着面具，看不清脸。

　　“我知道是你，你下了毒！

　　“苹果这些道具都是你负责提供的！”朱杰一步步的走近她，吼道：

　　“跪下！吃我的xxx！

　　“让你爷爷我舒服了，兴许我能放过你！”

　　他却不知道，他羞耻的话语正在全酒店直播，他还以为只有房间里的两个人能听到。

　　而令他意外的是，董小玉闻言，竟娇笑着，跪了下来。

　　“嘻嘻~”

　　光洁的双膝紧贴地面，俏皮、可爱的声音从面具下传出。

　　朱杰一愣。

　　他心道这小贱人开窍了？竟不反抗？

　　他本来都准备好用强了！

　　不过……朱杰毕竟活过几次任务，该有的警惕不会没有。

　　只见他没有贸然靠近，只是从衣服中抽出了一张画。

　　上面画着的，是一根“大香蕉”！

　　“大香蕉~一条大香蕉~”朱杰忽然扭动起身体，一展歌喉！