第17章 演出……开场！

酒店门口。

　　望了一眼董小玉急匆匆离开的身影，

　　楚辰风从快递储存柜中，拿出了一个“黑色手提箱”。

　　“这是……”一旁，丁默诧异地望着它：

　　“这就是你说的，破局的关键？”

　　楚辰风闻言，看向他：

　　“使用它有很大风险，但至少比我们自相残杀要来得好。”

　　“那……这里面到底是什么？”

　　“什么都没有，我只让道具组送了个空箱子过来。

　　“但……”他说着，摇晃了一下箱子：

　　“现在有东西了。”

　　楚辰风的话语让丁默越发疑惑。

　　他到底想干什么？

　　“不过，”楚辰风话音一转，道：

　　“今晚演出结束后，会是更好的时间。”

　　言下之意，现在还不能用。

　　“为什么要等今晚？”

　　“……谁知道呢？”楚辰风想起昨晚的情形，眼中闪过一丝思索：

　　“也许，‘今晚’会告诉你我答案。”

　　……

　　很快，便到了晚上，凌晨00：00分。

　　演出，再度开幕！

　　白天，大家拉了个小群讨论了好久，对导演隐瞒的事情，也没讨论出个所以然来。

　　只确认了丁默的推测，大概率是真的。

　　因为导演每次谈论到相关的话题，基本只有一种回答：

　　“不知道”、“不清楚”、“你们都不知道我怎么知道？”诸如此类。

　　对了！

　　食物短缺的问题，现在已经被所有人发现了。

　　可演出进度却仍停滞不前。

　　丁默目光盯着不远处，灯光下的“宴席”，以及卖力表演的几人，不禁叹了口气。

　　刚开始，他还说任务简单，现在看来，简直是难上加难，到现在为止连线索都没有。

　　这时，那几位也落座得差不多了，

　　“上菜”的声音传来，丁默和楚辰风扶了扶面具，便拿起餐盘，如往常一样走上前。

　　来到灯光下，一切如常，

　　除了……

　　眼尖的楚辰风忽然发现，身旁，楚辰风捧着的水果盘上，竟多了一个苹果！

　　它看起来，和其他的道具苹果有所不同，

　　仔细打量下，丁默才发现，那是一颗饱满新鲜的“真苹果”！

　　怎么回事？哪来的？丁默心中疑惑不解。

　　但现在却不是提问的时机，他只好按部就班，将餐盘摆放。

　　这个过程中，他一直注意着那个放着真果的盘子。

　　直到它，被摆放到了，

　　“国王”朱杰的面前！

　　而在这个过程中，除了丁默外，还有另外一人，一直注视着。

　　董小玉看着水果被捧到朱杰面前，心中不禁紧张起来。

　　这个真苹果，便是他，向“道具组”索要的！

　　而一向不提供任何食物的他们，这次居然同意了她的请求！

　　对此，董小玉心中隐隐明白了什么，但此时已经不重要了。

　　食物的短缺，让众人已经开始省吃俭用，这时若出现一个新鲜的苹果，恐怕是个人都不会拒绝尝一尝……

　　果然！

　　朱杰很快发现了“它”，他将其拿起，脸上有着一丝惊喜。

　　他也许以为是“道具组”失误了，在道具中混入了一个真货？

　　总之他打量了一阵，竟真的一副要吃的样子！

　　他将苹果放到嘴边，随着他的动作，董小玉心都仿佛被攒紧了！

　　演出的宴席中，是她唯一给朱杰下毒的机会了！

　　不止是她，丁默、楚辰风，甚至连一旁本来毫不知情的冷柔柔也注意到了这一幕。

　　可这时，苹果到了嘴边，朱杰的动作却又忽然顿住。

　　怎、怎么了？董小玉咽了口唾沫。

　　她却不知道，朱杰那边，其实是在考虑——直接吃是不是不太礼貌了？

　　他可是国王！吃东西必须讲礼仪！

　　朱杰将苹果放在盘子上，笑眯眯地用小刀切开，然后举起叉子，想要享用。

　　但这个举动，却是让坐在旁边的董小玉娇躯一颤！

　　只因，那切开的苹果，其中的果肉……

　　竟是黑色的！

　　一股难闻的味道从中隐隐传出，令人色变！

　　朱杰瞪大了眼睛，叉子愣在半空中。

　　宴席的范围并不大，所有人都看清楚了这一幕。

　　空气，陷入寂静！

　　……

　　望着仿佛忽然静止了的画面，比国王房间还大的套房中，

　　见状人影晃动了一下，也放下了叉子。

　　呕~呕~

　　一旁，忽然阵阵呕吐声传来。

　　他转过头，恶狠狠道：“给我吞下去！”

　　“老、老大！”那道呕吐的人影恶心道：

　　“这、这玩意就算和酒肉一起炒，我也……呕~”

　　“你TM的！”被称做‘老大’的人影见状，忽然如野兽般扑上去！按着他的头对墙壁狠狠来了几下。

　　扑通！人影倒地，发出恐惧的嚎叫！

　　“现在连混着猪肉的都吃不下去！过几天连猪肉都没有了，你怎么办？

　　“你干脆现在就死掉算了！”

　　“对、对不起！”倒地的人影忙恐惧的道歉。

　　“吗的，一个个都是废物！你也是，让你做个菜，现在才做好！亏你还是屠户！”

　　‘老大’回到坐位上，又对另一个角落骂道。

　　那个角落，人影晃动了几下，憋屈道：

　　“老大，我只是个屠户，哪里解剖过人体……”

　　但‘老大’的注意力，已经回到了电视机上。

　　因为，情况出现了新的变化。

　　……

　　“舞台”上。

　　一张桌子已经被推翻，“毒苹果”被狠狠地摔在地上，碎作不规则的好几块黑片。

　　是谁！

　　是谁干的！

　　一阵冷汗过后，朱杰又惊又怒地抬起头。

　　却正好对上了冷柔柔同样惊恐的目光。

　　面具下的她，此时已是满脸苍白。

　　“你！是你！”朱杰咬牙切齿的指着‘王后’，愤怒的声音在大厅中回荡：

　　“你要毒害我？！贱人！来人啊，把她给我剁……”

　　但话刚说到一半，朱杰忽然瞳孔一缩！

　　【阈值：77%】→【阈值：67%】

　　【你无端指责你的王后，不符合身份】

　　……混蛋！

　　朱杰只觉得，自己憋屈得快要爆炸了！！

　　明明就是她……

　　在众人的注目下，他深呼吸着，脸色阴沉不定，目光如一只嗜血的豺狼在注视着猎物。

　　一旁，董小玉止不住惊恐地发抖起来。

　　完了，失败了……

　　丁默则是一脸震惊地望向身旁，沉着的楚辰风。

　　你这苹果还有毒？

　　楚辰风却只是静静的望着这一幕，冷柔柔同样在静观其变。

　　良久，朱杰眼睛一转，重重的冷哼一声，狰狞道：

　　“我的王后啊！”

　　“……我、我在这里。”董小玉声音都有些发颤。

　　她已经能想像到，自己在演出结束后要遇到的恐怖了。

　　他会把她撕碎的！

　　“有刺客在宫内，我命令你！

　　“与我一同回房，这样才‘安全’！”

　　朱杰的语气重重咬“安全”两个字上面。

　　这是来自……国王的命令！

　　声音落下，现在静得落针可闻。

　　半响之后，

　　只听得董小玉艰难开口，道：

　　“我……拒绝！”