第29章 谁在“戏弄”谁？

【Today is the first day of the performance， and I don't have any lines. Just messing around】

　　“这家伙果然是个歪果仁……”丁默叹了口气。

　　往下看，也都是用英文书写的。

　　这就难办了。

　　丁默都大三了，英语能力相比高中的时候，早就退化得不成样子了。让他翻译真是在难为他。

　　于是，丁默叫来了董小玉，想让她试一试。

　　“没问题的，交给我吧。”意外的是，董小玉的英语水平出乎意料的好。

　　丁默却不知道，董小玉其实是英语专业的大学生，对她来说四六级只是基础，未来的目标可是托福、雅思等高级考试项目。

　　在这之后，她还得考研，出国留学。所以自身的英语水平不是一般很高。

　　第一段的意思是：

　　【今天，是演出的第一天，没有我的戏份，摸鱼……】

　　原来是在摸鱼……丁默翻开下一页。

　　董小玉则看着丁默惊讶的眼神，内心油然而生一种满足感。

　　说实话，她平常都是拿外国的学术期刊和论文文献当作翻译的练习材料，就是那些专有名词一大堆的东西，

　　像这种“日记”自然小菜一碟。

　　“你怎么了？继续翻译啊。”丁默见她眼带笑意地望着自己，不禁奇怪的催促起来。

　　这姑娘在想什么呢？

　　“呃！好、好的……”董小玉回过神来，才发现自己好像确实有些奇怪。

　　以前很多同学夸她英语厉害，她都没有太大感觉，只想着继续学习快些完成学业目标，可这次为什么……

　　董小玉没来及多想，便认真的投入到翻译工作中去。

　　记录本上的内容也渐渐全部呈现出来：

　　【来到这里后的第二天，哦，上帝啊！糟糕，他们的演出失败了。那台机器的任务没有那么简单】

　　【第三天，他们又失败了……不行，我不能再继续等下去了，不能再把希望寄托在他们身上，我得主动做些什么，找找线索】

　　【今天是几号了？我记不清楚了，日夜颠倒得我生物种都紊乱了，总之，他们的演出再次失败了。

　　但今天我去了冷藏室、餐厅。

　　天啊，慈爱的女神啊，千万不能再去那个餐厅！我差点被拖进那个矮洞里！

　　不，他周围的区域也一起划为禁区！

　　至于冷藏室，它的门是锁着的，但似乎有所损坏，我下午过去看能不能撬开它。】

　　“餐厅果然有古怪……”丁默看着看着，也渐渐对这个约克有了一定的了解。

　　这是个行动力很强，很主动的人。

　　他似乎一般都是在白天行动的，可如今深夜了还没有回来，也没有参加演出，恐怕……

　　丁默继续翻页，董小玉仍在一旁翻译：

　　【这一次，我仍没有撬开冷藏室，失败后我去往了酒店的地下部分。

　　那里有储油室，柴油发电机和消防控制室。很遗憾并没有什么有用的东西，其中还有一个门牌号为4007的奇怪房间，房门紧锁着的，无法窥探。

　　不过还好，我从消防控制室里得到了一些工具，这次肯定能撬开冷藏室了。除了4007房，就属它最神秘，我猜想里面肯定有什么

　　回来的路上同，我看到了一些角落里被不明拖动的戏服，但“阈值”没有掉，我决定明天再看看情况。】

　　【哦天啊，他们的演出终于成功了！第二幕也有我的戏份，虽然这可能不是一件好事……

　　我还是决定在晚上演出之前，去冷藏室一趟，道具组明显不会提供食物，而我的食物不多了，如果餐厅能……（划掉）

　　神啊，祝我好运吧】

　　丁默又翻开一页，却翻到了大片空白。

　　日记戛然而止，往后也再没有内容，约克似乎在白天去了“冷藏室”之后，就再也没有回来。

　　冷藏室里，到底有什么？

　　“丁默，”这时董小玉递过来一张纸：

　　“这是我刚才在床头发现的，还没来得及告诉你。”

　　丁默打开一看，发现这就是一张地图，上面应该画的是酒店的整体大致结构。

　　——包括冷藏室、餐厅和地下部分在内，以及那间4007号房，都有在上面标注。

　　很好！丁默心中一喜。

　　这有利于他们在酒店里活动！

　　此行总算有了些收获。

　　不过……

　　看着简陋地图上标注出的“冷藏室”，丁默不禁沉吟起来。

　　这地方，有必要去探索一番吗？

　　…………………………………………

　　话分两头，相比丁默这边的安逸，冷柔柔这边就惨了。

　　“这边！你们去那边，看到人了先别急，叫人过去再动手！”卢振豪的声音从不远处传来。

　　走廊尽头，一个开辟出来的休息角中，

　　冷柔柔正努力拢着裙摆，缩在这屏风后面的桌布底下。

　　她心里焦急不已。

　　混蛋丁默！都怪他，自己才落到如此境地！

　　如果自己死在这里，那便诅咒他，同样被这帮小矮人杀死！

　　但任凭她如何咒骂，也无法改变现状分毫——正有两道脚步声朝这里迈近。

　　“妈妈”的认知污染效果太弱，只能打个出其不意，别人有了防备，再想生效就难了。

　　几分钟后，就在冷柔柔已经毫无办法，准备殊死一搏时，忽然一道叫喊声从另一头传来！

　　“喂！我们找到了她了，你们快过来！”

　　两道脚步声顿时急匆匆的离开，只剩下发愣的冷柔柔还蹲在原地。

　　什……什么？！冷柔柔从桌布下钻出来，又惊又惧地望着他们离开的方向。

　　她明明在这里，那边的“她”又是谁！？

　　就在她心里蹦出某个答案时，一阵诡异、又充满童谣风格的曲调隐约传来！

　　和上次，杀掉朱杰时的BGM一模一样！

　　卢振豪等人，

　　正不急不缓地跟着远处小跑的“冷柔柔”。

　　直到后边的其他两人跟上，四人汇聚，才一起狂奔起来追上去。

　　这时“冷柔柔”转过拐角，隐约间还可以看到她回头偷瞄四人，好像在害怕他们追上来。

　　她的身影消失在拐角。

　　这时一阵音乐声传来！卢振豪听得脚步一顿。

　　这阵音乐也就意味着……“替身演员”出场了！

　　“老大！”这时马脸男忽然叫了一声，卢振豪回头看去，正好看到偷偷摸摸想要逃离的冷柔柔。

　　见他们的目光望去，那个“冷柔柔”一惊，急忙大脚步逃开了。

　　“这……”手下三人面面相觑。

　　前方还是身后，到底谁才是真正的“冷柔柔”？！

　　卢振豪也面色一沉。

　　“替身演员”居然以这种方式出现了！