第27章 逆转审判

冷柔柔站着，端庄的姿容有些变形——她内心有了种不好的预感。

　　可此时，她也不知该说什么，事情的发展已经完全超出了他的预料！

　　“老大，他这是？”大厅门口，众矮人也对此疑惑不解。

　　卢振豪目光闪烁着，没有说话。

　　而灯光，则像是愤怒了一般！疯狂地、直直地射在丁默身上，令他倍感压力！

　　“观众”们在等待着他的一个解释！

　　想直接“陷害白雪公主”，果然没这么简单吗？幸好丁默早有准备。

　　他从怀中掏出一张早已准备好的纸条，偷偷地在灯光照不到的身下，展示给董小玉。

　　董小玉这时刚回过神来，见状眼睛睁得老大，但很快，她就明白了丁默想让她做的事。

　　她忽然从台阶上站起身，走到舞台中央！

　　“这两人到底想干什么！？”冷柔柔在一旁有心想阻止，却不知从何下手。

　　丁默看着，只见董小玉尬笑起来：

　　“哈哈哈……

　　“我那愚蠢的女儿啊，白雪公主，”

　　她似乎心里还一边想着台词，偶尔顿一下，

　　“她以为这将是场公正的审判，却不知道，我早已买通了国王贪心的侍卫，这场裁决的结果也早已注定！”

　　她对着灯光照不到的黑暗述说着，像是在对不知名的“观众”进行炫耀，或解说，

　　“纯洁善良的白雪公主啊，她不会意识到这一点的！”

　　丁默听她说完，适时起身，“刷”的一声拔出了剑！转过来，面对着艳丽动人的冷柔柔！

　　他的剑尖闪着寒光，在聚光灯下闪烁。

　　白雪公主无端被陷害、被追杀——这很符合原著！

　　冷柔柔见状不禁后退一步，而且……

　　咔咔咔咔！

　　头顶的灯光竟再次逆转，近乎所有光都集中到了她身上！

　　“观众”似乎认可了这次“陷害”！

　　“……”

　　怎么会这样？！冷柔柔几乎咬破了嘴唇！

　　殷红的血让她的红唇显得越发鲜艳和凄美。

　　她死死地盯着一步步走来的丁默，那把闪烁着寒光的剑刃却令她忍不住颤抖、后退，

　　她脚步忍不住踉跄！

　　她太小看丁默了，没想到还有这一招！

　　咚！

　　高跟鞋落在地上，发出清脆的响声。细长的高跟微微颤抖着，显示出其主人的内心波澜。

　　冷柔柔毕竟是纯靠自己的智谋，活过2次任务的人，当下怎会不明白？

　　现在她已是“凶手”，说什么都没有用了。

　　灯光随着冷柔柔的移动，说时迟那时并不慢，她的这些思索不过几秒。

　　之后，她一转身，竟背对着丁默，朝大厅外面逃去！

　　谁说输了就一定要迎接审判？没人规定不能逃跑！

　　丁默见状，却反而停下了脚步。

　　他望着冷柔柔远去，目光深沉。

　　逃吧，快逃吧，现在还不是杀你的时候……

　　丁默的目光移动，越过了她，停在大厅门口。

　　因为在门外，还有着一群混蛋在把守。如果在这里杀掉她，他们就必须自己面对他们了。

　　所以，最好的做法是放过她，把水搅浑，才有利于接下来的局势。

　　三方制衡，向来如此。

　　“呼呼呼呼——”在丁默的目光中，冷柔柔很快来到了门外。

　　果不其然，卢振豪很快带人将其堵在了走廊。

　　“哼哼！”卢振豪望着他，笑道：

　　“看来是你输了啊，乖乖去水晶棺里躺着吧！”

　　“哦对了，如果你不反抗，我们还可以温柔一点。”他望着身旁，目露绿光的手下。

　　这猥琐的目光，让冷柔柔不禁身子猛地一冷。

　　她急道：

　　“你，你们不是非得杀我！你们可以帮我的！”

　　原剧本里，写的是“会有一人被杀，进入水晶棺与国王陪葬”。

　　可并没有写陪葬者一定要是谁谁谁！

　　“我们为什么要帮你？”卢振豪闻言做思考状。

　　“他们！”冷柔柔指着大厅里正在靠近的丁默两人，道：

　　“他们有剑！她还是尊贵的王后！”

　　言下之意，他们实力更强，况且你们不怕王后命令你们、操控你们吗？

　　卢振豪听罢却笑了，他一指冷柔柔，身旁早已有些按奈不住的几人欺身而上。

　　但她不知道，“小矮人”并不隶属于国王，可以不听任何人的命令！

　　他们想做什么就做什么。

　　上来的三人很快围住了她。

　　盯着她细长高傲的颈脖，裙装上露出的、雪白骨感的香肩，

　　以及那冰冷的眼神，反而更激起他们的征服欲！

　　反正剧本又没说怎么杀，什么时候杀，他们可以将其制服后，慢慢地动手动脚！

　　“哼！”冷柔柔扫了一眼他们，却是不慌不忙地拿出了一张A4纸，展开。

　　在一旁看着的卢振豪，见状面色顿时一变。

　　他就知道，这些“老人”身上总有些不干净的东西！

　　他刚想开口提醒，却已为时已晚。

　　那围上去的三人，下意识地朝A4纸看去，却是只看见了两个清晰的中文大字：

　　妈妈！

　　妈妈？三人疑惑间，心里已经默念出这两个字。

　　“笨蛋，不要看！”卢振豪的喊声从旁响起，却已传不进他们的耳朵。

　　“妈妈。”三人齐齐有些迷茫的喊道，似乎疑惑他们的母亲为什么会出现在这里。

　　“诶。”冷柔柔应了声，又道：

　　“你们都是乖孩子，到一旁待着去，别打扰妈妈做事，好不好？”

　　她的语气此时竟柔和了下来。

　　这便是她身上的‘污染’，只要见到她的人，嘴上或是心里念起“妈妈”，就会真把她当做妈妈，会听她的话。

　　只不过，这并非是强制性的。而且只要有人提醒，很快效果就会解除。

　　见三人让开道路，冷柔柔急忙跑掉了。

　　“你们三个！”卢振豪这时跑上来，刚要追赶。

　　“你不要去打犹妈妈做事！”却被一旁的三人给拦住了。

　　其中的马脸男认真道：“那会被打屁股的。”

　　这一耽搁，卢振豪只能眼睁睁地看着冷柔柔，转过走廊的拐角跑掉。

　　这气得他直接将马脸男踹翻在地！

　　“我打你吗个了蛋！”

　　见状，几人居然哭闹起来：“妈妈、妈妈！有人欺负我们……”

　　啪啪啪！

　　这更是气得卢振豪狠狠地扇几人的脑袋！

　　“还在叫妈妈！我让你叫妈妈！让你叫……”、

　　啪啪啪！

　　他们却没注意到，在刚才，他们身后的大厅中，有两道人影偷偷的溜了出来。