第28章 猫鼠游戏

董小玉手里提着一双高跟鞋，悄咪咪地跟在丁默屁股后面，活像一只小蝌蚪。

　　洁白的足尖小心翼翼地点在地上，尽力不发出任何声息。

　　虽然此举会因不符合“王后礼仪”而掉阈值，但此时为了逃走也顾不得这么多了。等会再穿回来就好。

　　“很好，他们的注意力果然被吸引了……”丁默看了一眼身后，那些或暴怒或哭闹的几位‘小矮人’，带着董小玉逃远了。

　　直到逃到了酒店的不知道哪个楼层，丁默才松了口气，停下了脚步。

　　现在，危险总算是暂时解除了。

　　走廊的灯亮着，宣告演出还未结束。不过两人还是稍微放松了一些。

　　“呼呼呼！”董小玉喘息着，香汗淋漓。

　　“丁默……啊，我是说，我忠诚的‘侍从’啊，我们接下来去哪？”

　　现在毕竟演出还未结束，说话还得注意一点。

　　耳边的声音中带着一丝依赖，丁默转过头，看了她一眼。

　　见这这名女孩望着自己的眼神中，带着一股说不清的期待和信任。

　　丁默毕竟在刚才在大厅里，救了董小玉的命。否则董小玉现在恐怕已经是一具尸体了。

　　最关键的是，在董小玉眼里，丁默明显不属于变态的范畴，

　　而是一个正常人。

　　丁默迎着她的目光，却是苦笑起来。

　　今天先是手提箱的袭击、楚辰风的背叛；

　　然后刚逃生还没彻底回过神来，又听闻剧本颁布；晚上再与冷柔柔、卢振豪等人斗智斗勇。

　　他根本没想这么远，或者说，他根本没时间去思考把水搅浑后的现在，他们该怎么办。

　　计划能成功便烧高香了，之后的就只能见机行事。

　　不过，丁默想了想，道：“去找约克吧。”

　　按照魔镜的设定，约克天然属于他们两人的阵营，可以考虑追查一下他的行踪。

　　如果他没死，多少也是个助力。

　　手提箱最后余留的，那张纸条上的信息，丁默估摸着是一条重要线索。只是总感觉缺少了点什么，解不开其中的含义。

　　楚辰风在这一点上明显说谎了，完成手提箱的游戏与否并不影响信息的获取，只决定参与者的生死。

　　趁着现在的时间，丁默需要整理一下思绪和线索。当然，也不能闲着，得找点事情干，双管齐下！

　　现在所有走廊睥灯光都是亮着的，想去哪里都可以。

　　找约克？董小玉闻言如小鸡啄米般点点头。

　　丁默去哪她就去哪。

　　………………………………

　　“你TM的！”卢振豪这边，还在扇着巴掌。

　　啪！

　　而他手下的“猪头”，面具下正传出哼唧声：

　　“老嘟……付……付药扇了，唔已经清醒咯……”

　　马脸男的头包仲得老高，支吾着求饶。

　　这会，卢振豪打得手都有些疼，闻言也停了下来。

　　“这不得多打你们几巴掌，下次面对那个女人才能长长记性！

　　“别TM的一见到她就精虫上脑，变成个只会叫‘妈妈’的白痴！”

　　卢振豪说着，也狠狠地扫了其余两人一眼。

　　三人忙送不迭的表示明白。

　　其实还好啦，老大真的生气的话，是会杀人泄愤的。

　　“老大。”这时，已经找了大厅一圈的肌肉男才敢说话——他头上也有些肿。

　　“王后他们也已经跑了。”

　　卢振豪闻言，却毫不意外。

　　他微微思索了一阵，便抬起头，望向冷柔柔逃跑的方向。

　　然后大步追了过去，其余人见状也跟上。

　　这个女人刚才已经露了底牌，没什么好怕的了。但丁默他们那方却有两个人，有着武器，不好动。

　　柿子，自然要拣软的捏！

　　……………………………………

　　时间在流逝，现在已是凌晨3：07分。

　　丁默两人正走在酒店的第23层。

　　这里似乎原本是一间酒吧，或者餐厅，供人娱乐、吃饭和聊天。

　　这里自然空无一人。

　　可诡异的是……一张桌子旁，丁默望着桌上还在冒着热气的咖啡，还残留着油渍的餐盘，不禁面露凝重。

　　他放眼望去，四周的椅子干净，却歪歪斜斜，明明有长期使用的痕迹，但就是空无一人。

　　就好像，使用者是无法看见的透明存在！

　　董小玉跟在他身旁，也有些畏畏缩缩，忽然她低声惊呼起来：

　　“丁默！你看那是什么？”

　　丁默顺着她的目光望去，只看到在一张桌子底下，一个黑洞洞的方形通道，突兀的凿在餐厅某面墙的墙根。

　　最奇怪的是，这个黑洞洞的通道，高度竟只到正常人的膝盖，理论上必须得趴着才能进去。

　　而且里面幽深无比，不知通往何处。

　　到底是什么样的“人”，才会从这种地方出入餐厅？

　　“……”丁默呼了口气，道：

　　“我们赶紧走吧，这地方不对劲！”

　　本来他们还想找找这里有没有什么吃的，毕竟现在的情况下，回房间太过危险了——所有演员都互相知道彼此房间的位置。

　　董小玉本就心里发毛，闻言赶忙努力点头，跟随丁默快步走向出口。

　　空荡荡的餐厅中，唯余两人的脚步声回荡……

　　还好，两人直到离开，也没有任何异常发生。

　　丁默两人松了口气，继续前进。

　　又走了一会，终于，两人来到了魔境约克的房间。

　　丁默本想敲门的，但却发现房门根本就是虚掩着的！

　　丁默一愣，随即目光一凝！他退后两步，拔出了剑，示意董小玉离远点。

　　这才手腕一发力，推开了房门。

　　入眼的，是一间狭小的杂物间，只有一张床，一张放着些器具本子的书桌。

　　除了些杂物外，房间里什么都没有，既没有尸体，也没有奇怪的东西。

　　丁默在门外仔细查看了一阵，这才松了口气。

　　两人走入房间，关上门，打算先在这里休息一下。

　　“唔……”一关上门，董小玉便面露出疲惫的坐在一边的床上。

　　她踢掉高跟鞋，揉捏着发青的脚丫。

　　丁默则走到一旁的书桌前。

　　根据《演员手册》，即便是演出时，在房间里也是可以适当脱掉戏服，以及做出一些不符合礼仪的事情的。

　　董小玉没有要掉阈值的迹象，便是一种证明。

　　书桌前，丁默翻找着，看看有没有什么有价值的东西。

　　最终，他翻出了一个笔记本。

　　根据上面所写着的内容推测，应当是约克的手笔。

　　第一部分的内容如下：