第25章 最后的演出？

很快，夜幕来临。

　　丁默两人，不得以离开了房间。

　　当天黑后，灯光亮起，他们的“阈值”就在掉，虽然掉得不快，但似乎只要不去参加演出，就会一直掉。

　　就算掉得再慢，若是掉上一整晚，那谁也活不了。

　　廊道上，董小玉跟在丁默身后，有些忐忑不安。

　　丁默没有告诉她具体的计划，说是“这样就好”。这让她也不知道接下来会发生什么。

　　至于丁默，他被人吭了一次狠的，已经学乖了。

　　没必要让她知道的事……没必要说！

　　走了一阵，两人来到大厅门口。

　　却惊讶的发现，卢振豪一伙人已经守在了这里！

　　“你们想干什么！？”丁默皱起眉头，手放在了佩剑上。

　　肩上抗着铁管的卢振豪见到两人，咧嘴一笑。他身旁的其他三位“小矮人”则带着餐刀，或是水果刀，目光紧盯着两人。

　　“别误会！”紧张的气氛中，卢振豪忽然把双手举起，做投降状：

　　“我们也只是为了完成第二幕的演出，不会影响你们的。”

　　说着，他指了指大厅门，笑眯眯的道：

　　“白雪公主已经就位了，你们……

　　“不进去吗？”

　　丁默面色冰冷地望着堵在大门前的他们。

　　进去？

　　若是进去了，你们不就能瓮中捉鳖，把我们堵死在里面吗？！

　　到时候……丁默扫了一眼这几个“小矮人”，他们真是一点都不矮，个个都是壮汉！

　　到时候所有人都任他们宰割！

　　丁默立在原地，没有动。董小玉见状也不敢动——他能感觉到有好几道不怀好意的目光，在她的娇躯上肆意游弋。

　　她不禁下意识往丁默身后缩了缩。

　　卢振豪见他没有动，也只是笑眯眯地看着他，一副“反正我不急”的样子。

　　他也确实不急，因为丁默两人的“阈值”一直在掉。

　　“……”丁默叹了口气，也无法，只得在几人的注视下，推开了大厅的门。

　　董小玉跟在他们，急急忙忙地走了进去。

　　她身后，传来一阵猥琐地笑声：

　　“你看那妞，水灵着呢！”

　　“可不是，那个腰，我勒了个豆啊！

　　“老大，”马脸男盯着她，询问起来：

　　“待会那妞出来，能不能先让兄弟们爽一爽再杀？”

　　“就是就是！”旁边，一个肌肉硕大的男子也笑了起来。

　　“哈哈哈！别着急，有的是机会！”卢振豪笑应道。

　　“……真是蛇鼠一窝。”丁默心里冷哼。

　　但董小玉却是身躯一阵发抖，她抓住丁默的衣角道：

　　“丁默，如果事情不可为，你就一剑杀了我吧！”

　　她不想落到这帮人手里，死都不得好死！

　　“……”丁默点了点头，算是应许了她。

　　接着，大厅门关上，两人，来到了大厅中央。

　　王座前，冷柔柔已经等在这里多时。

　　“楚辰风呢？”冷柔柔扫了两人一眼。

　　“死了。”丁默道。

　　闻言，冷柔柔瞳孔一缩！半响后，她才闷闷道：

　　“怎么死的？”

　　丁默听闻本来想随便糊弄过去，便想了想还是道：

　　“我杀的。”

　　三个字！

　　竟如同重锤落到冷柔柔心头！她不禁后退一步，仔细地打量起丁默。

　　活过一次两次任务是靠运气，但能活过3次4次，基本上没有点本事是不可能的。

　　冷柔柔也是二号隔离区的人，楚辰风他也认识。在隔离区中他名气可不小，朱杰之流见了，都得绕着走。

　　如今，他却被一个名不见传的新人做掉了？

　　冷柔柔冷冷道：“你在撒谎！”

　　丁默闻言，不在意的笑了笑，没有说什么。

　　“……”这个反应倒是让冷柔柔沉默了下来，没在说话。

　　如果楚辰风没死，为什么不参加演出？

　　但他若是死了，真是面前这个新人干的吗？

　　冷柔柔顿时觉得，“丁默”让她有些捉摸不透起来。

　　要真是这样怎么办？

　　丁默没再理她，而是带着董小玉走到一旁。

　　看着冷柔柔的样子，他知道他的目的就已经达到了——那就是威慑！

　　想在种种算计中活下来，丁默最好让敌人对他心生疑虑，不敢轻易动手。

　　楚辰风的事，正好是一张很好扯的大皮。

　　两人坐了下来，静待今天的最后一位演员到场：

　　“魔境”约克！

　　同时，他也是丁默计划的第一步。

　　“魔镜”在白雪公主原著里，有着一定的知晓真相的能力。

　　也就是说，由他嘴里说出来的话，也许可以用来当做指控“谋杀”的证据！

　　而“魔镜”，只有王后可以使用！

　　虽然不知道今晚的“审判”会以什么样的方式发起，但这无疑是一份重要筹码。

　　关于这一点，他已经告诉董小玉了。

　　想着，他扭头看了一眼后者，却发现她正坐在一张椅子上，双腿纠缠在一起。

　　“你，是想上厕所吗？”反正也无事，丁默于是问道。

　　“没、没有！”忽然的搭话让董小玉吓了一跳。她忙道：

　　“我、我只是太紧张了。”

　　人有时候一紧张，就总想上厕所，丁默能理解。

　　对接下来的事情，他也多少也感到有些紧张。

　　“说起来，你看起来好像年纪不大？”他若无其事的聊起了天。

　　今晚还有着太多变数，丁默不想一直这么紧张——这会消耗不必要的精力。

　　“诶？我……”董小玉说起了自己的是个大学生的事。

　　“19岁吗？”丁默苦笑起来。

　　19岁就要遭遇这种事，在死人堆和算计中苟活？

　　这还真是个操蛋的世界！

　　不，对任何年龄段的人都一样，只是19岁更不应该而已。

　　就这么聊了一会天，董小玉的状态明显好上不少。

　　但，“魔镜”约克却仍没有来。

　　他已经迟到半个小时了！

　　如果没有特殊情况，那他大概率是……

　　“我们不能再等了。”冷柔柔这时靠了过来，对两人道：

　　“现在就开始！”

　　“……”

　　计划第一步便失败了吗……丁默用眼神示意了一下董小玉。

　　三人于是，来到大厅中央。

　　王座下，冷柔柔站在自己的座位前，董小玉在台阶下，丁默站在两者中间。

　　三人各就各位。

　　“好，接下来，我来说说等会的台词……”冷柔柔话还没说完，便被丁默打断：

　　“省了吧，

　　“难道，我们还要听一个‘嫌疑人’的指挥？”

　　这难听的话语，让冷柔柔脸色都变了，特别是其中的“嫌疑人”字眼，更是让她面露难看。

　　“什么嫌疑人！很明显，她就是凶手！”冷柔柔忍不住指控董小玉，道：

　　“我看见了，是她杀了国王！！”

　　“我……”面对指控，董小玉下意识想反驳。

　　可话刚到嘴边。

　　灯光却忽然全部熄灭！