第22章 推理

首先是秘书“莉塔”——

　　尸检报告显示，死者死于凌晨1：00左右。

　　而她在1：00分内进入咖啡厅，虽不知道其手法，但时间上确有动手的嫌疑，况且之前差点受到死者猥亵，两人矛盾激烈，嫌疑加重！

　　然后，是“叶文员”——

　　她与死者出轨，又被拍摄视频当做威胁，有作案动机。再加上其家庭住址离死者较近，便于成功作案。嫌疑同样不轻！

　　最后，是公司技术员“瓦尔”——

　　他反倒是嫌疑最轻的。本身为高收入群体，也不像前两位女士受到性骚扰，而且没有证据表明，在案发前他知道自己的地下女友（叶文员）在和死者偷情。

　　其作案动机不明。

　　“……”丁默吸了一口气，揉起了太阳穴。

　　但，最他让头疼的，还不是这些。

　　而是在这份记录中，三人都有明确的不在场证明！

　　简直就是标准的“密室杀人”！

　　这该如何是好？

　　当然了，还有另外一种可能，并非密室杀人，而是真的“灵异事件”！

　　“打字机”都是存在的，有“灵异事件”又有何不可？

　　想到这里，丁默不禁抬起头，望向对面盯着纸张的楚辰风：

　　“前辈，这份记录上说的，都是真实的信息吗？有没有可能夹杂着虚假的误导？”

　　楚辰风闻言摇摇头，否认了他。

　　“还好……”丁默松了口气。

　　记录中如果还有误导，那就麻烦了。

　　现在这种复杂程度，只需要一些时间，丁默还是可以解出来的。

　　他正欲开口说说思路，忽然，

　　一阵奇怪的“滴滴”声从中箱子中传来。

　　丁默诧异的扭头，从箱子中翻出了一个秒表。

　　“这是什么？”他看着上面的倒计时，忽然有种不妙的预感。

　　果然，

　　“这是计时器，”楚辰风回道：

　　“在倒计时归零后，如果还没有完成游戏，那就算作失败。”

　　“什么！？”丁默一惊，随后仔细看了看秒表：

　　上面的时间，原本应该有差不多10分钟，而现在，已经过去近两分钟了！

　　丁默额头上，流下一滴冷汗。

　　这时间也太短了吧！

　　“前辈！”丁默于是急忙道：“你有思路了吗？”

　　“别急，推理得抽丝剥茧，慢慢思考……”

　　楚辰风竟真的丝毫不急，他在纸上又画了一阵。

　　又过了一会，才道：

　　“先说说你的想法吧，你认为谁是凶手？还是群体作案？

　　“我先解释一下，这个游戏不考虑灵异事件的可能。”

　　丁默闻言松了口气，点点头，又凝重道：

　　“警方已经介入调查，我认为可以先排除群体作案的可能。

　　“而个体作案，我认为可能是‘叶文员’！那个女性职员！

　　“如果记录中的信息皆为真，那这就是一场真正的密室杀人。也就是说，现场肯定有提前布置好的‘机关’！”

　　身为推理爱好者，丁默对此有基本的了解，

　　“而这一点，对家庭地址离死者家最近的叶文员而来说，是最容易做到的。

　　“而且其聊天记录中显示，两人间曾发生过性行为，叶文员很可能不止一次去过死者家中。

　　“她肯定非常熟悉那里！

　　“就是她布置了现场的机关！”

　　楚辰风闻言，点头道：

　　“如果你真的确认，就用笔，将凶手的名字，写在死者照片的背面。

　　“记住，你只有一次书写的机会！”

　　将死者照片放在面前，丁默将翻到背面，捏起笔。

　　却犹豫了。

　　因为，这个推测虽然合理，但他没有证据！在还不知道作案手法的情况下，他不敢确认！

　　“写了，如果不对怎么办？”

　　楚辰风听闻，勉强笑了笑，道：

　　“如果不对，你和我，其中就会有一个人死去。”

　　“！？”丁默愕然：“我，也可能会死！？”

　　“我说过，参与游戏的人，其中一个会死。”楚辰风看着他。

　　“……”

　　丁默咬咬牙，却只能怪自己弄听清楚，就参与了游戏。

　　不过楚辰风说的——他还从没失败过，再加上他那丝毫不慌的神情，让丁默也镇定不少。

　　“那我们赶紧继续吧！”丁默道了句，又闷头看起记录和照片来。

　　照片上，除了几人的照片外，现场的照片也很多，特别是那张死者趴着的桌子。

　　楚辰风见状道：

　　“我们必须推理出合适的手法，才能确认凶手。避免游戏失败。

　　“如果叶文员是凶手，她是怎么杀人的？

　　“或者按你说的，她是如何布置现场？”

　　死者亡于枪杀，那叶文员该如何布置现场，才能做到这一点？丁默百思不得其解，只能用眼睛不断扫视着那张桌子。

　　怎么做到的？

　　玄机肯定就在这张桌子上！因为手枪也落在上面！

　　可这张桌子上的东西，包括手机、电脑、打印机和笔筒，这些玩意怎么可能会使用手枪？

　　难道它们能长出手？不……丁默摇头否定了这个荒谬的猜想。

　　与其相信它们能长手，不如相信死者是用手枪自杀的。

　　不过，以现场死者的死亡姿势来看，自杀基本排除。

　　可种种迹象又表明，那个时间内，房间里除了死者根本没有其他人！

　　丁默狠狠地抓起脑袋，感觉脑子有点发痒。

　　这个现场，简直就像是有一个看不见的“透明人”，用枪射杀了死者！

　　“我倒认为，”

　　楚辰风这时忽然道：”凶手是瓦尔。”

　　凶手是瓦尔？

　　“为何？”丁默问。

　　“案发当晚，他是最后一个离开死者家里的。”楚辰风说着，将纸张抬起展示。

　　上面画满了各种推测和分析，以及事情的时间表。

　　“23：05分，莉塔离开；23：10分，叶文员离开；而瓦尔在23：14分后才离开，于屋外与叶文员会合。”

　　楚辰风指着纸张道：

　　“在叶文员离开后，他有近4分钟的空档进行独处，在此期间他都干了什么？

　　“我怀疑，他是在布置现场！”

　　他在……布置现场？

　　丁默听得，却是皱起眉头：

　　“如此精密的密室杀人，仅仅4分钟就能布置好现场？我非常怀疑！

　　“况且，他的杀人动机是不明确的！

　　“最关键的是，杀人手法是怎么实现的？证据在哪里？”

　　没有证据，谁也不能确定。

　　因为选错的代价，就是他或楚辰风的生命！

　　“……这倒也是，我也没找到有力的证据。”楚辰风呼出一口气。

　　互相否认过后，两人一阵沉默。

　　而这一会，时间，

　　已经只剩下不到一半了！