第21章 侦探游戏

酒店某处，

　　有着各种电子屏幕、设备的房间内。

　　楚辰风提着手提箱打开门，走进。身后跟着的是丁默。

　　丁默疑惑地打量这里一阵：“这是哪里？”

　　面对他的问题，已经将手提箱放在桌子上的楚辰风回道：

　　“这里是监控室，或者我换个说法……

　　“这里便是操纵酒店内灯光的地方。”

　　丁默闻言身形一顿，望向他：

　　“是你之前出门的时候发现的？

　　“为什么不告诉我？”

　　“因为我其实并没有什么发现，”楚辰风摇摇头：

　　“这里的设备早就都坏掉了，根本没有用。灯光的运转也与这里无关。”

　　“这样啊。”丁默一阵失望。

　　他还以为能找到一些酒店的本地人，从他们口中得到一些重要信息。

　　疑问解除，丁默在楚辰风的示意下，坐在了桌子前，楚辰风的对面。

　　两人中间的桌子上，是黑色手提箱。

　　“所以，我们才需要运用这个箱子。”楚辰风指了指它。

　　从前天起楚辰风就在提这个箱子，它到底有什么用？丁默盯着他，静待下文。

　　楚辰风见状笑了笑。

　　“我说过了，它是我以前能活过4次任务的关键。

　　“因为，它将予以我们提示！”

　　说着，不等丁默多问，楚辰风就将手放在箱子上，低声念叨起来：

　　“这次任务的关键……这次任务的关键……”

　　如念咒语般，对着一个箱子说话，这情况让丁默感觉到一阵诡异。

　　难不成……这箱子是活的？！

　　可它不是道具组送来的嘛？

　　念叨了几句后，楚辰风睁开眼睛，将手抽离。

　　“就……这么简单？”丁默挠头。

　　居然这么容易，就能获取关键信息的物品？

　　“当然不是。”楚辰风闻言摇摇头，目光紧盯着丁默：

　　“接下来，我要你帮我，打开箱子。

　　“然后做一个‘游戏’。”

　　“游戏？”

　　“没错，这便是来自我身上的‘污染’！”楚辰风顿了顿，忽然道：

　　“想必你也有所了解，‘污染’未必是只有坏的一面。”

　　丁默点点头。

　　有些“污染”，可以当做工具和武器。

　　比如之前朱杰身上的“洗脑魔曲”，就可以用来操纵别人。

　　“而我身上的，便是此，”楚辰风示意了一下黑色手提箱：

　　“每隔一段时间，我就会收到一个这种款式的‘黑色手提箱’。

　　“或者我自己上网、上街去买，也可以买到它。

　　“箱子到手后，我必须打开它，并完成一个侦探游戏。如果成功完成，就会获得一条我想知道的关键信息，

　　“比如说：这次任务的关键是什么，活下来的办法是什么！

　　“但如果，游戏失败了……”

　　楚辰风目光一凝！

　　“参与者就会死亡！”

　　话音落下，监控室内的空气便是一沉。

　　“什么！？”反应过来的丁默一下子撑着桌子起身：

　　“前辈，我想我们还没到得玩命的情况！”

　　虽然现在情况剧变，但还没到这个地步吧！

　　楚辰风闻言却是一笑，这个笑容让空气顿时轻松了一些。

　　“别紧张，又不只是我一个人，这不是还有你帮我吗？

　　“而且，即便是现在的情况，也不容乐观了不是？”

　　“可是，这……”丁默还在犹豫。

　　不得不说，获得“关键信息”这个奖励的确非常诱人。

　　假如，他们能一开始就知道“展现真正的恶意才能完成演出”这个信息，那他们就能处于绝对主动！占据绝对优势！

　　可奖励很诱人，失败的代价却更为沉重——死亡是谁也不能接受的。

　　“真的可以放轻松。”

　　“不是，真会死的话，为何前辈你能这么轻松啊！”

　　“因为这个游戏，我还从来没有失败过。”

　　“……”

　　看着楚辰风，他用一副胜券在握的笑眼盯着自己，丁默不禁愣了愣。

　　对啊，如果失败过，他应该早就死了才对。

　　这样的话……丁默心下放松了一些。

　　良久，他坐下了来。

　　…………………………

　　帕塔。

　　安静的室内，一声轻响过后，

　　在楚辰风指示下丁默将箱子上的机械锁打开，里面装着一叠图片、透明袋子，以及一小本黑色笔记。

　　图片中，有一张是一具尸体，其余三张是3个活人，看起来都是外国人。

　　除此之外的其他照片，便是某间陌生屋子内，其布局的各种照片。

　　“看那本黑色的小本笔记。”楚辰风拿着一张白纸和笔，坐在对面，头也不抬。

　　丁默照做。

　　翻开笔记本，里面记录的似乎是某个案件：

　　【案件简介：

　　2020年7月1日上午8：00，本侦探事务所接到了一起枪杀案件的委托。据警方描述，案件中，案发现场门窗全部上锁，屋内只有死者一人，唯一进出口处的监控记录未拍摄到任何人员。

　　死者的邻居不断声称，在死者死亡时间前后（凌晨1：00），他们有听到时隐时现的诡异歌声传出。结合死者生前喜欢神秘学的事实，他们认为，这一定是一场灵异事件……

　　但作为侦探，我们的职责就是将案件破解，并说明这绝对！绝对不是一起灵异事件！】

　　灵异事件？

　　丁默将信息读给楚辰风听，后者则在白纸刷刷的写着什么。

　　他于是边念，边继续翻页：

　　【丹尼斯（死者）：

　　死者信息：丹尼斯，男，未婚，36岁，某家电子科技公司老板。

　　尸检报告：头部有枪击伤，尸表无其他伤痕。体内检测出有大量混合酒精成分，死亡时间约为凌晨1：00左右。

　　现场：死者趴在桌子上呈休息姿势。桌上有着一台苹果电脑、苹果手机、针式打印传真机、小型机械保险箱、笔筒和文件架。

　　手枪在桌子一旁，已确认为凶器，除死者指纹外无任何发现。已排除除了走廊外，以其他任何方式出入房间的途径。

　　走廊监控：23：05分，三名其公司的“员工”扶着醉酒的老板（死者）回到房间，将其放到一张办公桌上。接着三名员工在23：14分后全部离开。到早上都无人进出。

　　习惯：死者非常喜欢神秘学，曾在公司中公开组织员工们举行祈求仪式，向神灵祈祷保佑公司发展。在其家中发现有各种神秘学用具，包括蜡烛、仪式银匕、秘典和精油等物品，疑似邪教成员。

　　】

　　看到这里，丁默明白这是什么游戏了。

　　还真是个侦探游戏，目的很简单，就是要推理出凶手究竟是谁！

　　他想着，看了一眼旁边的照片。

　　那张尸体的照片估计就是死者“丹尼斯”，其额边有着一个子弹孔。其余照片上的三人大概率就是他的员工，也就是扶他回家的那三人。

　　如果所料不差，凶手就在这3人之中！

　　又翻过一页，果然看到了三名员工的信息！

　　如下：

　　【嫌疑人“莉塔”：

　　基本信息：莉塔，女，27岁未婚，公司行政秘书

　　已知信息：

　　1.因美貌常被死者骚扰，但为了高薪资一直隐忍。据悉死者曾想要强x她，没有得逞；

　　2.案发当晚在离开死者家中后，曾进入咖啡店，直到凌晨1：05分才离开；

　　3.案发当晚凌晨1：00给死者打过电话，自述为工作需要，没有打通；

　　4.在23：05分离开死者家里。

　　】

　　【嫌疑人“叶文员”：

　　基本信息：叶姓公司文员，女，25岁未婚。

　　已知信息：

　　1.昨晚在送老板（死者）回家后，被另一位公司员工（瓦尔）开车送回家，到家时间为23：20分（距离老板的家比较近）。

　　2.与瓦尔是地下恋人关系，但由于公司规定一直隐瞒。两人时常在公司偷情。

　　3.前几日曾收到死者汇款50万。

　　4.在收到汇款前，聊天记录显示疑似与死者发生过性行为，并因此被死者录了视频进行威胁。

　　5.在23：10分离开死者家里。

　　】

　　【嫌疑人“瓦尔”：

　　基本信息：瓦尔，男，27岁未婚，公司高级技术工程师。

　　已知信息：

　　1.送叶文员到家后回家，监控显示到家时间为23：30分。

　　2.前段时间因赌博欠了一大笔钱，刚刚还清。

　　3.是公司的优秀员工，业绩优秀，收入不低。

　　4.监控录像显示，瓦尔回家后一直到早上8：00才离开。

　　5.在23：14分离开死者家里。

　　】

　　丁默看得有些头疼。

　　不愧是3位“嫌疑人”，

　　不管是谁看起来都有嫌疑！