第20章 各自的谋划

【冷柔柔（白雪公主）：你是什么意思？我说的难道有问题！？】

　　【卢振豪（小矮人）：没问题，但加了点自己的东西。

　　但在指出这个“东西”之前，我必须说明一下，

　　朱杰那个蠢货已经证明了一点——只有展现真正的恶意，才能引出“它”，让演出合格！

　　这也是导演为什么不告诉我们的原因。因为我们只有在不知情的情况下，才更容易展现真正的恶意！

　　一旦知晓，在这种前提下演戏，那我们的任何恶意都会不再纯粹，而只是为了演戏而演戏。

　　可现在，我们的确知情了。

　　所以，现在想要引出“它”，其他方法已经不可能了。

　　我们只有一条路：杀人！真正的杀人！把一个人的头砍下来的那种！】

　　只有血淋淋的纯粹杀戮，才能体现最纯粹的恶意！

　　说到这里，他顿了顿，又道：

　　【我们现在想要演出，只有杀人一途！】

　　【而原本的剧情里，其实是白雪公主最弱势，总遭遇追杀！现在的情况也是如此！

　　国王死了，但王后还有两名侍卫，你现在却什么都没有，是最弱势的那一方！

　　【所以你在才在刚才的正确答案中，多加了一句“需要一些与原剧本剧烈出入的剧情”，

　　【你不就是在暗中引导我们，引导我们“不要去杀白雪公主”，也就你吗？

　　【这样，你就可以置身事外，看着我们自相残杀，然后笑到最后！不是吗？！】

　　“……”

　　“……”

　　这些话，让这个临时拉的小群陷入了沉默，久久也没有消息。

　　残酷的话语字字如铁钉般砸入丁默眼里，他握紧了手机。

　　如果真是这样，那接下来……

　　【冷柔柔（白雪公主）：你个疯子！空口说无凭，你是在挑拨离间！】

　　【冷柔柔（白雪公主）：@全体成员，大家不要相信他，我们一起同心协力，总有办法的，我相信不是非得杀人！】

　　没有人回应他，包括丁默。

　　【卢振豪（小矮人）：谁想被她利用，然后被丢掉，就去吧！呵呵】

　　丁默叹了口气，关掉了手机。

　　他现在一句都不想听，那个小矮人的演员，也不知道是出于什么目的，说出这些话。

　　一旁的楚辰风早就把手机丢掉了，他道：

　　“晚上，锁好门窗吧。”

　　丁默沉重的点点头。

　　一场“战争”，要开始了……

　　…………………………………………

　　第二天一早。

　　天还蒙蒙亮，甚至导演还没有发布第二幕的剧本，丁默就被楚辰风拉了起来。

　　“怎么……有什么事吗？”懵逼的坐在床边，丁默捂着头询问道。

　　咋晚，先是“替身演员”出场，朱杰被残杀；

　　再是演出合格，终于破解出了规律；

　　却又发现众人已经落入自互残杀的可怕境地。

　　各种事情一件接着一件，丁默昨晚很艰难才睡得着，睡梦中也是迷迷糊糊，睡得很不好。

　　现在他头疼的厉害！

　　缓了一阵，丁默抬起头，却见楚辰风手里，拿着那个“黑色手提箱”。

　　“是时候用这个了！”他目光闪烁间，严肃道。

　　丁默心里一凛，目光不禁落到这个手提箱上。

　　据楚辰风的说法，这是他的“大杀器”，前几次任务他能活下来，全靠“它”！

　　一会后。

　　两人挎着剑，出了门。

　　却没想到刚走到门口，就看到坐在门旁边，靠在墙上的董小玉。

　　他戴着面具，微微缩缩的蜷缩在墙根，清晨的冷意让她娇小的身躯微微发抖。

　　“这是！”丁默见状却是下意识后退一步。

　　他想起了昨晚那个“董小玉”！

　　“你是谁！？”楚辰风爆喝间，拔出了剑。

　　刷！森寒的剑光下，董小玉似乎吓了一跳，随后急忙摘下了面具。

　　见是正常的人脸，两人才松了一口气。

　　“求求你们了！让我……进去吧，我在这坐了一晚……不敢回去……”

　　董小玉脸色发白，嘴唇因恐惧而颤抖。

　　咋晚她也尝试着回到自己的房间，可正好碰上朱杰凄厉的尖叫声，吓得赶紧跑掉。

　　敢情昨晚敲门的人才是真的“董小玉”！丁默这时看了楚辰风一眼。

　　后者道：“看你吧，我没意见，多个人加入我们阵营也是好事。”

　　丁默于是转过头，对上了董小玉哀求的大眼睛。

　　可食物的问题……

　　半响，丁默才叹了口气。

　　算了，现在还是壮大势力更加重要。

　　一会后。

　　“我明白了，你们出去后，不论谁来我也不会开门的！”董小玉背靠床铺坐下，甚至不敢坐上去。

　　她拼命点头，

　　“晚上的演出，我也一定会全力支持你们，不管你们要我做什么！”

　　………………………………

　　而那头，小矮人演员的房间。

　　砰！

　　几个晶莹剔透的玻璃杯碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　其中，琥珀色的液体摇晃。

　　卢振豪，即之前衣服上沾血的人影，他和其他的“小矮人”一起，享用着冰箱里最后一瓶香槟！

　　“干杯！”卢振豪喝着，又咬了一口桌上的炖肉。

　　奇怪的味道混着猪油味充斥鼻腔，可卢振豪似乎已经习惯了，毫不在意。

　　他望向四周的其他3人——这便是现在剩下的所有小矮人了。

　　“我们的苦日子到头了！”卢振豪笑道。

　　在桌上的手机画面中，亦然是导演已然颁布的剧本！

　　这其中果然有了他们的戏份！

　　再加上昨晚，其他人探索出了演出的“灵魂”——杀人！

　　现在游戏就变得很简单：

　　只要他们4人合力，将其他人一个个杀掉就好了！

　　而且，昨晚上，他已经引发了其他人对冷柔柔的怀疑和不信任。他们无法拧成一股绳。

　　就人数上来看，他们已经赢定了！

　　只有一个活过4次任务的楚辰风需要小心一些，其他人根本不足为虑。

　　“老大说的是！老大英明！”一个马脸男谄媚的应和：

　　“干了，我敬老大一杯！”

　　砰！

　　杯子再度碰撞，酒水在其中欢乐的流涌，一如此刻众人同样雀跃的表情。

　　直到琥珀色的液体，从杯中流尽。

　　……