第23章 杀机！

滴滴！

　　秒表再一次响起，又给这里的空气又增添了几分焦灼。

　　它每隔两分钟就会响起一次，简直就像是某种催命符！

　　砰！

　　直到丁默一拳砸到它身上，它才安静下来。

　　“冷静点，丁默，只有冷静才能让思维奔流不息。”

　　看着丁默憋得通红的脸，楚辰风平静的靠在椅子上看着手中的纸，如此道。

　　你为什么还是如此冷静啊！时间还剩下不到3分钟了！

　　不过丁默此时也没时间吐槽了，楚辰风说得对，在这最后的时间里他必须要冷静下来，才能好好思考。

　　丁默深呼吸着，思维渐渐沉静。

　　“从各种的动机和作案合理性上，除了瓦尔谁都有可能动手，我找不到任何破绽。

　　“也许，我应该换个思路……”

　　丁默喃喃自语着，似乎希望以此来分散自己的注意力，让自己暂时忘记时间的紧迫。

　　几秒钟后，他的目光重新回到死者的现场照片——即那张办公桌上。

　　这些东西不会长手，所以……不，不对，瞄准可以是事先准备好的，但开枪必须要扣动扳机！

　　也就是说，有什么东西，桌上有什么东西扣动了设置好的板机……

　　是什么呢？

　　丁默目光扫过“现场照片”里的每个细节，甚至不愿意放过其中的某个纹理。

　　要扣动扳机，必须得有外力，排除死者自杀，电脑和手机这种纯电子设备不可能做到，

　　剩下的还有：保险箱、笔筒和文件架、打印传真机……

　　是打印传真机！

　　丁默睁大眼睛。

　　如果凶手可以操纵死者家里的电脑，向打印机发送指令，那就可以设置一个机关：

　　即用打印机的机械运作时的力量，借力产生“外力”，从而扣动扳机！

　　虽然还不知道具体的使用方法，但这是似乎是目前最合理的解释了——桌上的所有物品中，只有打印机才有输出外力的可能！

　　丁默猛地抬头道：“我大概明白了！”

　　对面的楚辰风闻言，竟露出一丝笑意，并示意丁默动笔写下凶手名字。

　　都这种时候了还笑得出来？丁默正这么想着，双目又下意识的瞄了一眼秒表。

　　时间还剩……5、4、3！

　　丁默悚然一惊，顾不上楚辰风的古怪！连忙将死者死亡现场的照片翻过来，动笔飞速的写下名字：

　　瓦……尔！

　　没错，作为最后一个离开现场，又身为“工程师”的他，软硬件皆为其精通的领域，再加上这个利用打印机这个点子虽然精妙，但并不“精密”，4分钟时间足以！

　　他是最有可能设置这个机关的人！

　　一边这么想着，可当他要写下这个人名字的最后一笔时，

　　“瓦尔”这两个字忽然从照片空白的背面消失了！

　　丁默一愣之下不敢看时间，刚想握起笔继续写，却发现笔已经不易而飞！

　　“怎么……”

　　丁默愕然间却发现，对面的楚辰风站了起来，并……

　　远离了他！

　　“你？！”丁默意识到了什么，猛地站起身，却发现自己的身体，像灌了铅水般，

　　动弹不得！

　　而桌子上，死者的照片无风自动，竟然翻了过来！

　　在丁默目眦尽裂的注视下，照片中死者竟“活”了过来！

　　“他”从桌子上爬起，诡笑着握住了旁边的手枪。在阵阵诡异的歌声中，他对着照片外的丁默扣动了扳机。

　　砰！

　　【阈值-10%】

　　【阈值-10%】

　　【阈值-10%】…

　　虚无的子弹似乎击中了丁默，他的阈值开始疯狂下降！

　　“……”

　　“抱歉。”楚辰风一脸平静的望着陷入眩晕的丁默：

　　“你失败了。”

　　“我……”中枪后，丁默脑子混沌不堪，但他闻言神色还是不禁变换起来——迷茫、难以置信、愤怒！

　　最后才咬牙道：

　　“你！你骗了我？！

　　“游戏失败了……你根本不会有事！”

　　因为你并没有直接参与游戏！

　　“呵，反应很快嘛。”楚辰风这话算是承认了丁默的指控。

　　……怪不得！

　　怪不得这家伙一开始让他念记录，怪不得他从头到尾根本一点都不慌。

　　敢情早就想好了，让他来充当‘替死鬼’！

　　“楚辰风！你之前帮我……是为了……”

　　“啊，那只是‘打字机’对新人的照顾，只是没想到你后来居然找到了我，嗯……倒也算是个意外收获。”

　　“……我之前……那么相信你……”

　　“抱歉。”楚辰风嘴上说着抱歉，眼神却平静得……不，是冷漠得没有丝毫波澜：

　　“我也只是想，尽可能提高活下去的概率而已。”

　　“……”

　　他抱着胸，望着不甘的丁默，

　　“不过可惜了，你还算挺聪明的，比我之前遇到的那几个，要稍微好一些。

　　“如果你能解开这道谜题，我还是挺乐意继续和你走下去的。”

　　？！

　　“你说那几个？我，我是第几个？”丁默却感觉背后凉飕飕地。

　　同一时间，他眼前越发黑暗。

　　→【阈值：22%】！

　　楚辰风有些讶异的看着渐渐低下头的丁默，似乎也没想到他能撑这么久。

　　想了想，他还是回道：

　　“第6个，还是第7个来着，我记不太清了……”

　　可这时，丁默的脑袋已经彻底耷拉着，没了声息。

　　屋内陷入寂静，半响后，楚辰风才敢靠近。

　　“安息吧，你也算是作出贡献了。”他说着，望向刚才一直不敢看的保险箱内部。

　　那里，所有的照片、文件和笔记都已经消失不见，仿佛从未存在过。

　　空荡荡的箱内，只静静地躺着一张“小纸条”。

　　………………………………

　　“国王”的房间内。

　　佩戴着矮人面具的卢振豪，已经带着其余几个“小矮人”在屋内搜刮了一圈。

　　他们有的人提着一袋一袋的食物，袋子上还有着碎冰渣。有的肩上扛着一桶水。

　　不错，他们已经把这里的食物和水全部搬空了。

　　“老大，我们接下来去哪？”马脸男问道，其余几人目光也望了过来。

　　“当然是回屋！你傻吗？”卢振豪闻言，无语骂道：

　　“这么多东西，你还想抗着到处跑啊？！”

　　说完，他回过头，望向空荡荡的屋内，以及床上的一滩干涸的黑血——

　　那是“国王”留下的痕迹。

　　“至于其他人，入夜之后，我们守株待兔就行。

　　“毕竟剧本，已然颁布了……”

　　psps:

　　关于这次手提箱案子的谜底，稍后会发布到“作品相关”。手提箱的具体设定也是如此。