第2章 深夜出租车

“我，真的死了吗？

　　“我，又真的是穿越者吗？还是说，这只是我因为认知扭曲产生的臆想？”

　　事到如今，因为认知曾被扭曲过一次，丁默其实非常怀疑，怀疑他脑海中的记忆到底是真是假。

　　也许就像那帮黑衣人说的，他因为“污染”早就疯了，只是外表看上去还正常。

　　但不管怎样，他现在想活下去，

　　他必须完成“打字机”的任务！

　　空无一人的道路上，丁默握紧了方向盘。

　　只是……接下来，等待他又会是什么？

　　在驾驶的同时，丁默不断扫着，从刚才开始就出现在视网膜上的文字：

　　【系统任务已发布】

　　【提示：鉴于您首次加入本系统，此次任务将启动新手专用任务提示】

　　【任务：作为一名出租车司机载客，工作到凌晨3：00】

　　【提示1：任务完成即可返回原世界。】

　　【提示2：在任务中，请尽量保证言行举止没有背离您的身份。衷心提示，这完全是为您好。】

　　【赠言：你书写他，你成为他，你演绎他……直到你不再是他，或生命终结。】

　　【阈值：100%】

　　“任务？”这让丁默觉得自己陷入了某个可悲的游戏里。

　　此刻的时间是——凌晨1:00。

　　唯一的好消息是，他的精神状态似乎恢复正常了，刚才在屋内的，那莫名其妙的“注视感”也消失不见。

　　两旁街道灰蒙蒙的，道路上似乎有些起雾了，只能隐约窥见远处五光十色的建筑和门店。就像隔了一层纱纸，似乎永远无法真切触碰。

　　“这里就是之前纸张上写的‘乱葬路’吧。”

　　这名字也忒不吉利了，这里的政府为何不改名？

　　改个名叫安眠路也好啊。

　　这时，行驶中的丁默忽然看到，路旁有一个影子在朝他招手。

　　那无疑是要打滴的手势。

　　“来了……希望顺利。”丁默吸了口气。

　　然后便操控车子靠过去。

　　他遇到的诡异事件够多了，任务、穿越什么的，现在的状况也容不得他不相信。

　　就当他已经疯了吧。

　　丁默不断靠近那道一直在招手的影子，二十米，十米……

　　直到丁默看清了那只奇怪摇摆的手。

　　怎么个奇怪法？

　　只见那只被车灯照出来的手扁平低薄，边缘还带着裁剪时留下的毛糙纤维，根本不似活人肢体，而像一张裁剪出来的手纸！

　　丁默瞳孔一缩，愣愣的望着自己车前不远处，那穿着红色旗袍，化着死人妆的扁平身影。

　　这玩意根本不是人，而是一张披了衣服的剪纸！

　　它此时正对着丁默招手，如一位正常在叫车的客人。扁平的包包挂在手臂上摇晃。

　　甚至还时不时捋一捋“贴”在脸脖上的，根本不动的发丝，好像真把自己当成一位风情万种的女郎！

　　丁默心头猛地一跳，立刻急打方向盘！

　　出租车一个漂移，掀起的气浪撞在“女郎”身上，吹得它单薄的身躯一阵晃动。

　　车灯飞快远去……

　　见状，“女郎”还僵硬地歪了歪脖子，似乎有些疑惑丁默为什么突然掉头就走。

　　而丁默在后视镜中看到这一幕，不禁有些脊背发凉！

　　原来，他要接的客人不是人类吗？！

　　这个地方到底是怎么回事？“异空间”原来是这个意思吗？！

　　可，

　　就在这时，他视网膜上的数据忽然开始疯狂跳动：

　　【阈值：100%】→【阈值：50%】！

　　丁默的视野骤然扭曲——

　　眼前的整个世界如同忽然被扔进洗衣机里，在视网膜上崩解成癫狂的色块。

　　他的颅骨内仿佛有千万只毒蜂同时振翅，耳膜在高压下发出恐怖的翁鸣！

　　若有旁观者在此，就会发现他的眼球几乎要撑裂眼眶，猩红的血丝爬满眼白，瞳孔更是几乎缩成针尖大小！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”

　　他惨叫出声，行驶的车辆差点失去控制直接翻掉！

　　幸好症状只持续了一瞬，他及时恢复了过来。

　　车辆也趋于平稳。

　　面板上的安全阈值却一下掉了50%！

　　按照之前，那群黑衣人紧急培训的内容，这个“阈值”就是衡量他精神状态的重要指标。

　　具体内容太多，他只记住了一个结论：

　　若阈值过低，他的死亡率就会直线上升！甚至认知都会出现扭曲！

　　比把排泄物当豪华晚餐，并美美享用什么的，也不再是梦。

　　【新手提示：您因拒绝载客，严重违反司机的行为逻辑，阈值降低！】

　　“原来……如此……怪不得第2条提示……是‘不要背离角色身份’……”

　　丁默疯狂地吸着气，缓解着身上残留的症状。

　　而随着阈值降低，他又开始感觉到了什么了：

　　车外那些路灯照不到的黑暗角落，竟变得有些影影绰绰，如同有什么诡异的东西隐藏在其中，盯着他！

　　丁默甚至感觉到它们不只一个，而是成群结队……不，它们无处不在！

　　开着车的丁默忽然发现了什么般猛地扭过头！

　　只见车窗玻璃外膜上，一根细长的女人发丝飘过。

　　“呼呼呼！”丁默的呼吸急促起来，背上分泌出冷汗。

　　他又回到了刚才在“打字机”前的状态。

　　而且，他发现他的“阈值”开始无法遏止的不断降低！

　　【阈值：49%】

　　【阈值：48%】

　　【阈值：47%】

　　……【阈值：45%】！

　　短短十分钟过去，他的阈值就降低了5%。根据培训内容，若低于60%，阈值就会呈现不断下跌的趋势。

　　而一但跌破20%，就会“迷失”，再也无法返回！

　　这样下去根本撑不到凌晨3：00，他马上就要完蛋了！

　　丁默将车停在了路边，忍耐着黑暗中的恐怖视线，他心里骂道：

　　“可恶，下次绝不能拒载了！

　　“但那个打车的客人……”

　　他的话语忽然戛然而止，因为就在这时，

　　一只手拉开了他的车门。