第24章 第二幕-水晶棺与陪葬品

“……”

　　监控室内，灯光闪烁不断，迷迷糊糊间，依稀可以看到一道白色的人影！

　　他，不，它身上像是被淋了一层“白蜡”，层层叠叠的凝固在身体表面，衣服上。

　　而他整个人则身形扭曲的定格在原地，像是电影被按下了暂停键。

　　借助不时亮起的灯光，可以看到其表情极为痛苦！

　　“呃……”

　　丁默靠在墙角，捂着脑袋，只觉得视野还有些模糊。

　　怎么回事？发生什么事了？

　　我为什么没死！？

　　他努力甩了甩脑袋，想从刚醒来的眩晕中摆脱。

　　他看向桌子那头，已经被白蜡掩盖了一部分的面容，剩下的表情中透露着极度的痛苦和扭曲！

　　丁默心中惊疑不定！

　　到底……怎么回事？

　　虽然白蜡掩盖了相当一部分身体样貌特征，让人难于分辨。但那就是楚辰风吧？这里只有他们两个人。

　　可，为什么是他死了？

　　我昏迷的时候，诅咒居然没有杀掉我，而是杀了他！？

　　灯光不明所以的闪烁了一阵后，这会终于恢复正常。丁默小心翼翼地走近、查看。

　　桌上的“黑色手提箱”，已经从刚才的面对着他，不知何时“转了个身”，变成了面对着楚辰风的尸身。

　　丁默走近，看到了箱里的那张“小纸张”。

　　上面似乎有字！

　　犹豫了几秒，又看了一眼对面恐怖站立的“前辈”，丁默最终一咬牙，将“小纸张”一把抄入手中，

　　然后逃也似的跑出了监控室。

　　跑了一阵，来到某处走廊上，丁默扶着膝盖，大口喘息起来。

　　不仅因为运动，还是因为刚才事情，让他心有余悸！

　　楚辰风！这个家伙将他带在身边，居然是为了利用他！

　　是为了把他当做“替死鬼”，用来代替自己，支付黑色手提箱的代价！

　　自己刚才，差一点就死了！

　　“这个家伙能活过四次打字机任务，肯定没少找‘替死鬼’！”

　　死的人有已经有6、7个了，那被他利用但没死的呢？不知道有多少！

　　只是，他这次因不知名的原因，翻车了而已。

　　对于为什么这次出了问题，丁默没有太过深究。“污染”的事本就扭曲而诡异，谁又能保证自己可以100%控制？

　　喘息了一阵，丁默直起身子，心中下了个决定。

　　经历此次事件，他算是明白了。

　　朱杰、冷柔柔、卢振豪……这些经历过好几次任务的污染者，不说没一个省油的灯，至少是“没一个是正常人”。

　　他们根本不会想着团结协作，除非队友好控制，能利用。

　　他们只会想着如何让自己活下来，别人怎么去死都和他们无关。甚至只为了提高一点点的存活率，就要可以冷漠地将其余人置于死地！

　　全TM是疯子！

　　他以后，绝对，绝对不能再轻易相信这些“老人”了。

　　下了决定，丁默看了一眼“阈值”。

　　【阈值：100%】

　　丁默也不知道为什么是这个数字，总之一切正常就好。

　　一切正常就好……

　　这么休息了一会，丁默忽然想起了手里还拿着的纸条。

　　将其打开，上面却只写了两个字：

　　覆面！

　　“覆面？”丁默皱眉。

　　这是什么意思？和他们演员的“面具”有关吗？

　　“丁默——！”

　　这时，在走廊的尽头，一道熟悉而焦急的呼喊声传来。

　　丁默收起纸条，转头看去，却是一道身穿黑色宫廷长裙的身影，正在飞奔而来。

　　董小玉捏着裙摆，踏着镶嵌着水晶的高跟鞋，一路小跑，灵动的大眼睛望着丁默，里头流淌着恐慌。

　　“怎么了？”丁默疑惑的转过身，望着跑到跟前的她：

　　“发生什么事了？”

　　…………………………

　　与此同时，在丁默的房间里，手机的群聊中。

　　一则消息早已发布：

　　【导演：@全体成员，

　　第二幕剧本已颁布：

　　《“白雪公主”第二幕-水晶棺与陪葬品》

　　振奋、惊恐？恐惧！报复……当国王的尸体在自己床的上被发现，所有人都陷入了惊怒！

　　“是谁！杀死了我们爱戴的国王！”侍卫们的怒火无处发泄，他们发誓要找出真凶，并矛以其严厉的审判！

　　那双手还沾着鲜血的王后，也询问着魔镜——凶手，可以是谁？

　　七位被奴役的小矮人，则在宫外蛰伏着，他们倒要看看，是谁搅乱了这个王国。

　　至于“国王”，它早已在水晶棺中等待，等待着凶手伏诛，与其一同陪葬……

　　（当凶手的尸体被放入水晶棺中时，演出宣告结束）

　　】

　　【导演：@全体成员，注意：

　　从现在开始，天黑之后，即视为演出开始！

　　但，今晚的第一个演出场景仍在大厅进行，后续的场景，则由演员自行安排。

　　以上。】

　　…………………………

　　时间，很快来到了下午。

　　距离夜晚降临还有……不到3个小时。

　　丁默和董小玉，已经回到了屋中，沉默的一起吃了晚饭。

　　两人分别坐在床边，面色沉重。

　　他们现在，多少算是一条船上了蚂蚱了……至少丁默是这个觉得的。

　　“你……”董小玉犹豫着，小心翼翼地看了眼丁默，见他没有过激反应，才敢道：

　　“你知道的，‘我’是杀了国王的凶手。”

　　丁默点点头：“理论上来说，你的确是。”

　　那个诡异的“它”冒用了董小玉的身份，在戏剧中，“王后”确实是真凶。

　　“那！你是侍卫，晚上你只要把我供出来，按照剧本杀掉就好了……”董小玉说着绷紧了身体，声音越来越低。

　　她的眼睛不偷瞄着那个男人。

　　她为什么要这么说呢？

　　也许是因为，一次又一次诡异的事件，让她有些绝望了吧。

　　如果没有人告诉她该怎样走下去，那她放弃挣扎，或许也是一种解脱……

　　“不。”出乎她的意料，丁默却摇头拒绝了她的‘提议’。

　　“你是凶手，并不意味着就要杀你。

　　“而且实际上，人也并不是你杀的。”

　　在董小玉惊讶的目光中，丁默沉吟道：

　　“如今的形势，谁是凶手并不重要，重要的或许是其他事……”

　　说着，他起身，在屋内踱步起来。

　　重要的是其他事情……可那又是什么？

　　丁默有些头疼，在以前，这些都是经验丰富的楚辰风帮他思考，他不需要考虑这么多。

　　可现在……经历了那件事后，丁默明白了：

　　在这个世界，如果学不会独立思考，就只能被别人利用，然后不明不白的死去。

　　这是楚辰风教他的。

　　“你……”

　　董小玉这时，犹豫了一下道：“你想说什么？”

　　“我是说，现在的局势，有些失衡了……”这一会，丁默才终于抓住了事情的关键，将自己的想法告诉了她。

　　现在的三方势力——他们、7个小矮人、白雪公主冷柔柔。

　　三方纠缠不清，谁也不知道，接下来那方会像“朱杰”一样，成为演出的“牺牲品”。

　　但第一幕的事情已经告诉了所有人，“剧本”是可以一定程度篡改的，只要能引出“替身演员”就行。

　　所以，三方势力中，强大的一方便有了主动权，他们更有能力和实力篡改剧本，让自己活下来，让别人成为“牺牲品”。

　　三方中最强大的无疑是人数最多的“7个小矮人”。

　　而说来可笑，现在唯一削弱他们的办法，却也唯有“剧本”这个变量。

　　“……”

　　况且……

　　“对了，都这个时间了，楚辰风他怎么还没有回来？”董小玉这时忽然面露疑惑。

　　如果有他在的话，会有更多思路吧？

　　丁默闻言沉默，

　　几秒后他叹了口气，眼神复杂的道：

　　“他死了。”

　　“……啊！？”董小玉愣了一下，才反应过来。

　　他，楚辰风，活过4次“打字机”任务的人，就只是出门了一躺，

　　就这么死了？！

　　董小玉呆呆的坐在床上，眼底深处的绝望更盛。

　　半响后，她忽然看着丁默，坚定道：

　　“我……我会帮你的，丁默！”

　　丁默发现她看自己的眼神，好似在看一根救命稻草。

　　“……好。”