第26章 谁人的审判

啪！

　　当再次亮起时，只有王座下的这一片区域有照明，

　　而其中的大部分“灯光”，都集中到了刚要发言的“王后”，董小玉身上！

　　所有人，包括董小玉都愣住了。

　　但她很快反应过来，明白了——

　　第二幕演出，开始了！

　　……

　　董小玉回过神来，其水晶鞋和王后尊贵的首饰，在聚光灯下闪闪发亮。

　　她知道，自己该发话了，灯光正如“目光”般聚集，紧盯着她！

　　“你休要在这里胡言乱语！”董小玉鼓起勇气，回怼道：

　　“陛下是在房间中被杀死的，那……

　　“你是如何能看见？看见是谁动的手？！”

　　咔咔！话音落下，机械运转声响起——

　　黑暗中射来的灯光如闻到血腥味的鲨鱼般，飞速聚集到冷柔柔身上！

　　像是在质问她：

　　没错，你是如何得知？那曾经的王，寝宫里发生的事？

　　冷柔柔的脸色微变，因为，她的“阈值”在掉！

　　看不见的观众们，同样不认可她的指控！

　　原来如此，这将是场辩论……丁默默默地站在一旁，灯光的角落里，失去了存在感。

　　而“观众”就是陪审团、判官和记录员。而如果所料不差，他丁默，

　　就是“刽子手”！

　　丁默的手放到了腰间的佩剑上。

　　身为侍卫，他自然有杀惩戒凶手的职责。

　　而在他思忖间，台上的辩论还在继续……不，现在应该叫“辩护”了，为自己辩护。

　　“……”冷柔柔已经沉默了几秒，这时才道：

　　“因、因为……陛下的房间里只有你一人！

　　“没错，陛下在回寝宫前，还特意让母亲你进行服侍，凶手除了你还有谁！？”

　　冷柔柔嘴里蹦出‘母亲’一词，让董小玉不禁愣了一下，这才想起来她们之间的身份，是‘继母和公主’。

　　见冷柔柔身旁的灯光隐隐有移动的迹象，董小玉连忙道：

　　“我、我当时正在回‘寝宫’的路上，并没有撞见刺客！”

　　这是真的……丁默心里肯定。

　　“况、况且就凭这个，你就想污蔑我？”董小玉这会似乎进入了状态，越说越流畅：

　　“我爱了陛下这么多年，你几句话，又怎么能摧毁我们之间的感情？难道神灵们见证这么多年的婚姻，是虚假的吗？！”

　　虽说‘爱了朱杰这么多年’的说辞让她内心作呕，但此时却也不得不说。

　　而这一番强有力的说辞，则让冷柔柔目瞪口呆。

　　这小贱人，比她想像中要能说会道许多！

　　可……下一秒，咔咔咔咔！

　　灯光竟还是转移到了董小玉身上！

　　似乎是由于，“观众”不承认！

　　这……这！？董小玉非常不解的同时，不禁内心一慌。

　　她下意识的扭头，看向丁默。

　　她该怎么办？

　　………………

　　同一时间，大厅外。

　　卢振豪和其他人也戴上了面具，他正通过门敞开的一条缝隙，窥探着这场“审判”。

　　“老大，”这时，旁边有人问道：

　　“他们还没完事吗？我们都在这杵着近一个小时了。

　　“要不，我们进去……”

　　“闭嘴！”卢振豪低喝一声，

　　“你是傻子吗？轻易参与演出，小心丢了命！

　　“我们在这守株待兔，就已经立于不败之地了！你着什么急！？”

　　“是是……”那人似乎咕哝了声什么，便退到一旁。

　　真是一群蠢货……卢振豪心里骂着。

　　这群人，全都是只完成一次任务，甚至一次任务都没有完成过的新人。

　　按照“打字机”不成文的惯例，新人第一次执行任务时，需要至少活过两次任务的老人做一定引领。

　　所以他所在的房间里，才会有7个人这么多。

　　当然，现在就算包括他，也只剩下4个人了……

　　然而，就在几人交流间，

　　大厅的“舞台”上，似乎发生了某种变化。

　　“人不是、不是我杀的！我没有理由杀死陛下！”聚光灯下，董小玉越发慌乱。

　　因为她发现，“观众”似乎越来越偏向于对面，而非她这个“王后”。

　　丁默站在一旁，不知为何没有吭声。

　　那边，冷柔柔冷笑起来：

　　“你没有理由，你当然没有理由，你就是恶毒的人！杀人不需要理由！

　　“也许是那天陛下不合你意了罢，毒苹果就是你下的手！就是证据！”

　　“我……”董小玉据理力争起来。

　　只是，她的话语已无法再令灯光移动。

　　至此，她明白了，“观众”们相信什么，根本就和她没有太大关系。

　　冷柔柔的指控基本全凭一张嘴，完全没有任何证据，逻辑也没有严密到无法反驳的地步。

　　但“观众”，只愿意相信他们相信的，无关其他。

　　又是一会过去，董小玉蠕动着嘴唇，已不知如何反驳。身上的灯光早已不曾动弹分毫，就像是，在看她还有什么谎言可说。

　　就像是，一种无声的指控：你！就是凶手！

　　半响，

　　似乎是意识到她的无话可说，灯光，有相当一部分转移到了丁默身上。

　　丁默在同一时间也发现他的“阈值”开始变化。

　　这说明，该到我行动了吗？

　　下一秒，

　　丁默按着剑柄，平静地朝董小玉，朝“王后”走去。

　　按照剧本的提示，既然找出了凶手，那国王的侍卫理应将其枭首，为国王报仇。

　　董小玉看着他靠近，面具孔洞上的双眼中露出惊恐。她后退一步，却被身后的阶梯绊倒，一屁股坐在了上面。

　　裙摆沾了些灰尘，让她更显狼狈。

　　还没来得及起身，便看到丁默走到了她面前。

　　丁默望着她，近距离下能发现她微微颤抖的双肩，她的眼神中带着一丝恐惧，以及……一丝释然！

　　就这样了吧……董小玉闭上了双眼。

　　丁默见状，却并没有如冷柔柔预料般拔出剑。而是弯下腰，伏下身子。

　　将脸凑到了她的颅边。

　　热气落在裙装露出的肩膀上，痒痒的——这让董小玉不禁彻底愣住了。

　　她睁开眼，看到了这一幕。

　　这是在干什么？

　　为什么迎来的不是嗜血钢剑，而是温热舒缓的呼吸？

　　而丁默，他耳朵几乎贴在她身上，似乎在听着什么。

　　他听到，喘息声由颤抖转向一滞，随后夹杂着微微的惊呼，尽皆传入耳畔。

　　远处的冷柔柔似乎也同样愣住了，不明白他在干什么。

　　良久，只见丁默忽然抬起眼帘，目中闪过一丝坚决！

　　他像是听完到了什么一般，忽然对着呆住的董小玉，猛地单膝跪地！

　　“遵命！我的女王陛下！

　　“遵您旨意，我将即刻捉拿白雪公主！

　　“为陛下伸冤！”

　　在场众人，只听得他斩钉截铁应的声音，像是个接受了命令的士兵！