第32章 水晶棺

沙沙！

　　一道人影拖着无头尸体，从电梯中走出。

　　“这里是……”丁默夹着脑袋，望了一眼走廊。

　　这个楼层，他果没有这里是“小矮人”们的房间！

　　不过丁默扫视了一阵，并没有发现任何动静——很显然，卢振豪那帮人现在并不在这里。

　　运气还不错！

　　丁默连忙抓紧时间，拖着尸体继续前进。

　　若是那帮人赶过来了，就麻烦了。

　　又走了一阵，灯光停在了一处房间门前，门牌号显示这里就是小矮人的房间。

　　就在丁默头疼如何打开它时，门竟“滴”的一声自动打开了。

　　丁默犹豫了一下，便将尸体拖了进去。

　　进入房间，灯光随之亮起，空无一人的客厅中，丁默的目光锁定了客厅中央的一个“棺材”。

　　那棺材通体由类似于玻璃的半透明物质制作，晶莹剔透，绚丽非常。

　　是“水晶棺”！

　　丁默有些讶异，没想到水晶棺居然藏在这里。但马上他就回过神来，拉着尸体来到水晶棺旁边。

　　“呼呼呼！”一路拖着尸体让丁默有些疲惫。

　　心下决定这次如果能活着回去，绝不能再堕落了，一定要多锻炼身体……

　　卡塔！

　　将水晶棺材板推开，一股臭味卷袭了丁默的鼻尖。

　　里头，躺着的正是已经开始腐烂了的、朱杰的尸体！

　　国王的服装仍穿在身上，身体的仰面安躺，似已入深眠，只不过他的脸……

　　丁默不敢多看那张被砸得不成样子的脸，强忍着呕吐的冲动，将所有的冷柔柔都推了进去。

　　她的身体趴在他身上，头颅滚落在他的脸旁，因棺内狭小的空间，两尸倒的确亲昵得像一对情人。

　　只不过一个死不瞑目，一个没了脸。

　　奋力合上沉重的棺材，丁默发觉一直萦绕在耳边，若有若无的诡异音乐停了下来。

　　灯光闪烁了一阵，便恢复正常。

　　心知是演出结束的丁默松了口气，转过身——他现在只想快点离开这里。

　　可……

　　帕塔！

　　客厅侧面的房间中，四道人影走了出来！

　　“做得好啊，丁先生。”为首的卢振豪笑嘻嘻的看着他。

　　丁默的脸色彻底沉了下来，拳头紧握。

　　这帮老阴逼！居然就在这里等他！

　　刷！

　　丁默二话不说的拔出剑，咬牙道：

　　“放我走，不然老子拼了命也要砍死你们中的一个！”

　　狠厉的话语回荡在客厅里。

　　被丁默的目光扫过，再加上那把锋利的剑，马脸男等其余人都是脸色微变！

　　“来啊！我看是谁要跟我陪葬！”丁默喝道。

　　尽管知道这只能拖延时间而已，卢振豪也收起了脸上的轻视。

　　不愧是能活到现在的，果然有几分胆色。

　　“好！”卢振豪闻言，竟鼓起掌来。

　　啪啪啪！

　　丁默见状眉头抖了抖。

　　这人葫芦里在卖什么药？

　　其实不止他，马脸男等人也是一愣，不明所以的看着卢振豪。

　　“老大？”一旁的肌肉男疑惑不解的叫了声。

　　卢振豪却摆摆手制止了他们，回过头对着丁默，咧嘴露出一个疯狂的笑容。

　　“我，卢振豪，7岁和人用小刀在街头斗殴，被人捅了3刀，缝了21针。

　　“11岁，被隔壁帮的大姐头，用特制的尖高跟鞋在肚子上踩了个窟窿，进了急救室。”

　　卢振豪说着，将衣服撩开，露出肚子上的疤痕。

　　“……你觉得，高跟鞋会比我手里的剑更加锋利？”丁默嗤笑一声，反问道。

　　“不，我只是想说，”卢振豪无所谓地望着那把剑，眼中毫无惧怕：

　　“从6岁开始，每天都有人说要杀我！一直混到现在，我26岁了。

　　“他们用砍刀用铁棍用斧头……

　　“但我仍活得好好的！”

　　卢振豪说着大摇大摆地走上来，毫无防备的胸口距离剑尖不过半米。

　　“我TM不是吓大的！”他喝道！

　　丁默冷冷地盯着他，不答。

　　他不傻，这人恐怕是有什么话想说。

　　“不过，”果然，卢振豪很快话音一转，指着剑刃道：

　　“只要你留下那把剑，

　　“我承诺，可以放你走。”

　　“老大？”

　　卢振豪很快一个眼神制止了后面的三人。

　　“现在演出结束了，我们没有必要自相残杀了不是？”他如此笑道。

　　卢振豪他精着呢，想的是把丁默留到第三幕，再做处置。

　　不过为了削弱丁默，现在这么好的机会自然要收缴了武器才行。

　　那把剑，明显比他们手里这些乐色伙要给力得多！

　　丁默也很快想明白了卢振豪此举的意图，心思电转间，冷声道：

　　“我要怎么相信你？”

　　“我怎么知道！”卢振豪一摊手，脸上露出无辜的表情：

　　“要不就和我们拼了死在这里，要不就接受我的提议，把剑放下，然后活着离开……”

　　“或者放下剑后，毫无抵抗之力的被你们杀掉。”丁默打断道。

　　卢振豪闻言笑了笑，没有回话，只是看着丁默。

　　空气中，顿时有些剑拔弩张起来……

　　……………………………………………………

　　“……”

　　咚咚！咚咚！

　　约克的房间内，董小玉有些焦急的在房内踱步，红唇紧抿。

　　演出已经结束了有好一会了，丁默怎么还不回来？

　　不会半路上遇到了卢振豪，在被他们追杀吧！

　　董小玉有心想出门去找他，却又发现自己帮不上什么忙。只能无奈的原地踏步，担惊受怕。

　　要是丁默倒了，她该怎么办……

　　卡塔！

　　这时，忽然一声轻响。房间门打开了。

　　在董小玉惊讶夹杂着喜悦的神情中，丁默一脸疲惫的走了进来。

　　在他的腰间，那把剑不见了，只留下一个剑鞘。

　　“你、你回来了丁默！”董小玉松了口气，围了上来。

　　但见丁默一脸疲惫的坐到床上，又不敢出声打扰他。

　　丁默现在不止是接近20个小时没有休息的疲惫，心里也异常疲惫。

　　虽然卢振豪因为身处绝对优势，又出于“需要足够的人来进行演出”为由，遵守了承诺让他离开，可他唯一的武器却也没了。

　　再加上冷柔柔已死，接下来的下一幕，如果两方敌对，他们恐怕凶多吉少。

　　简直是大劣势！

　　唯今之计，恐怕也只有破解那张小纸条上的线索，期望它背后的秘密能给事情带来转机……

　　就在丁默埋头思索之际，一杯水忽然递了过来。

　　丁默惊讶的抬起头，看见了一脸担心的董小玉。

　　“喝口水吗。”

　　“……”丁默舔了舔嘴唇，发现不知不觉间确实有些渴了。

　　接过温热的水杯，丁默一口气喝了半杯。

　　清澈的水流带着热量和温暖下肚，顿时让人感觉到好受了一些。

　　“谢了。”丁默对她道。

　　董小玉点点头，接过只剩下半杯水的杯子，想了想，偷瞄了丁默一眼，将刚才丁默对嘴的位置凑到了自己的唇边。

　　说起来，她担心这儿担心那儿的，也的确有些渴了……

　　对，是有些渴了！

　　“董小玉。”

　　“啊——！”一道声音传来，吓得她在喉咙里压出一声低低的惊叫。

　　“你在干什么呢？”丁默奇怪的望了她一眼。

　　这姑娘，怎么疑神疑鬼的？

　　想着他递过去一张纸条：

　　“看看这个，它或许和后面的剧本有关。”

　　见董小玉连忙接过仔细端详起来，几秒后丁默不禁又问：

　　“你能想到什么吗？”

　　虽然现在他很累，也很想休息。但今夜过去，到了早上，恐怕又要马上迎来第三幕剧本了。

　　刚才的一顿折腾，现在距离天亮已经不到3个小时，时间不多了。

　　到时候剧本一颁布，情况说不准会发生变化，现在还不到休息的时候……