第38章 决堤

几十米的距离转瞬而至！

　　丁默一惊，没想到这个“替身演员”竟变得更加诡异了！

　　不过……现在只有丁默两人所在的地方，一直有灯光跟随，除此之外，便是“替身演员”头上那灯泡还闪烁着。

　　而当其进入丁默所在的稳定灯光下时，它闪烁不定的身影竟回复了正常？

　　“这是……”丁默意识到了什么，望着它抬起手中的剑朝这边劈来，他同样挥出一剑。

　　锵！

　　金铁交击的声音，在地下走廊上回荡。

　　挡住了！丁默发现戴上面具之后，自己的力气空前的大！

　　他一踏步，

　　咔咔！

　　地板裂开几条缝隙，接着一股巨力传到手臂上——丁默一使劲，竟将“替身演员”劈飞出去！

　　好强！虽然阈值一直在掉，根本坚持不了几分钟，但丁默扔为这张面具的力量感到惊讶。

　　只是，

　　那被劈飞出去的“替身演员”，在离开稳定灯光后，又是一阵闪烁，没了踪迹。

　　很明显，它没事。

　　于是丁默两人警戒着，一边向上奔去。

　　“我们现在去哪？”董小玉在身后问道。

　　“……上一楼，去前厅！”丁默脚下不停，略微想了一阵便道。

　　最终幕的剧本有提到“王子必将携带挚爱，登顶王座，拯救这个国家”。

　　在此之前的两幕剧本中，都没有出现“必将”的字样。这可能是一个提示！

　　如果这一切都是一场仪式，那么“登顶王座”很可能就是这场仪式的最后一环！

　　而现在丁默唯一能想到的“王座”，就只有酒店前厅里当时朱杰坐的那一张了。

　　“希望我没有弄错……”

　　叮咚！

　　电梯门刚打开，丁默就发现耳边传来的音乐声更为古怪！

　　就好像……有各种风格的童乐声夹杂在一起，借由酒店的墙壁形成了混响？

　　窗户外面，也不知何时成了疯狂的暴雨及愤怒的霆雷的战场！

　　“那、那是！？”忽然，董小玉瞪着远处的怪影，惊呼起来。

　　丁默寻着她目光，发现远处的黑暗中，有道身高近3米，宽近4米的怪影！

　　庞大的身躯几乎挤满了酒店的走廊！

　　这又是什么怪物？丁默面色一沉，特别是看到它所在的地方，是通往前厅的必经之路时。

　　无法，两人只能小心翼翼的靠近。

　　那怪物的大头扭曲着，似乎塞进了身体里，古怪无比。

　　这是？！

　　但靠近的两人抬头望向它时，却是倒吸一口冷气。

　　那是一只鸭！确切的说，是一只巨大的幼鸭！

　　它本来正把头埋着，似乎在梳理着羽毛。此时察觉有人靠近，便把头露了出来：

　　那颗鸭头，钢铁般的扁嘴喙像一扇阀门卡在缝合的缝隙中，两颗像是被的粗打桩机狠狠打出来的孔洞，镶嵌在面容上，黑洞洞地，

　　正盯着两人！

　　这是……丑小鸭！？丁默心中不知为何浮现这个词。

　　下一秒，凄厉的“呱”声冲撞着两人的耳膜，“丑小鸭”张大嘴巴低头朝他们吃来！

　　就像要吃几条美味的肥虫。

　　丁默一把将拎起小鸡般的董小玉，在她的惊呼声中持剑、翻滚，

　　翻滚途中一剑劈在“丑小鸭”的鸭脚上。

　　利剑何其锋利，勇力无可匹敌！这一剑竟直接将鸭脚斩断！

　　翻滚起身，身后的“丑小鸭”尖叫着倒下。

　　丁默放下明显没事的董小玉，想要抓紧时间继续往前走。

　　他的“阈值”坚持不了多久！

　　而董小玉，此时并非没事——她其实已经吓尿了。

　　温热的暖流打湿了高贵的黑紫色长裙，可看见丁默往前走着，董小玉只好迈动发颤的双腿，咬牙跟上。

　　可丁默在急急地走出两步后，忽然停了下来。

　　因为，在前方，

　　是道道诡异的黑影！

　　有戴红色帽子的佝偻身影，有头戴王冠的四足怪物，穿着女式长裙的肉柱子……它们一下子不知从何而来的，竟几乎填满了这条过道！

　　并在其中徘徊着，像是一个个正在择人而噬的魔鬼！

　　看着它们，丁默握着剑的手指节不禁发白。

　　这条路……他该怎么走？

　　同一时间，

　　距此数百公里外，灰白色的防御工事后。

　　突突突！

　　部分士兵已经提着枪开始对着面前的树林射击！

　　冷酷军官站在高处，眼中倒映着林中不断浮现的道道诡影。

　　和酒店中的一样，诡影明明有着一些童话角色的特征，但个个都扭曲恐怖，无法交流！

　　只会怒吼着，尖叫声朝人类袭来，就好像要向人类进行复仇！

　　“阻止它们！别让这帮怪胎靠近！”阵地上，有军士怒吼。

　　但马上，他忽然愣住了。2秒后，他的头颅变得肿大，帽子下的嘴巴不断呕吐出火柴。皮肤的毛孔也有根根大火柴，从身体内长出！燃烧！

　　“队长！！”周围的士兵见了，皆惊恐的看着他。

　　砰！这时一声果断的枪响。

　　冷酷军官手里握着手枪，枪管冒着火烟。

　　在倒下的身影中，他的面容骤然扭曲：

　　“不要心软！不要退缩！不要怀疑！

　　“有一切异常，就杀！

　　“你们的任务，是阻止这些异常泄漏到世界的每个角落！！”

　　怒吼声在场上回荡。

　　“是——！”士兵们虽仍心有疑虑、满腹恐惧，可军人的天职让他们的身体毫不犹豫的行动起来。

　　突突突突突突突突突突突突……

　　冷酷军官收起手枪，这时，胸口的对讲机有一阵通讯传来：

　　“首长，这里是监控组，我们检测到异常反应，异世界的门恐怕已经……”

　　“不用你说，我看得见！”冷酷军官打断，望着越来越多的怪物，道：

　　“说点我不知道的！”

　　防线前的怪物被火力逼退，却并不会死，而是重新发起攻击。再加上数量在不断累计，局势越来越危险！

　　“滋滋滋……首长，异常反应在急剧上升，酒店里的仪式应该到了最后一步了。”

　　冷酷军官闻言，猛然抬起头。

　　-----------------

　　酒店一楼，走廊。

　　丁默咳出一口气鲜血，扶着墙，嘴里喘着粗气。他的衣着有些破烂，狼狈不堪，

　　一路杀过来，身后是断裂的裙装肉柱，獠牙破碎的红帽狼人等怪物的尸体。

　　特别是那只红帽狼人，在被它给了一爪子后，丁默现在浑身竟隐隐有狼毛在生长！

　　就连脑海也开始被一些诡异的念头影响，难以集中注意力。

　　但现在距离前厅，还有一小段距离。这放在平日里不超过半分钟的路程，此时却宛如天堑。

　　而且，丁默的“阈值”，已经来到了42%了！再这样下去，一但跌破20%，他不敢保证自己还有行动的理智！

　　至于董小玉，她站在一旁，见状恐惧又焦急。

　　见丁默的身躯一阵摇晃，她也只能上前搀扶。

　　“你、你没事吧？”

　　丁默能听出她声音中的颤抖和慌张。

　　他刚想开口说什么，却忽然一愣。低下头，

　　在他被董小玉触碰的地方，附近的伤口竟在不断愈合！