第39章 挚爱

丁默惊讶不已，他看了董小玉一眼，发现她似乎对此毫无察觉。

　　这难道是因为剧本里所说的“王子必将携带‘挚爱’，登顶王座”？

　　……如果这一切都是一场仪式，董小玉现在的身份一定在其中扮演着重要的角色！

　　感受着身体逐渐恢复，就连意识也清明了一些，丁默直起身子，拉起董小玉的手。

　　“我没事。”丁默深吸了口气，声音平稳的道。

　　董小玉被拉住手，先是一愣，然后感受着手心传来的温度，不禁一阵安心。

　　他，他会保护我的……董小玉心里念头浮现。

　　两人向前走去。

　　有了这奇怪治愈力量的支持，接下来的路顿时从险死环生变得游刃有余！

　　不多时，

　　两人就来到了酒店大厅的门前不远处。

　　双开大门映入两人眼中。

　　这是一切开始的地方，现在似乎也是一切结束的地方。

　　“终于到了！”董小玉面色一喜，声音中带着一丝沙哑。

　　丁默点头，下意识地看了她一眼，却是猛然一惊！

　　因为，在头顶仅有的灯光照耀下，他竟在董小玉的头上看到了根根银丝！

　　虽然不是很明显，但他可以肯定几分钟前的董小玉不是这个样子的！

　　是因为这股治愈力量的缘故吗……

　　就在丁默惊疑不定时，前方的大厅中忽然传来阵阵诡异低沉的吼声，

　　恐怕里头也不是什么善地。

　　算了管不了这么多了，能撑过眼前这一关就行！

　　下定决心的丁默刚要向前迈步，忽然感觉到左手的董小玉一阵猛扯！

　　随即挣脱了他！

　　怎么了？丁默扭头看去，却发现董小玉整个人都已经消失在一扇门里！

　　原来，两人所站的位置，是一间房间门的前方。只不过刚才这道门紧闭，两人并没有在意。

　　而此时这门竟偷偷打开了！里面有什么东西将她掳走！

　　“喂！？”丁默见状只犹豫了一瞬，便迅速跟了进去。

　　进门，门内灯光随着他的到来而亮起。

　　啪！

　　这是……丁默盯着眼前熟悉的面具、衣着和身形，不禁皱起眉头。

　　那人正是卢振豪！

　　他也不知道什么时候逃到这儿的，此时浑身衣服有极多破损，沾着血迹，极为狼狈。

　　不止如此，他的身躯有些异常的水肿，似有诡异在其中孕育！

　　他一只手拿剑，另一只手掐着的正是董小玉！

　　“喂！你想干什么？”站在房间入口，丁默对角落里的他喊道：

　　“都这种时候了，你跟我一起走，我可以帮你活下来！”

　　“帮我……活下来？呵呵……”卢振豪闻言，面具下传来低沉的笑声。

　　随即，他一下子拉开了肚子上的衣物。

　　丁默下意识看去，不禁倒吸一口冷气！

　　只见他的肚皮上，那被高跟鞋踩出的伤疤中，竟有根湿滑的触手从中伸出！不断蠕动着！

　　就好像，在他的肚子里有什么东西正在孕育。

　　“……？！”丁默头皮微微发麻。

　　“看见了吧，我已经没救了！”卢振豪又悲又怒的道：

　　“就是那只自称会预言的青蛙，它碰过我后，我TM的肚子里就多了个怪胎！

　　“那青蛙还说这是一位‘公主’，我操他妈的公主，我操他%$&amp;#*……”

　　卢振豪胡乱骂了一通，也不知是真的很憎恨那只‘青蛙’，还是在发泄心中不断滋长的恐惧。

　　总之最后他喘息一阵，目光转向丁默，确切的说是转向他脸上的面具：

　　“那张面具是代表‘王子’的面具吧，把它给我！我才有机会活下来！

　　“放心，到时候我也一定会帮你活下来的！”

　　闻言，丁默却没有动作。

　　这张面具他无论如何也不可能给出去的，现在说的好听，谁知道真到那节骨眼上会发生什么？

　　卢振豪见状似乎暴躁起来！他用剑指着昏迷的董小玉：

　　“你一直带着她，恐怕是有什么必须的理由吧？剧本我也是看了的！

　　“你不给我面具，我现在就杀了他，咱们一块完蛋！”

　　面对这般威胁，丁默心思电转间，便道：

　　“好！面具给你！

　　“但我必须保证你会放过她。我现在就放下剑，过去接她，顺便把面具给你！”

　　“……”

　　“咱们都快没时间了，别婆婆妈妈的！！”

　　“……好！”肚子一阵绞痛，卢振豪面容扭曲间，这才答应了丁默。

　　他确没时间，就快要生了！之前丁默一路击杀怪物的勇猛他也在暗中窥见了。

　　他必须要这张面具才有机会活命！

　　一步、两步……卢振豪目光紧盯靠近的丁默！

　　房间并不大，很快丁默便走到卢振豪跟前，然后伸手朝董小玉抓去。

　　就在同一时间，卢振豪却松开了董小玉，猛然用剑捅向丁默！

　　噗！

　　卢振豪看着面前，心脏都被刺了个透心凉的丁默，

　　冷笑起来。

　　他可没抱任何侥幸心理，认为丁默会将面具拱手让人。

　　所以在一开始就做好了杀人抢夺的机会！

　　“可惜啊，如果你真的遵守交易，说不定还有机会……”可喃喃的声音却从耳边传来。

　　卢振豪瞪大了眼睛，望着心脏都被他戳烂了的丁默。

　　为何他还不死？

　　丁默抬起头，右手已经抓住了一边的董小玉。从她的身躯中，一股股力量不断传来，维持着丁默的生命！

　　卢振豪并不晓得只要有董小玉在，丁默就是不死之躯！

　　不过，这时董小玉头上的银丝也在飞速增加！面容开始褶皱起来！

　　卢振豪这才反应过来，刚要后退，却已为时已晚。

　　只见丁默一抬手，强忍着穿心之痛，

　　一拳头狠狠砸在他的下巴！

　　彭！

　　骨肉横移的轻响爆开，卢振豪的下巴一阵扭曲，骨裂声令人牙酸不已！

　　带着冲击力，他的身躯摇晃着，栽倒在地，眼看没了意识。

　　丁默看了他一眼，吃痛的拔出胸口上插着的剑，然后将董小玉抱起。

　　“醒醒！醒醒！”

　　一阵叫喊后，皮肤黑沉苍白的董小玉醒了过来。

　　略显苍老的声音，如蚊虫般微弱的传来：

　　“丁……默？”

　　董小玉睁开眼，不知为何感觉身躯阵阵疲惫。

　　“……别怕，我会带你活下去的！”感受到心脏在愈合、重生，怀里的人儿却越发苍老，

　　丁默咬起牙，抱着她跑出房间。

　　他要快点结束这一切！

　　……两人离开了。

　　而他们前脚刚离开，屋内本来因他离开而暗下来的灯光，忽然闪烁了几下。

　　在闪烁中，卢振豪脸上的那张矮人面具，竟不易而飞！