第30章 联手

约克的房间中。

　　这里没有诡异的音乐声响起。

　　“不，还是算了吧……”

　　那探索的想法，没多久就在丁默的脑海中被否定。

　　虽然根据日记推测，“冷藏室”里一定藏着什么，但一则不一定与任务相关，二则太过危险。

　　根本就没必要去。

　　“不管怎样，我们先休息一下吧。”丁默靠在椅子上，揉了揉太阳穴。

　　从早上中了楚辰风的计谋开始，到现在凌晨3点多，他已经十多个小时没有休息了，此时只觉得脑壳阵阵发疼。

　　一旁，重新坐回床上的董小玉同样如此——昨夜朱杰死亡的余波和惊吓，让她同样一夜没睡。

　　现在，情况暂时安全，虽不知道卢振豪那边会怎么行动，但到目前为止还没有追来的迹象。

　　于是，在这静谧的夜中，两人休息着，竟昏昏欲睡起来。

　　“呼……”

　　“……”

　　滴滴滴！

　　直到一声忽然在屋中响起的消息提示音，让丁默和董小玉一个激灵，清醒过来。

　　“这是……”丁默在房间的角落翻找一阵，找出了一台手机。

　　和所有人一样，这台手机是演员专用的那种。

　　这是无疑是约克的手机。

　　丁默打开，一旁的董小玉也溱了过来。

　　不是，大姑娘，我和你什么时候这么熟了？丁默无语地看了一眼溱到自己肩膀上的小脑袋。

　　一缕幽香传入鼻尖。

　　董小玉却没有过多想法，只是看着手机上的消息：

　　【冷柔柔：救救我！】

　　是冷柔柔私发的求救信息！

　　丁默此时也看到了这则消息，他挑了挑眉。

　　看起来，卢振豪那帮人果然去追她了，而且看样子就要追上了。

　　想着，丁默就想要关闭手机。

　　两方毕竟已经撕破脸了，自己怎么可能还会去救他？

　　不过很快，消息再次传来，丁默下意识地看去：

　　【冷柔柔：求求你了，如果你还活着的话，和我联手吧，不然卢振豪他们之后一定会杀了你的！】

　　这则消息，却让丁默的动作不禁顿了顿，

　　董小玉在一旁看着，默不作声——他还是很有自觉的，知道这些事情应该交给丁默决定，他只要听话就好。

　　几秒钟，或是几分钟后，丁默竟唤起了手机输入法。

　　冷柔柔这话，正好唤起了丁默最担心的事情，那就是卢振豪一伙的一家独大。

　　这也是他所不能接受的。

　　想了想，丁默打字道：

　　【不好意思，我是丁默，约克恐怕已经死了】

　　消息发送，那边似乎很惊讶，好半天才回复道：

　　【丁默，你放过我，我们可以联手！你也害怕之后卢振豪找你们麻烦吧！】

　　某间走廊的一处大盆栽后面，冷柔柔缩在阴影中，咬牙捧着手机。

　　她急切地看着手机，希望消息快点传来——在房间外的地方使用电子设备，是会掉“阈值”的。

　　但现在他也别无他法，只能这么试试了。

　　消息在虚空中交流：

　　【丁默：你知道我的身份是国王的侍从，你已经被判有罪了，我怎么和你联手？】

　　冷柔柔见状，却是顿时一喜，这则消息说明她的判断是对的，丁默也非常忌惮卢振豪等人。

　　【冷柔柔：你相信我，我有办法！我们可以当面谈谈！我这边没法使用手机太久。】

　　那头，丁默眯了眯眼睛，怀疑这家伙又在谋划着什么。

　　这个性冷的女人，心机多得很！

　　不过略微思索后……

　　【丁默：你有办法？好吧，如果你真有办法，如果你不怕我见面就杀了你，可以谈。

　　但地点必须由我来定！】

　　过了整整好几分钟，久到丁默以为冷柔柔已经拒绝了他的提议的时候。

　　【冷柔柔：去哪？】

　　丁默有些意外，但还是答道：

　　【你先准备好，我十分钟后会告诉你。】

　　以现在两人的关系，他必须小心一些。先到见面地点。

　　【当然，你也可以拒绝，我无所谓。】

　　【冷柔柔：……】

　　【冷柔柔：好，卢振豪他们似乎没再继续追我了，我可以做到。】

　　董小玉见状有些紧张的道：“我、我们要出门了吗？”

　　她急忙穿起高跟鞋，跑到站起身的丁默身边。

　　“不，确切的说是我要出门了。”丁默却道。

　　刚才睡了一会，恢复了一些精力，这时他感觉轻松了不少。

　　！？董小玉闻言则是心里是一急。

　　这是要抛弃她吗！

　　不过丁默下一句话却是打消了她的疑虑：

　　“你在房间里，待会十分钟后，你发消息告诉她，

　　“在酒店顶层见面。”

　　他现在位于酒店的第23层，这座酒店共有32层，十分钟从这里到顶层绰绰有余。

　　“好的！”董小玉乖乖点头，又问：“那之后呢？”

　　“之后，你就等我回来，或者有什么情况，就自己见机行事吧。

　　“总之，完成交代后，你就以保证自己的安全为第一优先。”丁默说着戴上面具，便出门去了。

　　“欸！！”董小玉闻言却还是有些慌张，可又不敢阻拦丁默，只能眼巴巴的目送他远去。

　　这小姑娘，好像已经对我形成依赖了？丁默行在走廊上，手随时按着剑柄。

　　可在任务中，变数太多，即便她帮了自己很多忙，也很听话，他也没法办一直带着她。

　　虽然很残酷，但在接下来的事情中，她很可能是累赘。丁默不想被她拖累，但也不想在她危险的时候，见死不救。

　　他还没办法做到像楚辰风、冷柔柔那样冷酷。

　　所以，这样就好。

　　丁默走着，来到了一处楼梯前。

　　厚重的防火门拉开，里头就是楼梯间。

　　但，丁默却是一转头，看了一眼不远处的电梯。

　　………………………………

　　十分钟后，

　　消息传来，为避免阈值一直掉，而准时回到丢弃着手机地方的冷柔柔查看起消息：

　　【酒店第32层，顶楼总统套房见】

　　冷柔柔见状，睁大了眼睛！

　　她回过头一看，

　　只见在她身后的楼梯间出口，写着的楼层数亦然是：

　　31层！

　　几秒后，冷柔柔脸上露出了一个笑容。

　　一个可怕的笑容！

　　……

　　叮咚！

　　一道轻脆响声中，32层的电梯门打开。

　　戴着面具的丁默独自一人站立其中。

　　诡异的童话风音乐声回荡在这个楼层中，令人不禁心里发毛。

　　丁默走出了电梯双开门。

　　咻！

　　迎接他的，却是一道狠厉的斧影！

　　噗——！！

　　只见冷柔柔从电梯旁的视线死角猛扑而来！双手握着消防斧，狠狠的一斧头砍在丁默的头顶！

　　斧刃大半截没入丁默的头颅，使其微微变形！

　　红的、白的和黄的飞溅而出，眼看就要活不成了！

　　做完这一切后，冷柔柔没有拔出斧头，而是退后两步，冷笑着看着摇晃着摔倒在地的丁默。

　　她有办法联手？开什么玩笑？！

　　不过是为了完成第二幕的演出，故意欺骗丁默的罢了。

　　毕竟第二幕的剧本说了，国王需要有人陪葬，那为什么非得是她？

　　就因为她被“陷害”成了凶手？

　　就算丁默真的不行，她也要试一试，总好过自己去死！

　　而且丁默这爱伙也是疯了，这种情况下还敢坐没有退路的电梯？

　　“我真是佩服你。”冷柔柔笑了。

　　但笑着笑着，很快，她笑容便凝固在脸上。

　　因为，

　　那个被她用消防斧爆头的丁默，竟在血流不止，头颅微微变形的情况下，

　　站了起来！

　　在冷柔柔惊恐的目光中，直起身的他，头顶着那把斧头，眼球骨碌碌的转了圈，扭头望向了她。

　　那是与丁默同样的嗓音——面前这个男人的面具之下，发出了诡异的笑声！

　　“不……你不是他！！”冷柔柔瞬间脸色变得惨败一片！

　　冷汗瞬间疯狂地在毛孔中分泌！

　　这不是丁默，而是……

　　替身演员！