第34章 最终幕

“丁默！丁默！”

　　丁默被一阵摇晃感弄醒，听着耳边熟悉的声音，本来迷糊的他瞬间意识到什么，一下子坐了起来。

　　董小玉跪坐在他旁边，蒙蒙的天光中，她凝重地递过来一台手机。

　　与此同时。

　　“老大！”马脸男急急的跑进房间，脸上带着一丝恐惧的对卢振豪道：

　　“那个水晶棺材，不见了！”

　　其余几人都在房间里，围着卢振豪，确切的说是围着他手上的手机。

　　不见了？卢振豪闻言心下一跳，表情却不变。

　　“别管它了，

　　“最后一幕的剧本已经发布了！”

　　【

　　《“白雪公主”最终幕-异国王子驾临记》

　　王国的惨剧人尽皆知，白雪公主也在阴谋与陷害中死去。

　　这时，却有一位“异国的王子”来到此处，他悲伤于惨剧，痛惜于公主之死，最终，他的目光被那座“水晶棺”所吸引。

　　“异国的王子”发誓要拯救这个悲惨的王国，给于水晶棺里的死者以安眠。

　　没人知道这位王子到底从何而来，只知道其诞生于地底，有着一张英俊的脸。

　　而王子必将携带挚爱，登顶王座，拯救这个国家，届时他将获得至高无上的权力——

　　号令世界的权力！

　　】

　　在此之前，自然少不了第二幕的“海报”——那是两具尸体依喂在水晶棺中的照片，场面一度极其扭曲。

　　除这些之外，这次导演没有发布任何多余的信息。

　　“……”

　　“这是……什么意思？”董小玉的脸上露出迷茫。

　　号令世界？

　　而丁默却已经开始行动起来。

　　这个剧本很明显，在遣词造句中带着不少隐喻和暗示。

　　他下床，带上剑整理了一下衣服。董小玉见状也急忙起身准备起来。

　　首先是，是王子这个角色。

　　丁默脑海中不断思索。

　　“王子”这个角色目前为止还没有演员扮演，那为什么剧本中却出现了王子？

　　只有一个可能，这个角色其实也是由之前有身份的演员进行演绎！

　　而这个角色明显非常重要，他和卢振豪，两方谁能抢先获得王子的身份，谁就很可能占据绝对优势！

　　大概率能提高生存的几率！

　　参考之前的朱杰，他身为国王，甚至能在某种程度上命令其他的演员。如果不是自己作死，丁默想不到他会怎么死。

　　所以，现在必须得争分夺秒！

　　丁默走到书桌旁，拿起地图。

　　而对于“王子”的身份，剧本中已有了明显的提示：

　　“其诞生于地底，有着一张英俊的脸”！

　　后半句丁默还不敢确定，但前半句恐怕说的就是酒店的地下部分了。

　　他们得去哪里！

　　一旁，董小玉听了丁默的想法后，却皱起眉头，不安道：

　　“可，卢振豪他们的房间在我们楼下，如果想下楼，一定会经过……”

　　是的，恐怕没这么简单…丁默沉吟，脑海中组织起各种信息。

　　这几天的经历，让丁默也成长了不少，明白组织信息的重要性。

　　就像他以前玩的推理谜题，记忆信息，思考，组织和处理信息，再度思考……直至最终的行动。

　　只是现实的情况，比谜题要更加复杂，更加出人意料。

　　不过，他也并不着急，因为约克的地图上其实示意得很清楚：

　　‘地下部分的门是反锁的，想进去得从消防用的通风管道爬进去’

　　先不提卢振豪他们不知道这一点，就算找到了通风管道，其中四通八达，也没这么快能找到出口。

　　时间还有。

　　问题是，他们该怎么在楼下卢振豪等人的眼皮子底下，偷渡到地下层？

　　砰——！

　　酒店一楼，肌肉男再次用钢管猛砸了一下楼梯间防火门，却只在上面留下一个浅浅的凹痕，厚重的防火门纹丝不动。

　　笑话，这座豪华酒店，用的防火门可是民用最高标准的防火防烟门，钢板加上其中填充的重岩，总厚度超过40mm！

　　就算是穿甲弹来了也打不穿，何况是一根钢管？

　　“老大，里面锁死了，咱们打不开。”几人摇摇头，望向卢振豪。

　　卢振豪则是面色一沉。

　　“王子”身份的重要性，以及获取其身份的关键，他也想到了，如今正要前往，可却被这扇门死死挡住了去路。

　　片刻后，他忽然道：

　　“你们，坐过电梯吗？”

　　“坐过……”几人刚要回应，却见卢振豪朝一个方向走去。

　　几分钟后。

　　“果然如此，电梯可以直通地下负二层。”

　　丁默喃喃一句，将目光从约克的地图上移开，看向了右上方。

　　那里正显示着电梯间下行的层数。

　　-1层！

　　“我、我们快到了……”身旁，董小玉咽了口唾沫道。

　　卢振豪的问题是暂时解决了，可这下面，又是什么在等待着他们呢？

　　很快，叮的一声。

　　两人到了。

　　“操！”卢振豪一拳打在电梯外的显示屏上。

　　那里显示着电梯不知何时已经运行到了地下2层，而且最关键的是，不论他们怎么按呼叫键，电梯似乎被丁默他们做了什么手脚，

　　竟愣是停在了下面，不再上来！

　　“找找！看看有没有其他的电梯！”他怒吼着吩咐其他人。

　　虽说坐电梯很容易被人发觉，可前提是有人会守在这里。

　　但谁知道，居然有要用电梯来解决问题的时候？

　　另一头，地下2层。

　　丁默两人已经将另外一部电梯，同样用工程挡板限制。

　　至此，两部电梯可以算是实际上“瘫痪”了。

　　这工程挡板其实是拖工时用的，目的是为了保证电梯门开启，不会自动关闭，以便于工人把货物一箱箱从车上卸下来后，再运到电梯里——这个过程要耗费不少时间。

　　现在，却是方便了丁默他们。

　　这样做的话，卢振豪他们就算把电梯的呼叫键摁烂，电梯也不可能会上去。

　　那么接下来……丁默和董小玉转过身，望向电梯外，有些狭窄和黑暗的地下走廊。

　　和地上不同，这里不是给客人居住的地方，没有丝毫豪华的气息，没有任何窗户，显得压抑无比。

　　灯倒是能开，但压抑的气氛却并没有得到缓解。

　　“跟紧我。”丁默对董小玉道了句，便再次掏出约克的地图，朝一个方向走去。

　　“……”

　　有些狭窄逼仄的地下空间中，两人走着，耳边只余脚步声和呼吸声。

　　咽下一口唾沫，丁默身后的董小玉不禁又跟紧了些。

　　一会后，前方的丁默忽然停了下来。

　　扑~

　　一声轻响，紧张得没注意到的董小玉不禁一下子撞到丁默身上。

　　“啊，对不起对不起……”

　　道歉声低低的响起，丁默却并不在意，只是看着面前的房间，以及上面的门牌号：

　　4007！

　　这一整个地方二层，似乎就只有这一个房间！

　　至少丁默两人一路走来，根本没有发现其他的门户。

　　是约克日记里说的那个秘密房间？

　　“王子”的身份，会藏在这里吗……