第3章 司机守则

朴！

　　空气与车内襞碰撞的声音冲撞耳膜。

　　丁默一惊之下回过头，却望见一名警察模样、约莫20多岁的男子进了车，然后关上车门。

　　这警察是从哪来的？他刚才明明停在一个没人的地方！

　　但事已至此，就着遵守“司机身份”的原则，他询问道：

　　“……你……请问您要去哪？”

　　丁默主说着咽下一口唾沫，打量起这名警察。

　　还好，和刚才的纸人相比，这人外表看上去非常正常，微短的胡须长在有着血色的脸上，身材匀称，制服得体干净。

　　看起来像个正常人？

　　他此时坐在后排，闻言微笑道：

　　“师傅您好，前方直走10公里，乱葬路第888号。”

　　乱葬路第888号？但丁默听到后却是身体一僵。

　　因为他发现……他根本不认识路！说到底，这里到底是哪里，乱葬路是哪条路他都不知道。

　　幸好这位警察告诉了他往哪走，不然的话……可之后，要是有乘客不告诉他该怎么办？

　　“好的。”丁默怀着沉重的心情起步。

　　结果车子才走了十几米，警察的微笑忽然消失。

　　他面无表情的缓缓道：

　　“师傅……

　　“您忘记打表了。”

　　！！

　　等下……这算违背司机身份吗？丁默反应过来，连忙打开车上的计程表。

　　系统提示没有响，但警察已经身体前倾，死死地盯着丁默，似乎下一秒就要扑上来！

　　“……”丁默十指紧扣方向盘，浑身紧绷，但却也不知道该怎么办！

　　他能怎么办！

　　但没等他思索出个所以然来，警察又靠了回去，脸上重新露出一个微笑。

　　“师傅，您是新来这个地段的吧，我看您好像对这儿不怎么熟悉？”

　　“……

　　“算、算是吧。”

　　丁默见状松了口气，一边看路的同时，一边盯着后视镜里的男子。

　　“原来如此，怪不得我在这儿做了这么久的交警，之前都没见过你。”

　　警察笑了笑，又道：

　　“鉴于你是新来的，我给你念念出租车司机的安全守则吧。”

　　什么守则？丁默一愣。

　　“别拒绝，我作为这条路上的交警，有义务保障司机和乘客安全。”他完全没有征求丁默同意的意思。

　　荒芜的道路上，在射进车内迷迷糊糊的灯光中，这名穿着警察制服的男子拿出一个小册子，照着宣读了起来：

　　“第一，司机载客时必须打表。注意，为避免误会，这一举动必须在乘客上车后完成。”

　　“第二，作为服务者，司机应尽量满足乘客要求。”

　　“第三，为了安全考虑，建议乘客后排落座。”

　　“第四……”

　　听到这会一切正常，丁默甚至觉得遇到了一个正常人，有种松口气的感觉。

　　“第四，如果行车过程中，乘客流血、受伤、或是在车门没有打开的情况下消失，以及出现其他异状，

　　“不要停车，不要惊慌，无视并继续行驶，直到抵达目的地，抵达后关闭计程表。”

　　等下？

　　什么玩意！？丁默还以为自己听错了，不禁又问了一句：“你说什么？”

　　“哦，那我再读一遍：如果行车过程中，乘客流血、受伤、或是在车门没有打开的情况下消失……”

　　丁默已经不知不觉间抬起头，死死盯住后排那个低头翻看小册子的警察。但这个正在宣读诡异“安全守则”的警察，却表现得稀松平常，仿佛只是在做一件再普通不过的事。

　　“……无视并继续行驶，直到抵达目的地，在抵达后关闭计程表。”

　　“第五，”警察读到这里忽然戛然而止。

　　他抬起头，望了望窗外，然后回头笑道：

　　“我突然有事，就送我到这里吧。”

　　说着他从钱包里抽出几张钞票，然后将这车费和小册子一起递了过来。

　　丁默看了他一眼，伸手接过，下一秒：

　　【阈值：38%】→【阈值：62%】！

　　在接过后，他的阈值竟然涨回来了！

　　【提示：你完成了司机的本职工作，获得一笔收入，阈值恢复。】

　　周围影影绰绰的影子顿时消散大半，丁默眼中露出喜色。

　　“这本手册送你，剩下的准则你在上面读吧……新来的，小心点，这一行可不好做。”

　　男子意味深长地望了他一眼，随后便下车离开。

　　望着他在黑暗中渐行渐远的影子，丁默低下头，望向了手中的手册。

　　犹豫一下便翻开：

　　1.司机载客时必须打表……

　　2.尽量满足乘客要求……

　　3.……

　　前四条和刚才男子所说一致，但后面还有9条：

　　5.乘客支付车费时，不要对数额提出异议。如果乘客忘记支付，请作出提醒。

　　6.作为一名司机，你熟记和清楚这附近的所有道路，如果你不记得，不断告诉自己，你记得。

　　……

　　9.如果不愿意下车的乘客坐满车座（满载），请立刻前往加油站。

　　10.注意，车牌非常重要，不要轻易丢弃！再重复一次，不要轻易丢弃！违者，后果自负！

　　……

　　13.工作时间内，尽量不要停靠，或下车。

　　以上，总共13条规则，以及最后的“忠告”：

　　为了保护您和各位乘客的安全，我们希望该守则能被严格遵守。如果出现特殊情况，作为一位老成的司机，您可以自行处理。

　　“……”丁默沉默着，狭窄的车内只剩下他的呼吸声。

　　他不知道这13条规则是为了什么，怎么产生的，背后又潜藏着什么。

　　总之，丁默此时已经将这13条规则死死印在了脑海里！

　　不论可信不可信，这种情况下多记些信息总没坏处——做为一名推理爱好者，这是丁默的习惯。

　　接着，他立刻启动了车子，继续“工作”起来。

　　第13条守则，尽量不要停靠！

　　马达的声音轰鸣，寂静的车内空气压抑至极点，丁默想打开车内电台，却发现它完全没有信号。

　　他只好强忍着这压抑的气氛，在黑暗的道路上行进。

　　控制着方向盘，丁默看了一眼现在的时间：凌晨1:22分。

　　距离凌晨3:00还有……1个小时38分钟！