第33章 黎明前的黑暗

“覆……面？”董小玉咀嚼着纸条上的词语，疑惑不已。

　　是指演员的面具吗？董小玉很快产生了和丁默一样的想法。

　　丁默拿回纸条，听了她的想法却摇摇头。

　　或许有所联系，但恐怕没这么简单。

　　看着不断思索的丁默，董小玉精致的脸上浮现失落，心里有些懊恼。

　　她觉得自己好没用，能帮上的忙真的好少。

　　坐在一旁的床上，不知道为什么，也许是心情低落，

　　董小玉有些饿了。

　　但马上，她便精神一振，跳下床铺走开了。

　　丁默没有在意，继续思索着这个词的含义。

　　十几分钟后，却是一股香味忽然从房间中传来！

　　丁默讶异的抬起头，目光落在了捧着一盘菜出来的董小玉。

　　只见穿着长裙的董小玉，笑吟吟地道：“咱们先吃点东西吧！

　　“约克的房间条件有些简陋，食物也不多，我们只能将就一下了。”

　　耳边听着虽然是“将就”，但丁默闻着香气，却是忍不住食指大动起来。

　　他也有近7-8个小时没有吃东西了。

　　……

　　一会后，吃完东西，丁默觉得精神好了不少，虽然缺少睡眠的症状仍在大脑中持续，但状态已经比之前好太多了。

　　就连之前僵化不动的思维，似乎都顺畅不少。

　　“谢谢。”丁默由衷的道。

　　情况太过不妙，导致自己竟然连东西都忘记吃了。

　　这可不妙，对自己的状态影响太严重了，以后得注意这一点……

　　而董小玉听到夸赞，这才松了口气。

　　“有帮到你就好。”

　　“帮大忙了！”

　　食物带来的能量涌入大脑，丁默这时再回头看那张纸条时，和之前相比顷刻便浮现许多想法，思维活络不少。

　　“那……那就好……”董小玉听到他这样说，心里跃雀不已，竟导致脸上微微一红。

　　丁默没发现她的反应，

　　他心中此时已经有了些想法。

　　站起身，丁默道：“你休息好了吗？我们还有件事情要做。”

　　董小玉连忙也跟着起身：“你说！”

　　一会后。

　　两人出现在一处走廊上。

　　如果楚辰风还活着，一定会发现，这里就是监控室所在的那条走廊。

　　不一会，丁默就带着董小玉来到了监控室的门前。

　　望着这扇门和他离开时一样虚掩着，丁默暗暗松了一口气。

　　这至少说明在他离开后，里面应该没有什么离谱的异常。

　　接着，丁默对董小玉吩咐了一句：

　　“你帮我看门，有人来就叫我。”

　　董小玉闻言，担心的点点头。他犹豫了一下，只道：

　　“你进去的话，小心一点。”

　　丁默点头，推开门走了进去。

　　屋内，和他走之前一样，没什么变化。

　　那白蜡所成的“楚辰风雕塑”，仍扭曲的屹立在原地，仿佛还会在这地存在几百年。

　　空空如也的黑色手提箱仍放在桌上，丁默盯紧了它，一边走近。却发现它似乎成了一个普通的箱子，表面铺着一层灰尘，没有任何异常。

　　丁默越过了它，走向“雕塑”，目光落在它腰间的剑上。

　　没错，这就是丁默此行的目的之一——他是丢了自己的剑，但这不是还有楚辰风的嘛！

　　走上前，丁默扯下被白蜡熔在一块的配剑。

　　咔咔！

　　凝固白蜡迸裂的声音响起，细小的碎块掉落，“雕塑”随着他的动作忽然一阵摇晃和抖动！

　　似要活过来！

　　丁默猛地退后两步！

　　他可不清楚，黑色手提箱导致的这个异常，还有没有二度复活的可能！

　　但很快，“雕塑”便又平稳下来，丁默这才微微松了口气，再度上去，

　　伸出手！

　　咔嚓！

　　又是一阵令人心惊胆颤的迸裂声，声音在寂静的屋内回放，极为明显。‘

　　丁默扯下了楚辰风身上的面具。

　　这便是丁默的第二个目的，既然面具如此重要，线索的提示也极有可能指向它，那么丁默觉得自己最好把它们都搜集起来。

　　现在还缺少线索，没办法弄清楚“覆面”背后的意义。

　　但如果能提前做些准备，也是好事。

　　拿到面具后，丁默就要离开。

　　他一边后退，一边盯着那座雕塑。心中却忽然觉得有些奇怪。

　　他总觉得，屋内刚才好像发生了某种变化？

　　有什么地方不对劲，但又说不上来……

　　丁默的额头上分泌出冷汗，他加快了脚步，朝着大门处横移。

　　于是，他终于发现了有什么不对：

　　在那座“雕塑”，凝固的脸庞上，

　　那双本来同样凝固的眼睛，此时竟直直的盯着他！

　　怎么回事？！丁默记得好像刚才它没有看这边的！

　　这座“雕塑”，难道是活的！！

　　“呃……”丁默身体紧绷，再次加快脚步。

　　他不认为楚辰风还活着，凝固的白蜡封死了口鼻，如果活着也早就窒息了。

　　但为什么这座雕塑是活着的？！

　　丁默没有明白，也不想明白。

　　一分钟之后，丁默像个螃蟹一样走到了门口。

　　“雕塑”的眼睛，一直追随着他。

　　丁默吸了口气，一个闪身出去，拉上了大门！

　　砰！

　　“呼！”来到走廊，呼吸着这里的新鲜空气，丁默从未感觉到它如此甜美。

　　不知道为什么，那雕塑的压迫感比“替身演员”给的压迫感还强！

　　丁默能感觉到自己面对它时，心中的恐惧像溢出河床的水，几乎难以压制！

　　所幸，那雕塑虽然活着，但似乎没有袭击自己的意图。

　　“丁默！你怎么样了？”董小玉在一旁关切道，见状有些又惊又怕。

　　她看到了丁默手上多出来的面具和利剑。

　　他在里面遇到了什么？

　　“没……没事。”丁默缓了一会，才把心中残留的恐惧炼化。

　　“……走吧，我们的事情还没有做完。”

　　接下来，两人又小心翼翼地去了朱杰死的房间，冷柔柔被杀的地点，分别取走了他们遗落的面具。

　　再一次回到约克的房间，距离天亮已经不到半个小时。

　　“丁默，你休息一会吧，天亮了我就喊你。”董小玉暗暗的咬了咬朱唇，如此道。

　　疼痛略微驱散了她的困意。

　　“我来守夜就好。”

　　“你，不要紧吗？”

　　“没事的，我……也只能做到这种事了。”

　　丁默望着沉默的董小玉。

　　她也帮了自己很多，如果可以，他希望她活下来。

　　不，他会尽量带她活下来！

　　没有董小玉，丁默走不到这一步。即便走到了，身体也会垮掉，然后在悲观中放弃生命，无法继续走下去。

　　“那就，交给你了。”丁默躺在床上，眯起了眼睛。

　　董小玉见状，坐在丁默身旁。关了灯的黑暗中，她努力睁大疲惫的双眼。

　　她同样也有20多个小时没有休息。

　　可她知道，如果自己最后能活下来，一定是因为丁默。而不是其他原因……