第35章 客房4007号

而且最让丁默两人奇怪的是……

　　丁默的目光放到门板上。

　　这道门装饰典雅，却是和周围的环境格格不入，反倒更像是好好装修过的，酒店的客房。

　　问题是，什么酒店，就在地下装修一座给“客人”住的客房？

　　诸多问题，都没有头绪，丁默深吸一口气，示了示门把手。

　　令他意外的是，门居然……就这么开了！

　　和约克所说的紧闭不同，这扇门根本没锁！

　　丁默走进，身后跟着董小玉。

　　进了房间，打开灯，出乎两人意料，又或者说早该有所预料。

　　这里就是一座普通的客房。

　　比董小玉和丁默之前住的双人间要小一些，但是这里的装饰——古色古香的窗帘、洁白的床铺、典雅的装潢，无不说明这一点。

　　只是这里的落地窗外，是一片黑暗的墙壁，而在房间的客厅处中央，正摆放着一座赤身裸体的金色雕像！

　　在白织灯下，雕像通体反射出黄色的光，如同用纯金制成。

　　雕像的面容非常英俊，只是头上短发处，有着几道掰断了的痕迹，有些破坏了雕像的完整。

　　这是什么？古希腊人的金雕像？

　　确认了安全，丁默不禁走上前一步细细打量起它来。

　　他记得古希腊的雕像就喜欢赤身裸体的。

　　“老大，这地方能进。”

　　通风管道前，马脸男踩在梯子上，看了一眼后回头道。

　　卢振豪点点头，冷笑道：

　　“byd，丁默那小子以为我没办法了是吧！”

　　“老大，”一旁的肌肉男却担心道：

　　“你说王子的身份很重要，可丁默他们已经先到了，万一他们已经拿到了该怎么办？”

　　“那又怎么样？”卢振豪摸了摸手中的剑，笑道：

　　“演出晚上才开始，现在连中午都没到！

　　“他就算拿到了，我们也有充分的时间去抢过来！”

　　“老大英明！”几人闻言，都笑了起来。

　　“那老大，我先进去探探路。”这时楼梯上的马脸男指着通风口道。

　　卢振豪刚想点头，可忽然……他们头顶上的灯光一阵闪烁！

　　怎么回事？几人茫然的抬起头。

　　现在可是白天，酒店里的灯，除了房间里的，其他地方包括这个走廊上的，都是默认关闭的。

　　现在为何……

　　卢振豪顿觉不对，他皱起眉头走了两步，抬起头盯着天花板。

　　灯光又是一阵闪烁。

　　但，等它关闭之后，卢振豪等人却发觉走廊似乎有些暗了下来！

　　！！？

　　几人察觉不对，下意识聚拢在一起，盯着四周。

　　轰隆！

　　忽然一道暴躁的雷霆响彻云霄，把几人都吓了好大一跳！

　　要下雨了？

　　卢振豪见状找到一个窗户，查看起来。

　　却立刻倒吸一口凉气！

　　只见窗外，原本寂静的森林上空，如沉墨般厚重的、铺天盖地的乌云压了下来！

　　太阳完全被遮蔽，强风扫在窗沿，发出“呜呜”的哭叫声。

　　四周越来越黑，卢振豪心头预警越加尖锐！

　　他喝道：“先不要探了，我们先……”

　　但他话还没说完，在走廊的尽头，灯光忽然一阵闪烁。紧接着的，

　　便是一阵令他们熟悉又恐惧的、童话风的背景音乐！

　　几人脸上露出惊恐！

　　在那尽头，闪烁的灯光下，是一个身穿之前从未见过的服饰的人影。

　　红色披风、蓝色简洁礼装、马靴和长剑。

　　他是谁？众人还没来得及辨别，就看到人影忽地一阵闪烁！

　　伴随着几人头顶灯光的闪烁，暴雨倾盆而下！黑暗的雨滴声中，人影竟不知何时已从走廊的尽头，闪现到了几人面前！

　　卢振豪眼睛剧烈收缩！

　　他下意识后退一步。

　　可他面前刚从工作梯上下来的马脸男就没这么好运了，他愣愣地看着这道人影：

　　“它”的脸上没有面具，也没有脸！五官被一层皮肤覆盖，诡异无比！

　　同时，近了马脸男才发觉，“它”的身形竟如信号不好时的电视画面般，闪烁着，不时掉帧，或是阶段性的消失不见！

　　这是什么…马脸男看着，顿时感觉到脑海中忽然缺了一块什么。

　　【阈值：92%】→【阈值：68%】！

　　一股剧痛袭来，他还没来得及确认来源，便见这道诡异的人影一剑朝他砍下！

　　马脸男下意识抬起手里的钢管去挡，可这一剑却是在一阵扭曲、掉帧之后，穿过了钢管！】

　　两者没有任何物理触碰！

　　接着，

　　没有任何声音，马脸男的身躯像一块猪油般，被剑刃从头到裆切成两段！

　　就好像切开他的不是一截钢刃，而是更为诡异的力量！

　　两半尸体，从完好的衣服中滑落出来，瘫在地上。

　　这前后之事说来啰嗦，但其实从这诡异的“人影”出现、瞬移，再到马脸男被其砍做两段，

　　不过是在短短一、两秒间发生的事！

　　这时其余人才反应过来，脸上都露出出无以复加的恐惧！

　　没有任何想法，也没有任何多余动作，几人拼了命的拔腿就跑！

　　“啊啊啊啦啦啦啦啦！”肌肉男奔跑着，其粗犷的嗓音还要奋力发泄着恐惧！

　　刚才，几秒钟前，马脸男还好端端的站在他们面前。可几秒后，人就被砍成了两段！

　　没有任何挣扎余地的死得不能再死！

　　怎么会有这种事？这根本不讲任何道理！

　　“勒勒勒勒嘞——！”他奇怪的尖叫声，让同样拼命逃跑的卢振豪也是吓了一跳。

　　在暗骂他傻逼的同时，他心里也不禁对马脸男的遭遇感到发冷。

　　他也是经历过2次任务的人了，但像这种不讲道理的诡异袭击，他也是第一次见！

　　肯定是丁默那边，发现了什么，或是做了什么关键的事，让情况产生了变化，

　　于是“替身演员”疯了，虽然它本来也不正常，但现在似乎更是开启了疯狂杀戮模式！

　　卢振豪咬紧牙关，努力奔亡。

　　混蛋！