第36章 崩坏伊始

乌云密布，雷声轰鸣间，电光照亮了一名军官刀劈斧削的侧脸。

　　他眺望着远方，在他身旁，是一道道混凝土防御工事，一队队实枪荷弹，严阵以待的士兵！

　　他们共同对着面前的森林、破旧的公路形成了一道密不透风的绿白防线。

　　放眼望去，这道防线绵延数千里，一眼望不到头，但无一例外都将前方的一片围住，似乎在防备着其中的某样东西。

　　这里，其实是距离丁默他们所在的酒店，只有数百公里外的地方！

　　这条破旧公路，便是直通那座酒店的道路！

　　这时，那名站立眺望军官的胸口，对讲机上忽然传来一阵响声。

　　军官冷酷的眼睛微微转动，按下接收键。

　　“滋滋滋~”一阵杂声后，其中传来呼叫声：

　　“呼叫首长！呼叫首长！设备检测到处于封闭设施中的仪式负责人已经失去生命体征！

　　“重复一遍，仪式负责人已经失去生命体征……”

　　“收到，让各单位注意！提高警戒，仪式已经进行到最后一步！

　　“‘王’要诞生了！”

　　轰隆隆——！

　　雷霆撕裂天际，雨丝飘在阴冷的空气中。

　　军官随即回身，来到一处军事设施里，打通了一则电话。

　　半响挂断后，他抬起头，眼中露出决然！

　　上百枚战略级“核武器”已准备就绪，如果酒店里的那些人失败了，就由他们舍身抵挡片刻，随后……

　　便尝试以彻底“熔化”此区域为代价，解决这次“泄漏危机”！

　　这也是最后的办法……

　　-----------------

　　地下2层，4007号客房中。

　　厚重的混凝土地下设施隔绝了外界的所有声音，丁默两人完全不知道外界发生了怎样的变化。

　　他们正头疼着，该如何获取“王子”的身份。

　　王子的金雕像立在房间中央，丁默和董小玉则在屋中找寻着线索。

　　丁默趴下，查看床底，没发现下面有什么。

　　在这张房间唯一的床旁边，正放着一把椅子，正对着床铺，似乎是不知名房间的主人常坐的地方。

　　丁默起身，越过椅背，就想到其他地方去看看。

　　这时，倒是董小玉那边传来呼喊。

　　丁默顺路走近，发现董小玉似乎从抽屉里，找到了一个棕皮小本子。

　　她翻开了本子，此时正一脸惊讶，见丁默走过来，便将本子递给他。

　　丁默定睛一看，上面第一页第一行写的就是：

　　【我必须把摸索出的仪式步骤、细节进行详细记录！】

　　仪式？不会是邪教徒吧？丁默发现这些字迹有些扭曲，难于辨认，

　　似乎书写者在写就时，处于一种极度亢奋的状态。

　　翻页：

　　【根据水晶棺里传来的指示，我需要其他人来帮我完成仪式……不！不行！全都是我的！是我的！

　　不、不，耐心点……这个仪式非常特殊，我也许并不需要别人知情】

　　这家伙明显精神有问题…丁默继续往下看：

　　【有了，我可以让仪式的参与者进行演出，如此，他们就可以自愿成为“国王”和“公主”，我真是天才！】

　　【9月1日，仪式启动，我让酒店的员工们去扮演角色，他们如往常一样尽职尽责。】

　　【9月2日，仪式没有取得效果，为什么为什么为什么为什么……】

　　密密麻麻长满一整页的、文字如蝌蚪的“为什么”，让丁默看得眼皮微微一跳，旁边的董小玉也是肩膀缩了缩。

　　【9月3日，我汲取了昨天的教训，将演出的舞台扩大到了酒店的其他地方，并在演出结束后，杀掉了一名最不听话的员工做为祭品……水晶棺的声音……成功……（一段扭曲、无法辨认的偏旁部首）……

　　【记录：仪式需要祭品】

　　【9月5日，水晶棺说还不够……必须……继续仪式，第一幕的剧本以及祭品失效了，我必须撰写第二幕剧本……声音……成功……快了……(无法辨认)……】

　　【记录：仪式=演出，继续仪式=推进演出，由此产生不同的祭品】

　　我们现在经历的其实是一场仪式？

　　丁默惊讶，

　　那……仪式是为了什么？什么快了？

　　丁默加快了阅读速度，希望能快点找到线索——毕竟在他看来，上面的卢振豪等人可能随时找下来。

　　【0月6日……有人……调查……失踪案？他们只是成为了……仪式成功……不管……】

　　这人的理智似乎越来越不清楚了！

　　有些焦急的丁默翻开下一页。

　　但……却看到了一张“人脸”！

　　那是一张夹在书页间的，几乎没有任何厚度的脸！可脸上面的那两只眼睛，却死死的盯着翻开它的丁默！

　　眼中闪烁着光亮！

　　它是活的！

　　“操！”丁默骂了一声，吓得连忙丢开记录本，和董小玉齐齐“咚咚”的退开！

　　本子摔在地上，一道痛叫声传来：

　　“我才操你的！你要干什么？！”

　　人脸会说话？两人对视一眼。

　　几秒后，丁默找来扫把将书再次翻开。

　　那张人脸果然面露痛苦，哼唧着。

　　“你……”丁默缓了好一阵，勉强接受了面前这诡异的一幕。

　　“你是谁？”董小玉壮着胆子询问起来。

　　“我是你大爷！”人脸怒道，但马上又脸色一垮，叹道：

　　“也罢，到了我兑现使命的时候了。”

　　说着，人脸用眼睛示意了一下，旁边房间中立着的王子金雕像，道：

　　“把我放上去吧，然后你们就可以离开了。”

　　什么？两人一脸迷惑。丁默试探道：

　　“你是说，把你放到王子的脸上面？”

　　“对！你小子有悟性！我直说了吧，”人脸叹息道：

　　“你们来是想获得王子的身份对吗？

　　“我就是为此待在这里的，只要你们把我放上去，我就会变成一张雕刻着王子那张脸的面具，

　　“到时，你们谁戴上我，谁就可以成为‘王子’！”

　　！！董小玉闻言惊讶的转过头，看向丁默。

　　要这样做吗？

　　很显然，这张来历神秘的人脸知晓一些这里的秘密。

　　丁默迎着她的目光，却是沉吟起来，没有吭声。

　　因为此时，他的心中想起了另外一件事——那个害死楚辰风的小纸条上的线索：

　　覆面！

　　难道说的，就是将这张人脸覆盖到王子雕像的脸上？

　　所以，纸条上的“覆面”其实是动词，而不是名词？

　　丁默打量着这张书页上的人脸。

　　可是……他总觉得哪里不对。

　　“你是怎么知道这些的？”丁默询问。

　　人脸见状却焦急道：

　　“我就是上一场演出的王子！你们就相信我吧！”

　　……还有上一次演出？！你还是上一场演出的王子！？

　　见两人一脸震惊，人脸越发焦急：

　　“没时间解释了！等下那家伙回来，你们都得完蛋！快点帮我一把，我现在动不了……”

　　然而，他话音未落，

　　房间的门口处，门轴声摩擦声忽然响起！

　　同时，灯光闪烁了一下。