第31章 死

虽然坐电梯会快些，也能节省大量体力。

　　但丁默不打算做这么危险的事。

　　现在的情况……辛苦的爬楼梯间，丁默警惕的竖着耳朵。

　　耳边的，是诡异的童话风背景音乐——这意味着“替身演员”的随时出没。

　　以现在的情况，即便是卢振豪他们恐怕也不敢乘坐电梯。

　　如果被“替身演员”堵门，那真是逃都没有地方逃。

　　而且……

　　“等会，冷柔柔到的时候，我得先确定他到底是不是真人。”丁默心下思索着。

　　只是出乎他意料的是，十分多钟，他才来到了顶楼。

　　主要是一路上，都伴随着这阵诡异的背景音乐，搞得丁默有些草木皆兵，有一点风吹草动都要警惕半天，耽误了不少时间。

　　第32层。

　　拉开厚重的隔音防火门，丁默从楼梯间来到了这里的走廊。

　　但还没等他布置一下现场，为等会与冷柔柔谈判做准备，就猛然惊觉！

　　这里的地上、墙壁表面，都有着某种血迹！

　　血迹一路延伸，直至走廊的最深处。

　　“……！？”

　　丁默深吸一口气，蹲下身子，检查起这些血迹。

　　血迹还非常新鲜，没有太多干涸与氧化的迹象。

　　事情明显刚发生不久，应该是有人受了伤，会是谁？丁默起身，望向走廊深处。

　　犹豫了一阵，他还是拔出剑，朝那边走去。

　　酒店的顶层，即第32层，共有两间总统套房。每间大约占近50%的面积。

　　剩下的便是这条走廊以及一些涡轮间之类的地方。

　　走廊并不长，丁默很快走到了尽头。

　　在这里，他倒吸一口冷气，只觉得周身有寒冷在压在肩头！

　　放眼望去，走廊的尽头、涡轮室的房门门板上。

　　一颗头颅！其从颈脖断开，立在一把镶嵌进门板中的斧头刃面上！

　　面容正对着他！

　　上面本有的面具落在地上。

　　身穿宫廷长裙的无头尸体则倒在一旁，不知为何距离门口有几米远，也许是死后还下意识挣扎着爬行了一阵。

　　而那颗面容上还残留着极度惊恐的头颅，丁默当然认得，

　　那不是冷柔柔吗？！

　　她怎么在这里？

　　她居然先我一步到了？

　　“坏了，她可能本来就在躲顶楼或附近……”丁默后退几步，有些懊恼的拍了拍脑袋。

　　十几个小时的连续活动、逃亡和思考，真的让他有些意识模糊了，竟然连这点都没有考虑到！

　　如果冷柔柔想在这里埋伏他，他恐怕就要进陷阱了。

　　只不过，目前看来似乎发生了某些意外？

　　丁默又望了一眼冷柔柔被斧头砍断的，停在横斧刃面上的那颗头颅。

　　脑海中不禁浮现出一个画面：

　　她奔跑着，身后有什么恐怖的东西带着斧头，在追逐着她。

　　也许是“替身演员”，也许是酒店里的什么其他东西，不得而知。

　　总之，她跑到了这里，走廊的尽头，然后无路可逃。

　　她也许吓尿了，也许也没有，然后便被那“东西”一斧头砍断了脖子，

　　而无头尸体，因为恐惧下意识继续爬行一阵后，也彻底死去。

　　面具因强大的冲击力从脸上滑落，露出了出惊恐的面容。

　　事情结束。

　　丁默不禁有些头皮发麻，他环视了周围一眼，寂静的走廊上，空气似乎突然间变得极具压迫力！

　　丁默不想久留，至于要把尸体丢进水晶棺里什么的，其实到现在他也不知道水晶棺在哪。

　　“之后再说吧，现在情况太危险了，我得先离开这里……”丁默收起剑后退，想要离开。

　　但，事情仿佛不想遂他的愿！

　　四周的灯光忽然全部熄灭！

　　丁默惊疑不定起来。

　　这次又是什么情况？

　　但很快，灯光再次亮起，却只照耀在丁默的四周。

　　操！丁默心中低骂一声，知道自己跑不了的。

　　望了一眼面前冷柔柔尸体和头颅，他无奈只好将它们全部拾起，忍耐着粘稠的血液拖走。

　　好啊，凶手被我找到了，现在我要去哪？

　　随着他心中的疑问，一道道灯光在走廊上亮起，像是在指引他的前路。

　　丁默见状，迟疑了几秒，便拖着尸体，一步步朝那个方向走去。

　　与此同时，约克原本的小房间中，电视机的董小玉也看见了这一幕。

　　房间中很暗，但董小玉却是松了一口气。

　　丁默，他没事就好。

　　如此，第二幕的演出，便进行到了最后一个环节：

　　下葬！

　　“……”

　　“老大！”某一房门间，马脸男等人见灯光全部黑了下来，不禁望向了卢振豪。

　　“这是？”卢振豪虽然不知道具体发生了什么，但心中也隐隐有了猜测。

　　他道：“别找了，我们先回房间！”

　　很快，四人回到自己的大房间里。

　　这里，居然亮着灯光！

　　卢振豪一副果然如此的表情，随即，目光看向了客厅的中央。

　　那里，正有厚重的物品，在散发着美伦美奂的光泽！

　　却说那边，丁默拖着冷柔柔的尸体，强忍着不适用腋下夹着她的头颅。

　　面前，是敞开的电梯门。

　　那样子，仿佛是传自地狱的邀请，让他下去。

　　管不了这么多了！

　　丁默咬牙，带着尸体进了电梯。