第37章 覆面

谁会回来？

　　心中产生这个疑惑的瞬间，丁默就猛地扭过头，下意识绷紧身躯。

　　但入眼之处，只是一扇略微摇晃着，打开了的门扉。

　　门扉外头，是略显阴暗的走廊。

　　没人？

　　丁默下意识的松了口气，回过头，

　　却发现那张自称“王子”的人脸正努力对着一旁努嘴。

　　？！不用他提醒，此时丁默的眼角余光已经捕捉到了什么。

　　那是一抹红蓝相间的色彩……

　　只见，在浑身如筛糠般颤抖着的董小玉的几米外，床边的椅子上，

　　正坐着一个“人”！

　　它穿着红色披风、蓝色简洁礼装，靠坐椅背，耸拉在椅子旁边的手臂上持着一把长剑。

　　屋内的灯光洒在它背对着两人的红披风上，散出血猩的光！

　　是“替身演员”！

　　一滴冷汗，从丁默额头上流下。

　　朱杰和冷柔柔的死状还历历在目，丁默可不觉得自己能反抗得了它！

　　但很快，丁默就发现，此时的它背对两人而坐，非常安静，似乎睡着了。

　　不，谁也无法确认这到底是不是睡眠，它根本就没有呼吸！

　　只能说，像是在“休息”。

　　离得最近的董小玉紧紧的捂住嘴巴，大眼睛里满是恐惧！

　　不过还好，她没有尖叫出声，否则后果不堪设想。

　　两秒后，丁默见状，便带着人脸，拉着董小玉，慢慢后退。

　　直到金色的王子雕像身旁。

　　手上，人脸一直对他使着眼色，看其嘴型应该是想说：

　　快啊！雕像就在旁边，快把我放上去，快啊！

　　可丁默却是迟迟没有动手。

　　因为，他对于“覆面”，忽然间想到了第三个解释。那就是：

　　除了单单指一种词性外，还可以既指的是动词，也指的是名词！

　　反正也没人规定不行！

　　也就是说，“覆面”指的即是“覆盖面容”，也是“演员的面具”！

　　“覆面……覆面……”丁默喃喃着，松开了拉着董小玉的右手，将其放到了自己脸上的面具上！

　　“不——！”人脸见状，面色竟骤然一变！

　　丁默见状却是心道果然，知道自己的判断是正确的——

　　这张操蛋的“人脸”果然在骗他！

　　可他刚摘下面具，可怖的声波就袭卷开来——是“人脸”在尖叫！

　　它的尖叫，似乎含有某种特殊的力量，竟将丁默右手的面具彻底震碎！

　　数十枚白色碎片散落一地。

　　不只如此，房间中，那道坐在椅子上的红蓝身影，也似乎因此苏醒了过来！

　　在冷柔柔那恐惧眼瞳的倒影中，红蓝身影开始闪烁、掉帧！四周的灯光也开始随之闪烁！

　　“丁默！”董小玉不禁叫道。

　　而“人脸”在做完这一切后，似乎萎靡了不少，连面容都变得僵硬起来，好似要变成一张无生命的面具。

　　不过他此时却是冷笑不已，嘴里吃力道：

　　“哈哈哈，我成不了‘王’，你也别想！

　　“不让我好过，把我弄成这副样子！都不得好死……”

　　不过，丁默已经没有心思听他说什么了。

　　他一伸手，便从衣服中掏出了一张面具！

　　那是楚辰风的面具。

　　然后便在“人脸”傻了的表情中，将其戴到了王子的金雕像脸上。

　　“你，你居然还有别人的……”话还没说完，丁默便‘啪’的合上书本，压住了它的嘴巴。

　　而这时，那椅上的红蓝身影，其诡异的闪烁也越加频繁！

　　将书本丢给有些发愣的董小玉，丁默紧盯着那张覆盖到了雕像上的面具。

　　成败在此一举！

　　那张面具刚接触雕像，一时间竟没有反应，让丁默都怀疑自己弄错了。

　　可很快它便像是加热到熔点一般，“熔化”了，似一块钢铁融化在高温中，不断地在变形、重塑！

　　仅仅几秒过去，面具就完全变了个模样——从原本侍卫的英武，变成了王子英俊的容颜！

　　可椅子上，那道红蓝相间的闪烁身影已经站了起来！

　　察觉这一点的丁默见面具变化停止，赶忙将其取下。

　　面具离开雕塑，王子脸五官竟消失不见！似乎印在了面具上面！

　　丁默没有犹豫，二话不说便戴在了自己脸上！

　　于是……

　　啪！

　　灯光……熄灭了！

　　与此同时，丁默发现在戴上面具后，自己的“阈值”就在不断往下掉！

　　阈值-5%、

　　阈值-5%、

　　阈值-5%……

　　……

　　小矮人房间中。

　　卢振豪正瘫在沙发上，看着自己的阈值，面色难看至极。

　　【阈值：55%】

　　此时偌大的房间中，除了他和肌肉男以外，再没有其他人。

　　其他人都死了，被那个扭曲的“替身演员”给杀掉了。

　　直到他们跑回到房间，那诡异的玩意似乎进不来，这才放过他们。

　　否则他们已经全部是死人了。

　　“操他娘的！”卢振豪嘴里时不时骂着，而一旁的肌肉男早已吓破了胆，一个大爷们缩在桌角瑟瑟发抖。

　　刚才，马脸男，还有另一个同伴，他们死的时候根本没有抵抗之力！都是一剑就劈成好几段，比切凝固的猪肉还简单，恐怖无比！

　　他们的攻击，也都以失败告终，那家伙每次受到攻击，就会一阵“闪烁”，然后便毫发无伤，甚至步伐不曾被减缓。

　　再加上它还会“闪现”，简直就是噩梦！

　　想像一下，有一种诡异的东西，你每次跑开一段距离，它一个闪烁就追上，回头抵抗，又都会被它身体的闪烁、掉帧规避，根本无法奏效。

　　被追上，就意味着死亡！

　　这根本无解！

　　“……”

　　而，就在两人还在为刚才的死里逃生心有余悸时。房间内的灯光却是猛然关闭！

　　一阵童话歌谣的背景音乐从四面八方传来！清晰无比！

　　其中，还夹杂着某些其他的音乐，煞是古怪。

　　“……”听着耳边的动静，卢振豪已无力再骂，

　　他的脸色难看到了极点。

　　第三幕演出，正式开场！

　　啪！

　　灯光再度亮起的地方，是一处地下走廊。

　　戴着新得来面具的丁默，和他身后紧跟着的董小玉也听到了这阵音乐，但此时他们没法转移开注意力。

　　因为在他们身后，闪烁的灯光和诡影正追逐着他们！

　　它提着剑，闪烁着、掉帧着，身影在闪烁的灯光下不时模糊的表现出雪花状，

　　接着，转瞬间便来到董小玉身后！