第41章 登顶

剧烈的疼痛袭来，丁默趴在地上，一时间只觉得眼前阵阵发黑，浑身抽搐不已！

　　要不是面具强化了他，他恐怕现在早已一命呜呼了。

　　只是即使是这样，他也没了力气，去靠近仅有几步之遥的王座！

　　这一点距离，现在竟宛如天堑！

　　“丁默！！”董小玉的惊叫声传来。

　　丁默回过头，视线越发模糊的他看到了一个人影在朝这边奔来。

　　是董小玉！只要能触碰到她，我还能继续战斗……他如此想道。

　　可下一秒，

　　刷！

　　古朴的鹿皮长靴挡住了他的视线，

　　红蓝相间的身影出现在两者之间！

　　丁默随即感觉自己被翻了过来，抑面朝上，一只手朝自己的脸上伸来。

　　不……丁默凭着模糊的意识想要伸手阻拦，却是手臂一疼。

　　剑光一闪间，他的断臂飞出了几米远。

　　又砍掉了丁默的一只手，“它”终于毫无阻拦的伸出，指尖接触到了那张面具。

　　霎时！一丝丝灰暗的能量沿着他的指尖流淌！像是要发生什么！

　　只是，“它”不知道，在“它”的背后，无人注意的地方，

　　董小玉正咬着牙，强忍的心中的恐惧！抽出了怀里之前丁默被打脱手的剑！

　　她奔跑着，将它举了起来，剑尖朝着“它”的后背撞去。

　　噗！

　　也许是“王子”的面具吸引了“它”的全部注意力，董小玉竟得手了！

　　借着奔跑冲刺的速度和惯性，剑狠狠的插入“它”的背心，将半蹲着的“它”掀翻到王座旁边，借着体重，董小玉将其扑到在地，并钉在了地上！

　　滋滋——“它”疯狂闪烁着、挣扎着，可利剑却将其与地面相连，导致“它”无论如何也无法靠此能力脱离。

　　暂时困住“它”了！

　　“呼呼呼！！”董小玉喘着粗气，松开剑远离‘它’，

　　有些难于置信！

　　她也没想到自己能成功，只是觉得丁默输了，一切都完了，必须要赌一把。

　　做到这一切后，她才发现自己肾上在疯狂腺素飙升，手腕和脚踝似乎因为刚才的动作扭伤了，现在正浑身剧烈发抖，站都站不稳。

　　但她很快回过神来，咬牙坚持着，来到丁默身身，用双手将其托起。

　　“坚持住，丁默！”董小玉有些焦急地看着只剩下半截身子、双眼紧闭的他。

　　她刚才也看到了，丁默连脖子断了一半也能愈合，应该是面具赋予他的能力……她对此不是很清楚。

　　总之，她不相信丁默就这么死了！

　　丁默，其实的确还没死，但也差不多了，只剩下一口气。此刻被董小玉托起，治愈之力涌来间，

　　这才苏醒过来。

　　但睁开双目，他第一眼看便看见，以内眼可见速度老化的董小玉！

　　“你……你！”

　　“怎么……了……”董小玉本来看见他醒了一阵惊喜的，可立刻感觉到身体越发疲惫。

　　“奇怪，明明只需要几步路了，为什么……”

　　扑通！走向王座的董小玉双腿一软，跪在了王座前，连带着她怀里的丁默也是一抖，血又流了下来。

　　一路上的事情太多，冲击太大，董小玉又没有带镜子，到现在也仍没有察觉自身的‘衰败’！

　　“董小玉！

　　“你、你把我……托上去！”丁默吸着冷气，艰难的移开目光，开口道。

　　他的眼睛望向王座。

　　唯今之计……只有王座！

　　其实丁默，是故意的，故意没有告诉董小玉她身上的变化。以及这力量的代价。

　　说来残酷，但也很现实，没有什么可以辩解的——就是为了利用她，让自己登上王座！

　　即便付出的代价是她的寿命。

　　丁默也不想做这种混蛋，可在这种情况下，他必须不牺一切：谎言、寿命、鲜血、杀戮……什么都好！

　　他必须登顶王座，成为人脸口中的“王”！

　　这样两人才有活命的机会！

　　董小玉，

　　她此时闻言，便下意识的做了起来——她站不起来，于是便跪在原地，用双手将丁默托举，送向近在咫尺的王座。

　　而那道红蓝戏服的身影，即“它”，被钉在王座旁，似乎察觉了这一幕，疯狂挣扎起来！

　　如果仔细观察可以看到，“它”的身体，在不断的闪烁间，渐渐的与插在地上的剑分离，活动越加自由！

　　时间不多了！

　　丁默看着眼前越发近的王座，不禁伸出手，搭在了座位上！

　　王座背椅前，他一手搭着，眼看就在坐上去。可是……

　　董小玉却忽然不动了！

　　这！？丁默望了一眼，却见她的脸色灰白得吓人，就像一张挤干了水分的抹布。满头干枯的白丝飘荡。

　　而董小玉，她此时的感受则更为清晰：

　　她确实一直在用力托举，明明就要完成了。可自己的身体仿佛却在莫名衰败，气力在流失。

　　她尽力将丁默举起，又感觉到他越来越沉重，她每加一分力道，丁默那半截身体却也同时变得更沉重一分！

　　一加一减，到头来竟做了无用功！

　　不，不止如此，她快要没力气，要举不起来了……

　　丁默感受着背后她发抖的双臂，也知道她到了极限。于是奋力一咬牙，要压榨出身体里最后的力气！

　　他将搭在王座上的手，五指紧扣。

　　动啊！动啊！

　　丁默沙哑的低吼着，在大片溢出的鲜血中，他终于拖动了自己，那沉重得仿佛万斤巨石般的半截身躯！

　　同一时间，董小玉双臂的颤抖越发强烈。

　　一下、两下，终于，丁默爬了上去！

　　他趴在坐垫，如一条离了水的鱼儿。

　　几乎同时，在丁默身躯彻底离开董小玉双手的瞬间，她就趴了下去，倒在王座前。

　　丝丝鲜血从王座上流下，丁默却感觉到自己精神一振！

　　在登上王座后的瞬间，一股力量，和莫名的信息传入他的脑海。

　　而且……阈值+100%！

　　“原来如此！”丁默趴着，以一个古怪的姿势扭过头，

　　于是看到了一旁，站在扶手边盯着自己的“它”！

　　片刻后，在丁默的注视下，“它”竟后退几步，微微低头欠身。

　　像是，在朝一位真正的“王”表示尊敬！

　　“呵……”丁默冷笑一声。

　　他终于明白了——这些怪物的来历，和之前所料一致，它们全都来自一个异空间。

　　那是个什么地方？丁默无法解释，只知道那似乎是一个扭曲的“童话王国”，

　　又或者说，是一个扭曲的纬度，因为其中生活的怪物，需要一个相似的躯壳，于是便盯上了童话故事里的种种人物。

　　会说话的、披着人皮的狼、拇指一样的姑娘、“美丽”的公主，以及强大英勇善良的“王子”，都是它们选择来到这个世界的躯壳和概念罢了。

　　想着，丁默看着一旁的“它”。

　　而这个家伙，就是它们那个世界的“王子”，

　　强大、英勇、喜欢为“公主”们操心。而原本举行仪式的人，估计就是其躯壳的来源

　　但他们来到这个世界，还有一个条件——那就是需要国王的承认！

　　需要这个世界国王的承认，而想想都知道这不可能。它们和人类只会是永恒的敌人。

　　于是，它们便蛊惑了一个疯子，想要在这个世界，建立一个新的“王国”——

　　通过拥立一名人类为“王”的方式！

　　所以这个仪式，一切都是为了现在这一刻，一如原剧本上面，最后一句所写就的：

　　他将，号令世界！

　　吸收完记忆的丁默不再犹豫，高声道：

　　“我宣布！”