第49章 老人

炎炎夏日，虽然天穹的乌云遮蔽了阳光，但闷热的空气仍让人心生疲惫。

　　“好了，”一顶立在人行道上的蓬子下面，顾紫絮转过身对众人道：

　　“我们就在这里休息一下吧。虽然杀手应当尽快完成任务，但欲速则不达，冷静思考也是杀手的必修课。”

　　她话音刚落，章云帆就一屁股坐了下来。

　　“我说……”已经有些累成狗的他，抹了抹额头的汗水苦道：

　　“咱们就不能找个代步工具啥的吗？这得走到什么时候？”

　　其余人也围坐在周围。

　　闻言，同样盘坐在唐琛身旁的何香看了过来：

　　“你这人晒得挺黑，怎么好像体力比我还差？”

　　“我、我这是去海边度假晒黑的，又不是因为搬砖……”章云帆黝黑的脸庞挤作一团。

　　“你说的得对，”严宇这时也抹了一把汗，微微喘息道：

　　“可是，虽然四周都是车子，但没有车钥匙咱也没辙啊，你有办法吗？”

　　“我，”章云帆犹豫了一下，竟道：

　　“我还真有办法，我之前学过汽车维修，只是……”

　　“只是处理局不给我们用，怕是因为这其中有不明的风险。”丁默接过话头。

　　显然，章云帆的脑子还没有累宕机，明白此举的风险。

　　“没错，若是此举有利于任务，杀手组织不会吝啬于一辆载具。”顾紫絮也点头表示肯定。

　　至于她口中的杀手组织，额，应该就是指处理局吧？

　　讨论结束，得出了不能找代步工具的结论，众人一阵沉默。

　　空无一人的街道旁，气氛安静无比。

　　还有一件事，处理局在进来前，只给了他们一天的干粮和水。

　　也就是说，在处理局看来，这次任务会在短期内结束，时间预计不会超过一天。

　　但在丁默，以及其他人看来，在这里待的时间自然越短越好。

　　这座诡异的城市，给他们的可不仅仅是肉体上的疲惫，其中蕴含的危险才是让几人精神被压迫、感到紧张的因素。

　　在这里每多待一秒，他们的精神压力就更大一分！

　　“既然如此，那就算了吧。”章云帆叹道。

　　“这、这样吗……”但反倒是何香显得有些不甘心，她和身旁的唐琛切切私欲语了一阵，然后迟疑道：

　　“话说，我们就不能直接去问处理局吗？我们可以和他们通话的吧？”

　　她这么一说，几人也想起来了。

　　严宇从口袋里掏出耳麦，看了一眼顾紫絮，见她没有意见，才戴上并呼叫起来处理局来。

　　于是，在跟他们提了这件事情后，得到了这样的回复：

　　“存在未知风险，不建议使用载具代步。但考虑到任务时间冗长同样可能造成风险增加，具体使用与否你们自行决定！”

　　“……嗯，

　　“处理局什么时候这么好说话了？”丁默当先提出疑惑。

　　“好像和之前的不是同一个人。”严宇说着便开始征求意见：

　　“怎么说？咱们要不要……尝试一下？”

　　闻言，众人面面相觑。

　　处理局的意思，他们并不反对？

　　片刻之后，

　　一辆敞开的商务车车门中，

　　突突突~

　　一阵引擎发动的声音传来。

　　章云帆收起搜刮来的电工钳，下车笑道：“已经弄好了。”

　　据章云帆自己介绍，他是一名维修保养工程师，最擅长摆弄此类机械物件。

　　此时，阴沉的天空中已经飘起了大片的雨丝，温度在不知不觉间已经下降了一个档次。

　　丁默摸了摸自己那有些被打湿了的肩头，与众人一起上了车——严宇充当司机，顾紫絮坐在副驾驶，其余人坐后面。

　　车子是七座商务车，所以并不显得拥挤。

　　望着窗外渐渐后退的景色，丁默忽然发觉此次行动到目前为止，似乎有些顺利了？

　　虽然有些诡异的事情发生，但基本上没有任何危险。

　　这次任务……难道是他想得太复杂了吗？丁默舒服的靠在坐椅上，如此想道。

　　车子徐徐向前，厚厚的钢化玻璃和车门将外面诡异的城市暂且隔绝，让众人的精神压力不觉间小了许多。

　　所有人都微微松了一口气。

　　……

　　马路上，空无一人，但顾紫絮出于安全考虑，并没有让严宇开得太快。可即便如此，行进的效率也要远胜步行。

　　此时开了一阵，

　　前方却忽然有了异样！

　　“这是……！？”丁默看得真切，

　　那是一个人！

　　而且还是活着的！

　　严宇下意识的放慢车速，似乎想要仔细观察一下。而其他人则是讨论了起来。

　　“这就是《移民生活守则》说的，‘老住户’吧？”章云帆沉吟道。

　　“看起来是一名小贩？”何香看着那人坐在街边，摆弄地摊上的一些瓶瓶罐罐。

　　“我绕过去吧。”严宇刚想打方向盘，却被丁默阻止。

　　“等一下！”丁默忽然道：

　　“这可能是一条线索！我提议与他接触！”

　　什么？严宇一惊道：

　　“丁默，你知道自己在说什么吗？那张守则上的内容你忘了？”

　　丁默却摇头，眼中闪过一丝沉静：

　　“我当然记得，只是守则上面没说不能接触‘老住户’吧？只是要求不要接受他们的食物和水。

　　“况且，既然我们要在这座城市里找一个人，向本地人询问是最好的办法了。”

　　“……”众人听得一阵沉默。

　　一方面，他们并不想接触这种明显透着诡异的事物，但心里却又无法不认同丁默说的话——

　　如若不能完成任务，处理局的人不会放过他们的。

　　“那就，”这时，顾紫絮开口了：

　　“去试试吧。”

　　……地摊上的，是一名约莫七老八十的老朽。

　　他瘦削的指节，像根根干枯的稻草，又长又细。他此时不停摆弄着摊位上的瓶瓶罐罐。

　　哗啦——

　　拉开车门，丁默、章云帆和顾紫絮谨慎的下了车，来到摊位前。严宇等人则在车上随时接应。

　　丁默蹲下身，看着老人，顾紫絮握着刀站在身后。

　　“大爷你好，我们想打听件事。”丁默说着掏出一张照片，正是黑色布袋里的那张小女孩照片。

　　老人蜷缩在摊位后，闻言抬起头，浑浊得好似看不见的眼睛直勾勾地看向丁默。

　　盯着丁默心里有些发毛。

　　老人看着他，丝毫没有管那张照片：

　　“你要……买东西吗？”

　　老人的指节捏起一个黑色瓶子，递了过来。

　　“大爷，我们不是来买东西的……”丁默又道，但发现并没有用，这位老大爷只是一味的询问着他是否买东西。