第40章 王座守卫

奔跑一阵，丁默推开大门，来到厅中。

　　一旁的董小玉被放下，自刚才开始就显得有些疲惫。

　　“坚持住。”丁默道了句，后看向厅内。

　　厅内，果然有很多诡异的身影在游弋，不过他们似乎对丁默两人并不是很感兴趣。

　　其实主要是丁默戴着的面具，它们见到后，都不敢靠近。

　　在大厅角落里，丁默发觉一只只怪物，不断从一个地上的入口涌入这个世界。

　　是水晶棺！

　　那个“入口”，就是不知为何被推开了盖子的“水晶棺”！

　　而原本棺内的冷柔柔和朱杰的尸体则落在一旁，扭曲蠕动着，像是又要活过来。

　　不过，此情此景虽然诡异，但不是他最关心的。

　　他关心的是——丁默目光转移，

　　此时，在那张高背王座，台阶下，

　　一道红蓝相间的身影正背对着他们！

　　是“替身演员”！

　　似乎是察觉到两人到来，它忽然转过身子，露出了一张半是面具，半是无脸的面容。

　　它本无脸，此时不知从哪里找来了半张小矮人的面具，戴在脸上。

　　由此产生的影响……似乎让是他头上，也有了灯光！

　　丁默心里升起一丝凝重，觉得这家伙拦在这里，恐怕不是什么好兆头。

　　果然，就在他这么想的下一秒，“它”便拔出了剑！指向丁默！

　　这是什么意思？御前决斗？丁默同样拔出剑。

　　不管这么多了，他的“阈值”已经越来越低，必须要尽快解决！

　　既然“它”要打，那就来试试！

　　一路的屠杀让他心中有了几分底气。

　　丁默暂时撇开董小玉，持剑上前。

　　“它”也走了过来，直面丁默。

　　两强相遇，丁默当先一个箭步，以近乎非人的速度向“它”的胸口刺去！

　　可，出乎意料的是，“它”竟没有去挡！

　　丁默的剑锋长驱直入，就要将“它”扎个透心凉，这时，“它”的身躯居然一阵闪烁。

　　伴随着头顶灯光的变化，丁默的攻击竟被“它”躲开了！

　　这是什么能力……还没见识过的丁默心里免不了一惊！

　　咻——！敌剑急速划来，带着迅猛的破风声。

　　丁默攻击没有得逞时，已经第一时间极速抽剑躲开，可锋利的剑刃仍割破了他胸前大片皮肤！

　　鲜血，顺着剑尖流淌，亦如温热流淌到丁默肚皮的殷红。

　　丁默咬牙，再度挥剑。

　　闪烁……

　　劈砍！

　　闪烁……

　　斩击！

　　闪烁……

　　我踢死你丫的！

　　闪烁……！

　　操！丁默节节败退——他承认自己有些破防了。

　　这根本就无敌啊！“它”可以攻击到别人，别人攻击不到他！

　　还有没有天理了？

　　幸好“它”的攻击还可以格挡，还留有挣扎的余地。

　　然而，就在这丁默灰心的瞬间，他露出了一丝破绽！

　　锵！

　　钢铁颤鸣，听得旁边观战的董小玉小肠一抖。

　　丁默手中的剑划出一条抛物线，落在远处。而他本人则“噔噔噔”的疯狂后退！想要拉开距离想别的办法！

　　可“它”根本不给丁默喘息的机会，直接一个闪烁，来到刚刚退回到董小玉身旁的丁默。

　　剑光一闪，丁默的脖子动脉被划破，飞溅出大量鲜血！

　　丁默即便已经一手放在董小玉的肩膀上，仍下意识的捂住伤口，大脑因为断血一阵宕机！

　　其实在一旁的董小玉眼中，他的脖子已经断了一半！

　　感受着涌来的治愈力量，恢复过来的丁默心道“抱歉”的同时，也以最快速度思索起对策。

　　虽然此举会剧烈消耗董小玉的寿命，但丁默却不得不做，否则他一但败北，两人都会死！

　　现在的问题是该怎么办？面前这傻逼虽然没什么智商，但战斗力高得离谱！

　　就在丁默将大脑的运转提升至极致时，“它”又有了动作。

　　丁默见状慌忙间想要躲闪，却发现“它”并没有用剑。

　　而是伸出手，朝丁默的脸上抓来！

　　“它”的目的，原来也是‘王子’的面具！

　　不过既然“它”要碰我……丁默一把掐住“它”伸来的手！

　　他抓到“它”了！

　　只是，五指接触到的，仿佛不属于活人的身躯，冰冷、僵硬是丁默的第一感觉，

　　力大无穷则是他的第二感觉。

　　他挡不住这只手！

　　望着眼前缓慢靠近的手，丁默忽然一咬牙，

　　将脸上的王子面具扯下。

　　你喜欢面具是吧，给你好了！被逼无奈的丁默将面具向远处抛出！

　　他也是拼命了！

　　果然，“它”见状，半张无脸面容扭曲了一阵，转过身，‘望’着面具，似乎像在判断它的落点是哪里。

　　根本没有关心丁默！

　　而丁默，他在扯下面具后，就感觉到从董小玉身上传来的治愈力消失。

　　不过这时他的脖子已经恢复得7788了。

　　面具飞在空中，“它”则是忽然一阵闪烁，当先来到了落点下方，

　　正要伸手接过，可半路，伸出了另一只手！

　　丁默抓着“它”的手，这时竟也跟着“它”瞬移了过来！

　　这点其实也是丁默始料未及的——他刚才原本想的这家伙应该不会飞，只要他把面具抛到空中，抛得足够高，

　　然后在落地前跑到其落地地点，就可以完成“接力”。

　　反正也没法子了，他就想着赌一把，转移一下这怪物的注意力好了。

　　不过现在这样却也不差！

　　一把抓住面具，再次戴到自己脸上，丁默向一旁的王座奔去！！

　　王座距离现在他的位置，仅有两步之遥！

　　没错，丁默是故意向这边抛面具的，为的就是接近王座！

　　这家伙他打不赢，但也不是非得打赢才能坐上王座！

　　“它”这时似乎无声的咆哮起来，一阵闪烁后挡在了丁默面前，他和王座之间！

　　望着仅有一步之遥的王座，丁默却不急不缓地看向“它”。

　　来啊！

　　如丁默所愿，“它”下一秒就将剑刺入丁默的肚子！

　　“捂……”剧烈的疼痛袭来，丁默脸色一白。

　　不过还好，反正这也不是今天他第一次被开膛破肚了。

　　而且就在被剑再度刺穿的同时，丁默就抓住了“它”的肩膀！

　　两臂肌肉用力间，丁默就要将其甩飞出去！

　　“啊啊啊啊啊！”怒吼着，鲜血迸飞间，“它”果然双脚离地，被甩飞出去！

　　有王子面具的加持，丁默一发力便将其抛出去数十米远，撞倒了一众杂物，活像一枚保龄球！

　　不过丁默没有看见这一幕，将其甩飞后，他便要朝王座走去，

　　想要在这短短的空档期内，登顶王座！

　　“希望我没有弄错剧本……”丁默正这么想着时，

　　却忽然一阵天旋地转！

　　扑通！

　　丁默愣愣的低下头，发现他的身躯，也许是他刚才发力太猛，也许是刚才“它”飞出去前做了什么，也或许是两都皆有，

　　他的腰部已经完全被那柄剑绞断！

　　此时的他下半戴身躯站在原地，上半戴身躯倒在地上，

　　大片大片的血在“王座”前流淌，沿着层层台阶滴落……