第43章 欧拉

此情此景，让丁默不禁攒紧了拳头。

　　董小玉，卢振豪……所有人都会死吗？

　　远飞的人影在他眼中缩中，时间仿佛在这一刻停滞。

　　这一刻，丁默忍不住思索：

　　如果，所有人都会死，

　　那他自己又能活过什么时候？

　　念及此处，四肢只剩一肢的丁默，忽然猛地一咬牙，眼中露出狠意！

　　如果就这样结束任务，所有人都死了，他绝对不会甘心！

　　丁默用手撑起了自己的半截身体，然后猛地一发力，借助面具赋予的强大力量腾空而起，

　　而且这一瞬间，他不再用权能抵抗水晶棺中的吸引力！

　　两相叠加之下，丁默以极快的速度堕向董小玉所在的方向，

　　然后，越过了她！

　　撞向了她身后的“它”！

　　仍紧抓着董小玉不放的“它”也注意到了丁默，此时抬起头，

　　迎来的却是一发愤怒的拳头！

　　彭——

　　沉闷的碰撞声响起，丁默一拳狠狠砸在它那没有五官的脸上！使其脸庞微微凹陷！

　　“喜欢抓，继续抓啊！”嘴里一边说着，丁默手上动作不停，

　　半空中，独臂再次挥出，又一次狠狠砸在它的脸上。

　　一次又一次，一拳、两拳三拳……空中飞跃的短短几秒，丁默的拳头就如雨点般落在它的脸上、头上以及下巴，

　　每次挥拳都借助吸力拉扯身体，像钟摆般将动能灌注到下一击，

　　很快，高强度的碰撞让他的肉拳冒出鲜血，指骨变形！

　　但“王子”，它同样半张面具破碎，头颅严重变形、甚至迸裂！

　　裂缝中流出缕缕黑血！

　　这似乎导致它再也坚持不住，松开了紧抓着董小玉的双手。

　　董小玉于是一下子落在地上，脱离了被卷入水晶棺的命运。

　　此时，两人和“王子”已经飞到了水晶棺前。

　　反应过来后，“王子”此时竟朝丁默伸出了手！

　　见其还想挣扎，丁默也不惯着，用独臂一把按住它的头颅，就要狠狠地朝水晶棺掷去。

　　但他很快发现，在“王子”拽着他之后，没有脚的他根本做不到这一点。

　　望着眼前，近在咫尺的水晶棺口，丁默甚至能感觉到无比森寒的气息从中隐隐传出！

　　这就是，另一个世界的入口！

　　丁默有心想再次依靠权能抵抗吸力，但“王子”却又让他不敢这么做，害怕待会没法将他送回去。

　　而且，丁默心里已经有了些推测。

　　所以，他便按着“王子”，硬着头皮朝“那个世界”坠去！

　　“王子”这时一阵闪烁，却也脱离不了丁默的掌控，于是两人便一起，

　　径直落入了水晶棺中！

　　就在“王子”和丁默消失在其中之后不久，水晶棺的盖子便自动合上、封闭。

　　四周，包括整个酒店顿时陷入寂静。

　　有些杂乱的大厅中，空无一人。

　　“……”

　　丁默，他独自一人，落入了一个漆黑粘稠的世界，冰冷仿佛零下几十度还不结冰的“水流”挟裹着他，向不知名的地方飘去。

　　没有脚，手也只剩下一只，他根本没法游泳，况且极度森寒的水包裹着他，让他也几乎无法动弹。

　　至于“王子”，在进入这个世界的瞬间，丁默就已经松开它了。它也没再纠缠。

　　这究竟是个怎样的世界？丁默不明白，他只觉得“水流”在侵蚀着他，他的身体逐渐僵硬、死去，

　　眼皮也越加沉重。

　　而且，本来补充了100%的阈值，此时也在疯狂锐减！像坐过同车一般，直奔20%的极限跌去！！

　　不过……丁默望着视网膜上的提示：

　　【叮！】

　　【演出结束，您已完成本次任务，正在返回原本的世界……】

　　【@%#@￥%……错误……正在加大功率……】

　　【返回时间，余剩10…9…8…】

　　只是，不过仅仅几秒钟的时间，丁默似乎要坚持不住了！

　　黑色的海洋中，他眼睛眯着，只还有一条细微的缝隙在苦苦支撑。

　　就在这时，

　　又有一只苍白的手，从翻覆的暗流中伸了出来！一把抓住了他！

　　冰凉的触感传来，却是一股力量涌入丁默身体，让他大喘一口气，恢复了意识！

　　“你是……董小玉？”丁默惊讶的望着来者。

　　此时的董小玉，虽然仍是独臂，但竟然一改之前衰弱苍老的样子，就连皮肤都变得光滑了起来！

　　精致的面容也重新恢复，甚至还带上了丝丝冰冷的气质。

　　“我也不是很清楚。”将丁默抓住，董小玉看着自己，也有些疑惑，

　　冷眉转动间，青丝玄黑，简直像是个完美的白瓷娃娃。

　　她自从刚才，自己爬进入水晶棺，来到这个世界开始找寻丁默开始，就感觉到有什么东西在往自己体内钻。

　　大概是周围这些“海水”吧，她也不是很清楚。

　　总之，她就像是一块干枯的海绵般，吸收着它们。然后便成了这个样子。

　　【5…4…3…】

　　“你怎么进来了？”看着倒计时，丁默松了口气，询问起来。

　　现在看来，危险终于都解除了。

　　“我？”董小玉抱着他的胳膊，面具上露出的那双眼睛透着一股子认真：

　　“你去哪，我就去哪。”

　　那双眼瞳似乎也经历了变异，成了玫瑰紫色，蕴含着某种神秘的意味。

　　“……”丁默闻言沉默良久，还没来得及回话，

　　倒计时就结束了。

　　透明的帷幕再次出现，世界降下倍速，时间变得极为缓慢！

　　丁默知道，“帷幕”就是传送的征兆！

　　同时，

　　呃！！丁默的脸上露出痛苦。

　　操！又裂开了！

　　原来每次任务结束，都要经历一次“灵魂撕裂”的痛苦吗？！

　　不过，这一次，烈度似乎没有上次那么强？

　　一旁的董小玉也笼罩在透明帷幕中，却完全没有察觉这一幕——她脸上的表情，已经停滞在了帷幕降下前的一瞬。

　　“……什么？”这却让丁默感觉到一丝不对。

　　难道只有他的意识，能在这“帷幕”降下后不受影响？

　　就在他思索着，“帷幕”似乎准备就绪……在丁默的感觉里，他们就好像忽然从这个世界中被抽离了一样！

　　灵魂、意识或是单纯的认知？丁默不晓得自己和董小玉变成了什么，总之他们就这么在莫名其妙、无法理解的光影中穿梭。

　　穿梭间，两人也不可避免的分离开来……

　　………………

　　人类历2025年，人类污染安全处理局，

　　基地某处。

　　一道四肢完好的身影，凭空出现在了一间封闭的设施内。

　　这里是……着陆室？

　　身影正是丁默，他脸上的面具已经随着脱离任务而消失，此时正望着四周的铜墙铁壁，灯和床，

　　面露惊讶。

　　至于身体的恢复，他反倒不觉得奇怪——完成任务后打字机就会将活人的身体复原如初，这点隔离区内人尽皆知。

　　至于“着陆室”，其实就是隶属于处理局的一间标准收容室，或者叫“标准牢房”。

　　其实说起来，就是和丁默完成第一次“打字机”任务时，类似的房间。

　　至于为什么每次都会回到这里，丁默之前不明白，以为是处理局的人能控制“打字机”，现在明白了。

　　打字机根本就放在附近，被“帷幕”传送过来时，他感觉到了！

　　这一会过去，“帷幕”已经消失了，世界恢复正常。

　　似乎是检测到房间中出现了生物，头上的灯光自动亮起。

　　这一次，我居然没有晕过去？丁默心里奇道。

　　他上次醒来的时候，灯早就已经开了。

　　想着，他又看了一眼视网膜：【阈值：162%】

　　阈值上限果然又涨了！

　　只是涨幅比上次要低，应该是和刚才疼痛的烈度有关……

　　房间内，仍安静无比——

　　处理局的人不知是还没有发现他，还是暂时没空理他，到现在竟半天没有反应。

　　涨幅的关系已有了结论，丁默见还有时间，于是便思考起其他事情。

　　这个世界，甚至他自己身上，都有着太多谜团。

　　比如“帷幕”到底是什么？为什么可以在世界之间传送？原理是什么？

　　也许这些问题都没有答案，因为这个世界就是这么疯狂。

　　但，既然能被使用，肯定有使用它的方法……丁默在想，如果自己也能使用“帷幕”，是不是就有摆脱“打字机”的可能

　　到时候，他可以在世界间穿梭，甚至说不好，

　　兴许他能回到原本的那个没有诡异的、平和的世界中去！

　　他能回去！