第46章 不存在的区域

车子向未知的方向驶去，大家互相都是陌生人，气氛有些沉闷。

　　这时，丁默仔细打量了一阵，其余5人分别是：

　　那名黑鸭舌帽少女、健壮中年人、黝黑青年、一对年轻情侣。

　　“诸位。”这时，那名头戴黑色鸭舌帽的少女忽然说话了。

　　她沉静的眸子扫了车内一扫，见众人望了过来，便道：

　　“既然接下来要一起并肩作战，我想我们有必要互相报上姓名！”

　　声音比外表看上去要成熟不少，但…丁默强忍着满脸的古怪开口道：

　　“你好，我是丁默。”

　　“你好，”少女闻言转动蕴含碧色的眼眸，看向丁默，满脸认真：

　　“我名顾紫絮，如你所见，

　　“是一名杀手！”

　　“……啊？”丁默脸色茫然。

　　少女的话语似乎引起了其余人的兴趣，丁默座位旁，身形健壮的男子开口道：

　　“你们好，我叫严宇。

　　“顾紫絮是吧，你刚说自己是杀手是什么意思？”

　　“意思？没什么意思，就是一介杀手而已，不足阁下挂齿。”

　　面对询问顾紫絮按了按帽檐，稍微遮了遮自己精致的容颜，拒绝回答。

　　车内陷入一阵沉默。

　　好中二…丁默心道。

　　车内角落的一对年轻男女，他们牵着手，其中那名女性，此时掩嘴轻笑道：

　　“小姑娘，动画片看多了吧？还杀手？”

　　“……”没想到柴言一出，顾紫絮便猛地一抬头，锐利至极的目光直指年轻女性！

　　惊人的无形利芒如针灸般刺在年轻女性身上，让她顿时感觉到头皮一麻！

　　她脸色变了变，目光躲闪间，不再吭声。

　　隔离区里的狠人不少，她也不敢肯定这名少女的底细。

　　“阁下，”见状，顾紫絮认真道：

　　“在杀手的世界里，没有小孩大人之分。

　　“只有活着，或死了！”

　　话音落下，车里又是一阵沉默。

　　只有丁默注意到，她旁边的黝黑青年听完后，似乎捂了捂额头。

　　他们认识？丁默推测。

　　不过经历了这件事，6个人间倒是互相认识了个七七八八。

　　装甲车大约开了有3个多小时，才终于到了地儿，停了下来。

　　车门拉开，一名面容生硬的冷峻男子出现在门外，正是卢天蓄！

　　他扫了车内的众人一眼，目光在顾紫絮身上停留了一瞬，

　　但最终还是示意了一下身后的部下，随后对几人冷声道：

　　“你们注意，听好我接下来的话！

　　“接下来，你们将前往一片被封锁的城区，接引、护送一名指定对象。”

　　这时，手下也将一个黑色布袋交到众人手上。

　　丁默一边听着，摩挲了几下黑色布袋，里面似乎装着的是一些资料。

　　“这里面是一些相关资料以及一份耳麦，记住了，这些东西要进去才能打开。”卢天蓄接着说道。

　　到这里时，她森冷的扫了几人一眼，

　　“谁要是现在敢打开，我立马就枪毙你们！”见几人不约而同的皱起眉头，卢天蓄双手背在身后，冷喝道：

　　“你们这些危险的，随时可能造成巨大损失的不稳定份子！

　　“你们记住了，是处理局给了你们第二次生命！和存在于这世上的意义！”

　　“现在，要么去做任务，要么去做尸体！自己选吧！”

　　“……”众人沉默，虽有人面露不甘，也不敢反驳——他们的命，的的确确是握在处理局手里的。

　　片刻之后，

　　丁默等人身背各式冷兵器，包括警棍、护臂和钢剑等。

　　抬起头，面前就是一片被铁丝网和混凝土工事围起来的区域。

　　放眼望去，这片“区域”根本看不到尽头，似乎相当大。

　　目光透过铁丝网，丁默可以看到一片片的低矮楼房和街道，只是其中没有一个人影。

　　甚至连个鬼影都没有！

　　这里到底发生了什么？丁默脸色微凝。

　　他仔细观察，发现这些围墙和铁丝网都是崭新的，远处还是工人在不断施工完善。

　　在工地旁边，则是一顶顶临时架起来的军用帐篷，有身穿制服的人员面露凝重的进进出出，

　　在偶尔望向铁网内的区域时，眼中带着一丝不易察觉的恐惧！

　　而且…丁默低下头，心中不禁沉重不已。

　　只见在他的脚尖处，面前这座城区延伸出、人类工程的遗迹到此为止。

　　脚尖处是石砖和黑色泥土的分界线！

　　举目四顾，这片城区根就是一座被荒野和树林包围了的诡异区域！

　　就像是凭空从天而降，出现在这片荒郊的不存在禁区！

　　其余人自然也发现了这诡异的一幕，除了中二少女顾紫絮外，此时无不面色难看。

　　处理局这是把他们干到哪里来了？！

　　“什么？你就让我们这样进去了，什么情报都不说？”

　　声音传来，丁默等人回过头，发现一名体形魁梧的男子，正在对押送他们的士兵们发着牢骚。

　　魁梧男子正是严宇，他背着一把三棱刺刀，难以置信的道：

　　“这种规模的行动，你们让我们几个人进去就算了，毕竟污染者对污染的抗性是有所提升的，

　　“但你们什么情报也不给我们，没有对象的具体位置，没有支援，甚至连有什么危险也不告知我们！

　　“这就要我们去接人？开什么玩笑！

　　“至少给我们辆车啊！”

　　严宇似乎有些崩溃，

　　“什么都没有，你们到底想做什么？想弄死我们吗！？”

　　守门的那名士兵，闻言眼中冷意一闪。

　　咔嚓！

　　他子弹上膛，举起了枪对准严宇！

　　严宇一惊，连忙举起手，不敢再说。

　　“听好了！”那名士兵冷漠地道：

　　“长官这么做有他的道理，你们只需要听命就好！

　　“再不进去，继续废话，老子就打爆你的脑袋！现在就弄死你！

　　“还有你们也是！”

　　他将枪口指向其余人，

　　“快进去！！”

　　……

　　吱呀~

　　身后的大门和钢铁横栏将出口封死，众人走在一起，只好独自面对着眼前无人的街道、商场和车辆。

　　一想到要深入这座不存在的城区，大伙就不禁直咽唾沫。

　　“继续往前走！沿着街道一直往前走！”身后还有几名士兵举着枪，在督促他们。

　　沿着街道一直往前走……到底要他们去哪里？众人心里都有强烈的不详预感。

　　但也无法，被枪指着的他们，也只能往前走着。

　　踏着沾着灰尘和少许垃圾的沥青路，越过了一辆辆窗内空荡荡的汽车，众人耳边几乎只有脚步声和呼吸在回荡。

　　背着合金砍刀，丁默走过一辆又辆车，看见了车窗内车台上的符咒挂饰、手机支架、小玩具等，

　　除此之外还有些车里，有乱放的枕头，甚至是情趣内衣……

　　很明显，这里并没有荒废多日，以车棚上的灰尘厚度判断，至少在这两天还有使用过的痕迹。

　　但却没有任何生命的迹象，连只老鼠也见不到。

　　所以……这里是哪里？丁默搜索着脑海里的记忆。

　　可以确定的是，这里并不是宁天市市区——那是他进处理局前，原本住的城市。

　　又走了一阵，直到再也看不见身后的士兵，队伍忽然停了下来。

　　确切的说，是一直在前方开路的顾紫絮停了下来。

　　无人的马路上，强烈的天光下。她回过身看向丁默、章云帆、严宇、情侣唐琛和何香。

　　章云帆就是那个黝黑青年，他见状居然捂起额头，丁默隐约听见他喃喃道：

　　“啊，果然要来了……”