第45章 任务

十分钟后。

　　两道人影从讨论室内走出。

　　“感谢你的理解，”卢天蓄头也不转的生硬道谢。

　　“这样下来，计划就取得了三位队长的同意，可以执行了……”

　　卢天蓄说着扭头就走，身后的万承宇却忽然道：

　　“我希望你真有把握。”

　　卢天蓄脚步一顿，

　　“什么？”

　　“我是说，我希望你真有把握确定是你在利用它们，利用它们抵御‘浪潮’……”

　　说着，这位饱经沧桑的中年人目光一闪，

　　“而不是又一起‘特洛伊木马’事件！”

　　……

　　丁默，他此时正坐在床上，似是在等待着什么。

　　就在刚才，处理局按照一般程序，对他进行了精神状态和认知评估。

　　哦对了，还有之前的“世界噪音”，丁默已经想通了。

　　并非是他不记得，而是因为，也许是他穿越到这个世界时，并没有接触过“帷幕”。

　　“世界噪音”是从“帷幕”中传出的，也许“帷幕”并没有记录过自己那个世界的噪音。

　　所以，丁默没有分辨出来。

　　这是一种可能。

　　只是如果真是这样的话，回去的希望就很渺茫了……

　　biu~

　　这时，着陆室的闸门一声轻响，走进来几个戴着墨镜的黑衣安保人员。

　　他们给丁默戴上头套，带走了他。

　　正当丁默以为，自己又要去见一位“全副武装”的心理医生时，这些人却把他带到了一间有着桌子的小单间。

　　一摘下头套，丁默就顿感不妙。

　　“这是要干什么？”

　　说实话，以处理局一惯把他们这些人当囚犯的待遇，丁默实在没法信任他们。

　　安保人员闻言道：

　　“这是给你配备的单间，等会有任务要你去执行。”

　　任务？我？这难就是楚辰风之前说的，有关于“防线”的事情？可我这也才第2次任务啊！

　　丁默疑惑的同时，又不禁道：

　　“我说，你们……就没有要征求我同不同意的想法吗？”

　　几名安保人员对视一眼，没有理他，合上闸门就离开了。

　　操！丁默只能心里骂骂咧咧的，自己坐到房间内的沙发上。

　　这有把他当人吗？

　　坐了一会，似乎暂时还不到执行任务的时间。丁默又想起了董小玉。

　　不知道她现在怎么样了？

　　这个女人，可以说是他至今为止，唯一可以给予些许信任的同伴了。

　　她变成那个样子，有什么隐患不说，被处理局看见，不会直接清除掉吧！？

　　丁默有些担心，可他此时身不由己，也没有什么办法。

　　……

　　“董小玉”

　　三个字出现在卢天蓄眼中。

　　他看着面前的档案，面露思索。

　　特别是当目光落在一行字眼上：

　　“能力超群，在镇压过程中，表现出再生能力，不死能力，一般物理手段宣告无效，更详细的参数还有待进一步测试。

　　“注意！其人性格冷漠，对于‘生命’的认知部分出现偏差，感情波动减弱，已不再将自己视作人类的一员，建议将其清除……”

　　望着‘清除’的字眼，他却摇头道：

　　“先不要处理掉，关着她，找到让她听话的方法。”

　　“长官，可这是研究室那边的意见……”安保部门人员有些迟疑。

　　“处理局核心管理条例第7条是什么？”卢天蓄眼色一冷。

　　“！！在、在异常物品、污染者的处理上，优先听从调查人员的判断！”他急忙立正，一口气说道。

　　“记得就好，去办吧。研究室那边有意见，等我回来再说。”

　　“好。”

　　……

　　“好吃！”丁默惊讶地望着面前的饭菜，嘴里塞着辣炒鲜鲍，吃得汗流夹背。

　　单间里，满溢出一股浓郁的香气！

　　在隔离区里，其实也有专门供给个人做饭的地方，食材也可以买，但一来没有这么好的厨艺，二来他也懒得做。

　　又不能下馆子，所以已经好久没有吃到这么美味的饭菜了。

　　想着，又灌了一口冰镇无糖可乐。

　　爽！！

　　但吃了一阵，丁默忽然觉得不对劲。

　　怎么好像……有种在吃“断头饭”的感觉？

　　这些人忽然给他吃顿好的，太可疑了吧！

　　不过想到这里，丁默也只是手上顿了顿，就继续吃了下去。

　　管他呢，本来自己每天就危在旦夕了，身上的污染不知道什么时候会爆发，要致自己于死地，或是接受新的打字机任务。

　　一顿风卷残云，丁默吃了个干净。

　　刚从任务中活下来，回到基地的感觉真是舒服！

　　啊，没错，基地里个个都是人材，说话又好听，黑洞洞的烟花枪管在手，随时可以向他表演烟花秀和火光齐射。

　　他可太喜欢了！

　　丁默舒服的躺在沙发上，眯起眼睛就想睡觉。

　　不过话又说回来，不开玩笑，什么烟花秀，比任务中的恐怖差远了。

　　相比于像某个姓卢的一样，肚子里长出某些诡异的东西来，丁默还是更愿意被人在身上开几个口子。

　　当然了，两者都没有最好。

　　就这么，睡了一阵，丁默终于恢复了些许精神状态。

　　虽然肉体已经被“打字机”治愈，但种种经历下的恐怖，还是让他的精神极为疲惫。

　　甚至于，刚才睡着时，隐约做了几个噩梦。

　　他梦到了“狼外婆”“公主”“肉柱姑娘”，还有“王子”！

　　而且醒来后，最离谱的是他的“阈值”居然掉了！

　　【阈值：162%】→【阈值：161%】。

　　虽然只掉了1%，可这也是一个警告！

　　“过多接触诡异的后果吗……”丁默苦笑一声。

　　恐怕，“打字机”任务会比他想像中还要提早到来。

　　不过目前嘛，他还得担心另一件事……丁默转过头，看向门口。

　　那里，闸门打开了。

　　两分钟后，

　　换上一身黑色紧身制服，戴着护膝、肘套甚至防刺衣的丁默，被人押到了一辆特制的黑色装甲车上。

　　嘟嘟嘟！

　　马达轰鸣的声音隐隐传来，无窗的车内，丁默感受着推背感，目光打量起车上的其余人。

　　他们大多服饰和自己一样，身上没有带武器，看起来也不是很专业的样子，

　　甚至还有一名戴着黑色鸭舌帽的少女，显得有些不伦不类。

　　车内加上自己一共6人，很明显，他们和自己一样，是隔离区的“污染者”。