第4章 陌生人

霓虹的残影在车窗上拖曳出迷离的流光，夜越加深沉，如同浓墨。

　　这一夜并没有月亮。

　　丁默在无人的马路中行驶，不知是不是错觉，只觉得四周越发安静，店门的灯光也越发稀少，不知何时，整条长街只剩下零星几盏的招牌灯，在黑暗中明灭不定。

　　而且他还发现，他在这条路上开了那么久，竟从没有遇到过一辆车。

　　除此之外，他还在路途中发现了一家加油站，应该就是手册上提到的那一家。只不过里面虽然灯火通明，有着人影，但同样看不到一辆车。

　　“也许是巧合吧……”丁默从身上掏出一支烟，抽了起来。

　　其实他并不喜欢抽烟，但也许是由于所扮演的身份是一位“爱抽烟的司机”，他在抽烟后“阈值”下降速度竟有所放缓。

　　如果能保持现在的趋势，要坚持到3:00并不难。

　　怕就怕在……

　　丁默的目光忽然瞟到路边一道身影——他在招手！

　　来客人了！

　　丁默深吸一口气，也许只是一瞬间，又或许是过了一个世纪，他终于一咬牙转动方向盘，将车缓缓靠了过去。

　　出租车停在路边。

　　入眼的是一个陌生男子。

　　几秒后车门打开，这位乘客坐到丁默旁边，丁默见状想了想道：

　　“您好，我们这边建议您后排落座……”

　　“不用了，这样就好。”陌生男子却直接拒绝。

　　“……”丁默只好在询问了地址之后打表、起步。

　　神奇的是，和之前不同，他这次知道了地址后就脑中“想起了”路线——他猜想这和他忽然学会开车的原因如出一辙。

　　呜呜呜！汽车起步，黑夜的风呼啸着拍打在车窗上。

　　阴喑的车内，丁默借着不时闪过的昏黄路灯，用眼角的余光仔细打量起这名男子。

　　男子穿着简单的白T恤和黑长裤，身材匀称。但最让丁默在意的，是他那张完全陌生的脸——

　　从鼻子到下巴，每一处五官都陌生得令人不安。这张脸与丁默见过的任何人都毫无相似之处，仿佛不属于这个世界。

　　不过这名陌生男子在上车后就极其安分，他静静地靠坐在副驾驶上，目光正视前路。甚至让丁默觉得他比自己还要关心行车时的道路状况。

　　“这家伙多半不正常。”丁默内心升起一丝奇怪，不过没有深究。

　　这家伙安分点，他求之不得！

　　……时间飞速流逝，

　　开了有好一阵，丁默估计再有十分钟就能抵达目的地。

　　但就在这时，奇怪的事情却在车内发生。

　　丁默转过头，诧异地望着双手开始做出奇怪动作的陌生男子。

　　副驾驶座上的他目视前方，将双手举于胸前数寸，手掌似乎抵着什么看不见的东西，不时错位晃动。

　　这家伙在干什么？丁默被这诡异的一幕弄得眉头紧锁，但也不敢询问。

　　司机守则第4条：

　　如果行车过程中，乘客流血、受伤、或是在车门没有打开的情况下消失，以及出现其他异状，不要停车，不要惊慌，无视并继续行驶，直到抵达目的地，在抵达后关闭计程表。

　　这本“司机守则”是那名警察给的，应该不会害他。

　　丁默回过头，想要当作没有看见，但陌生男子的动作不停，这令他始终觉得不安。

　　这动作……似乎有些熟悉？

　　这时丁默忽然发现，视网膜上的数据居然开始剧烈变化！

　　【阈值：52%】→【阈值：51%】→【阈值：50%】→……

　　他的阈值开始以一个极快速度下降！几乎一分钟就会掉3%~5%！

　　什么情况！丁默冷汗不由得流了下来。

　　是因为那人的动作？他到底在做什么？！

　　丁默忍不住再次转头看向副驾驶……但这一看，却让他亡魂直冒！

　　只见陌生男子居然不知何时换上了一身蓝色工作服——那是和他一模一样的司机工服。

　　而且那张脸……丁默望着每天在镜子里看到的、最令他熟悉的脸，只觉得寒意像毒蛇般窜上脊背。

　　那分明是他自己的脸！

　　虽然不过只有6、7分相似，还达不到100%还原。

　　但这个陌生男子，竟变成了他的模样！而且他的动作……丁默忽然意识到了什么，低头看向方向盘。

　　旁边的男子这时竟做了一个同样的动作！他也低头看了一眼自己双手间的“某物”！

　　“这！！”丁默这才明白过来。

　　原来，那诡异的动作，是在模仿丁默抓握方向盘！

　　他在模仿丁默的动作！

　　不，他在模仿丁默！包括衣着、脸、动作和神态！

　　这样下去，他要变成世上第二个丁默了。而且已经差不多了，除了身材和那张脸。

　　但他仍在不断变化，骨头的粗细，皮肤的颜色，下巴的形状……估计不出几分钟他就要彻底完成“模仿”！

　　与此同时，丁默的阈值也在狂跌：

　　【阈值：47%】→【阈值：41%】，

　　【阈值：42%】→【阈值：34%】，

　　很快就跌破了40%的大关！

　　丁默感觉到自己的眼前越发昏沉，甚至一个不注意视野就开始摇晃，奇怪的幻觉再次出现——他的认知又开始出现问题了。

　　可恶！丁默脑海中开始飞速思索：

　　“动手阻止他？

　　“不行，且不说我还在开车，守则中提到不能停下。况且我作为‘司机’，怎么可以袭击乘客？

　　“呃……”

　　阈值→ 30%！

　　阈值越来越低，要撑不下去了。

　　“既然如此。”丁默忽然一咬牙，猛踩油门！

　　唝唝唝——！马达的轰鸣声瞬间加大，如同一头巨兽在嘶吼！

　　马路上，出租车顿时如失控般冲撞而去。

　　超速、安全什么的，丁默已经管不了这么多了，他只希望快点抵达目的地。

　　因为旁边的陌生男子……不，旁边的“自己”已经越来越接近完成！

　　……6分像、7分像、8分像，距离目的地还有一段距离。但当丁默看向旁边的“自己”时，虽然仍有不同，可丁默已找不出来具体哪里不同！

　　阈值→ 25%！

　　目的地还没到。

　　这时，丁默忽然产生了一种想法：

　　他旁边的这名男子名叫“丁默”，22岁男，爱好推理，曾是一名便利店收银员。

　　而他自己，他不是丁默……丁默悚然一惊！

　　“不对！我不是丁默，那我是谁？

　　不对……我就是丁默！

　　不对……他才是丁默……

　　他是丁默，那我是谁？

　　丁默脸上露出迷惑。

　　我是……谁？

　　阈值→ 20%

　　……操！丁默已经不知道自己为何会在这里，在做什么，但尚存的理智仍告诉他——要马上行动！

　　立刻马上！

　　丁默一咬牙，忽然松开了油门，直接一脚踩在刹车上！离合同样踏到底！