第44章 帷幕

想到这一点，丁默心头火热起来。

　　如果能回到正常的生活，平和的世界中去，谁想要待在这个世界？

　　去经历一次又一次的绝望和恐怖？

　　反正丁默不想，他想回去。

　　当然，前提是他脑海中的记忆是真的，他真的是穿越者，

　　而非认知扭曲后的妄想！

　　说做就做，丁默闭上眼睛，回想起刚才“帷幕”降下时的感受，希望能对它多一些了解。

　　尽管他也不觉得自己真能如此轻易的使用它，但多增进几分了解，以后真有机会也说不定。

　　片刻之后，丁默却猛地睁开双眼！

　　他一伸手，朝空气中一抹。

　　顿时，空气隐约一阵扭曲，光线似乎转换成了“波”的形式映入丁默震惊的眼中，

　　一层“帷幕”，笼罩了他！

　　丁默难以置信地看着这一幕——他居然……真的成功了？！

　　不会吧？

　　愣了半天，丁默望了一眼四周空气几乎凝固的样子，这是时间减慢的迹象！

　　而且在帷幕中，丁默感受到了好几个世界！

　　确切的说，是感受到了一种特定的声音：

　　乱葬路，还有童话剧场，丁默分辨出了它们所在世界发出的一种特定的“噪音”！

　　无法言明，但他确定这就是那个世界的声音，他曾经听到过！只是当时他还察觉不到这种声音，于是它们就只留在了他的记忆里。

　　直到今天才被他发觉！

　　房间中，主动降下“帷幕”的丁默，耳中充斥着各种各样平时听不见的噪音，

　　其中“乱葬路”和“童话剧场”的“噪音”就夹杂在其中，必须得仔细去分辨才行。

　　至于其他的噪音，难道是其他的世界？

　　丁默想着，于是仔细去分辨耳中的“噪音”到底有几种，

　　却发现根本就数之不尽，何止千百种！

　　“这到底是有多少个世界……”丁默暗暗咂舌。

　　随即，便振奋的开始尝试传送。

　　只是，在尝试了片刻之后，他却是一阵失望。

　　他失败了。

　　似乎是因为几次与“帷幕”的接触，让他学会了如何降下它。

　　但要说如何用其传送，却还是差得远。

　　这恐怕还得多经历几次任务，多多跟“打字机”学习才行。

　　而且，此时的丁默又发现了一丝不对。

　　在这不知多少种的“世界噪音”中，他竟无法分辨出哪个是他原来穿越过来的世界发出的！

　　这……不可能！丁默狠狠地皱起眉头。

　　如果他到过那个世界，甚至在那个世界生活过较长时间，不可能不记得那个世界的“噪音”！

　　每个世界的噪音都独一无二，比如现在，这个世界也有着它独特的“世界噪音”。

　　“这……为什么……这不应该……”丁默捂起脑袋，手指狠狠的抓挠！

　　难道，他真的是……

　　丁默的脑袋，也不知是不是错觉，此刻竟有些微微变形！

　　与此同时，另一间讨论室内。

　　之前丁默接受打字任务前，见过的那名中年男子——他其实是处理局第二调查团调查长“万承宇”，年36岁。

　　此时，万承宇正与另一名稍显年轻的调查长争论。

　　“卢天蓄！你的处理计划有多危险，你知道吗！？”

　　“危险？难道放任不管，就不危险了吗！”

　　卢天蓄，26岁，处理局第三调查团调查长，以处事果断高效闻名。

　　他说着，那张略显冷峻、棱角分明的脸上露出一丝决意：

　　“万队长，你不用再说了，我必须要解决掉这件事不可！

　　“不仅是上面的压力，短短一个月，那玩意已经造成了极大的损失！死亡人数虽不多，但那玩意的威胁性无疑在与日俱增！”

　　“可是……”卢天蓄的话明显让万承宇不知该如何反驳，但他仍反驳道：

　　“你知道你在干什么吗？使用它，有可能造成比这更严重的后果！

　　我知道研究室那边已经给出风险评定，失控的概率并不高，但是……”

　　万承宇顿了一下，面色变得无比凝重，

　　“你明白吗？一旦失控，可能会造成一场‘γ’级……不，甚至是‘Ω’级别的危机！”

　　Ω级，又叫“欧米伽”级，那是文明概念的模因污染危机，世界上发生的，至今为止一只手都数得过来。

　　而且每一场，无不是付出巨大伤亡才压制，甚至有些到现在其影响还没有彻底消除。

　　“……”卢天蓄叹了口气，坐了下来点了一根烟：

　　“万队长，我想你和我一样，对现在的局势再清楚不过了，

　　各种污染、诡异，正在愈演愈烈，愈来愈猖狂！”

　　“我有个猜测，关于5年前的那场‘风潮’……”

　　提到5年前那场诡异风潮，万承宇脸色顿时变了。

　　他就是因为那场风潮，才从警察部门辞职，离开美满的家庭，加入处理局。

　　“那场风潮，恐怕只是第一波而已。”

　　卢天蓄长出一口烟气，说出了个令人色变的事实：

　　“那帮无能的研究员弄不明白，也察觉不到。但我想，作为同在一线作战的调查人员，你不可能察觉不到吧？”

　　闻言，万承宇大拇指磨砂了一下，没有吭声。

　　卢天蓄见状笑了笑，然后面色一肃，冷酷道：

　　“我们现在，必须要拿出办法来！非常时刻，就要用非常的手段！”

　　卢天蓄缓慢，而坚定的道：

　　“我们一定要逐步、逐步的放开异常项目、受污染物品的管制！即便冒着生命危险，也要去探索它们，去利用它们！

　　“否则，也许几年，也许只有几个月，我们就会被一场又一场掀起的诡异浪潮全部吞没！”

　　“听啊！”说着，他忽然侧了侧耳朵，脸上竟露出一丝恐惧。

　　“哗啦啦……哗啦啦！”

　　他嘴里吐出的，明明是尴尬、令人奇怪的泥沙拟声词，万承宇却像是听到了‘丧钟’一样，面色微微发白。

　　“是的，没错！那浪潮声，正在我们辛苦筑起的防线外翻涌！它正在越来越强大，越来越凶猛！”

　　“不要再装作听不见了，万承宇！”