第42章 王从天降，愤怒狰狞！

声音仿佛带着某种魔力，重重叠叠的传出！回声沉重如铁锤！

　　“尔等……

　　“不被承认！”

　　威严的话音落下后，便是无数鬼哭狼嚎可怖叫声，从各个黑暗的角落、甚至屋外的森林中传出！

　　丁默恶狠狠的道：

　　“吾敕令尔等返回原本的世界！不得侵扰！！”

　　随着他的“命令”，一旁的水晶棺被打开，其中露出一个深不见底的深渊。

　　“吼——！！啊啊啊啊——！！”粗重的吼声，奇异的尖叫由远及近，似被无形的大手捕捉，一道道怪影一个不落的全部坠入水晶棺中。

　　除了董小玉和丁默——只有被正常的人类，才能幸免于难。

　　与此同时，数百公里外。

　　冷酷军官看着一道道像是被无形的锁链，拉扯着后退的怪物，看着它们甚至扣翻了地皮也无法抵抗，

　　不禁松了一口气。

　　防线上残存的士兵也庆幸起来，有些人甚至忍不住泪流满面、相互拥抱，颇有种劫后余生的感觉。

　　事实上也的确如此，“泄漏事件”非常恐怖，相当于人体的肿瘤，只会吞噬掉这个世界上的一切，并无上限的壮大下去。

　　这一次仪式也成功了吗…冷酷军官想。

　　只要戴上面具，成为“王”的是一个正常人，在知晓了那个世界的恐怖和诡异后，“驱逐”就会成为其的本能。

　　当然，也不排除会有一些疯子，到时候，恐怕只能采取最后的措施。

　　不过现在事情解决了，

　　只是在这之后，就得准备处理这个“王”了。

　　毕竟各国，不会允许这样一个人活着……

　　-----------------

　　再说丁默这边，他一瞬不瞬地盯着被卷入水晶棺的怪物们。

　　其中有些是他所斩杀的怪物，它们不知道什么时候已经复活，正挣扎着不想“回去”。

　　还有的……是卢振豪！

　　他也被吸了过来，而且看样子还活着！双眼瞪得老大！

　　他此刻的形态极其诡异，不断在水晶棺周围挣扎的他，肚皮像撑到极限后破开过，其中没有任何臓器，像是被吃干抹净了一样！

　　也不知他怎么还活着。

　　而且值得一提的是，在其肚中，还伸出了一条类似于“脐带”的东西，连接着他和另一头丑陋的触手怪物！

　　那触手怪物浑身湿粘，被无形大手扯着，正咿咿呀呀的嚎叫着，活像一个刚出生就受到了严厉对待的“宝宝”。

　　只不过和真正的宝宝相比，其体形有数米高，沉重、且力大无穷！卢振豪被那根脐带扯着，像个小熊玩具般跟在它身后，无力的挣扎着。

　　“救我——救我——！”他看见了丁默，凄厉地叫起来。

　　丁默也看见了他，但很抱歉，现在的他只是有了“权力”，并没有能力救人。

　　而且就算能救也不会救。

　　“不——！”卢振豪见他无动于衷，疯狂挣扎着。

　　之前，这怪物把他当“妈妈”，去哪都要带着他。他本来都绝望了，以为人生会就此沦为玩物。

　　没想到如今这怪物要被驱逐了，他无论如何也要试着摆脱它！

　　随着他的剧烈动作，甚至牙咬，狠扯，“脐带”还真给他勉勉强强扯断了！

　　同时，那触手怪也像是失去了稳定的“锚定”，一下子就被扯进了水晶棺中。

　　“干你娘……”扯开脐带，跪在地上的卢振豪刚要破口大骂，发泄一通。

　　可立刻，他便脸色一呆，随后，

　　就栽倒在地。

　　他死了。

　　丁默看得很真切，在扯开脐带的瞬间，卢振豪的脸色便苍白如纸，眼神涣散。

　　就连那句谩骂，恐怕也不过是嘴巴下意识为之的了——

　　在自己扯开脐带的瞬间，他便已经死了。

　　“……”

　　丁默轻叹。

　　这不是在怜悯敌人，只是看到了在恐怖世界挣扎的、一个普通人的结局……

　　就算是他，也是多次凭借运气，才能走到今天。

　　即便如此，现在也只剩下半截身子，一口气了。

　　这么想着，丁默转过头，看向一旁王座边的红蓝身影。

　　“它”此时正半跪在地上，用剑柱着地面，身形扭曲、闪烁着，竟勉强抵抗住了水晶棺的吸引力！

　　丁默心中一惊，连忙道：“我命令你，回到原本的世界去！”

　　这句话，他是只对着“它”说的，效力显然更胜刚才！

　　顿时强大的权能生效，“它”再也坚持不住，在更强大的牵引力下，向水晶棺飞去。

　　但，飞行中，“它”却再次做出了一件丁默始料未及的事——

　　“它”在飞过瘫软的董小玉身旁时，竟一把抓住了后者的双腿！

　　“喂！！”

　　丁默见状又惊又怒！

　　董小玉，可以说是为了他才变成现在这个样子，丁默早已在心中暗暗发誓要带她活下去，

　　或许回去后，董小玉就会老死。但现在到了最后，他绝不能接受她竟连命也保不住！

　　丁默反应极快的伸手握住她，五指紧紧的抓着她的手臂！

　　丁默现在虽然没有腿，可他明白，坐在王座上的自己是无论如何也不会受影响的。

　　于是，董小玉便被两者一前一后拉扯着，因受力浮在了半空中！

　　似乎是因为两者的暴力拉扯，她的脸色有些扭曲，非常痛苦。

　　纹丝不动的丁默，用仅存的一只手拉着她，

　　可是立刻，他的目光就是一变！

　　只因为，由于自己再次接触了她，治愈力量也开始不可遏止的涌来。

　　他的半截身子还在滴血呢！

　　而这就导致，董小玉本就十分衰老的身体，再一次开始急速老去。

　　丁默手一抖，却导致董小玉差点离掌，被“它”拖进水晶棺！

　　“混蛋！我命令你放手！！”丁默有心让‘它’松手，可这道命令并没有起到效果。

　　说到底，他这个“王”也没有能力，去控制这些怪物具体行为！

　　可……丁默望着不断老去的董小玉，后者眼中的光芒渐渐暗淡。

　　似乎，他抓得越紧，她就死得越快！

　　抓着她，就会伤害她！不抓着她，就无法保护她！

　　“……”看着眼前皮肤暗沉、肌肉不断萎缩的董小玉，丁默不禁心中悲凉。

　　怎么会这样？

　　嘶嘶——！

　　就在这时，抓着董小玉双腿的“它”忽然手一滑，尖锐的手套在前者的的腿上留下几道血痕！

　　“它”要坚持不住了！丁默于是睁大眼睛，对董小玉大喊：

　　“挺住，你一定要挺住！你可以活下来的，相信自己！”

　　“我……我……”闻言，董小玉暗淡至极的眼瞳中起了波动，似乎想说什么。

　　只是，这一瞬，她被丁默抓着的胳膊上，肌肉萎缩到了极点。

　　然后……

　　咔嚓！

　　在两股巨大的力量加持下，老化而脆弱的筋骨不堪重负！

　　撕裂声传入丁默耳中。

　　？！！

　　胳膊断开，他只能眼睁睁的看着董小玉飞了出去！