第48章 移民生活守则

呼呼！

　　一阵风吹来，卷着塑料垃圾袋，在寂寥的人行道上翻滚，与地面的摩擦让其发出略微刺耳的“沙沙”声——它似乎是这诺大的街道唯一的声响。

　　在滚了好几米后，忽然，

　　垃圾袋撞到了街边的一面透明落地窗上。

　　窗内，透露出几个身影。

　　丁默、严宇等人，正望着手中的照片和纸张，眉头紧皱。

　　照片上的，就是众人这次任务的护送对象——那是一个可爱的小女孩！

　　她怀中抱着一只似粉雕玉琢的洋娃娃，穿着菊黄色衣衫，活像个从幼儿园里跑出来的小家伙。

　　可问题是，为了一个小女孩，处理局怎么可能搞出这么大阵仗？

　　而且对于这座像是凭空出现的城市，处理局怎么确认她就藏在里面？

　　疑问一个接一个的在丁默心中涌现，其余人也同样如此。

　　再者，就是那份纸张。

　　纸张本身没什么，倒是上面的内容令人毛骨悚然！

　　奶茶店内，一些桌子上还摆放着奶茶，像是人们还没喝完，便在一瞬间凭空蒸发了。

　　丁默等人，不禁再次仔细阅读起这份纸上的内容：

　　《■■市新移民生活守则》

　　——欢迎来到您的“新家”！

　　基础规则：

　　-）本市建于199█年，占地■■平方公里，您无需追问具体位置。

　　-）所有地图、路牌标注的街道均真实存在，但“海滨大道”是不存在的。如果看见此路牌，请无视，不要前往。

　　-）如果重复看见此路牌，请在吞服“盐粒”后，前往本市中心的钟楼。

　　-）广场钟楼是唯一可信的时间源。

　　-）本市常住人口为█，若遇见“老住户”搭话，可以点头并微笑离开。请不要接受“老住户”的食物和水。

　　-）本市光污染严重，夜晚没有星星。如果您看见星空，请立即吞服“盐粒”并拨打119，接着请在原地等候，不要随意走动！

　　-）如您需要在本市停留，请选择任意住宅区入住，其所隶属的保安，携带有未入住宅邸的所有钥匙。

　　-）请勿在午夜0点后出门。本市没有夜市，也没有走夜路的人，同样不存在夜不归宿者。

　　-）其他：请自觉遵守公众生活秩序，不要破坏、违反。否则，后果自负！

　　住宅区守则：

　　-）入住时，若发现宅邸中没有任何一扇窗户，请立即从消防通道撤离至24小时便利店。并在第二天早上报告小区保安。

　　-）但若是在住宿中途，发现客厅、厨房、浴室或寝室中出现了之前没有的、通往未知空间的地洞，以及不符合建筑标准的门户、楼梯，请以最快速度将其封堵。请不要理会里头传来的动静。

　　-）注意，若您在小区里捡到钥匙，请立刻上交到保安室。强调：钥匙的外形是一把长约5.8厘米的黄铜物件，圆形带孔柄部，四组不对称齿槽，颈底刻有编号。

　　如果您看到的钥匙外形，与上述不符，请立刻念诵圆周率后至少20位（3.14159 26535 89793 23846……），直到您认知的钥匙图案，与上文描述相同为止。

　　-）若您无法认出1、2、3等字符，请立刻吞服“盐粒”，并前往钟楼。

　　特别提醒：

　　-）若您在大街上，忽然遇见了您失散多年的“妹妹”，请尽快打电话通知市政厅，我们会派人尽快帮您庆祝！市政厅电话为……

　　“……”

　　又是诡异的规则，丁默到现在为止，已经是第三次遇这种玩意了。

　　这座城市，果然有问题！

　　不止是他，大伙看完后，都是一脸凝重。

　　在“打字机”的任务中，这类情况并不罕见，但每次出现，都意味着绝对的危险！

　　而且这种危险并非是严格遵守“规则”就能避免的，或者换个说法，“规则”只是一种示警，一种避险的提示而已。

　　“喂……”这时，一旁那对情侣中的男性，即唐琛，他忽然指着奶茶店空无一人的角落道：

　　“我好像记得，我们进来的时候，那里是没有放奶茶的吧？”

　　说话间，语气有些发颤！

　　众人顺着看去，皆是脸色一滞。

　　因为，在那个位置的一张桌子上，竟放着一杯还在“流汗”的奶茶！

　　冰冷的大杯号杯壁与热空气碰撞，豆大的冷凝水不断产生，滑落。

　　它明显是刚刚做好的！

　　可是……丁默站起身，扫了奶茶店内一圈。

　　可这里虽然有调制奶茶的所有条件，却根本就没有人啊！

　　看着那张桌子上，孤零零奶茶，章云帆也不禁站起身：

　　“我们还是快些离开吧，我看这个地方是待不了了。”

　　“所言非虚。”顾紫絮抬起帽檐下的脸，肯定道。

　　一行人飞速离开，再次来到街道上。

　　不过和刚才不同，此时的天气不知何时变得有些阴沉起来。

　　在暗淡下来的马路上，众人再度沿着接到向前方走去——在刚才打开的黑色布袋中，其实给出了这个城市的大致地图。

　　丁默只能说，处理局终于干了一件人事。

　　2个多小时后。

　　“呼呼呼！”大伙喘息着，步伐有些沉重起来。在他们前方仍是无尽的钢铁水泥，仿佛永远走不到尽头。

　　反倒是丁默，眼中含着些许兴奋！

　　因为在刚才的路上，他已经在无人发觉的情况下，对“帷幕”的能力进行了一个详尽的测试。

　　如下：

　　1.一次时停的极限其实是3分钟，期间所能活动的范围，无法超过周身的透明屏障（有1平米左右的范围）。

　　2.在活动范围内，他可以做任何事，包括投东西。但投掷出的任何事物，都会在出了透明屏障后被时停。

　　3.降下“帷幕”并不是无限制的。在一小时内，丁默最多只能降下累计时长9分钟的“帷幕”。

　　也就是说，不管丁默降下多少次“帷幕”，只要在1小时内使用“帷幕”的时间，即时停超过9分钟，该能力就会完全失效。

　　虽然有着诸多限制，但关键时刻能让时间停止，用得好的话是可以救命的！

　　可以说，多了一张强力的底牌！

　　比如说，上次黑色手提箱的解谜，要是当时能够时停9分钟，就根本不用担心解谜会失败。