第47章 杀手……小队？

什么要来了？丁默疑惑间，忽然见到顾紫絮带着手套的食指一点众人，斩钉截铁的道：

　　“群龙不可一日无首，杀手也不可以没有组织！”

　　几人面面相觑，严宇闷声道：

　　“额，顾小姐，我们可不是杀手。”

　　“与我一起行动，既是杀手！”顾紫絮摇头。

　　“你是说，”丁默开口接过话茬：

　　“你想做老大？”

　　‘老大’两个字一落，顾紫絮竟忽然飞起一脚，踹向丁默面门！

　　这一脚速度极快，明显受过专业训练！

　　喂！？

　　丁默措不及防，脸面只来得及微微后仰，便被残影覆盖。

　　两秒后，

　　丁默看着停在他面前的鞋子，松了口气。晃了晃脸，丁默看向顾紫絮。

　　那名少女，此时面露严肃，只不过由于是静止画面，再加上她有些稚嫩的脸庞，反倒显得有些可爱。

　　不错，四周的时间，几乎凝滞下来了！

　　这便是丁默在领悟了降下“帷幕”后，产生的一个想法：

　　既然“帷幕”出现后，世界时间会变得无比缓慢，

　　那是不是相当于某种程度上的“时间暂停”？！

　　时停啊，这可是在各大电影、影视剧中都是堪称BUG级的能力！

　　居然真的让自己学会了？！

　　丁默感觉到有些不真实的同时，想绕过顾紫絮抬起的、均匀浑圆的长腿，弹一弹她的脸。

　　叫你这小姑娘装成熟！

　　但很快，他那恶趣味的想法失败了。

　　丁默在原地扭啊扭，挣扎了半天，发现自己根本无法移动，只能在这方寸之间扭扭腰，偏偏头，

　　转个身什么的就已经是极限了，根本就做不到电影中那样随意在凝固的时间中活动。

　　“果然没这么简单……”丁默失望的叹了口气。

　　他之前在处理局时，因为害怕被处理局的人察觉，一直没敢尝试这招。

　　所以也是现在才知道，这招限制这么大。

　　嗯，不过也算是长了些本事吧…想着，丁默发现“帷幕”似乎在渐渐散去。

　　“与某位能手接子弹的“恶灵”想比，我的时停极限似乎要更长一些，有差不多3分钟时间。”丁默心下做了个总结，看着面前已经开始回弹的小长腿。

　　想了想，他便没有躲闪。

　　刚才他也观察明白了，少女根本没想真的踢他，应该只是某种建立权威、获取领导权的手段罢了。

　　天光洒在“帷幕”上的光波消失，四周时间流速恢复正常。

　　顾紫絮，这名一向冷静的少女看着不闪不避，甚至面对她的袭击，眼睛都不眨一下的丁默，

　　不禁面露惊讶：“你为何不避？”

　　因为不…丁默心思一止，忽然发现自己怎么也跟着中二起来了？

　　但一时间又不知道说些什么，只好露出一个微笑。

　　“帷幕”现在是他的底牌，当然是藏着为好。

　　顾紫絮这时也反应过来了，她看着微笑的丁默，赞赏道：

　　“是在下眼拙，未曾想阁下是这般人物！”

　　能在瞬息间看破她的攻击和意图，并做出不闪不避的判断，必不是寻常人！

　　其余人这才反应过来发生了什么事——两人竟已经在周围人都没反应过来的情况下，进行了一波交手！

　　他们看着两人，都是一脸看怪物的眼神。

　　刚才顾紫絮的动作之迅猛，他们连看清都难！自认是抵挡不住的。就算因为身形娇小，力道有限，

　　但若她下次使的不是踢技，而是身后那把短刀呢？到时候作为她的对手，死都不知道是怎么死的。

　　可丁默不同，他不但能看清动作，听她的说法甚至还看破了！

　　这两人到底是哪里来的狠角色？

　　何香，即刚才那名在车上嘲笑顾紫絮的女子，此时早已瞪大了眼睛，庆幸自己没有真的惹毛她。

　　“既然如此……”矮一个头的顾紫絮走近，仰头拍了拍丁默的肩膀：

　　“你，就是杀手2号了！这样可以吗？”

　　先不论言语中的奇怪，少女对丁默的态度似乎发生了些许改变，此举应是在询问丁默对她领导队伍的意见。

　　杀手2号啊…丁默虽然已经有些习惯了，但心中还是忍不住吐槽。

　　不过在思考片刻后，他还是点点头。

　　在领导队伍方面，他的经验几乎为零，而且也没必要担此重任，交给她也好。

　　况且，真的听命与否，自己到时候还得看情况判断。

　　顾紫絮再度点头，接着看向其余人，

　　“你们，便充当我们的助手。我会保护你们的。”

　　闻言，没人反对。她的身手众人也见识过了，而且她身上有股镇定的气质，其实这会好几人早已在不知不觉间将其当作了主心骨。

　　“既然如此，杀手小队正式成立！”顾紫絮说着竟然拔出身后的短刀，似乎进行了某种仪式。

　　完了后她才道：

　　“好了，我们接下来去那边。”

　　顺着她的目光看去，众人眼中出现了一家街边的奶茶店。

　　见她当先走去，大家疑惑不已。

　　这又是在干嘛？

　　见大家脚步没有动，章云帆黝黑的脸上，露出有些无奈的笑容：

　　“大伙，咱们就相信她吧，她可是活过5次打字机任务的人。”

　　5次！他的话让几人一惊！

　　丁默也讶道：“你果然和她认识，她到底是怎么一回事？”

　　“啊，也不算认识，只是我单方面认识她。”章云帆迈起步子，一边道：

　　“她在我们隔离区，可是响当当的‘大人物’。

　　“就这么说吧，要不是因为被膜因污染弄坏脑子了，整天杀手这杀手那的，认知也有一定问题，

　　“她早就被处理局收编了。才不会来这里送死。”

　　……

　　“死扑街！你们怎么停下了？赶紧给我继续前进！”

　　特制的耳机中传来一阵吼声，让坐在奶茶店里的几人面露烦躁。

　　“我跟你们说，只有你们带着护送对象，才能够出来，别想耍花招！或是逃跑！”

　　“雇主你好，”这时，顾紫絮开口了。她坐在一张圆边的奶茶小桌前，声音平静，

　　“你不用担心，待我和我的团队讨论一下战术，完成任务将不费吹灰之力！”

　　“死扑街！你们不需要讨论战术，只要一直往前走就好……”

　　顾紫絮示意众人和自己一样取下耳机，

　　然后，拿出了那份黑色的资料布袋。

　　-----------------

　　“妈的！”一顶黑色绿色的大帐篷内，通讯员咒骂着回身报告：

　　“长官，他们开始不听命令了！”

　　他口中的“长官”，正是卢天蓄。

　　此时，他正站在帐篷中央，似乎正在思索着什么。周围是一圈电子设备和忙碌的相关人员。

　　他旁边的一名黑衣手下闻言，哼道：

　　“我早就说了，就该往他们的脖子上套可遥控的爆炸项圈！让他们乖乖听话！”

　　卢天蓄却摇摇头：“你知道的，这一次不合适。”

　　黑衣手下冷哼一声，没有再说话。

　　“那家伙有什么变化吗？”卢天蓄忽然询问。

　　一旁有名人员答道：“还在沉睡状态，要现在唤醒吗？”

　　“不，拖得越久越好。这次事件，时间站在我们这边……”卢天蓄说着，从一旁的背包中拿出苹果，就这么原地啃了起来。

　　……