第51章 违规

这是什么？严宇心中不知为何，看完后竟不知为何，心底有股恐惧在往上涌！

　　这张罚单，似乎是在说他刚才在无证驾驶？他确实没有驾驶证没错，可是……

　　而且，这个“惩罚正在执行中”又是什么意思？

　　咚咚咚！

　　这时车窗忽然传来一阵敲打声，吓得他一哆嗦，转头看时才发现是丁默在叫他：

　　“严宇，严宇？你在干嘛呢？顾紫絮要分配任务了。”

　　“哦……噢噢！”严宇愣了好一下，才回过神来，打开车门就要下车。

　　他手里拿着这张纸条，似乎是想给其他人看看。

　　丁默看着只觉得奇怪。

　　严宇这家伙忽然怎么回事？

　　可严宇，他刚刚走下车……一辆警车忽然驶来！

　　也不知它是从哪来的，就好像凭空出现似的！如一头疯牛般朝打开的驾驶位车门、和严宇撞来！

　　严宇愣住了——他完全始料未及，这无人的地方竟忽然冒出一辆超速的警车来！

　　所以在下车时，他没有去看后视镜！对此完全没有任何察觉！

　　砰！

　　沉闷的碎裂声和剧烈的碰撞声，瞬息间响彻众人耳畔！

　　警车呼啸着飞驰而过，几乎拉出了一道残影，将打开的车门连同严宇一同撞飞！

　　车门的连轴断裂，天空下洒下阵阵血雨，一具扭曲的尸体高高抛飞、重重的砸落在地。

　　咚——！

　　在所有人惊恐的目光中，严宇那不知因碰撞到了什么，已经变形了的脸上，露出扭曲的惊恐！

　　他双眼圆睁，似乎连自己都不敢相信，人可以就这么死了。

　　丁默离得最近，看得最真切。他吸着冷气，下意识地后退了好几步。

　　前后不过一秒，刚才还好端端的严宇，转瞬之间便已与一块被铁锤击打过的猪肉无异——死得不能再死了！

　　而那辆“警车”，在做完这一切后，只开出一段距离就诡异的消失了。

　　举目四望，看不到一点痕迹，就像它从来没出现过，一切都是众人的错觉。

　　可几人望着躺在马路上的、血液横流的严宇，这具还温热的尸体告诉他们，一切都是真的！

　　他们被袭击了！

　　……约7-8分钟后，已经躲藏起来的几人才缓过神来。

　　一辆停在路边的小车旁。

　　“……它，没有继续袭击我们？”章云帆咽了一口唾沫，不断的东张西望。

　　但马路上安静无比，什么事也没有发生。

　　“也许，”他身旁，丁默犹豫了一下才道：

　　“是他不自觉是触犯了什么规则？而我们并没有？”

　　否则为何会突然遭遇袭击？

　　就在他们谈论间，在其他地方躲藏的顾紫絮，她似乎是艺高人胆大，当先从掩体中走出，站在大马路上。

　　一分钟、两分钟……她警惕地盯着道路的尽头。

　　可那里，除了死寂还是死寂——什么也没有发生。

　　“危险解除，各位，出来吧。”

　　……

　　细小的雨丝将头发染成了晶莹的宝树，宝树的珍珠上映出冰冷的天光。

　　严宇的尸身旁，众人围成一圈。

　　看着它，他们的眼神中多少少都带着些凝重。

　　严宇的经历，仿佛在告诉他们，就算前一刻还谈笑生风，后一刻也可能会直接横死当场，甚至吭都来不及吭一声！

　　——这就是这座城市！

　　“杀手2号，当时你离得最近，有目睹到事情的经过吗？”示意那对情侣在一旁警戒后，顾紫絮询问道。

　　“我……我看到了，但……”丁默皱起眉头。

　　他也说不清那辆“警车”从哪里来，事情发生前根本没有任何征兆。

　　其余人知道后，也不禁沉默。

　　一辆神出鬼没，一不注意就会将人撞成肉泥的钢铁怪兽，莫名奇妙的诡异商店，疯傻的老人……

　　接下来这座城市还有什么在等着他们？

　　“喂，你们看这个！”这时，正警戒的何香与唐琛似乎发现了什么，跑过来，递上一张纸条。

　　正是严宇“无证驾驶”的罚单！

　　“原来如此……”丁默明白过来。

　　严宇应当是触犯了《移民生活守则中》中，“基本规则”的最后那一条：

　　-）其他：请自觉遵守城市的基本秩序，不要破坏、违反。否则，后果自负！

　　与其他人分享了想法，章云帆却忽然道：

　　“那待会我们搜寻的时候，如果私自进入民宅、或是原则上不开放的地方，比如餐馆厨房，那……

　　“算不算违背基本秩序？如果算的话……”

　　看着不少人的脸色变了数变，章云帆硬着头皮道：

　　“那我们，还搜寻不搜寻了？”

　　他的话，也正是众人担心的关键点。

　　“……”在沉闷的氛围里，丁默长出了口气道：

　　“我觉得我们有些担心过头了，如果要找的是一个活着的人的话，在其不抵触的情况下，我们不是非得闯入这些地方不可。”

　　“没错黑脸助手，杀手行动时，并不是非得进入目标区域才能获取信息。”顾紫絮也道。

　　没有管顾紫絮给自己起的难听绰号，章云帆闻言，也只有艰难点头。

　　这任务，他们恐怕非做不可。

　　以处理局的能力，就算他们真能逃脱，很快也会被全国通缉，逃不掉的。

　　解决方法就在眼前，不如赌一把。

　　丁默也察觉到了他脸色的难看。

　　其实不止是他，丁默心里也有些沉重——

　　他担心的要更具体一些，比如：要是马路上违反交通规则，会出“交通事故”而死的话，

　　那在其他地方呢？比如在商店中违反规则，又会发生什么？

　　在这种忧心仲仲的状态下，众人最终还是分好了组，准备继续找人。

　　毕竟都经历过至少1、2次“打字机”任务的人了，还不至于怕得走不动道。

　　丁默和章云帆，情侣、顾紫絮自己一组，共分三组，朝各个方向进发，约定不论如何，两小时后到这里集合。

　　尽管谁都知道，在恐怖场景下分头行动，可以说相当作死，

　　但此时此刻，为了尽早离开这座城市，这却又是没有办法的办法。

　　希望一切顺利吧…丁默心道。

　　尽管他知道这是不可能的。

　　……

　　五分钟后。

　　丁默拉开大气磅礴的大门，抬起头，

　　眼中，映出了一个足有数万平米、高近十层的大商场！

　　最惹人瞩目的是，商场中央的广场上，立着几个三米多高，几乎可以顶在一层天花板上的，

　　儿童假人！

　　它们身穿各种颜色明艳的服饰，憨态可掬，脸上洋溢着和善的微笑，正对着门口，

　　乍一看，似乎像是在迎接上门的客人。