第5章 尝试

瞬间，一阵强烈的冲击袭来，丁默的双手死死的抵着方向盘，身上的安全带一阵狠扯。

　　连肋骨都要被其勒断了！

　　不过这招效果显著，旁边的“丁默”直接一头狠狠地撞在仪表台旁边的塑料板上。

　　这一强烈的冲击顿时让他的额头凹陷了一块！

　　但凹陷的质感却并非骨肉，反而像是充气皮球的感觉！

　　不过，这一下有效打断了他的动作，“阈值”降低的速度放缓。

　　旁边的“丁默”，它的额头凹进去一块，愣在了原地。

　　【提示：您作为司机，减速慢行保障了行车安全，行为值得赞赏！】

　　【阈值+10%】

　　“这提示是什么意思……总之有效就行！”

　　趁其愣神的几分钟时间，丁默急忙将其送到了目的地。

　　关闭计程表，丁默看着旁边已经变回了T恤陌生男子的家伙下车走开，不禁松了一口气。

　　放松下来时，他才发现他的衣服已经被冷汗湿透了。

　　而那名陌生男子，他走到一家门店前，往门旁边一站，五官竟渐渐消失！

　　最终，竟变成了一个披着衣服的“模特架子”！

　　它不再动弹。

　　“这……这到底是什么鬼东西！”丁默望着倒吸一口冷气。

　　这个世界真是疯了。

　　还好，他丁默活下来了……丁默收回目光，看向副驾驶座上留下的钞票。

　　【阈值：31%】→【阈值：45%】

　　【提示：你完成了司机的本职工作，获得一笔收入，阈值恢复。】

　　现在的时间，

　　来到凌晨2:01分。

　　“还、还好……”丁默靠在驾驶座上，大喘着气。

　　这下，暂时安全了。

　　坐了好一会，回过神来的丁默才勉强回过神来，发动车子再次上路。

　　即便如此，刚才诡异而惊悚的遭遇，仍令他久久难以集中精神，肾上腺素仍止不住的分泌，呼吸急促。

　　……

　　“呜呜呜……”风声呼啸间，一辆出租车在公路上行驶。

　　街道两旁，灯光几乎全部熄灭，连零星的店铺也不关了门。浓稠的夜色像化不开的墨汁，沉沉地压在车辆四周，甚至隐约让丁默感到窒息。

　　就连路灯也因夜深而熄灭了大半，整条公路陷入更深的黑暗。唯有丁默的车灯孤零零地亮着，勉强照亮一小片可怜的区域。

　　此时的他已经恢复大半，呼吸平缓下来。

　　甚至于，内心异常振奋！

　　无他，只因那仪表盘上的时间已经走到——2：33分！

　　在刚才的半个小时里，他没有接到任何一位客人！而这也意味着绝对的安全！

　　没有客人，就没有危险。

　　而这都是因为……丁默看向了车速表，上面显示的速度只有之前的三分之一：20公里/时。

　　没错，丁默真的不想再接这些危险的客人了，刚才的那个模特架子给他留下了严重的心理阴影！

　　在自认为没有违反守则，和司机行为逻辑的情况下，他想到的办法就是降低行驶速度，缩短行驶路程。

　　这让他遇到客人的概率大大降低！

　　到目前为止这一举措都非常有效。

　　“继续保持，任务时间马上就到了。”丁默想着，又摸了摸胸口的袋子。

　　却发现香烟已经不知何时抽完了。

　　呜呜！

　　无人的公路上，丁默的出租车驶过一处关闭的红绿灯，红绿灯柱子上的装置都沉没在黑喑中，无法看清。

　　但如果丁默能看清就会发现，在红绿灯柱子上，原本该装着监控摄像头的地方，却被一排死人头替代！

　　“它们”此时的目光，齐刷刷地转向了下方，马路上那慢悠悠的出租车！

　　在它们旁边，竖立着一个牌子：

　　最低限速——35公里/时！

　　……

　　时间流逝，很快来到了凌晨2：49分。

　　“只剩十分钟了！”丁默脸上露出喜色。

　　而面前的马路上仍见不到一个客人，他应该基本是安全了……希望如此。

　　浠沥沥！但这时黑暗中却忽然飘起了阴雨。

　　“嗯？”丁默眉头微皱。

　　不知为何，他的心里忽然升起一丝不安。

　　很快，雨越下越大！不过短短一分钟就变成了狂风暴雨！

　　哒哒哒哒哒哒！雨滴如机枪子弹般扫射在前窗上，车内视野瞬间模糊。

　　丁默不得已打开了雨刮器。

　　浠沥沥！

　　迷蒙的黑暗中，丁默仍没有在道路两旁看见任何一个客人。

　　“再坚持十分钟！”

　　正当这么想的丁默回过头时，却是猛地一呆。

　　接着……

　　吱——！！

　　刺耳的刹车声响起，丁默脸色苍白地望着前方的大马路。

　　那里，竟有着5道衣着破烂的身影！

　　他/它们浑身沾着泥土，似乎刚刚在泥土中滚了一圈。也没有撑伞或是穿雨衣，就这么直挺挺的立在雨中。

　　“呼呼呼！”丁默即刻间紧张起来！

　　路边没看到客人，反倒被在大马路上拦了车？

　　说实话，丁默有种想猛踩油门撞过去的冲动，反正时间只有十分钟了，只要拖延过去……

　　可最终，丁默不敢这么做，把脚从油门上移开了。

　　拒绝载客已经直掉50%阈值，若是敢撞客人……那后果简直不堪设想！

　　这时，那5人见丁默停稳了车，也终于有了反应：

　　他们或飘或跳，以一种不符合物理规则的方式向出祖车移动！

　　那根本不是人类能做到的发力方式！

　　就好像有几根丝线在天上拉扯着，如木偶般控制它们！

　　见到这诡异的一幕，丁默只觉得头皮发麻，一股凉气直串脑海！

　　“咕咚！”他咽下了一口唾沫，忽然后悔为什么刚才不直接撞过去。

　　这些东西是人他吃！

　　不过现在想走已为时太晚。

　　5道身影，三男两女，他们拉开了车门，坐了上来。

　　发臭的雨水气息立刻填满了车内狭小的空间。

　　5道身影接着歪歪斜斜的靠在座位上，相比乘车的客人，更像是5具摆放在座位上的尸体！

　　“……”丁默努力的深呼吸着，压制着自己身上的恐惧。

　　他向近在咫尺的“客人”们询问：

　　“你、你们……好，要、要……去哪儿？”

　　丁默感觉到自己的声音止不住的发颤，却也没法冷静下来。

　　话音落下，过了良久，其中一位中年男子模样的客人才道：

　　“前方，直走，40，公里。”

　　他的头歪在坐椅旁，眼睛暴突，脸色惨白，嗓音像是机械在摩擦。

　　“好好……好……好的！”丁默有些啰嗦的回应。

　　如此近在咫尺的恐怖，雨水的真实味道，疯狂压迫着他的神经！

　　他毕竟几前天还是个普通大学生，可从没遇到过这种事！

　　丁默咬着牙关，努力让自己冷静下来的同时，让车子启步。

　　刷！

　　但5颗头立刻齐刷刷转了过来，死盯着丁默！

　　丁默身体一僵，

　　他的目光被仪表盘上的某个东西吸引。

　　那是……计程表！

　　各种负面情绪压迫着他的大脑，在极度的恐惧之下，

　　他失误了！