第50章 目标位置

“买东西吗……买不买？”

　　听着耳边仿佛从某个疙瘩角落，用尖锥打磨破木板发出的沙哑嗓音，丁默只觉得有些头疼。

　　你是复读机吗？只会这一句？

　　“喂！”这时，旁边的章云帆似乎忍不了了，他抽出警棍，将其架到老人的脖子上威胁道：

　　“你个老不死的！快说！！否则我的棍子可不懂得尊老爱幼！”

　　在这个诡异的地方，章云帆可不想对一个莫名其妙的路人讲道德。

　　老人闻言，终于有了反应！

　　他抬起头，浑浊的眼睛看向章云帆。

　　四目相对，章云帆心中一惊——他从这双眼睛中，看不到任何生气，死寂的眼神仿佛预示着其主人本来就是一具尸体。

　　“章云帆！”这时，丁默推开了他架在老人脖子上的棍子，又对老人道：

　　“好的，我买。”

　　“喂！你这又是在干什么！”章云帆叫道。

　　顾紫絮闻言也是眉头微皱。

　　“你只要告诉我关于这个女孩的事，我可以买。”丁默却是不理他们，

　　而是再次举起照片，送到老人眼前。

　　老人闻言……

　　终于看向照片！

　　丁默见状心里一动。

　　有效！

　　正当他以为此行又要有所进展时，老人却忽然变得古怪起来！

　　只见，他只是瞟了照片一眼，原本死寂不动的眼神中，居然泛起一丝恐惧！

　　“你、你！”他颤巍巍的爬起身，指着莫名其妙的丁默一行人，惊恐道：

　　“你们！

　　“不得好死！！”

　　怎么了这是？这一突然的变故让丁默不禁起身后退。

　　三人警惕地盯着老人。

　　“大爷，我们只是想打听个人而……”

　　然而话还没说完，丁默就看到老人急急忙忙地从身上掏出一个透明的塑料袋，

　　然后迫不及待的舔了起来！

　　可这个塑料袋，里面明明什么都没有啊！老人就对着这么一个空袋子，在那舔。甚至给丁默一种他恨不得把它吃下去的感觉。

　　不……丁默仔细观察一阵，发现那袋子里，其实还沾着些许白色的粉末，似乎是某样东西的残留。

　　滋滋滋~

　　塑料袋不断变形的声音传来。

　　“我们走吧。”章云帆抓住丁默的肩膀道。

　　丁默见老人已失去了理智，只是疯狂的伸着舌头，只好叹了口气。

　　上了车，一行人很快离开。

　　不多时，这片街道上就只剩下这位失去理智的老人。

　　他此时似乎比刚才更加疯狂！已经是跪在地上，将整张脸都埋进袋子里！身体微微颤抖着！

　　但，某一刻，老人忽然动作一停。

　　紧接着，他忽然张大嘴巴，

　　对着袋子疯狂呕吐起来！

　　呕~

　　大片大片的眼珠子被他吐了出来！而且它们还是活的，眼瞳正骨碌碌的转动着，打量着四周。

　　“不——！！”老人一把抓起眼珠就往嘴里塞。

　　但，不止是嘴里，他的眼中也开始长出眼珠子，像是泡沫增殖一般，他的双眼很快变成了复眼！

　　手上、脚部，脖子上，各种皮肤表面也开始裂开，其中睁了开一只只密密麻麻的眼睛！

　　很快，老人的嘴就再也塞不下，他再一次猛的呕吐出来，

　　这一次的量更多、更大！成片成片！

　　同一时间他浑身都长满了眼珠。

　　他愣在原地，不动了，几秒后，

　　整个人便散成了一堆眼珠，哗啦啦的在地上翻滚……

　　-----------------

　　“你说，那个老人会怎么样了？”丁默坐在车上，不禁回想起刚才的那一幕。

　　旁边的章云帆摇摇头，回道：

　　“不知道，他都不正常了，我想我们还是不知道为好。”

　　“不，我其实更在意，为什么他一看到这张照片，就会……”丁默看着手中，可爱小女孩的相片，欲言又止。

　　他的话语令车内一阵沉默。

　　刚才发生的事，已经在某种程度上证实了，这小女孩明显不正常。

　　处理局要他们护送的，究竟是什么人？

　　不……她究竟是不是人？！

　　不过众人也没有退路，只好硬着头皮继续向前。

　　沉闷的气氛在车内蔓延……

　　直到，

　　“喂喂喂?”众人的耳麦里，传来一阵通讯：

　　“注意！注意！你们已抵达目标区域！

　　“重复一遍，你们已……”

　　突如其来的通话吓了几人一跳，只有顾紫絮冷静回道：

　　“收到，能提供目标的具体位置吗？”

　　丁默同时也望向四周。

　　入眼的却仍是千篇一律的钢筋水泥，多层的建筑、商场，如果要在这个范围内找一个人，要花的时间可不少。

　　“滋滋……无法确定具体位置，请自行搜寻！完毕！”

　　“……”

　　“妈的！”严宇这时不禁骂道：

　　“现在已经是中午了，这么大地儿让我们一个个去搜寻？天黑前能找着吗？”

　　不止是他，其余人听完也是一阵烦躁。

　　而且不只是时间稳妥，之前诡异奶茶店的经历仍历历在目，长时间待在建筑里，可能意味着未知的危险！

　　一时间，大家都没有动。

　　直到顾紫絮，她叹道：

　　“没有办法了各位，我们两两一组吧。杀手的任务，就是这么艰难……

　　“然，磨难亦是磨练！此仍成为顶尖杀手的必经之路！唯有冷雨浇筑苦行三千死夜，方有机会斩尽那可恶的西瓜人！

　　“杀手小队，到了分头行动的时候了！”

　　她语气沉凝，像是位在做战前讲话的将军。

　　听着她的话语，虽然不能全部理解，但众人心里觉得中二的同时，却也不知为何燃起了一丝勇气。

　　丁默也同样如此，不过这一次他察觉了些许异样：

　　这恐怕就是顾紫絮这位“老人”的能力了，果然能活过5次“打字机”任务不是靠运气的……

　　“顾紫絮说得没错。”章云帆这时听了她的话，也点头道：

　　“我们得行动起来，不然没人能回去。只能一起在这里玩完。”

　　“……”

　　“……”

　　有人再次强调了一遍任务的重要性，众人这才陆续下了车。

　　到最后，只剩下严宇在车上。

　　他见大家都下了车，于是挂回0挡拉起手刹，也准备离开。

　　可马上，他就注意到了什么——在他的目光下，一叠纸张的一角，从驾驶座车台的夹板处露了出来。

　　严宇疑惑的将其抽出来，定睛看去时，却是手一抖！

　　因为这玩意，竟是一张罚单！

　　【交通违法处罚决定书

　　当事人信息

　　姓名：严宇

　　性别：男性

　　身份证号码……

　　违法事实

　　经查明，当事人于2025年08月01日，在■■市核心商业区发生以下违法行为：

　　驾驶……（车牌号）的中型商务车时，未依法取得本市机动车驾驶证。具体事实认定如下：

　　经■■市公安交通管理信息系统核查，当事人无任何有效机动车驾驶证登记记录；

　　上述行为严重违反《■■市道路治安交通安全法》，构成道路交通安全违法行为。

　　公安机关将据此执行惩罚！

　　惩罚正在执行中……

　　】