第56章 捣蛋鬼

凭空运作的空寂商场中。

　　二楼走廊上，章云帆弯腰干呕着，似乎想把口中的什么东西吐出来。

　　但，除了一些口水外，什么也没有。

　　液体仿佛融入了他的身体里，再也排不出来。

　　不过也许是量并不多，章云帆此时回过神来，看着剩下62%的“阈值”，面露庆幸。

　　他这会儿也意识到了，刚才他不知为何，好像受到了某种蛊惑一般，竟差点喝下那瓶水！

　　心里庆幸的同时，他喘息着对走过来的丁默道谢：

　　“多亏了你，丁默，否则我刚才恐怕要完蛋了。”

　　望着他苦笑的面容。

　　丁默也出了口气。

　　别说是他了，就连丁默自己也差点中招，还好关键时刻反应过来，及时抵挡住了“诱惑”。

　　“时刻都不要松懈！”丁默重重的道。

　　章云帆有些艰难的咽下一口唾沫，点点头。

　　接着，两人又休息了一阵，才继续探索。只不过这一次，他们再不敢轻易进任何一家无人店铺！

　　别着红灯笼的火锅铺、帘子后面传来滋肉声的烧烤店、假人数量不正常的衣装店……

　　两人都只是在门口观望一阵，见没有动静便离去。

　　很快，来到了商场的第四层。

　　可找了这么久，两人仍然没有任何收获。丁默都开始怀疑目标根本就不在这。

　　否则他们都在商场找了一半的区域了，否则为何连目标活动的丝毫痕迹也没有发现？

　　丁默想着，刚下电动扶梯向前走了几步，忽然发现章云帆停了下来。

　　丁默回过头道：“怎么了？”

　　章云帆站在原地，此刻似乎若有所思，闻言道：

　　“我们这样下去，也不是办法。”

　　“你的意思是……”丁默回过身。

　　“我有一个提议。”

　　……很快，两人又回到了商场一楼。

　　“我一路上观察过了，商场的摄像头还蛮多的，应该有效。”

　　章云帆边说，边带着丁默来到了一扇厚重的消防门处。

　　如果他没有估计错，这扇门应该就是这座商场的地下设施所在。

　　那里估计会有监控室，到时候通过监控，他们就可以知晓商场绝大部分区域的情况。

　　如果目标真躲在这里，那即便两人无法直接找到，也可以间接通过她的活动痕迹，来确认其大概的楼层和位置。

　　总比刚才胡乱行动一通来得强。

　　“你对这里似乎很了解？”丁默有些讶异。

　　“嘿，我可是干了三年消防设施维保的，为了工作，各种商场我都去过，还不止一次……”

　　章云帆笑呵呵的说着，一边似乎想起什么，回过头，下意识的看了一眼商场中央。

　　但就这么一眼……他的笑容猛然一僵。

　　“怎么了？”丁默见状，诧异的顺着他的目光看去。

　　却是发现，原本广场中央的那几尊“儿童假人”，

　　消失了！

　　在它们原本伫立的地方，只留下一片空地，以及几个硕大的、被灰尘包裹的脚印。

　　“什么时候……”看着这一幕，章云帆双眼瞪得老大，他后退了两步。

　　却有一只手从背后抓住了他的肩膀！

　　章云帆吓了一跳，回头看到却是丁默。

　　“我们去看看监控就知道了。”丁默指了指门里头，面色也有些凝重起来。

　　起码能知道这些“玩意”藏到哪里去了，防止被突然袭击！

　　“说起来，里头应该有其他出口吧？我可不想被堵在里面。”

　　“有的……跟我来！”章云帆深吸了口气，拼命冷静下来。

　　两人一前一后，很快拉开了门，走过阴凉的地下走廊，来到了监控室。

　　监控室内。

　　关好门，章云帆来到控制台前，上来就是一顿熟悉的操作，调取出一连串的监控记录。

　　他一定要找出这些“假人”，找出它们去了哪里！！

　　至于丁默，则负责仔细观察商场各个区域的实时监控，确认任务目标的位置。

　　他的眼睛飞速而平稳的扫过每一块监控画面，在保证速度的同时，力求不错过任何细节。

　　“四楼，没发现……五楼，也没发现……”丁默的眼中映出电子屏幕的微光。

　　商场一共十层，前三层已经被两人仔细的搜寻过了，所以他便选择从四楼开始一个个排查。

　　而章云帆，不消片刻，他便在调取了各个时间段的录像之后，锁定了其中一段。

　　“找到了！”

　　他清楚的记得，在进入零食铺前他观察过，那些“玩意”当时还在。

　　只是在出了那间诡异的零食铺后，他受到了不明液体的污染，精神状态变差，再加上之前那些“玩意”一直没动静，

　　他也就没去注意了。

　　谁曾想下到了一楼才发现，这些“玩意”不见了！

　　一定是在那半小时里发生的事！

　　他的声音引来了丁默的注意，后者转过头来，看着他点开了这段录像。

　　画面中，摄像头似乎处在一个偏侧面的位置，正好能看到商场的中央，以及一楼的大部分区域。

　　刚开始时，商场中央的“假人”还在，他们身穿幼稚的吊带裤和红上衣，以人类比例来看极为“矮壮”，即便在监控中也显得尤为扎眼。

　　章云帆见状，点击“快进”。

　　随着录像时间推移，监控画面忽然糊了一下，像是受到了什么干扰。

　　？！

　　待画面清晰后，一旁的丁默不禁眯起了眼睛。

　　那“儿童假人”竟移动了一下！偏离了原来的位置！

　　并非是人类走动的那种“移动”，而是在画面恢复后，它就“瞬移”到了另一个位置。

　　僵硬着站立的它没有展现任何移动轨迹、任何动作，诡异非人！

　　章动帆看着，咬起牙。

　　这玩意果然是“活”的！

　　操！！

　　他继续观看，很快，画面多次模糊、闪烁，其中一尊三米多高的“儿童假人”，来到了商场边缘的一扇门前。

　　其他的“儿童假人”则是离开了这个监控画面，不知踪影。

　　但仅仅这一眼，就让两人瞬间背后一凉！

　　这是……丁默瞳孔微缩！

　　这扇门，

　　不就是他们刚才进来的那扇吗？！

　　“儿童假人”微笑着，眼皮挤兑得看不清眼珠，高大的身躯顶在天花板下，面前的门扉显得非常狭小。

　　但下一秒，画面一糊，再清晰起来时，

　　它却已消失在门前！

　　章云帆的脸色即刻间变得极为难看。

　　它这是……进来了？

　　“我们先离开这里！”反应过来的丁默极其严肃的道。

　　他已经拔出了合金剑，作好了最坏打算。

　　章云帆早就对丁默这个救命恩人信任有加，况且现在情况十分危急，此时也毫不犹豫点头。

　　两人转向监控室的大门，就想逃离，但刚迈开步子，

　　便是一个急刹！

　　只因，在监控室的门口处，

　　那刚才明明关好了的门，莫名其妙的打开了！？