第55章 店铺主人

“就这个吧，丁默。”

　　商店里的某排货架前，丁默转过头看去。

　　是章云帆，他手中握着两瓶矿泉水，走过来递给他。

　　丁默接过，望向包装上的日期：

　　2024年14月234号。

　　“……”

　　这极其错乱、扭曲的日期，看得丁默不禁眼皮一跳。

　　“算了，都行吧……”

　　半分钟后，两人拿着矿泉水回到了大门前。

　　他们所在的货架，是第一排货架，距离大门约只有不到十米宽的空地。只是在这片空地旁边，

　　立着一个柜台。

　　两人的目光望向它时，特别是望向柜台后那空无一人的坐位时，不禁有些感觉到心惊肉跳。

　　这计划，能成功吗？

　　他们要做的，其实并不复杂，只是拿着这免费的货物，从柜台前经过而已。

　　这既符合了“购物”的规则，也不需要付钱——因为在矿泉水的摊位已经写了，这些水都是免费的。

　　只不过日期有些问题。

　　其实，那里的很多水瓶根本连日期都没有，包装上全是一串串的乱码，诡异无比。

　　章云帆找的这几瓶已经算相对“正常”的了。

　　而且，在刚才找这些异常货物的路上，两人又找了一遍，却仍就没发现有其他出口。

　　“……跟紧我吧。”丁默深吸一口气，一手抓着水便向大门走去。

　　只能这样了！

　　章云帆抓着水瓶的指节发白，但既然要做，也容不得他继续犹豫，

　　他踏出一步，跟了上去！

　　两人于是就这样，逐渐靠近大门。

　　1米、2米……当两人距离门口还有不到几米时，也就是之前第一次时，丁默来到的位置。

　　就是这里…丁默眯起眼睛，望着近在咫尺的走廊，反而放慢了脚步。

　　这里能不能走过去，就是关键！

　　希望这这瓶水有用。

　　然而，就在丁默这么想时……

　　砰！一阵略显沉闷碰撞声响起。

　　声音传来，丁默猛地回过头，却看到是章云帆摔倒在地！

　　而且朝向是……那座柜台！

　　为什么…丁默刚想去拉住他，看看能不能救，却没想到自己的脚上也传来一阵巨力！

　　他也摔倒了！

　　这个办法没用吗！？丁默瞳孔一缩！

　　飞速看了一眼柜台，丁默刚想开启帷幕，双目却在这里对上了“招财猫”。

　　“我……该付钱才能走。”丁默心里忽然产生了一个想法，并觉得身为市民，这个想法并没有什么不对。

　　于是没有抵抗。

　　两人随即被拖了过去！

　　章云帆早已吓得丢掉了警棍，十指紧扣地板。但鬼的力量何其强大，即便他指腹摩烂，向柜台所在划出一道鲜血的痕迹，

　　也无法阻止这一进程。

　　丁默更是愣在原地，丝毫没有抵抗。

　　两人很快来到柜台前。

　　这时，丁默才回过神来！可却发现自己的身体动弹不得！好似被施了定身术！

　　他额头分泌出些许冷汗，不敢再看旁边的招财猫。

　　但是接下来……会发生什么？

　　可他没有料到，接下来的，却是两人腰间别着的水瓶飞了起来！

　　它们落到柜台上，然后“滴滴”两声。

　　收银机器上显示：应付款0.00元……已收款0.00元。

　　“谢谢惠顾！欢迎下次光临~”

　　“……”

　　诶！？

　　这一变故让两人皆是一愣。

　　这就完了？

　　丁默和章云帆对视一眼，拿起水瓶，试探着便往外走。

　　没有受到阻拦。

　　很快，他们畅通无阻的出来了。

　　来到走廊上，两人远远跑开。丁默回过头，隐隐能看到远处，那尊招财猫正立在店门内，

　　与走廊似乎只有一线的它，正对着他们招手。

　　好似在送别两位客人。

　　丁默微微一惊，转过脖子，闷头狂奔间没有再看。

　　一会后。

　　两人皆是靠着栏杆，大口喘着气！

　　逃出来了…

　　他们，居然就这样逃出来了？

　　计划成功了！

　　刚才被袭击时，两人都以为要失败了。

　　结果并没有！

　　除了掉一些阈值之外，可以说一切都和之前想的大差不差。

　　平复了一下心情，放松下来的丁默顿时觉得有些口渴。

　　算起来自己已经一个多小时没有摄取水分了。

　　他下意识扭开了手中的瓶盖。

　　动作很轻松、自然、写意。

　　但当丁默将水瓶举起，就要畅饮时，却觉得……

　　有些古怪？

　　怎么回事？丁默的动作有些犹豫起来。

　　但口中的饥渴却不断驱使着他，压制着他的理智。

　　刚刚脱离危险，喝口水都不行吗？丁默又将水瓶举了起来。

　　啪！

　　但马上，丁默仿佛豁然醒悟了一般，猛地将水瓶扔在地上！

　　水瓶顿时“咕噜咕噜”的飞出老远，其中的液体洒了一地！

　　丁默定睛看去，发现这些液体已经变成了浊黄色，某些非人的毛发掺杂其中，根本就不是刚才透明的水！

　　操！果然没这么简单……

　　骂着，丁默扭头一看，却是一惊！

　　因为几米外的章云帆，他此时已经抑起头，将水瓶中的“水”倒出！

　　浊黄色的液体在半空中成股流下，眼看就要涌进章云帆口中！

　　而章云帆本人，则一脸渴望，仿佛是在喝什么琼浆玉露！

　　四周的光线扭曲起来。

　　帷幕中，丁默望着几米外，距离章云帆嘴巴不过数厘米的浊黄色液体，借助凝滞的时间飞速思索。

　　有什么办法可以救他？

　　毕竟是一个还算正常的队友，能救则救。

　　可两者距离太远，帷幕降临的情况下，丁默并摸不到他，否则只需要推他就好。

　　约20秒后，丁默一咬牙，从脑海中成型的几个办法中挑选出了一种。

　　他脱下上衣揉成一团，一把朝着章云帆的头扔了过去。

　　衣服飞出丁默的活动范围，静止在半空中。

　　随着丁默解除“帷幕”，那团衣服就像只抱脸虫一般，猛地扣在章云帆的脸上。

　　瓦拉！

　　几乎在这之后的一瞬间，水瓶中的古怪液体便落了下来。

　　液体打湿了衣服，也被隔绝了几乎全部的液体，

　　但仍有少数几滴，落入了章云帆口中！

　　章云帆本来被一团衣服“袭击”，正懵圈着呢，但在吃下了这几滴液体后。

　　“咳咳！”

　　他先是弯下腰，剧烈咳嗽起来，即便丁默跑过来抢过水瓶扔掉也没有在意。

　　丁默掀起盖着他头的上衣。

　　一张黝黑面孔露出，上面的两只瞳孔已经缩成了针尖大小！

　　是“阈值戒断反应”！