第54章 收银员

……

　　大门前，近十米处的货架旁。

　　丁默和章云帆正伫立在这里。

　　他们盯着几乎不过几步之遥的门口，面色却是沉重无比。

　　从这里走，就意味着要触犯不知何人写下的“规则”。

　　但此时的两人也没有别的路可以走了。

　　“按说好的，我先试试。”丁默上前一步。

　　章云帆眼中闪过一丝惊讶，随后点点头，看着丁默缓缓上前，

　　向通往走廊的店门走去。

　　丁默缓缓靠近着，望了一眼平平无奇的门口，又看向柜台。

　　纸条上说不要从门口离开，但实际的门口并没有什么明显的异常，也就是说……

　　丁默紧盯柜台——危险很可能来自于这里！

　　一步、两步……就当丁默快要越过柜台，抵达门口时。

　　他忽然脸色一变！

　　他刚才一直盯着柜台，却没有注意到，在柜台台角的那尊“招财猫”的朝向已经不知何时变换，从面对大门外变成了面向店里！

　　而且，那只不断招手的爪子也不动了！整只“猫”定定的立在原地，像一座摄像头般，笑眯眯地注视着店内的一切，包括丁默！

　　这一变故让丁默始料未及，但此时他已极为靠近门口，干脆一咬牙！

　　跑了起来！

　　但他才刚摆了一次臂，就感觉自己的右脚——靠近柜台的那只，被“拉”住了！

　　！！？丁默低头，却什么也没看见。

　　可下一瞬，右脚一股巨力传来！顷刻间便让丁默彻底失去平衡！

　　啪！他摔在地上，被什么东西向柜台拖去！

　　“丁默！！”章云帆焦急起来，握紧了警棍犹豫着要不要上前搭救。

　　但丁默刚才曾叮嘱过章云帆，除非自己呼救，否则不要靠近！

　　事实上，也确实不需要。

　　……好强大的力量！

　　空间和光线波动的“帷幕”中，丁默吃惊间看着右脚脚踝，那里正有着一个黑色的手印。

　　同一时间，他视网膜上的“阈值”降低了10个百分点。

　　顺着黑色手印的来源，抬起头，可以看到一个模模糊糊的黑影鬼影，它的下半身不见踪影，

　　只有上半身，从柜台后面诡异的拉长，手臂撕扯着此时的丁默。

　　丁默竭力扣开鬼影的手指，如果这不是在“帷幕”中，恐怕做不到这一点，甚至连看都看不见它！

　　但即便如此，仍费了九牛二虎之力，丁默才勉强扳开这5根铁钳！挣脱开来！

　　接着，他抽出从处理局拿的装备，即一把合金剑，一剑对着鬼手砍了下去。

　　但却“锵”的一声，合金剑没在上面留下任何痕迹！

　　到此时，已接近一次单独时停的极限——三分钟了！

　　“帷幕”消弭，丁默只好瞬间起身，以极快的速度退了回去。

　　脱离危险，丁默喘息着，平复着身体激增的肾上腺素。

　　他的目光望向门旁边。

　　那柜台里，住着一只鬼！

　　而且就刚才的袭击来看，那只鬼的攻击范围覆盖了整个大门，只要试图离开，肯定避不开它。

　　怪不得纸条上写出这样的一条规则。刚才若不是丁默，换其他人恐怕真是凶多吉少！

　　“丁默，没事吧，刚才是怎么回事？”章云帆目光不断扫视着四周，却什么也看不出来。

　　在刚才他的视角里，丁默其实只是忽然诡异的摔了一跤，爬起身后便跑了回来。

　　“没事，那里有一个家伙……”丁默向章云帆解释了一下刚才发生的事。

　　唯独略过了“帷幕”的部分，只说自己在被袭击的瞬间看清了它的模样。

　　毕竟防人之心不可无，与楚辰风的遭遇还历历在目呢。

　　“你是说……有一只力大无穷、速度飞快，还可以隐蔽身形的鬼在守门？”章云帆倒吸一口凉气！

　　按丁默的说法，如果这只鬼不是只能在柜台附近活动，他们早就已经被杀掉了。

　　丁默点点头，目光却又不禁打量起那只招财猫。

　　也许，还不止一只……

　　“……丁默，你有什么想法？”章云帆眼睛一转，看着丁默，不自觉间与他拉开了距离。

　　如果鬼只有一只，每次只袭击一个人，那只需要有一个人当诱饵，那另一个人就可以……

　　丁默看了他一眼，察觉了他的想法，却摇摇头：

　　“你别这样想，这只是我遇到的，万一我们两人一起走，又有第二只鬼冒出来怎么办？

　　“归根结底，那张纸条上可没说只要人数在2人或以上，就可以安全离开！

　　“况且，要是我准备做那种事，就不会告诉你这么多情报。”

　　经他这么一通说，章云帆瞬间意识到自己的想法出了问题，面色有些惭愧：

　　“抱、抱歉。”

　　隔离区里、“打字机”的任务里总是充满尔虞我诈，很多人为了活下来不择手段，他有些形成惯性思维了。

　　但并不是每个人都这样。

　　章云帆明白了，丁默是个可以信任的人。

　　“那你说怎么办吧，我都听你的。”

　　丁默想了想，道：

　　“你还记得，纸条上的第二条规则是什么？”

　　“不要购买不存在该生产日期的产出零食，即便它们大多是免费的。”章云帆拿出纸条，又读了一遍。

　　读完后他隐隐意识到了什么，脸色微变！

　　“你是说……！？”

　　……

　　“……”

　　啾啾？

　　小区的绿化带前，鸭舌帽少女，

　　她打量着面前的树枝上，那唯一一只燕子，面露奇异。

　　在这个诡异的城市里，这还是顾紫絮第一次发现一只活着的动物。

　　啾啾~燕子此刻也歪着头，与她对视。

　　又叫唤了几声后，燕子忽然灵动地煽动翅膀，腾飞起来。然后，在顾紫絮的目光下，

　　落到了一处树洞前。

　　树洞口足有半人粗大，也不知为何形成。

　　燕子落在旁边，它看了一眼树洞，又转过头对着不远处的顾紫絮，“啾啾”的叫了几声，

　　随后便纵身一跃跳了进去，消失在后者的视线中。

　　见状，越过冷清寂静的草地，顾紫絮有些好奇地跟了上去。

　　但在凑近树洞一看后，她的眉眼却瞬间低沉下来。

　　她面无表情地看着树洞里的景象——

　　那是一只只燕子，大约有十来只，但无一例外都横死在了树洞里！

　　双眼无神，尸身发硬！

　　整个树洞，几乎成了一座小型坟场！

　　就连刚才的那只燕子，也不例外。

　　只是他躺在尸堆中，死寂的眼睛却盯着树洞外的顾紫絮，

　　似乎是在述说着：

　　来吧，来吧……

　　和我们一起团圆吧……