第53章 逃离零食店！

不能从正门离开？丁默的目光越过一排排货架，隐约望见了刚才进来时的大门。

　　那里应该就是正门。

　　可不购买零食就不能离开？这又是什么意思？

　　“这张纸条到底是怎么回事？”丁默思索起来。

　　章云帆攒着纸条，

　　“这可能是以前的人留下来的，我们最好不要违反。”

　　“可，”丁默面色一凝：

　　“我没有带钱，你有吗？”

　　“我、我也没有。”章云帆的黑脸有些发白。

　　在隔离区里，是用不着现金的，况且现在是任务期间，他们也没法找钱出来。

　　怎么办？

　　两人发现他们一时间尬住了。

　　若是纸上的内容可信，他们最好不要轻易违反。但若是不从正门出去，他们又该怎么离开？

　　店铺并没有窗户……难道有后门不成——丁默将自己的想法告诉了章云帆。

　　“嗯，我们找找吧。”章云帆望向四周。

　　几分钟后。

　　穿过一排排货架，之后，丁默两人来到了……

　　仍旧是一排排货架的空间处！

　　怎么回事？不止是丁默，章云帆也发现了不对。

　　两人回头看向正门，发现他们走了好几分钟，竟和正门没有拉开距离！

　　这是……鬼打墙？两人对视一眼，继续往前。

　　但一排排货架之后，仍是一排排货架，仿佛永远走不到尽头。

　　而每次他们回头看去，都会发现正门和柜台在不远处“等”他们！

　　这算什么？架海无涯，回头是岸？丁默心中吐槽，脸上却是露出罕见的凝重。

　　要是刚才他还对纸条的内容保持怀疑，那现在则是信了几分。

　　这柜台不正常！要是从正门走，肯定没这么容易放他们俩离开！

　　“可恶！”章云帆抽出警棍，却也想不出什么好的办法。

　　又走了一阵，还是一模一样的情况。

　　“……”丁默深吸一口气，停下了脚步：“没办法了。”

　　额头不知何时分泌出冷汗的章云帆闻言，扭头看向他：

　　“什么？”

　　“我们去正门看看吧。”

　　“喂！”章云帆一惊！

　　“你疯了？我们可不知道那里究竟会有什么！”

　　“那你说怎么办？”丁默目光闪烁：

　　“我们已经困在这里近半个小时了！这样下去不是办法！”

　　“你忘记严宇那家伙是怎么死的了吗？遵守规则，就不会发生那种事！”

　　“章云帆你听我说！你想想，我们在这里耽搁这么长时间，要是顾紫絮他们已经找到了目标怎么办？”

　　章云帆一愣。

　　丁默见状，继续劝道：

　　“要是再继续耽搁，顾紫絮找到了目标，到了集合地点，但半天不见我们回去会怎么样？”

　　会怎么样？

　　那大概率是默认他们已经死了，然后尽快离开这座诡异的城市。

　　没有人会来救他们，处理局达到目的后，估计也不会理会他们，到时候他们就只能自生自灭了——在这座危险的城市里。

　　“这、这……”章云帆的样子，明显被说服了。

　　“好吧，但得千万小心，一有不对立刻离开！”

　　“放心，我也还不想死，会小心的。”

　　……

　　仓库内。

　　唐琛与何香双人合力，拉开了一间仓库阀门。

　　顿时，一股深重的霉味扑鼻而来！

　　这里与他处不同，竟显得极为老旧，破败，像是多年没有打理，地上积了一层厚厚的灰。

　　何香当先走进，靴子踩踏间，扬起一阵灰尘。

　　“咳咳！这里怎么这么不干净，和别的地方不一样？”她边咳嗽着边抱怨道。

　　唐琛走在她身后，闻言回道：

　　“这正说明这里有着不一样的东西，也许‘她’就在这里。”

　　“希望是她，刚才里头发出动静的家伙可不像是个小女孩。”

　　两人正是因为听到了一些动静，才来到这里。

　　何香适应了一阵烟尘，开始打量起四周。

　　漆黑的大仓库内，远距离的情况下看得并不真切，只隐约看到一些物件摆放在角落。

　　何香踏出一步。

　　忽然！

　　咔咔咔！

　　如同饼干龟裂的异响传来从头顶传来！

　　何香一惊之下猛的抬头，却看到一颗腐烂的脸在眼中放大！

　　“小心！”

　　危机时刻，却是唐琛反应极快，将她扑倒！

　　砰！

　　腐烂的脸狠狠的摔在地上，干枯的面孔裂开。

　　这竟是一具尸体！？

　　两人盯着尸体，见其没有反应，似乎只是具普通的烂尸，

　　于是便下意识的抬起头，看向上面的摇晃物。

　　那是一根草绳，明晃晃的从库房顶部降下，于半空中摇呀摇。

　　那具尸体恐怕是因为死去多日，再加上两人打开阀门时，新鲜空气的刺激，这才产生了变化，裂开坠落。

　　见没有什么异常，两人微微松了一口气。

　　这时他们才发现，两人已经紧紧的相拥在一块，身躯紧密贴合。

　　也不知是被刚才的惊险吓到了，也或许两人本就如此恩爱，何香望向唐琛，竟深情的吻了上去。

　　热气在氤氲中交叠，电流般的触感随着结合水链接在一起，

　　一番几乎秉烛呼吸的深入交流后，何香喘着气，娇声道：

　　“你又救了我一次。”

　　唐琛动作轻柔地将其扶起身，摇头道：“那玩意可没有威胁。”

　　“但它若是有威胁，你也会毫不犹豫，对吗？”

　　唐琛无奈的笑了笑，擦了擦她红润的嘴角：

　　“别说这些了，我们是来找人的。”

　　“嗯。”何香轻轻点头，心里想着：

　　我们一定要一起活下来。

　　她旋即望向那具干枯烂掉的尸体，又看了看上头的绳索。

　　这人……明显是自杀的。

　　这里又其他明显时常清扫的地方不同，恐怕埋藏着什么秘密…何香靠近尸体，仔细观察起来。

　　而唐琛则站在她身旁，警惕着四周。

　　过去的，每一个恐怖的日子里，两人都是这么过来的——互相依靠、互相托付、互相信任。

　　正因如此，他们才没在“打字机”恐怖的任务中死掉，或是变成疯子、变态、精神病。

　　何香仔细观察了一阵，除了从身上的制服可以判断出它生前是仓库的工人外，并没有看出其他的什么。

　　于是两人继续深入探索这里。

　　略显漆黑的库房中，似乎连灯光也老化损坏了，无法使用。

　　不过，一步步行至足够近的距离，何香两人还是看到了这仓库中埋藏的东西。

　　很特别，又很常见。

　　是一个个人，确切的说，是一具具尸体。

　　它们横七竖八的死在墙边、箱子旁、地上，而且和之前那个上吊的人一样，早已死去多年，连骨头都开始烂了。

　　这一幕场景，简直就在好像一群无路可走的人，只能在这间不见天日的仓库里，绝望地等待着自己的死亡。

　　“这到底……”何香捂着鼻子从它们身旁走过。

　　这股跨越时空的浓重的绝望包裹了她，像某种怪物阴湿的舌头，不断舐犊着她敏感的肌肤。

　　不自不觉间，何香已经呼吸有些急促起来，双腿发软。

　　“怎么了？”黑暗中，唐琛仿佛有所察觉。

　　何香却是咬了咬牙，道了声“没事”，便强忍着恐惧继续向前。

　　仓库已经探索了大半，可不能这时候功亏一溃！

　　可就在这时，

　　仓库的大门却是发出“哐当”的一声明显的异响，然后便在两人转过来的诧异目光中，

　　开始缓缓关闭！