第52章 无人商场

“这是……什么？”身后，章云帆刚跟上来，也看到了这一幕。

　　他不禁眯了眯眼睛。

　　如果在正常的地方，他才不会在意几个卡通假人，但现在这个地方却不一样……

　　丁默摇摇头，示意不要自己吓自己，然后扫了一眼商场，掏出那张小女孩的照片，道：

　　“我们，从第一层开始找吗。”

　　……

　　附近的小区中，一名戴着鸭舌帽的少女，踏着轻巧的步伐，翻过大门，走入此间。

　　一处大型仓库中，一对互相依靠的男女扫视着四周。

　　与此同时，

　　这座城市外面，隔离设施外的帐篷中。

　　“卢天蓄长官，据定位系统显示，他们已经非常接近目标。”通讯员回过头道。

　　报告声中，座位上的卢天蓄睁开了眼。

　　“那就，”他下了命令：

　　“开始吧。”

　　“明白！”通讯员随即拨通了一个频段：

　　“喂喂？运输小队，这里是临时指挥部，护送小队已抵达既定区域，你们那边怎么样了？”

　　“滋滋滋~”那边先是传来一段杂音，似乎信号不是特别好，

　　“报告指挥部，这里是运输小队，HCSD-1531即将运达，异常波动尚在可控范围内，

　　“运输小队随时可以开始作业！”

　　-----------------

　　“叮叮咚咚叮~”

　　“清仓大甩卖！清仓大甩卖！不要三四千，也不要一两千，只要998，真皮奢华带回家！”

　　商场一楼广场，

　　在耳边若有若无的音乐声中，丁默抓起一家皮鞋摊位上的录音机，打量了一阵。

　　“清仓大甩卖”的重复宣传声便是来源于此。

　　不过，握着手中不断嚷嚷的录音机，丁默看了一眼空无一人的摊位，以及摊位上摆放整齐的各类皮鞋，

　　还是放了下来，没有选择将其关闭。

　　而在丁默身旁，章云帆则时不时朝广场中心的“儿童假人”看去，黝黑的手臂时刻都把那根警棍握在手里。

　　“喂喂喂，用不着这么紧张吧？”丁默有些无奈的道。

　　这家伙，简直是一步三回头，是不是太过神经质了一些？

　　章云帆却不依不挠：“你不知道，我上一次任务就是面对类似的东西。”

　　“……你是说假人？”

　　“是‘伪人’！”

　　提起这茬，似乎是回想起什么，章云帆的脸上露出一丝惊恐：

　　“它们，是一些试图伪装成我们的‘东西’！”

　　丁默闻言，也不禁回想起了自己的上一次任务，那位“替身演员”。

　　那家伙算不算“伪人”呢？

　　不过他很快将这些想法抛开，专注于眼前。

　　再这样磨蹭下去，他们得找到猴年马月？

　　章云帆很显然也明白这个道理，勉强降低了查看“儿童假人”的频率。

　　两人一边搜寻着，走过一家家商店，包括烧烤店、火锅店、化妆品店等。

　　但无一例外，琳琅满目的商品前，是无人的柜台，以及一尘不染的地板、墙壁。

　　还有……路过了一家零食超市，丁默的目光停留在自动运行着的、对着两人招手的“招财猫”上、

　　在铜金色招财猫笑眯眯的眼神、勾爪中，丁默心里也不由得升起一丝诡异感。

　　他停下脚步。

　　这座城市，一个人都没有，电力又从哪里来？设施是谁在维护？

　　这个问题恐怕是想不明白了，这时章云帆拍了拍了他的肩膀：

　　“走了，这才找到二楼呢。”

　　商场可是有十层的。

　　“不。”丁默却摇摇头，指着零食超市道：

　　“如果一个小孩子，躲在商场，你觉得他会躲在哪里？”

　　“……你是说？”章云帆闻言，看了一眼零食店：

　　“她可能躲在这里面？”

　　确实，这零食店占场稍微广一些，从外面看去，难免有遗漏、观察不全的角落。

　　而且小孩子喜欢吃零食，这倒也是一个思路。

　　丁默看了一眼手中的目标照片，翻过来。背面写着名字：

　　小雨。

　　虽然不知道这到底是个什么样的女孩，为什么值得处理如此大费周章，但姑且将其当做一个正常人来看待吧。

　　否则丁默也不知道该从何处下手。

　　“我们走吧。”硬着头皮，无视了门口柜台上，那越看越诡异的招财猫，

　　两人小心翼翼的走了进去。

　　在进入前，章云帆又看了一广场中心一楼的“儿童假人”，确认它们还在原地后才松了一口气。

　　跟随丁默走入……

　　叮咚！

　　“欢迎光临贪吃铺零食店！”

　　本就十分安静的店内，忽然响起一阵机械女音，让章云帆瞬间血压飙升！

　　“操！”他狠狠骂了一句。

　　丁默也是微微一惊，看向柜台——声音就是从那里发出的。

　　“我们快点，搜寻一圈就离开。”

　　“嗯。”章云帆点头。

　　两人开始在店内搜寻。

　　但他们不知道的是，在他们离开后门口后，那尊面向外头的铜金色的招财猫，

　　竟不知何时转了过来，笑眯眯的猫面望着两人的背影，

　　勾爪停止了摇摆。

　　……一个货架上，其中满载着透明的小果冻，值得一提的是，这些果冻包装面上印着一只只大眼睛，像是在偷窥着货架前的人影。

　　人影正是丁默，他此时的脸上有着失望。

　　这里并没有很大，不过几分钟，两人就几乎将这里翻了个遍。

　　却连个人影也没找着。

　　叹了口气，丁默不甘心的又四下望了望，拿起了货架上的果冻。

　　这是一枚通体奶白色的果冻。

　　望着包装上，打印得跟真的一样的眼睛，丁默仔细看了看另外的一行小字——生产日期：2025年7月32号。

　　“七月三十……二号？！”丁默一愣。

　　又揉了揉眼睛，定睛一看。

　　还是7月32号！

　　今天是8月1号，要是生产日期是7月31号，在这座城市里，丁默也见怪不怪了。

　　可7月32号是什么情况？那到底是昨天天还是今天？

　　根本就不存在这个日期啊！

　　就没有一家正常的店铺吗……丁默连忙丢下这奶白色的小果冻，走去章云帆的方向。

　　既然找不到人，也该离开了，迟则生变。

　　而在他走后，那装满果冻的货架中，

　　那枚被他扔回过去的果冻。其包装上的那只眼睛，

　　忽然转动了起来！

　　它转了转眼睛，一翻“身”，包装上顿时露出大片奶白色的“果冻”！

　　至于“瞳孔”，则是一转之后来到了半圆包装的透明处，窥视着丁默离开的方向。

　　这刚刚被丁默拿起的“奶白色果冻”，里面装着的根本就不是果冻！而是一颗眼珠子！

　　离开的丁默，丝毫没有察觉这一点。

　　“……”

　　“章云帆？”丁默走过去，却发现章云帆正蹲在一个角落，背对着他，埋着头静止不动，也不知道是在干什么。

　　丁默见状，却是脚步一顿，面露谨慎。

　　这情形让他想起了上次任务中，“替身演员”扮成其他人混入表演的情形。

　　念及此处，丁默不敢上前，只是远远叫道：

　　“章云帆？章云帆？”

　　没有反应，丁默觉得不对的同时，再次提高了音量：

　　“章云帆！！”

　　刷！

　　章云帆猛地回过头，眼睛直勾勾地盯着丁默。

　　噔噔噔！

　　他猛地起身，冲向丁默，道：

　　“你、你看看这个！”

　　丁默本来吓了一跳，刚想等他靠近后时停给他一顿欧拉。

　　没想到章云帆竟递过来一张纸条？

　　丁默又打量了他一阵，确认章云帆刚才只是看纸条入迷了，并没有什么不对后，这才松了口气。

　　他朝纸条看去：

　　【给后来者的忠告：

　　1.在购买零食前，确认零食是死物。

　　2.不要购买不存在该生产日期的产出零食，即便它们大多是免费的。

　　3.进店后必须购买零食，且必须依照价格付钱！

　　4.如果进店后没有钱购买零食，不应从正门离开。

　　5.柜台没什么好注意的，不要在意那边。

　　以上

　　如果可以，请看到这张纸条的人尽快离开这座城市，风向变了，这里没有你想要的东西！

　　重复一遍，这里没有你想要的东西！

　　】