第59章 堵局！

……

　　青葱的小树林里，顾紫絮正踏着如猫猫般轻巧步伐，穿行其间。

　　她沉静的眸子不时打量着周围的树木。

　　在这些树木的主干上，偶尔可以看到一些明显是人为留下的痕迹。

　　她现在就是在循这些痕迹探索。

　　阳光穿过林间的叶隙洒下，这会天空似乎放晴了，雨后的雾气纷纷扬扬的弥漫在半空中，

　　雾中细小而剔透的水珠，将耿直的阳光缤分成千万束，织成的光幕落到碧植上，反射出似乎蕴含着生命力的翠光。

　　但……

　　没有一丝声音。

　　整片小树林一片死寂，看不到一个活物，哪怕是一只虫子。

　　只有少女跨过草叶时发出的悉索声萦绕……

　　……

　　“呃呃——”

　　剧痛、失血，而导致的湍急气息声萦绕耳旁。

　　黑暗中，丁默感受着温热的血淌过自己的指间，心头越发沉重。

　　走廊两头的怪影，微笑的巨脸，不断逼近。

　　照这样下去，恐怕不出几分钟，刚才的事情又要经历一遍。

　　到时候，丁默恐怕必须抛弃受伤的章云帆，独自利用“帷幕”逃离。

　　虽然不想这样做，但为了活着，他也没有办法做到和章云帆一起死。

　　可一来，抛弃队友的行为只会让自己越来越孤立无援，最终独自承担所有危险。

　　二来，即便使用“帷幕”，丁默也完全不敢保证能逃得出这些怪物的手掌心——

　　要知道在“帷幕”里，活动范围就只有不到周身一米！

　　而尝试失败，就意味着当场惨死。

　　丁默可不想寄希望于当初反杀楚辰风时的好运。

　　他得找出这些诡异玩意的行动逻辑！

　　“再来一次！”丁默心念一动，再次拉下“帷幕”。

　　这是一个小时内第二次！

　　距离9分钟的极限，还余剩三分之二！

　　看着手电筒的光芒在“帷幕”上扭曲，丁默的思维也转动起来。

　　首先，按照刚才的思路，从进入零食店开始复盘……

　　边思考着，丁默一边扶着章云帆，用随身携带的、处理局给的医疗物资，帮他进行简单的包扎和止血。

　　零食店里的零食、纸条、水瓶……招财猫……

　　他们究竟触犯了什么？才会引来这些“玩意”的袭击？

　　能否进行纠正？以解除现在的危机？

　　但，很快“一分半”的时间过去，丁默始终想不到这之间究竟有什么联系。

　　难道真的没有联系？为什么会这样……

　　尽管丁默不愿意承认，但思维已经陷入了僵局，在停滞不前、原地踏步。

　　抬头看了一眼，在黑暗中若隐若现的，微笑的两张面孔。丁默努力压制着自己心中影响思考的诡异感，逼迫思维再度开始转动。

　　难道是我的思路错了？不是因为零食店的事，是我们出来后做了什么？

　　丁默想到了那瓶他们带出来的、肮脏的水。

　　是因为章云帆喝了“水”！？

　　如果是这样的话，那他恐怕非抛弃章云帆不可了。

　　但旋即，丁默又想到，两人是下楼之后才发现商场中央的它们不见了的。

　　这其间存在一段时间差。

　　有两个关键时间点：

　　一、若是在进了零食铺的时候出的问题，那显然“喝水”这个结论并不对；

　　二、但若是出了店铺之后才出的问题，这个结论显然有成立的可能。

　　“不、不对，我没必要思考是否是因为喝水的问题……”丁默忽然猛地摇头。

　　如果是因为“喝水”，那现在根本不存在破局的希望。他的目的，是通过事情发生的原因，寻找破局的希望，

　　而不是单单确认原因而已。

　　这个原因既然无法确认，确认了也无法破局，即不存在思索的价值。

　　“既然如此……”丁默抛弃了这条思路。

　　在相当短的时间内，思索速度有限，他必须仔细分配思路。

　　但当思考到这里时，

　　“帷幕”的时间却再次结束！

　　前后的“假人”，再次于不觉间如鬼魅般“偷偷”逼近！

　　时间……

　　我需要时间！

　　丁默一咬牙，再次拉下“帷幕”！

　　他明显感觉到，这次的动作有了一些阻力，就好像疲惫的肌肉，虽然收到了指令，但活动的机能却在不断下降。

　　“帷幕”的使用时间，只剩最后3分钟了！

　　光影再度扭曲，丁默顺着刚才的思路继续思索。

　　既然不考虑喝水，那就是零食铺前后的事。

　　当时我们究竟干了什么？

　　丁默思索着，忽然从身上掏出纸条，将其揉成一团丢掉。

　　随后暂时让“帷幕”消失。

　　可……

　　还是失败了，“假人”没有丝毫受到影响的样子。

　　续上“帷幕”，持续时间还有2分半！

　　我们到底做了什么？！

　　不对……不对……不对！丁默否决了脑海中蹦出的一个又一个想法。

　　最终发现，他们似乎什么也没做！！

　　可是，不应该……

　　不……应该？

　　丁默忽然瞳孔一缩！

　　应该！对了，就应该！

　　有没有一种可能，就是因为他们什么都没做，才发生这种事？

　　不！应该说，是因为他们没有做什么……丁默望向章云帆。

　　这时，四周的透明屏障开始晃动——这是“帷幕”即将抵达极限，还剩下一分钟的预兆！

　　一咬牙，丁默关闭了“帷幕”。

　　剩下的一分钟时间，他得留着。

　　虽然很残酷，但要是这个计划失败了，他还可以依靠这一分钟，与这两尊“假人”拼命！

　　要是时停全用完了，他会连最后挣扎拼命的机会都没有。

　　看着意识都疼得有些模糊的章云帆，丁默忽然吼道：

　　“快，站起来，拿起手电筒看着它们！”

　　丁默回想起刚才它们躲在门后的情景。

　　“呃……？”章云帆看着俯身将自己遗落的手电拴起的丁默，愣了一下，

　　虽然不明所以，但他最终还是强忍着痛苦，吸着冷气照做了。

　　很快，两道手电的光柱微微晃动着，射到不远处的“假人”身上。

　　丁默、章云帆，两人背靠背、举着手电，分别注视着三米高的它们。

　　“……”

　　一会后，丁默发现它们果然不动了！

　　有效！

　　但，

　　还没等他露出一丝喜色，这一失神的工夫，“假人”又靠近了一些！

　　！！

　　还是不行，情况只是稍微缓和了一些，并没有得到根本性解决。

　　难道说失败了……不对！

　　“集中注意力！”

　　望着被人一凝视便静止不动的“假人”，

　　丁默立刻意识到了什么，喝道：

　　“它们怕我们！”

　　确切的说，是怕引起人类的注意！