第57章 窥视

章云帆面色变了，丁默也不敢靠近。

　　横生的变故，让两人一时间感到不妙。本来就因为刚才监控录像而紧迫的神经，越发紧绷。

　　“怎么回事？丁默你刚才开门了？”

　　“……同样的问题，我也想问。”丁默盯着门口。

　　很显然，两人都没有开门……门却自动开了？

　　风吹的？

　　不可能！门明明关上了，机械锁都扣着了，不扭动把手根本不可能开得了！

　　有人……不，是有什么“东西”打开了它！

　　丁默扫视室内一圈，

　　报警器，电子屏幕，操作台以及通讯广播设备。

　　没有发现任何异常。

　　至少可以确认，那东西没有进来。

　　但……他们要出去吗？

　　那东西难道只是开开门吓吓他们这么简单？绝对不可能！

　　它不进来，估计是在等他们出去！

　　“……”

　　犹豫一阵，这样下去也不是办法，丁默便主张到门口去看看。

　　“等一下！”章云帆却拉住了他。

　　丁默有些疑惑地看向他。

　　很快，看着腰间绑了一根消防绳索的丁默，章云帆道：

　　“这样更保险一点。”

　　丁默旋即点点头，感觉安心了一些的他，小心翼翼地向门口探去。

　　绳索自然是章云帆这个“维保师傅”找来的，他将另一头绑在了某台固定的机器设备上，稳固非常。

　　而且一但丁默遭遇危险、袭击，章云帆还能及时将他拉回来。

　　这样，起码能多一道保险。

　　丁默此时，松了松手中合金剑，逐步靠近了敞开的门。

　　寂静的地下空间中，连商场的音乐声和宣传声也无法听见，安静得似乎只剩下丁默自身的呼吸声！

　　某一刻，他来到了门前。

　　观望了一阵，丁默却没发现有什么异常。

　　犹豫了一下，他没直接踏出防护门，而是绕了半圈，来到了门前的侧边。

　　借着变换的角度，丁默的眼中，隐隐映出了一道影子。

　　他瞳孔一震！

　　那是……蓝色的吊带长裤、红色的长上衣，奶油般的衣着表面，像是刷了一层漆！

　　不……那就是一层漆！

　　丁默目光上移，越过其高大的身躯，

　　他看到了一具微笑着的巨大头颅，正顶在天花板上，一瞬不瞬地的盯着他。

　　是“儿童假人”！！

　　当那张微笑着的脸撞入，丁默的脑子就嗡的一声炸开！

　　他下意识的“蹭蹭蹭”疯狂后退，呼吸急促起来！

　　“怎么了？！”章云帆见状也是一惊，忙问道：

　　“你看到什么了？”

　　“我、我……”丁默直到退至其旁边，才勉强回过神来。

　　见那“玩意”没有追进来，丁默才吸了一口气，解释道：

　　“我看到那玩意了！它就躲在外边的门旁！！”

　　估计是准备对我们做什么！

　　“……什么？！”愣了一下，章云帆才明白丁默的意思。

　　一时间，他冷汗直冒。

　　那“玩意”，居然就躲在门后面？

　　那刚才打开的门，其实是在偷窥他们？！

　　章云帆不自觉脑补出了一颗微笑着的巨大头颅，在他们摆弄监控时，在背着盯着他们！

　　然后，见到他们准备离开了，它便躲在了门外。

　　它想干什么！？

　　两人目光望去。

　　那一道能看到部分走廊的、敞开的门，似乎在邀请着两人过来，

　　活像一张怪物的巨口！

　　但两人哪里敢过去，那扇门并不大，黑暗弥漫的走廊只露出一角。

　　按丁默刚才的遭遇，那“玩意”现在可能就躲在门旁边，他们看不到的地方，

　　在等待着他们出去！

　　-----------------

　　“何香！往那边走！”

　　仓库中，

　　两道人影……不，三道人影奔跑着！

　　两前一后！

　　唐琛大声叫道：“快走！”

　　在呼喊声中，何香咬着牙，奋力迈动着双腿。

　　可恶，明明好好锻炼过了，为什么还是这么慢……

　　何香很聪明，不管是智商还是逻辑推理能力，都明显在唐琛之上，很多次帮助两人活下去的关键线索，都是她发现的。

　　但不知为何，她总是遇到在危险时，心里止不住生出无限的恐惧。

　　这导致她双腿发软，连发挥平时运动状态的一半都做不到。

　　若不是唐琛一直保护她，她早就死了很多次了。

　　哐当！

　　唐琛忽然停下，将一个货物箱砸向身后的追逐人影，拖慢他的脚步，为何香争取时间。

　　他要是自己一个人，早就逃掉了……何香没有回头，满脸愧疚的狂奔。

　　就在她跌跌撞撞地抵达仓库的闸门前时，门已经经降下大半。

　　天光从外头洒进，在脚下留下一片越来越窄的光亮。仿佛在预告着生命的前路越发暗淡。

　　但仍没有断绝！

　　何香面色一喜，刚想有所动作，

　　就听到“扑通”的一声。

　　她回头看去，却发现是唐琛摔倒了！

　　“……！！”何香下意识地回头想做什么，可目光在触及到那道疯狂追逐的黑色人影时，

　　她却愣是无法迈出哪怕一步！

　　心中滋生的无边恐惧，像是无形的铁索，死死钳住了她的双腿。

　　“你先走，我没事！”唐琛见状，呐喊着爬起身。

　　但那道人影已经来到了他的后脑勺处！

　　而何香，此时什么智商、聪明才智，她都抛到了九霄云外，

　　颤颤巍巍地跪下，她撅起屁股朝外头爬去。

　　来到外面，新鲜的空气扑来。

　　同时，何香看着还在缓缓降下的闸门，焦急地对着其中的黑暗大叫：

　　“唐琛——！唐琛——！你……你出来啊！”

　　刚才抛弃男友的举动让她心生愧疚，可让她回去救人，她却也不敢。

　　况且里头已经听不到任何动静了！

　　她就只好在门外徒劳的叫唤着，活像只被抛弃的母猫。

　　“唐、唐琛……呜呜呜……”何香低声啜泣起来。

　　直到一只手，从闸门余留的黑暗中探出！

　　……

　　滋~

　　抓住黑色握柄，

　　丁默举着手电，和章云帆在黑暗中徘徊。

　　地下走廊处，大部分的灯光似乎损坏了，让这里更显得黑暗。

　　压抑的空气，有些潮湿、褪色的墙壁，黑暗藏匿的走廊远处，还有四周不知藏着什么的黑暗房间门后。

　　要不是有监控室里捡来的手电，两人估计真不知道该怎么办才好。

　　刚才的堵门十分凶险，虽然不知道为什么，但那“玩意”在被丁默发现后，似乎就退走了。

　　可两人再也不敢掉以轻心——

　　这地方，就没有一处是安全的！