第58章 “安全出口”

章云帆手电的光柱直射出去，光斑定格在走廊拐角的尽头。

　　那里就是这个地方的出口之一，也是离他们现在最近的出口。

　　两人迈动步伐，细微的声音在黑暗中回荡——他们在有意识的放慢脚步，似乎是怕引起某种“东西”的注意。

　　很快，来到拐角，两人却忽然顿住脚步。

　　刚才，丁默的遭遇还没过过去多久。

　　万一拐角的视野盲区有“它”在怎么办？

　　两人对视一眼，皆贴着拐弯处对面的墙壁，缓缓向着。手电一动不动地指着拐弯的墙角，尽量利用近大远小的规律，竭力想确认视盲区的情况。

　　感受着背部的冰冷，丁默皮肤生理性的了鸡皮疙瘩——

　　他自从刚才扔了上衣后，又不能进店铺，只从走廊的空地销售区上顺了一件轻薄的T袖。

　　不过还好，两人就这么蹭了半天，直到看到了整片视野盲区，也没有什么东西。

　　那“玩意”似乎彻底消失了……不，丁默更愿意相信它是躲了起来。

　　可是这地方就这么点大，能躲在哪呢？

　　这时，章云帆也略微松了口气，向前走去。

　　“我们再走一段距离，就要到出口了，到时候就能出去了。”他对丁默道，却又像是在安慰自己。

　　只是，事情会这么简单？

　　这段距离，两人走得很慢，生怕有什么东西，会从两旁偶尔的房间门后冒出来。

　　可是，并没有。

　　又走了几步，丁默一抬头，看到了冒着绿光的“安全出口”指示牌！

　　它的箭头直指下方！

　　同样看到指示牌的章云帆一喜，有些急不可耐的上前。

　　可没走几步，他就脚步一顿。

　　随着两人靠近，在手电的光芒照耀下。

　　只见那安全出口处，竟站着一个人影！

　　红蓝配色的衣着，4、5岁和蔼可亲小孩的身材比例，不见眼珠面皮的微笑着。

　　正是“儿童假人”！

　　它就这么直直的站在安全出口指示牌下方，头几乎顶着天花板，硕大的身躯占据了整个廊道，完全遮住了身后的“安全出口”。

　　那面原本透露着“安全”的指示牌上的箭头，正好指向了它，让两人觉得一股荒诞感油然而生。

　　它站在指示牌箭头下方，就好似要伪装为“安全出口”一样。

　　开什么玩笑！！

　　“……”

　　咕咚！

　　章云帆咽了一口唾沫，艰难开口道：

　　“我们……走另一边吧。”

　　“走！”丁默两人说着便朝身后退去。

　　在还有选择的情况下，没必要与它硬碰硬！

　　他们退至拐角，刚一转头。

　　一尊巨大的身影已不知何时出现在之前来路的拐角，正微笑着看着两人。

　　咔咔咔！

　　同一时间，如同生锈轮轴般的响声卷袭了耳畔！！

　　什么！？在零点零几秒的瞬间，丁默眼睛缓缓睁大，望着迎面而来的巨型手臂。

　　居然……还有一尊！

　　巨型手臂掀起强劲如利刃般的风，还没落下就已经让丁默感觉到脸庞生疼！

　　这一瞬他知道了，被击中的话脑袋绝对会爆掉！就好一块像被铁刀拍爆的姜蒜！

　　在这千钧一发之际，神经元电信号疯狂传导、神经递质在突触间像高速列车般冲撞、扩散，相关神经元剧烈收缩！

　　终于，在巨手距离丁默的脸只有几毫米时，停了下来。

　　一秒后，丁默的血色，就好像惧怕这只几乎贴脸的巨手般，尽数从脸上褪去、逃散！

　　一张脸顿时变得苍白无比。

　　不过还好……让它停下来了！

　　“呼呼呼……”丁默努力呼吸不自觉间急促起来。

　　还好他及时反应，拉下了“帷幕”，不然估计现在脑袋已经被拍爆了！

　　涂漆手掌的近在咫尺，连上面的纹路都清晰可见，一股腐烂的味道传入鼻尖。

　　丁默强迫自己冷静下来，仔细打量，才发现掌间夹杂着一些早已彻底腐烂的腐殖质。

　　这只手掌，不知拍死过多少人！

　　丁默略微后退半步，虽然不能移动，但尽量离这只手掌远了一点。

　　时停的极限是三分钟，现在这尊不知哪里来的“儿童假人”堵死了他们的退路，可谓是前狼后虎。

　　两人该何去何从？这是一个需要他在短时间思考的问题。

　　“该怎么办？”丁默望着面前挥手的怪物，以及另一头……

　　诶？！

　　丁默眼皮一跳，这才发现，原本另一头安全出口处的那尊假人，也动了！

　　没看到它的动作，但相比刚才，丁默敢肯定它确实移动了数米！

　　这下要被堵死了，丁默面沉似水，内心涌现出一股绝望。

　　三分钟时间快到了，几乎想破了脑袋，丁默也没想到什么好办法。

　　难道就要这样结束了吗？

　　丁默咬起牙！

　　不！一定有解决办法！！再好好想想……再好好想想……

　　脑子，给我想啊！

　　为什么这些假人忽然动了？是什么时候的事？为什么要袭击我们？

　　丁默忽然想到什么。

　　是因为我们进了零食店？！

　　刚才那一路上要说唯一的异常，就是这件事了。

　　进店铺就要被袭击？怎么会……

　　努力沉住气，丁默心中隐隐有了一点点思路，

　　但时间已经到了。

　　他只好先蹲下身子，避开这次袭击。

　　凝滞的时空恢复，手掌带着千钧力道从丁默的头皮上呼啸而过！

　　它落空了……？

　　不！

　　丁默惊讶发现章云帆忽然转过身，朝这边奔来！

　　“不！不要过来！”他大声提醒。

　　可已经为时已晚，在章云帆愣住的眼神中，手掌呼啸着砸到了他！

　　令人发颤的血肉碰撞声，沉闷的传来。

　　“啊啊啊啊啊——！”章云帆惨叫声，整只左臂已经化做血泥！

　　鲜血飞洒到一边的墙上，沾在上面，留下猩红的痕迹。

　　他本身也被巨力掀翻，趴在地上，疼得面容扭曲！

　　“章云帆！”丁默第一时间奔过去，一把捞起他快速退去。

　　扶着脸色苍白如纸的章云帆，来到这处廊道的中间，丁默顾不上擦拭眉眼边上的冷汗，举目四望。

　　两尊“儿童假人”已经一前一后，包围了他们！

　　无路可走！

　　这简直就是死局！

　　扶着不断因剧痛哼唧，冷汗如雨流下的章云帆。

　　丁默脸上终于忍不住露出一丝绝望。

　　就……到此为止了吗？

　　看看前方，又看看身后，那些“玩意”不断的靠近他们。

　　只是在移动的时候，似乎不愿意被丁默发觉，只有他移开视线，或是注意力转移的时候，才会靠近。

　　这也就导致，丁默只要一不注意，它们就会接近，一看过去，都顶着一座僵硬的躯体静止不动，

　　就好像伪装成了一个真的“假人”！