第65章 黑洞

其余两人很快也看到了这一幕，顿时睁大了眼睛。

　　好家伙，现在屋子的门窗消失了不说，

　　房子里还出现了一个不知道通向哪里的黑洞？

　　床底前，丁默探了探头，一股阴潮的气息扑面而来。像是某种活物的大口！

　　黑洞中似乎传出来一些声音，但迷迷呼呼的，听不真切。

　　——刚才在门外听到的声音，就是从这里传出的。

　　“这是什么？”同样趴了下来的章云帆压低声音道。

　　没人回答他，根本没人知道答案。

　　“我今天检查的时候还没有……”顾紫絮则是小声说了一句，似在辩解？

　　但她刚说完这句话，忽然回头看去。

　　在房间门口多了一道人影。

　　那是小雨，似乎是三人去得久了，她忍不住过来看看。

　　可这时，几人耳边，黑洞中传来的声音忽然变了。

　　像是察觉了在洞口窥探的众人，锐物摩擦石头的声音在黑洞中回荡，而且还在越来越近！

　　丁默脸色一变，

　　顾紫絮也道：“退！”

　　三人迅速爬起，

　　在顾紫絮最后一个出来后，丁默迅速拉上房门，

　　刚关上就“砰”的一声！

　　似乎有什么东西，从床底下冲了出来！撞在门板上！

　　砰砰砰！

　　如疯了一般连续的持续撞击，像是重锤般落在几人心头。

　　感受到门那头传来的巨力，丁默暗暗吃惊间发现门框居然在变形！

　　他顿时吼道：

　　“快！拿东西来堵门！它力气太大了！”

　　很快，顾紫絮和章云帆就推来一张沉重的八仙桌，将房间门彻底封死！

　　砰！

　　八仙桌上坐着的几人跳了跳。

　　不会就这么一直持续到天亮吧……丁默想道。

　　但他显然多虑了，房间中的“东西”似乎见撞不开，渐渐地便消停下来。

　　体感大概一个多小时后，里头没了任何动静。

　　章云帆松了口气，脸上露出疲惫。

　　在这狗屁的地方，看来想睡个好觉是不可能了。

　　接下来，让小雨回了客厅，几人就这么坐在这里，背靠桌子休息。

　　还好，几番检查下来，其他的房间部位并没有出现同样的情况，否则几人真的是堵不过来了。

　　黑暗中，三人并排坐着，都没有说话。

　　“喂，丁默，你说有没有一种可能。”章云帆抬头望着天花板，忽然道：

　　“这迷雾，是处理局放的呢？”

　　“什么？”丁默扭头看向他：

　　“你是说处理局不想让我们出去？”

　　“那帮操蛋的人想怎么做，我都不觉得奇怪。”章云帆苦笑一声：

　　“反正问就是为了人类，为了人类的秩序，为了世界的安全。

　　“操TM的，在他们眼里，我们就不算人……”

　　丁默听得沉默。

　　经典“我们会保护人类，但你是不是人由我们决定”。

　　“顾紫絮，你怎么看？”章云帆问道。

　　“唔……”但顾紫絮似乎是累了，竟睡过去了。

　　她此时小脑袋歪斜着，隐隐靠在了丁默的肩膀上。均匀的呼吸间，发丝轻轻摇曳。

　　乍一看，完全没有任何清醒时“杀手”的感觉，完全就一普通的街头女孩。

　　看起来最多喜欢耍酷一些。

　　“反正我要有机会，迟早有一天操翻他们。”章云帆见状自顾自的嘟囔道。

　　“丁默，你呢？”

　　“我？”丁默思考了一下，

　　“我也一样。”

　　一夜无话。

　　第二天一早。

　　在早晨的钟声中，丁默彻底清醒过来。

　　不知不觉间他竟小憩了一会。

　　抬眼望向四周，顾紫絮已经清醒了过来，和小雨两人，一大一小乖乖地坐在沙发上。

　　丁默回头望了一眼房间门，犹豫了一下才起身来到客厅：

　　“章云帆在厨房干嘛呢？”

　　“在做饭。”顾紫絮简短回道。

　　“那你呢？”

　　“在等他做饭。”顾紫絮双手放在膝盖上，正襟危坐。

　　“好、好吧……”丁默挠了挠头，没有在意在一旁自己玩的小雨，

　　而是望向了阳台。

　　昨晚拉开的窗帘并没有拉上，至于阳台。

　　看看现在屋内和昨晚一样阴暗就知道了——阳台仍是一堵墙。

　　情况没有发生任何变化！

　　察觉他的目光，顾紫絮道：

　　“所有地方，还是和昨晚一样。”

　　丁默皱起眉头。

　　难道他们要困死这里了？

　　心不在焉的吃了早粥，放下碗筷，几人再次商讨起来。

　　片刻后。

　　砰！

　　一声巨响，丁默合众人之力，推着重物将墙壁砸烂！

　　接着几人用刀具和屋子里找到的五金工具，对墙壁进行撬开。

　　咔咔！

　　好不容易，才将混凝土墙弄出了一个拳头大小的洞。

　　但是，当丁默将其彻底挖开，朝外面看去时，却只是看到了另一堵墙！

　　洁白无瑕的油漆挡住了丁默窥探的视野。

　　他回过头，看向身后沉默的两人：

　　“还要继续挖吗？”

　　“……继续！”章云帆咬牙。

　　他就不信了。

　　可接下来，

　　一堵两堵，几人花了数个小时，整整凿开了三面墙壁。

　　可后头，仍是一面接着一面的白墙，仿佛根本没有尽头。

　　丁默疲惫的在一旁休息，章云帆则是满脸呆滞的瘫坐在地。

　　无路可走……

　　至于小雨，

　　她坐在一旁的椅子上，不哭也不闹，只是好奇地望着这一幕。

　　像是在看某部儿童动画片。

　　就这样，一早上过去。

　　咚——！

　　也不知道是怎么做到的，全封闭的空间里居然也会响起种楼的声音。

　　但这道钟声一响，三人明白，现在的时间已经来到中午了。

　　咕咕~

　　早上的那一碗粥早就消化掉了，章云帆肚子叫了起来。

　　食物已经吃完了。

　　丁默望了望他，忽然开口道：

　　“我有一个提议。”

　　见两人的目光看过来，丁默起身，走到屋内堵着八仙桌的房间门前。

　　“什、什么？！”意识到什么的章云帆一惊！

　　“你想让我们去钻那个洞？”

　　“也没别的路可以走了。”

　　“你！”章云帆一脸‘你疯了吗’的表情。

　　但顾紫絮听完，却是神色没有丝毫变化。她站起身，只吐出一个字：

　　“好。”

　　仿佛早有准备。

　　“你，早就料到了吗？”丁默犹豫了一下，问道。

　　“我在等你们的觉悟，”顾紫絮扫了章云帆一眼，

　　“没有置之死地的决心，就没有向死而生的机会！”

　　“……”

　　章云帆见状，犹豫了好几秒，最终还是一咬牙：

　　“操，拼了！”