第64章 过夜

饭后，一行人围坐在阴暗的客厅中，窗外是迷茫的黑雾。

　　他们不敢开灯，担心会引来某些东西。

　　顾紫絮将背后的刀取下，放在手里，靠在一个小沙发上对几人道：

　　“我来值守，你们先休息……2小时后轮换。”

　　在这种地方，怎么可能毫无防备的安心睡觉？

　　实际上，躺下的丁默并睡不着，

　　除了受过重伤的章云帆。

　　他虽然接受了一定治疗，侥幸没死也没感染，但严重的体力流失让他很快沉沉睡去。

　　说实话，丁默甚至有些羡慕望着他。

　　也只有这种身体状况，才能很快的入睡吧……也不知道到底该不该羡慕他。

　　至于小雨，他蜷缩在沙发的角落，抱着小熊玩偶，很快也传出了均匀的呼吸。

　　很快，丁默自己也靠在柔软的沙发上，意识模糊了起来。

　　一夜无话……他本来是这么以为的。

　　但实际上，

　　“2号，2号！醒醒！！”

　　一阵刺眼的光在眼皮外晃动，想要钻进丁默的眼睛。

　　“呃……怎么了？”丁默爬起身，艰难地睁眼。

　　却望见了一个湿漉漉的长发女人，在望着他。手电筒的光芒从下颚射来，将她的脸衬托出更多可怖的阴影！

　　“！！？”丁默吓得一哆嗦，一个大嘴巴子就往她脸上扇！

　　啪！

　　顾紫絮被扇懵了，她睁大眼睛：“你、你干嘛呢？”

　　“？”起身的丁默仔细看去，才发现是她，不禁又歉意又没好气的道：

　　“不是！你干嘛装神弄鬼的？”

　　“原来如此，这样干会被误认为装神弄鬼的……”少女顶着有些发红的巴掌印，喃喃自语起来，

　　“抱歉，只是我看其他杀手的任务录像，他们都是这么干的。”

　　“任务录像？你到底看的是什么啊？”

　　鉴于顾紫絮的认知和常人有很大不同，丁默很怀疑她看的到底是“任务录像”，还是别的什么。

　　坐在沙发上，丁默无奈地出了口气。这才发现顾紫絮摘下帽子后，有一头柔顺长发倾斜而下。

　　不得不说，相比白天将长发挽在帽子中的利落，此时的顾紫絮才透露这个年纪的女孩本应有的一些柔美。

　　“对了，现在是到换班时间了吗？话说你这是洗脸了？”丁默问道。

　　“其实换班时间早就过了。”顾紫絮将头发束起，露出雪白的颈脖，

　　发卡被她叼在小嘴里。

　　“什么？”

　　“你们白天遭遇了袭击，我后来寻思着就让你们多休息一会。”

　　顾紫絮绑好头发，这才重新戴上了帽子。

　　整个人的气质顿时恢复了干净利落。

　　所以洗脸是为了保持清醒吗？丁默讶异。

　　顾紫絮她，心地出乎意料的善良——很难想像隔离区会有这样的人。

　　这时，顾紫絮用手臂拂了拂湿润的脸，忽然道：

　　“你叫一下黝黑助手和小熊助手，我们有别的事！”

　　听她的语气有些严肃起来，丁默没有问“小熊助手”是谁，而是叫醒了两人。

　　待到大伙清醒。

　　顾紫絮坐在沙发扶手上，正了正了帽檐。

　　手电筒的立在桌子上，发着光。

　　阴暗中少女环顾一圈，正色道：“我们，被困住了。”

　　“啥？”章云帆当先一愣。

　　丁默则示意她继续往下说。

　　顾紫絮却是沉默地起身，走到客厅的阳台前。

　　在两人疑惑的目光中，她猛地拉开窗帘。

　　窗帘后面……

　　竟变成了一堵墙！

　　不错！窗帘后面的阳台消失不见了！取而代之的是一堵白墙，结结实实地立在那里。

　　顾紫絮敲了敲，确认般道：“是实心的。”

　　她说着转过身。

　　“而且不只是阳台，厕所、卧室……原先所有的门窗都被封死了。”

　　“这……”横生的变故让所有人都是一阵沉默。

　　随后，几人相继检查了屋内的所有地方。

　　果然和顾紫絮所说如出一辙！

　　最后，几人来到了屋子的防盗门前。

　　由丁默深吸一口气，拉开把手。

　　门外，仍是一堵墙！

　　“不出所料。”顾紫絮顶着有些肿胀的侧脸，抱胸沉思：

　　“我估计，这状况是午夜0点之后才发生的。”

　　“怎么会这样！？”章云帆此时已经有些烦躁起来。

　　今天他可是断了一只胳膊的，明天要还不能出去，那他难道要再断一只？

　　或者直接断掉脖子？

　　丁默闻言拍了拍他的肩膀，安慰了一下他，然后转头道：

　　“我们等到白天，看看有没有什么变化。再做打算。”

　　说不定这只是晚上才会出现的异常，就像“夜市”。

　　不过，丁默也明白这话毫无依据，不能令人信服。

　　但此时所有的路都封死了，三人也没有什么太好的办法。

　　至于破墙而出，首先屋内没有相应工具，其次就算破了墙，万一后面又有一堵怎么办？

　　没人敢保证能力大砖飞，强行依靠蛮力突破。

　　况且现在是晚上，不好出门。暂时没有危险的话，等一等比较好。

　　不多时，几人回到了客厅里。

　　丁默先是安抚了小雨，然后抬头道：

　　“你们……有什么想法吗？”

　　虽说是等，但也不能干等着，总要想想办法。

　　“办法？我现在只想操处理局的蛋！”章云帆哀怒道：

　　“我算是明白了，这次任务根本没这么简单！”

　　“……”丁默沉默。

　　处理局确实操蛋，如果可以，他也不想受其驱使。

　　可关键点在于，“打字机”掌握在他们手上。

　　而唯有不断完成“打字机”的任务，才能抑制他们身上的各种模因污染。

　　“说这些也没用，想点别的吧。”丁默最终道。

　　只是，能有什么办法呢？

　　三人沉默着。

　　不知过了多久，久到章云帆都已经因为沉默而有些再度昏昏欲睡了。

　　这时，

　　一阵动静忽然从客厅外的房间中传来！

　　房间里……有东西？！

　　那是什么？

　　真是一晚上都不得安宁……丁默扭头望去时】，一边又拍醒了章云帆。

　　至于顾紫絮，她已经起身，朝那边走去。

　　“喂！”丁默却拉住了他：

　　“我们一起去吧。”

　　片刻后，

　　三人握紧了武器，来到房间门前。

　　簌簌！

　　房门紧闭，阵阵奇怪的细小摩擦声，伴随着“咯吱…咯吱…”的碾压声不断传出。

　　就好像，有某种活物于狭窄空间中活动，所发出的回声。

　　三人对视一眼，顾紫絮做了个手势，然后推开了房间门。

　　吱呀~

　　章云帆受了伤，体力虚弱，于是就在最后帮打着手电。

　　丁默紧了紧右手的合金剑，以及绑在左手臂上的锅盖，

　　给紧张的心里，增添了一丝几乎不起任何作用的安全感。

　　此刻，他又想起了商场中的怪物。

　　和那种怪物动手，一个铁锅盖恐怕挡不住。

　　不过推开房间门后，光芒照射下，

　　略显黑间的房间内却并无任何异常。

　　入眼处，只有一些乱堆的被褥、枕头和衣服。

　　声音是从床底发出的。

　　顾紫絮伏下身子看去——这一大胆的行径，着实让章云帆抹了一把冷汗。

　　这小姑娘胆子真大。

　　而在顾紫絮视线中，床底尽头的墙壁上，

　　出现了一块漆黑的“洞”！

　　电灯光线落入其中，竟什么也照不出！被尽数吞噬！