第6章 啊啊啊啊啊！

砰！

　　丁默简直是用尽平生最大的力气和速度，一巴掌轰了上去！

　　右手掌心正中计程表，一声巨响，设备终于开始工作。

　　因为丁默的一系列反应和速度实在太快，导致看起来像是在车子起步的同时开启的计程表。

　　于是，

　　5道身影见状，头颅又缓缓的靠了回去，如刚才一般，耸拉在肩头、坐椅上。

　　危机似乎解除了。

　　丁默将发麻的右掌放回方向盘，忍耐着因用力过猛产生的疼痛，同时心头微松。

　　还好，他及时反应过来了。

　　在车内近乎凝固的空气中，丁默带着一车“客人”缓缓上路。

　　而在面板上的，他的“阈值”也开始继续降低。而且速度非常快，就连坚持十分钟，丁默也不知道能不能做得到。

　　这到底……是怎么回事？

　　见情况稳定下来，丁默嗅着鼻间的雨硫磺味，强迫自己那几乎因恐惧而宕机脑子转动起来。

　　他应该没有违反“司机守则”，可这种拦车的情况实在不同寻常，到底是怎么回事？

　　丁默认为，肯定是自己无形中触犯了什么规定，只是他还不知道。

　　【阈值：45%】→【阈值：43%】

　　他……能坚持得住吗？

　　浠沥沥！

　　时间：2：54分。

　　丁默有心想提高车速，可雨实在是下得很大，能见度太低。

　　不过还好！任务时间就要结束了，到时他就会被传送回去，阈值应该勉强够用……

　　刚想到这里，看路的丁默就瞳孔一缩！

　　只因在一旁的道路上，他竟看到了一个高大的身影。

　　而且，那身影在向他招手！

　　他要叫车！

　　“怎么会？！”意识到这一点的丁默狠狠咬起牙。

　　早不来晚不来，偏偏在这个时候？

　　可他又没法不接，他的“阈值”已经剩下不到50%了，无法拒载。

　　不止如此，车上……丁默用眼角的余光扫了一眼。

　　5道身影早已坐满了车内所有地方！

　　出祖车，满载了！

　　丁默的额头上，分泌出细密的汗水。

　　……

　　滴答！

　　加油站。

　　雨水撞在落地窗上，碎作点点晶莹的光。

　　灯光通明的落地窗里，货架旁，两道身影正在交谈。

　　其中一名较为年轻的身影，将一杯热腾腾的咖啡端到桌上，另一名中年男子面前。

　　“谢了。”中年男子道了声谢，捧起咖啡抿了一口。

　　咖啡的香气和温热感顺着食道滑落，中年男的脸上露出一丝愉悦。

　　“前辈。”年轻后辈这时忽然唤了声。

　　他的身上，穿着和中年男相同的加油站员工服。

　　他此时看着窗外那辆离开加油站的出租车，奇道：

　　“那些出租司机，我们为什么只收他们半价？

　　“就算是深夜，这也太便宜了吧？”

　　冷雨淹没了那辆车的尾灯，使其渐渐消弭在夜幕中。

　　窗外的黑暗和寒冷，与屋内的温暖和稳定成鲜明对比。

　　中年男子闻言，放下了温暖的咖啡，微微摇头：

　　“这件事情你不要多问，

　　“你只需要知道，不仅收半价，甚至他们没钱支付的时候，我们还可以让他们暂时欠着。”

　　年轻后辈听了，却更加好奇，坐在旁边想要追问。

　　可中年男说了几句后，反倒三缄其口，不想再说。

　　“总之，要尽量对他们好一点。

　　“他们，可比我们辛苦得多。”

　　……

　　森冷的气息在车内盘踞，如野兽般舐犊着丁默的皮肤，令他总止不住微微战栗。

　　丁默放慢车速，渐渐靠近路边那道高大身影。

　　望着那只不断向他招呼的枯瘦手臂，他脑海中急速思索起来：

　　到底，该怎么做？

　　距离“客人”还有……十五米、8米、7米……

　　不知怎地，丁默想到了脑海中的那13条司机守则，以及其中的最后‘忠告’：

　　“为了保护您和各位乘客的安全，我们希望该守则能被严格遵守。如果出现特殊情况，作为一位老成的司机，您可以自行处理。”

　　他可以自行处理……前提是，

　　作为一名‘司机’！

　　再联想起系统提示中所说的“请尽量保证言行举止没有背离您的身份”。

　　丁默似乎明白了什么，脑海中隐隐有了些思路，但过短的思考时间，让他还是没有理清具体该怎么做。

　　可这时，两边的街道已经停止后退！

　　车子停在了高大身影面前。

　　那身影的身上披着一套雨衣，兜帽产生的黑暗盖住了脸庞，让人并看不清楚。

　　它站在车子旁看着，却没有动作。

　　果然！

　　丁默握紧了方向盘。

　　满载后再次遇到叫车客人的后果，便是“新的客人”没法上车，这是手册上没有提及的情况。

　　此时作为一名“司机”，他该怎么做？

　　冷汗顺着额头流下，丁默一咬牙，忽然推开了车门！

　　拼了！

　　他决定自己下车，将驾驶座让出来。

　　至于之后……之后再说！

　　丁默推开车门，雨滴疯狂的打在他的肩上、头顶和胸口，如同某种警告，警告他此举的极度危险！

　　丁默还是毫不犹豫地下了车。

　　接着雨水就把他浑身浇了个遍，寒气疯狂地渗入他的衣下皮肤。

　　丁默顶着大雨走到一旁，看向高大身影。

　　一秒，两秒……丁默发现车内的那5个“客人”似乎躁动了起来，原本躺在车上如5具尸体像蜈蚣般蠕动着！

　　“又要发生什么事？！”

　　身临无尽的雨夜，丁默已分不清自己额头上流下的是冷汗还是雨水。

　　但，让他一喜的是，高大身影忽然动了——它真个钻进了驾驶座！

　　而且这个过程中，丁默并没有遭遇诡异的袭击，阈值也没有出现异常。

　　“成功了！”丁默一喜。

　　现在他应该属于即没有拒载，也没有违反司机的身份逻辑。

　　只是这个办法，能拖延多久？

　　能度过接下来的几分钟吗？

　　丁默站在暴雨中，缓缓向车尾退去。

　　车的尾部，按道理来说是“视野盲区”——丁默不希望一直被车上的那些鬼东西盯着。

　　只是，他似乎高估了自己的策略。

　　才仅仅一分钟过去，车上5个“客人”的动作已经越愈发频繁！

　　只有高大身影没有动作。

　　不过，丁默在下车前就已经锁死了车门，虽然不清楚它们会不会解锁……

　　目前看来并不会。

　　丁默透过玻璃，死死地盯着它们，同时心里也计较着时间。

　　距离3：00到底还有多久？他怎么感觉已经过去一年了！？

　　帕！5个“客人”此时忽然猛地击碎了玻璃，爬出了车窗！

　　与其说是爬，不如说是被“扯”出来的，甚至有腐烂的皮肉挂在破碎的尖锐破璃上！

　　“喂！！”丁默一惊，下意识的转过身想逃跑。

　　但，理智立刻让他脚步一顿！

　　作为一名“司机”，单单是“拒载”就会掉50%的阈值，如果弃车而走呢？

　　哪有司机在大马路上，抛弃自己的车子直接跑的？

　　如此违背司机身份的行为，想想都知道绝不可以干！

　　可……

　　砰！

　　骨肉砸在地上的声音传来，丁默僵硬的扭过脖子。

　　他看到了从车窗上，如下饺子般摔在地上的“5位客人”。

　　它们朝这边来了！