第63章 入住

这一个插曲过后，几人心中又沉重了几分。

　　他们，真能安全度过今夜吗？

　　怀揣着这个想法，除了仍旧能保持平静的顾紫絮，已经苏醒过来的章云帆和丁默神色各异。

　　“好了。”就在两人还没回过神来时，顾紫絮又在保安亭中有了收获。

　　哗啦~

　　那是一把把长约5.8厘米的黄铜物件，圆形带孔柄部，四组不对称齿槽，颈底刻有编号。

　　看着她手中举着的一大串钥匙，丁默忽然又觉得情况还没有这么糟。

　　旁边是小雨——刚才几人躲藏时，她也听话的没有发出任何声音。

　　至少，这些家伙还算靠谱……吧。

　　“接下来，我们选一栋入住吧。”她指了指周围隐没在小区里的各栋公寓。

　　在通过钥匙编号的比对，片刻之后，在越来越漆黑的天色中，他们终于找到了一处房间。

　　不过奇怪的是，规则中提到的“保安”，他们根本连个影子都没有见到。

　　……帕塔！

　　关上门，

　　将甚至有渗入楼道预兆的雾气封堵在外，丁默回过身，望向屋内。

　　屋子说大不大，说小不小，单单客厅就有几十平方米，整间房估计在100平到200平左右。

　　走进房中，首先就是一间厨房，章云帆已经开始在其中翻找起食物来，似乎是刚才“香气”的影响还有所残留。

　　至于顾紫絮，她则是来到了客厅中，在安顿好了小雨后，四处查看起来。

　　似乎是想确认一下整座房子的安全。

　　客厅中，丁默见也没什么好做的，于是就来到了阳台处。

　　把手放在栏杆上，放眼望去。

　　浓郁的雾气像是从另一个时空冒出的，源源不断，没有丝毫消散的迹象。

　　远处，雾中阑珊的灯光若隐若现。

　　整个世界，似乎都陷入了某种迷梦中，一切都迷蒙不清。

　　此处的房间在20层楼左右，公寓靠近路边，但现在已经看不到底下的街道。

　　丁默也不知道这是好事还是坏事。

　　好就好在看不见街道，不会遭受到类似于刚才小吃摊的危险。

　　坏在要是明天这雾还不散，他们该怎么出去？

　　看了一会后，丁默叹了口气，拉上窗帘、阳台门回到客厅。

　　客厅沙发上，小雨正玩着他背包上的小熊玩偶，显得有些兴致勃勃。

　　丁默坐在她对面的沙发上，看了一阵，却忽然有些奇怪。

　　这小孩，被他们一路带到这里，似乎已经有6、7个小时没有进食了？

　　除了那次她自己在街上买的雪糕，那不算正餐。

　　但这会，她却仍没有丝毫饥饿的样子？

　　说起来，那次她在街上买雪糕也诡异得很……

　　就在丁默对她的身体状况感到不对时，小雨忽然动作一顿，放下小熊，低低地哭了起来。

　　“呜呜呜……”

　　“呃？怎么了？”丁默疑惑。

　　他走近小雨，询问起来。

　　小雨哭道：“对不起，小雨不想添麻烦，但、但小雨好饿！”

　　“爸爸妈妈说，饿的时候就找小熊玩耍吧，那样就不饿啦。

　　“可小雨刚才和小熊玩了一阵，还是饿！呜呜……”

　　好吧，看来还是会饿……丁默想着刚想去厨房给她找找吃的，却发现章云帆正好从里面走出。

　　“看看我发现了什么！”章云帆露出一个笑容。

　　他手中，提着半袋米，以及一袋六个核桃。

　　丁默先是讶异，然后问道：

　　“吃这里的东西，真的没问题吗？”

　　“我们只带了一天的干粮，差不多已经吃完了。”章云帆闻言面色一滞，随即又道：

　　“这些食物我都检查过了，一切正常，我觉得可以一试。”

　　这时，顾紫絮也从一旁的卧室中走出：“没有异常。”

　　几人对视一眼。

　　那自然没什么好说的，一天的危险和紧绷，大家都饿了。

　　起锅烧水，不一会，热腾腾的白粥新鲜出炉。三人每人配上两颗核桃，都吃了起来。

　　只是吃粥间，丁默发现章云帆的目光总是若有若无的望向这边。

　　“呼——！”

　　在身旁小雨喝粥的吹气声中，丁默不禁对章云帆道：

　　“怎么了？有什么问题吗？”

　　“……哦！我只是觉得，”章云帆忽然放下筷子，

　　“今天多亏你了，我还没来得及和你好好说谢谢呢。”

　　章云帆明白，今天若不是丁默搭救，他必死无疑。

　　丁默闻言无所谓的点点头：

　　“不算什么，我救你，也是为了更好的活下来，而且你也确的有帮上忙。

　　“否则我自己逃出那个商场的话，恐怕也会有困难。”

　　只是有困难而已吗？章云帆却是听得暗暗心惊。

　　虽然今天在商场里，丁默除了极端的聪明和快速的应变能力反应外，并没有表现出其他能力。

　　但就是这两点，已经是大多数人不具备的，至少在章云帆见过的人中，丁默也是独一档了。

　　丁默察觉了章云帆的神色微微变化，但也没有太在意。

　　自己真有这么厉害吗？

　　不见得，他只是多了“帷幕”中的思考时间而已。

　　喀喇！丁默敲碎了手里的核桃，将其中的脑仁吃下。

　　换句话说，当别人只有几秒钟时间思考、应变的时候，他有最多三分钟的时间。

　　有句话曾说：世界上人和人之间的聪明（正常人），最多差5分钟。

　　举个例子：

　　有两个人，一个顶级天才和一个庸人。

　　在他们同样会做一道数学题的情况下，顶级天才去做只需花2秒钟思考，就可以解出全部过程，包括计算出答案；

　　而庸人，则可能需要花费5分钟时间，才能达到同样的效果。

　　同样的时间里，顶级天才都可以做超过100道数学题了！

　　但，以现实的角度来说，其实也就差了5分钟而已。

　　丁默“帷幕”的时停，其实就就相当于缩短了两者之间的差距。

　　如果说他之前的聪明程度，和天才差了3-4分钟，那么加上“帷幕”之后，

　　即便只有9分钟/小时，他也可以暂时拥有比拟顶级天才的思考速度！

　　当然，在知识积累和能力方面可能还有所欠缺，不可能说拥有了相近的思考速度，就有相同水平的智慧和能力。

　　否则，丁默岂不是现在就可以成为“爱因斯坦”之类的大科学家了？

　　这显然不可能。