第67章 出口

“章云帆，没事吧？”楼梯台阶上，丁默将其一把拉起。

　　“我、我……”章云帆想起刚才，有些支支吾吾。

　　他微微的松了松右脚的裤腿，使其遮住了已经变为彩色脚踝皮肤。

　　丁默打量一阵，见他除了脸色有些苍白外，没什么异常，便没有多想。

　　只是回过头，查看起周围。

　　上了楼梯，他们似乎又来到了一片新的空间。

　　这里的走廊非常古怪，地板上镶嵌着窗户和门，本来的墙体上却没有任何物品。

　　原本在天花板的灯管立在手边，令人感觉到非常的癫狂。

　　好像整个世界都颠倒了过来。

　　踩在窗户边，丁默经过几番确认，这才发现他们处于某一栋楼里。

　　只是这座楼的布局似乎颇为倾斜，颠倒了好一部分。

　　看了一会，见没有异常，众人便在这空间布局里横移。

　　别说是布局颠倒倾斜了，就算是整个世界倾斜过来，他们也非出去不可！

　　只是，周围的能看到外头的窗户外，是稀薄的雾气、

　　——这意味着他们出来了！

　　虽然脸上不显，但众人心里其实一阵跃雀。

　　“我们先离开这儿，到外面去吧。”顾紫絮也道。

　　在她的言语间，丁默朝右手边看去，

　　那里写的是“1F”。

　　显然这里就是一楼，通过大门就可以离开！

　　众人在楼道里行进了一阵，很快到了门口。唐琛心里本就对何香的处境感到焦急，想要快点离开，

　　此刻不禁一个箭步上前，跳起来拉住了门把手，很快拉开了通往外界的大门。

　　但……他在跑出去后，立刻就呆住了。

　　他立在门后，向下望去时，整个人如遭遇雷击。

　　怎么了？丁默疑惑间，隐隐意识到了什么，他也爬了上去。

　　站在门框上沿的墙壁上，丁默也不禁倒吸一口冷气，抬头向下望去。

　　只见，循着大楼的外墙，他的目光越过一面面窗户，

　　终于落到了“地面”。

　　根本不是大楼的布局有问题，布局没问题，是整座大楼，

　　倾斜了！

　　不！是倒过来，大楼整体以一个超过45度的角度。斜着插入地面！

　　丁默回头望去，在其余人同样震惊表情下，身体后面，大楼的“一楼”后。

　　是片片扭曲的云端！

　　不，确切的说，是由一片迷雾组成的“云海”！

　　丁默可以从中看到城市的街区，不知道是哪里，但它们就在云中若隐若现。

　　无数大楼从天空的云海倒插，像是一柄柄巍峨的剑峰。

　　云海还不止一片，重重叠叠，破碎在空中如一片片被人撕成几部分的棉花糖。

　　高空的强风刮过，让众人的衣角烈烈作响，却刮不掉几人眼中的震惊！

　　值得一提的是，他们所在的这座大楼，似乎是这片城区最高的建筑，倒插过来时，竟可以直通地面！

　　而且穿过稀薄的雾气，远眺可以发现，这座大楼插的地方有一片白色的围墙。

　　那明显是他们进来时的围墙，是这座城市的边界！

　　这也就意味着，他们可以通过这里，直接离开城市！

　　这栋大楼似乎是唯一直通外界的道路！

　　那还等什么？丁默几人对视一眼，开始缓缓往下走去。

　　唐琛犹豫了一下，也跟着下去。

　　当务之急，是先下到地面，否则这里的空间如此错乱，他根本没法去找何香。

　　不错，他一定要找到她，即便是她已经死了……

　　大楼倾倒的斜面外墙处，众人小心翼翼的行进。

　　外墙的表面，并非是为了通行而设计的，而且以大楼倾斜的角度，行动一度十分危险，

　　要是不小心脚一滑，下边可真就是“万丈深渊”了！

　　况且，高空中不时有强风袭来，又给他们的下楼增添了难度。

　　“我们要不进楼里，从电梯井或楼梯下去怎么样？”唐琛提议。

　　高空的危险让他不禁有些冒冷汗，脚下光滑的墙面令人没有丝毫安全感。

　　要知道，跌倒之后，可没有人能扶他，他大概率会一直摔下去，粉身碎骨后还会变成肉饼。

　　“不行——！”强风中，丁默等人还没有反应，章云帆的喊叫声先传了出来：

　　“楼里停电了，电梯井不说能不能用，根本就打不开！”

　　“那安全楼梯呢？”丁默也不禁参与谈话。

　　“那里面的地形太复杂了，也不一定安全。”章云帆仍旧摇头。

　　在他看来，从外墙走是最简单直接的，虽然要冒着跌下去就会摔死的风险，

　　可实际上，就相当于修了十几年高压电线的老师傅，你说危险，确实也危险，但实际上可能干一辈子也不会真的遇到危险。

　　现在的他们其实也一样，仅仅只是现在这种程度的话，不太可能会导致危险发生。

　　又向下去了一段，众人似乎渐渐适应了，越发轻松，丁默的神色也微微一松。

　　至于小雨，她被顾紫絮背着，不得不说顾紫絮的身体能力确实远超常人，即便是如此崎岖的地形，她也踏若平地，游刃有余。

　　在背着小雨同时，甚至还有空帮助身旁的章云帆。

　　不过，就在这时，丁默忽然发现身后的雾气一阵翻涌。

　　怎么了……丁默瞳孔微微一缩！

　　因为他看到，在雾气中，竟隐隐又多了几栋建筑！

　　这雾气，很显然不是一般的雾气。

　　城市的空间错乱100%与它有关！丁默思索起来。

　　其实现在想想，当初他们也是遇到了雾气后，才开始迷路的，否则现在早就出去了。

　　也是这些“雾气”出现后，才导致了这一片片包含着建筑城区的雾海。

　　就在他思索间，雾气已经从这栋建筑的一楼，缓缓朝这边涌来，

　　似要吞噬掉他们！

　　-----------------

　　“喂喂！”

　　围墙外，卢天蓄正对着对讲机谩骂！

　　他看着天空下，那倒插入围墙外的通天大楼，目光转向远处围墙边的一群身影：

　　“这栋楼是怎么回事！你们怎么搞的？”

　　声音带着一丝愤怒。

　　而在那群身影前，是围墙的连接处，

　　那里正有阵阵雾气产生！正是城市内“雾气”的来源！

　　声音落下，很快，那边在一阵杂音后回道：

　　“长官，我们猜测，应该是HCSD-1531与这座城市产生了不明空间反应，才导致……”

　　“我不想听你解释，我要一个解决方案！HCSD-1531的影响如果外溢，后果将不堪设想！！”

　　“……对不起，长官。”那头似乎商讨了一阵，才道：

　　“HCSD-1531影响的外溢可能性并不高，我们认为没有进行处理必要……”

　　可他还没说完，卢天蓄就打断了他：

　　“我说了，‘如果外溢，后果将不堪设想’！

　　“任何一点可能性，都是我们无法接受的！”

　　“可……可我们不能中止HCSD-1531的运作，计划就快完成了。”

　　“不用中止。”卢天蓄望着远处的大楼，目光一闪，冷冷道：

　　“让各单位注意，从现在开始远离这座大楼，至少5公里！”

　　说完，他示意了一下身后的手下，片刻后接过手机，

　　拨通了某个电话。