第62章 迷雾

这是怎么回事？

　　丁默的注意力被转移，

　　他这才发现，迷雾已经在短短几分钟内笼罩了他们。

　　街道变得迷茫起来，甚至从远处不知哪个店铺里传来的音乐声，也变得好像信号差劲的收音机般断断续续。

　　这不知哪里来的迷雾明显不对劲！

　　“小心，警戒！”顾紫絮一双碧睛紧盯四周。

　　可片刻之后，情况似乎稳定了下来，没有任何事情发生。

　　于是一行人便继续向前，只是更加小心了一些。

　　丁默拉着小雨的手，在迷雾中穿梭。

　　雾气浓郁得不正常。

　　半小时后。

　　雾气稀薄了些，但一行人却脸色难看的停下了脚步。

　　他们迷路了。

　　四周，陌生的街道映入眼帘。

　　丁默心里异样的感觉越发强烈。

　　他们明明是原路返回的，为何走着走着就走到了这里？

　　“这里……是哪儿？”章云帆此时似乎恢复了一些，清醒过来的他望着四周，脸色也极其难看。

　　顾紫絮见状暂时放下他，拿出地图，

　　但在看了片刻后，双睛竟微微睁大。

　　“怎么了？”丁默不禁询问。

　　“我们……”顾紫絮嘴唇动了动，还是回道：

　　“如果地图没有出错，我们现在正处于市中心附近。”

　　市中心？！

　　这句话让空气一阵长久的沉默。

　　他们刚才明明在朝外面走，可却莫名奇妙的回到了市中心？！

　　空间错乱了吗……

　　接下来，一行人又尝试了几次，发现不管如何走，只要进了雾气浓郁的区域，最终都会走向雾气稀薄处。

　　而很明显，所有人都注意到了，城市的外围是雾气最浓郁的地方！

　　这很可能意味着……

　　“操！”马路旁，章云帆有气无力的骂道：

　　“到底是怎么回事！？”

　　他看向一边，站在一辆车旁的丁默、顾紫絮两人，

　　“能联系上处理局吗？”

　　顾紫絮一只手按住耳机，片刻后摇摇头：

　　“我们失联了。”

　　……

　　围墙前，

　　卢天蓄望着渐渐笼罩整座城市的迷雾，目光闪烁不已。

　　“各单位注意，保持最高警戒状态！！”

　　……

　　迷雾中，众人徒劳的穿行着。

　　不知是不是错觉，丁默总觉得雾中的光线越来越暗淡了。

　　是雾气太浓郁了吗？

　　不……丁默猛然间意识到了什么。

　　几乎同一时间，

　　咚——！咚——！咚……

　　6次！钟声一共响了6次！

　　也就是说，现在已经6点了！！

　　怎么会这么快！？

　　在丁默的体感中，从集合点出发开始，时间明明在一个多小时左右！

　　时间也错乱了吗……丁默咬咬牙，和顾紫絮、章云帆分享了自己的想法。

　　“我也有同样的猜想。”顾紫絮脸色略微严肃。

　　她道：“恐怕，我们今晚必须得留下来了。”

　　已经6点，说明天要黑了。

　　《移民守则》上写着的：

　　“如您需要在本市停留，请选择任意住宅区入住，其所隶属的保安，携带有未入住宅邸的所有钥匙。”

　　这说明他们从现在开始，必须得去找一个能入住的住宅区。

　　否则到了晚上……丁默脑海里不禁浮现出商场里的‘儿童假人’。

　　晚上一片漆黑，那玩意哪里去不得？

　　只是，

　　“我们，真要在这座城市里过夜？”章云帆喃喃着，目光不禁望向不远处。

　　天色已晚，此时的城市里亮起了灯光，灯火通明的餐馆、饭店不一而足。

　　其包厢，窗帘后面透露出缕缕明黄的光，人影晃动间，似乎在觥筹交错！

　　这里的夜晚明显非常不对！似乎更加邪门了！

　　“时间不多了，借地图找找附近的‘住宅区’吧。”丁默道。

　　尽管不知道为什么不是住酒店、旅馆，但规则都这样写了，那他们最好不要违反。

　　片刻之后，

　　几人穿过昏黄的路灯、静悄悄的十字路口，来到一处小区前。

　　这里似乎是一座中等档次的居民小区。高高的大理石阶梯，围绕着中心的喷水池一路蜿蜒向上，直至小区紧锁的黑色铁牢大门前。

　　在四角，别着雕花的小路灯、纯洁的天使婴儿。一股文艺、典雅的气息扑面而来。

　　只不过，在典雅的装饰、建筑背后，铁门缝隙内，却是一片迷雾，加上无人值守的保安亭、光线漆黑难见，映得小区里影影绰绰，散发着不详的气息。

　　门上的石牌子刻着：【东方普罗旺斯】

　　众人来到台阶下面，望上去，

　　小区静悄悄的、迷雾笼罩，这让章云帆心里不禁打起了退堂鼓。

　　“就……非得这个吗？”章云帆看了一眼干枯的水池，不禁咽着唾沫道：

　　“要不，咱换一个？”

　　本来就因为受伤而中气不足的声音，又在蕴含着恐惧的情况下，像是从冥府传来的幽幽低语。

　　“其他地方太远，不纳入考虑范围。”顾紫絮打量着小区，闻言摇头。

　　丁默也赞同的点头，

　　接着，他的目光忽然望向马路的尽头，

　　那里，正有一队……怎么说呢，一辆辆的车队在行驶。

　　它们和平常的小轿车不同，更多的是三轮车、小吃车等小型移动餐车。

　　上面装着煤气、烤炉和铁锅等烹饪器具！

　　俨然是路边夜市摊的车队！、

　　烧烤、炒粉、烤鸡、猪肉饭和火锅……不一而足。

　　只是，无论是哪一辆，上面都没有人！

　　那一辆辆小吃车就这么行驶在空落落的街道上，“自行”的朝着某个方向开去。

　　全程，无人参与。

　　路灯洒在上面，仿佛在为它们指引前路。

　　“咱们还是快进去吧。”看到另外几人也发现这一幕后，丁默语速略快的说道。

　　说好的“本市没有夜市”呢！？

　　夜市的车队都快要经过他们这儿了！

　　随后，由顾紫絮几个跳跃间，翻过铁门，从无人值守的保安亭中找到了钥匙，

　　一行人鱼贯而入。

　　躲在保安亭旁，众人目送车队经过。

　　忽然，

　　一股莫名的香味飘来？

　　那是……蛋白质受碳烤而焦香的气味！

　　但却不是鸡肉、羊肉、猪肉或牛肉的味道，不像是丁默闻过的任何一种动物肉。

　　但就是莫名的香！

　　无与伦比的，源自生物本能的诱惑，让人根本难以抗拒！

　　一阵吞咽声，从章云帆口中传出，丁默觉得诡异的同时，刚想提醒他，

　　却发现自己的口腔中，也在不停的分泌唾液！根本就止不住，嘴巴像是着了魔一般！

　　他只好不断的吞咽——“饥饿”开始袭击他的意识！

　　现在想起来，他这一天，基本上全靠难吃的干粮度过，真想吃香的喝辣的啊……

　　脑海中，奇怪的想法冒出——他竟想下去，买着吃的！

　　丁默悚然一惊，连忙集中注意力抵抗起这股诱惑来！

　　已经离得这么远，大概有几十米的距离了，这味道还是如此诱人！

　　如果在路上正面遇到，怕是……丁默一转头，发现顾紫絮已经将不自觉走出一步的章云帆打晕。

　　丁默单单是吃了难吃的干粮，就差点忍不住诱惑，何况章云帆？

　　他受了伤，失血太多，对这股香气的抗拒恐怕只会更加艰难。

　　不一会后，车队远去，散发着不正常诱惑的“香味”也渐渐散去。

　　众人这才松了一口气。

　　他们这才惊觉，刚刚只是抵挡这股“诱惑”，就已经拼尽全力了。

　　根本没有心思，去思考其他的。