第60章 死亡凝视

“不要移开视线！！”

　　“呃……”

　　此时，两人分别面对其中一尊假人，刚刚好覆盖整座走廊。

　　只是……

　　才站了一会，章云帆就喘着粗气，身形摇晃起来。

　　他的伤实在太重，即便丁默已经进行了处理，剧疼仍源源源不断的袭来。

　　这让他不断分神，无法集中注意力。

　　而他面对的“假人”，一个不注意，立刻就会“瞬移”靠近，丝毫不给人喘息的机会！

　　“……”丁默这边倒是限制住了，从刚才开始没有任何移动的迹象。

　　甚至丁默还发觉，它的面孔越发模糊了，似乎在隐隐后退！在遁入黑暗中！

　　他的思路，是对的！

　　他们之所以在出了零食铺之后，被“假人”袭击，恐怕是因为之前一直时不时查看它们的章云帆，因为零食铺的经历，忘记了查看。

　　他没有每隔一段去“看”，所以“儿童假人”才动了！

　　这可能也是为什么，它们会被放置在商场中央广场的原因——也许就是为了让所有客人时不时的注意到，以免它忽然消失！

　　只是，

　　现在的这种退却速度，相比于章云帆那边的靠近速度而言，几乎一个天一个地。

　　这样下去，在它彻底退去前，两人就会被袭击。

　　这同样不是办法！

　　“坚持住，章云帆！只要能坚持住，你就可以活下来！”

　　“唔……”耳边传来丁默的低喝提醒，但失血的眩晕感已经阵阵涌来，不断冲击着章云帆的意识。

　　即便背靠着背，他的身躯仍摇晃得越发频繁，瞳孔越加涣散。

　　不行，他要坚持不住了……丁默念头转动间，忽然打开挎在腰间的简易医疗包，翻找起来。

　　——刚才的绷带和止血喷雾就是来源于这里。

　　冒着转移注意力的风险，找了一阵，丁默果然发现了一管东西！

　　肾上腺素！

　　处理局虽然不当人，但该给的东西确实还是给了的。

　　吡~

　　一针下去。

　　很快，章云帆的腿也不抖了，腰也不软了，眼神明亮起来，

　　像涂了防冷用的蜡的脸上，血色重新凝聚，精神焕发！

　　虽然只是暂时的，但足以面对现在的局面。

　　“哈哈哈……”章云帆呼吸加快，大量的氧气和潜藏的能量被这一针激发出来。

　　他盯着面前的“假人”，专注起来。

　　这，也让两名“假人”皆停止了行动。

　　于是，走廊内，四个“人”就这么八目对视着，空气仿佛在这一刻凝滞……

　　时间，在一分一秒的流逝。

　　吡~

　　丁默将手中的注射器丢掉。

　　他不知道现在时间已经过了多久，走廊里并没有钟。但加上第一次，这已经是他第三次给章云帆注射肾上腺素了！

　　肾上腺素的作用已经越来越微弱。

　　章云帆的身躯再一次开始摇晃起来，而这时，它们虽然已经退去许多，但仍没有放弃围堵。

　　汗水，从丁默的脸颊边流下。

　　不过，很快更令他心头沉重的事情发生了！

　　他和章云帆手中的手电此刻忽然一阵闪烁——要没电了！？

　　果然，下一秒，手电就是一黑。

　　“操……”黑暗中，章云帆惊慌无助的骂声传出。

　　没办法了！丁默已经做了和这些“假人”刚正面的准备。

　　可是，又是一秒后，手电居然又恢复了？！

　　光柱笔直的射穿了黑暗，直抵走廊的尽头。

　　“诶？”疑惑的声音从丁默的喉咙里发出。

　　手电不但恢复，而那“假人”们也不见了！

　　丁默这才明悟过来，打量了掌中的手电一眼，发现它的光亮强盛无比，丝毫没有电量耗尽的迹象——

　　原来刚才手电的异常，不是因为电池，是因为这些“假人”的缘故。

　　它们逃跑了？

　　不过此时还没有完全脱离危险，丁默带着同样惊喜的章云帆朝外头走去。

　　两分钟后。

　　吱呀~

　　略显老旧的双开安全门，门轴发出令人牙酸的摩擦声。但当来到门外，沐浴在明亮温暖的阳光中时，丁默心中唯有欣喜。

　　总算是逃出来了！

　　合上门，两人已经从直通外部的消防楼梯，来到了商场的后门处。

　　往外走了一阵，尽量远离了这诡异的商场，

　　丁默将龇牙咧嘴的章云帆放到一旁的围墙上，打量了周围一阵，见没有什么异常，也不禁坐下来休息。

　　和那几个“儿童假人”周旋了近乎一个多小时，他也是累得够呛。

　　但看了看街边的自动销售机，丁默还是放弃了去取一瓶冰饮的冲动，默默地坐在原地，掏出了干粮和水。

　　身旁的章云帆也同样如此。

　　只不过因为手臂彻底断掉，他失水有些严重，此时显得有些嘴唇开裂。

　　丁默看了他一眼，轻叹了一口气。

　　这么严重的伤势，也不知道还能不能活到任务结束。

　　毕竟也是刚刚才并肩膀作战过的同伴，若没有他，丁默即便能想出办法，也没可能同时驱赶两个“儿童假人”。

　　而且丁默又不是变态，喜欢看别人去死，此时自然是希望他能活下来。

　　两人原地休息了一阵，也不敢多待，很快便要赶往集合地点。

　　至于寻找任务目标，其实刚才在监控室时，丁默就已经看过商场所有地方的录像了。

　　没有，没有任何线索。

　　虽然以此确定任务目标的所在，有些草率了，但商场中太过危险，实在是令人不敢再待。

　　如果回去后，其余人同样没有收获，那也只能再从长计议了……

　　下午，

　　强大的热力肆虐大地，盛夏的火力，已将下过小雨的地板晒得再次发干。

　　无人的城市内，仍旧寂寥无声，似乎亘古不动的烈阳早已将此地的生命尽数灼烧殆尽！

　　一成不变的街道上，此时迎来了几道身影。

　　路边保安亭处。

　　丁默来到这个集合点，发现已经有人等在这里了。

　　“顾紫絮？你找到目标了吗？”丁默惊讶的看着抱胸躲在亭阴影里的少女，

　　她毫发无损。

　　而此时，还有一位躲在她娇小身躯后的，更娇小的身影。

　　身影一头黑色的秀发，扎成几根可爱的小辫子落在肩上，乌黑的大眼睛怯生生地看着丁默。

　　俨然是照片上的小女孩！

　　“嗯，我在一处小区的游乐设施中找到了她。”顾紫絮说着，目光落到他搀扶着的章云帆身上。

　　丁默察觉她的目光，没顾得上小女孩，只道：

　　“我们最好快点出去。”

　　章云帆的伤势也好，这座城市潜藏的诡异也罢，他可不想在这里过夜！

　　“你说得不错，附近西瓜人众多，黝黑助手又受了这么重的伤，任务目标也已经找到，此地不宜久留。”少女深以为然。

　　“嗯……西瓜……人？”丁默应了声后，还是忍不住表达了自己的疑惑。

　　“嗯？西瓜人你都不知道？！”

　　她似乎十分厌恶所谓的‘西瓜人’，闻言脸上竟露出一丝嫌弃的道：