第66章 异度空间

……

　　狭窄的黑洞内，

　　丁默落在中间，带着女孩小雨，顾紫絮在前方开路，独臂的章云帆则跟在后面断后。

　　几人在洞壁内攀爬着。

　　洞内空气湿润无比，让丁默直觉得自己像是掉进了某种生物的口腔里。

　　刚才，他们移开了八仙桌，见房间内并无动静，于是便趁此机会钻进了洞里。

　　洞中漆黑，几乎深不见头，也不知通往何方。

　　不过很快，几人就爬到了头。

　　从出口跃下，他们似乎来到了一处充满艺术气息的走廊。

　　众多画像陈列其墙，青花瓷似的石地板上是精美的纹理。

　　头顶的吊灯散发着昏黄的光。

　　唯一的异常，似乎就是几人钻出的黑洞。

　　它凭空出现在一面墙壁上，与四周格格不入。

　　打量了周围一阵，没空欣赏周围的画作，几人朝两头看去。

　　他们正处在一条无弯走廊的正中央，两头深不见底。

　　“走这边吧。”

　　顾紫絮选了一个方向。

　　走了一阵，丁默却发现前方越加漆黑，而且，

　　周围的画作，大多都是人像，初看时倒还正常，人物的皮肤真实，身形饱满。

　　可这会走了一阵，不知从何时起，丁默发现它们越加“枯瘦”了？

　　甚至脸庞也更为扭曲！

　　几人的到来，像是惊扰到了什么。

　　不止是他，其他人也发现了这一幕。所有人不禁再一次加快脚步。

　　有时惊鸿一瞥间，丁默甚至能看到某个以田野为背影的肖像画，其人物的脸上，嘴巴张开得越发的大，挤得眼睛越发的小。

　　不多时，夸张的嘴巴就几乎覆盖了整一张脸！

　　还好，异常似乎还没有到某个临界点，几人很快到了画廊的尽头。

　　尽头连接处，是面有着一道半人宽，两米多长的裂缝。

　　没话说，反正也一条路走到黑了，跟着顾紫絮的步伐，丁默穿了过去。

　　来到裂缝后面，似乎又到了另一个空间，这里漆黑无比，没有一丝光亮。

　　“这里的空间彻底错乱了……”丁默心中蹦出一个结论。

　　几人刚走了几步，忽然“咔嚓”一声响起。

　　丁默一愣之下低头看去，却发现了自己似乎踢到了什么。

　　用手电照了照——那竟是一截断肢？

　　确切的说是，丁默刚才踢断的一个尸体的小腿。

　　这里……丁默手电向前照耀，发现林林总总，视线里已有十几具尸骨。

　　好家伙，终于见到人了。

　　只是这种情况，丁默也不知道是该笑还是该哭。

　　“谁在那里！”这时顾紫絮忽然对着一个方向喊道。

　　黑影晃动间，

　　却是一个男子的声音传来：“别、别激动。”

　　他举着手，从黑暗中走出，进入几人的手电光下。

　　不过待丁默看清人影时，却是一惊！

　　这人……竟然是唐琛！？

　　“唐琛？”章云帆和顾紫絮也很惊讶，前者问道：

　　“你不是和何香去了医院了吗？”

　　“……医院？”唐琛见是认识的人，惊讶的同时眼中露出欣喜，

　　但闻言却又面露疑惑。

　　“你是说，医院？”

　　“对啊，何香说你伤得太重，急需治疗，还说之后会带你去钟楼碰碰运气……这里不会就是钟楼吧？！”

　　章云帆说着忽然意识到了什么，举目四望。

　　不过他的话很快被否决。

　　“这里不是什么钟楼，只是一间位于盐精炼厂旁的仓库！

　　“话说何香出去后和你们见过了？

　　“她到底做了什么，你倒是说清楚啊！！”

　　唐琛说着居然激动起来，跑上来抓住了章云帆的肩膀！

　　“仓库的门关上后，我们就分开了，刚才你说看到何香和我在一起，这是怎么回事？

　　“大门关上后我一直无法离开，这不可能！！”

　　？！！

　　真正的唐琛在这里？

　　那昨天与何香一起的那个男人，他又是谁？

　　他的惊天话语让几人面面相觑，沉默了好久。

　　“你先冷静一下，我们也不是很清楚怎么回事。”丁默上前拍了拍他的肩膀。

　　终于，在他冷静下来的一阵解释过后，所有人弄清了事情原委。

　　原来，唐琛在那次摔倒后，就被困在了这里。

　　而跟随着何香离开的“家伙”，他们昨天见到的人，根本就不是他！

　　这事让几人都倒吸一口凉气。

　　怪不得何香扶着的“唐琛”一直神志不清，敢情它连有没有神志都两说！

　　“……”空气中诡异的沉默了一阵。

　　唐琛对何香的感情似乎极深，不断嚷嚷着要去找她，显得有些烦躁。

　　“也就是说，这东西是假的？”不过章云帆反应过来后，想起了另一件事。

　　他掏出了一直带在身上的，何香给的那袋‘盐’。

　　“我怎么知道！”唐琛不耐烦的道。

　　回过神来，丁默见状想了想道：

　　“你别太着急了，既然这里出不去的话，你要不暂时和我们一起行动？

　　“就算再想去找她，你也得先离开这里再说。”

　　唐琛闻言，深吸了几口气，没有说话，算是答应了。

　　于是几人再度折返画廊，准备向另一个方向行去——

　　这座仓库里没有任何出口，困在这里的十几个小时里，唐琛已经确认过好几次了。

　　再度折返，已经知晓画廊诡异的几人脚步急促。

　　可回来的他们发现，画廊上大多数其中蕴含“人”的画像，其人物都“消失”了！

　　就是消失了，直接从画布上消失了，只余留了一片空白的背景。

　　像是刚才丁默看到的那幅，以田野为背景的肖像画，现在上面只余留“田野”，“人物”彻底消失不见了。

　　“注意警戒！”顾紫絮低喝道。

　　但不用她说，这时候就算是一头猪，也该察觉不对了。

　　片刻后，众人越过了原来的那个黑洞前。

　　令几人惊讶的是，那黑洞已经变成了一副“画”！

　　其中，无数道诡异的身影渐渐浮现。

　　蛛腿女、尾巴长在前面的倒吊人、无毛的干尸！每一个看起来都令人毛骨悚然！

　　其中，丁默刚才看到的嘴巴占据了整一张脸人，

　　也在其中！

　　不仅如此，其中的身影还在隐隐浮现，似乎要从画作中挣脱！

　　“跑！”不知是谁大喊一声，众人没命的跑了起来。

　　丁默一阵狂奔，再回头看去时，却是差点惊掉了下巴！

　　只见身后，走廊竟也开始逐步变成“画卷”！像浪潮一般朝他们席卷而来！

　　其中的怪物们就在“画卷”中追逐他们！

　　“前面有楼梯！”

　　在顾紫絮的提醒下，众飞快涌入，“蹬蹬”地跑上了旋转楼梯。

　　只是，因伤落在最后的章云帆，右脚没来得及，竟被卷入了画中！

　　“！！”惊惧中章云帆一阵挣扎！

　　却轻易挣脱了？

　　章云帆自己也没想到会这么轻松，但一愣之下也很快回过神来，跑了上去。

　　此时，其余人已经上了楼梯，没人看见这一幕。