第69章 殒命大厦

当下的情况让几人心里一沉。

　　丁默望向身后——他计算了一下雾气的蔓延速度，如果以现在的速度行进下去，没等他们离开，雾气就会遮掩整座大楼。

　　到时候，恐怕这片雾海会和其他的雾海一样，带着他们凭空消失在这个世上！

　　所有人都意识到了这一点，不约而同地加快了脚步。

　　唯有章云帆，他的肢体似乎有些不协调，最不协调的地方位于他的右腿。

　　章云帆咬着牙，不发一言。

　　刚才那画卷在他身上留下的异常，其实在短短十几分钟内，已经从脚踝侵蚀到了他的膝盖上！

　　同一时间，他的阈值也早就跌破了60%。

　　只是，他即便知道顾紫絮等人的品格，还是非常害怕被抛弃，所以一直没有说出来。

　　他想活着回去。

　　章云帆努力迈着右腿。

　　但就在这时，一阵尖锐的爆鸣声，持续的袭来，传入一行人的耳朵。

　　像是钢锯在撕裂铁幕！

　　顾紫絮本来一直平静地脸色，此时居然变了！

　　她面色难看的望向高空。

　　那里，正有几道“火光”从天空向这边飞来！

　　那是……什么？丁默心头有种强烈的不妙感。

　　而待他看清楚了“火光”的本体后，眼中不禁露出震惊！

　　那是导弹！

　　那“火光”就是一枚枚导弹的尾焰！

　　导弹的飞行速度极快，它朝着这栋大楼激射而来。众人只刚看清楚，它就已然落下！

　　轰——！

　　强裂的亚音速冲击波裹胁着爆鸣声从正面袭来，疯狂冲撞在众人身上！

　　咔咔！

　　“地面”龟裂开来，丁默扑到在地的同时，感觉到大楼微微一晃！

　　要塌了？

　　待到强裂的火光过去，丁默爬起身，可以看到在他们的前路上，大楼的中央已然多了一个燃烧着烈焰的坑洞！

　　从中，滚滚的漆黑浓烟倾斜而出！

　　丁默脸色一黑。

　　处理局！

　　除了他们，谁会在这个时候放导弹？！

　　他们想炸毁这栋楼？

　　与此同时，

　　围墙外。

　　一队火箭运载车队正停在十公里外，几名士兵用电望远镜摇看着大栋的受损情况。

　　“报告，对目标的袭击没有达到预期效果！大楼主体结构未能彻底摧毁！”

　　通话频道中，有另一道声音响起：

　　“推测可能是不明物质HCSD-1531-2，影响了导弹的制导。

　　“正在申请进行第二轮轰炸……”

　　……

　　尽管好像只有2枚导弹爆炸，可丁默一行人还是感觉到了大楼在微微倾斜、变形！

　　“没时间慢悠悠的了！”顾紫絮焦急起来。

　　但她刚说完，一转头就看到章云帆跌倒在原地！

　　别说顾紫絮，章云帆也愣住了。

　　“你……！？”顾紫絮似是察觉了什么，她蹲下身子，伸处手。

　　“不——”章云帆惊慌地想要制止。

　　顾紫絮却已经一把拉开了他的裤脚。

　　啊？！数米外的丁默看得一惊。

　　在章云帆的裤子下，整条右腿都已经变成了另外一种物质！

　　确切的说，是变成了一张卷成小腿的“画布”！

　　上面，画着一根根腿毛，还有章云帆的肌肉线条与皮肤。

　　只是，“画布”似乎是空心的，这导致章云帆跟本无法用这支腿支撑自己。

　　“你……被污染了！”唐琛退后几步，远离了他。

　　“我、我也不想！”章云帆咬咬牙，忽然叹了口气，道：

　　“你们，先走吧。我自己想办法。”

　　尽管他这么说，但所有人都听得出他声音中蕴含的绝望。

　　时间并不多，在这种环境下，众人不可能再带上一个无法行动的人。

　　顾紫絮拔出了刀，她道：

　　“你是个勇敢的……杀手，我可以帮你。

　　“我保证你在离开时，不会有丝毫察觉。”

　　“……”章云帆却是在沉默一秒后，微微摇头。

　　他还不想死……丁默叹了口气。

　　“我们快走吧，等会要再有导弹袭击，楼就要塌了！”唐琛见状催促道。

　　不过，丁默看着，忽然在章云帆惊讶的目光中，跑过来，拿出了那袋盐巴。

　　“拿上这个，虽然不知道有什么风险，但总比什么也没有强！”

　　丁默将盐巴塞进他手里，就要走。

　　可却被章云帆一把拉住。

　　丁默面无表情地回头，看向他，却见他递过来一张纸。

　　“记住它，然后扔掉，不要给处理局的人发现。”章云帆说完，见丁默有些讶异的接过后，

　　便默默放开了手臂。

　　之后，几人离开。

　　目送他们离去，章云帆独自一人爬进了一处窗户里，借此躲避浓烟的同时，

　　靠在墙壁上，举起了这袋盐巴。

　　打量着它，章云帆的眼里透出凄凉。

　　“操！操！操！这个世界操蛋的世界……”

　　他边骂着，边哽咽的哭了起来。

　　这袋盐巴，是那个伪装成“唐琛”的怪物给——他又何尝不明白，吃下这个，无非是以毒攻毒罢了。

　　完全就是在拼一线生机。

　　甚至，就算“盐”成功稳定了他的情况，他可能也无法在下一轮袭击中逃出。

　　他几乎已经没有生路了。

　　现在只能走死路！

　　一咬牙，章云帆面色狰狞的撕开盐袋，

　　然后大口吞噬起来！

　　……

　　嘶嘶！

　　衣物摩擦声传来。

　　丁默等人贴着大楼的墙壁上，以一个较快的速度滑下。

　　这已经是现在最快的方式，

　　“等一下，小雨呢？”丁默忽然发现什么般道。

　　闻言，顾紫絮愣了愣，她摸了摸背部，随后遥遥头：

　　“管不了她了。”

　　这会，三人已经接近了火坑。

　　丁默本想停下，慢慢来，可这时，

　　天空上，再次传来隐隐地爆鸣声！

　　导弹又要来了！

　　“跳！”顾紫絮大喊道，并当先跳起。

　　竟是借助下滑的速度，想要直接飞跃火坑！

　　太乱来了吧！丁默瞪了瞪眼，但此时的情况也不容他多想。只有样学样地双腿一蹬，跳了起来。

　　唐琛同样如此。

　　三人越过火上的滚滚浓烟，向下坠落。

　　顾紫絮似乎丝毫没被浓烟影响，钻出烟的她轻巧地落在墙面上，卸力间继续滑行。

　　而丁默则是疯狂咳嗽着，用了时停才稳稳落地，跌跌撞撞地抵消了的冲力。

　　但……

　　咔嚓！

　　令人牙酸的骨头裂声响起，丁默稳住身形的同时，用眼角余光看去。

　　是唐琛！

　　他似乎受烟雾影响，分不清方向，出烟后便是一头撞在窗沿上。

　　快速下滑和坠落的冲击力，再加上落占极为糟糕，令他的头颅撞得当场变形！

　　红的白的流染在了窗户上。

　　他的眼睛睁得大大的，明显已经死得不能再死了。死寂的目光瞪着丁默等人离开的方向，似乎是在渴望着什么。

　　“……”

　　丁默收回目光，一股脑向下滑去。

　　人们一个个的接连死去，他也已没有心思再说什么。

　　咻——！

　　而这时，导弹也终于嘶吼声，落在了身后。

　　轰！轰！轰！

　　整整三枚导弹，落入大楼本就被轰炸的中段。

　　爆炸声响彻云霄，墙壁上，夸张的裂缝像一条条蛇般爬向两端。

　　没错，是“两端”！

　　整座大楼，已经从中间全部断开！

　　两截楼体，在重力的作用下开始歪斜！