第68章 何香？你怎么了？

咚——！

　　悠扬的钟声准时响起。

　　古老尖细的钟楼底，两道人影出现在这里。

　　是何香与“唐琛”！

　　此时的“唐琛”已经过治疗，白白的绷带缠在身上，脸上，再加上其不时“嘶哑”的叫声，活脱脱的一木乃伊！

　　“啊啊！！”他干吼着，眼睛直瞪何香的肩膀。

　　“我明白，你嗓子伤了就少说点话吧。”何香背着他，俏脸上满是汗水。

　　“我们到了。”

　　她咬着牙，挺着酸软的双腿，打开了钟楼的大门。

　　门没有锁。

　　只是刚走进，一股熟悉的味道就涌入何香鼻尖。

　　这是……何香的脸色变了！

　　他苍白的脸面向楼内。

　　那是满地的尸体！

　　一圈圈、一层层，重重叠叠！

　　有些人挂在天花板上，用绳子缠着自己的脖子，舌头吐得老长；有些人直接倒在地上，破开的手腕旁，是大片大片干涸的黑血！

　　他们的脸上，都显露出扭曲的绝望。

　　自杀！

　　何香的心中只冒出这个词。

　　和当初所有躲在仓库里的人一样，

　　全都是自杀！

　　巨大的、绝望的现实让何香差点跌坐在地。尽管挺住，但仍身躯一阵摇晃。

　　“呃呃……！”这一举动，惹得“唐琛”一阵低低的嘶吼。他的眼球不规则的转动，像是一颗能被随意转动的“地球仪”。

　　“唐琛？”何香这时回过神来中，看了他一眼，心里却不知为何浮现一丝惊惧。

　　唐琛头部受伤，痴傻了她能理解。可这会导致眼球像这样诡异的活动吗？

　　唐琛的眼球，有时候甚至翻到眼眶背面去了！

　　“不、不……集中注意力。”

　　不要给自己的懦弱找借口！

　　以前都是唐琛不惜一切的救她，现在轮到她了，她怎么可以放弃他？

　　“说好了的，我们要一起活下来。”

　　她的心里再次涌出勇气——唐琛一直是她勇气的来源。

　　何香深呼吸着，将唐琛放在墙边，自己一个人开始在铺满尸体的钟楼内探索。

　　“有什么能提供帮助的……”

　　不一会，上了二楼，何香从一名身上爬满尸斑的老尸身上找出了一张被揉皱的纸条。

　　她将纸条打开，却发现了如下内容：

　　【“仿人”的辨别依据——

　　1.注意那些曾消失过一段时间的人，不要相信他们！

　　2.注意，如果那些消失过的人，他们回来后受了令神智不清的伤，不要迟疑，立刻处决！重复一遍，立刻处决！一定要彻底摧毁其生理结构！

　　3.不要试图使用他们带回来的“盐粒”，城里的“盐粒”工厂早就沦陷了。所有的“盐粒”都是假的！

　　】

　　何香越看，眼中惊恐越盛。

　　【3.记住，记住！在处决之前，千万、千万不要让其再次消失在自己视线中！】

　　这描述……为什么越看，越像是在说此时的“唐琛”？

　　这第3点书写时似乎非常恐惧，连带笔画都扭曲了不少。死者似乎非常害怕出现这种情况！

　　“……不、不！唐琛一定只是受了伤而已……不会的！”何香收起纸条，转身下楼。

　　砰砰砰！

　　可她的心脏却止不住的剧烈跳动。

　　也许是心中的懦弱作祟——她越想，越是这么回事！

　　否则，这一路上，为何唐琛完全变了个人似的？她记得唐琛最喜欢的就是抱抱她，

　　甚至在睡觉的时候，也会下意识回应她的拥抱。可这一路上，唐琛却完全对她的拥抱不理不睬。

　　如果只是痴傻了，不应该会将这种日日夜夜养成的习惯忘得一干二净！

　　想到这里，何香的脚就如同灌了铅一般，僵在楼梯上。

　　“不……不……”她喃喃着，忽然一低头，望见一个人影。

　　“何香？”唐琛立在楼底，有些迷惑抬头看她：

　　“你怎么了？”

　　熟悉的声音响彻在耳边，何香又惊讶又恍惚。

　　她先是面色一喜，刚想下楼，扑入他怀中，

　　可却又有些迟疑。

　　唐琛伤得有多重她很清楚，怎么会一转眼就好了？

　　下边的唐琛又疑惑地问了一句：“何香？你怎么了？”

　　说着，他向楼上走来。

　　“你！你先不要过来！你上一次送我的生日礼物是什么？”何香紧张地问道。

　　她认为就算外貌和声音能模仿，记忆应该不太可能。

　　而唐琛，他听到后，

　　却仍疑惑地道：

　　“何香？你怎么了？”

　　他重复着这句话，连语气也一模一样，此时一刻不停的走来！

　　何香见状一个踉跄，明白过来的她脸上露出难以置信，

　　接着，是无以复加的绝望！

　　“不……”

　　像是没了脊梁，她失去了所有力气，靠着楼壁软软瘫倒。

　　而伪装成唐琛的“东西“，此时也不再遮掩！

　　在脖子不动的情况下，他背过身，四肢反关节着地，如蜘蛛般向她爬来。

　　“何香？你怎么了？”扭曲怪异的躯体上，顶着一张人性化的脸。

　　可看着嘴里每隔几秒就吐出该句式的，靠近的“诡异”，何香绝望间，

　　却发现自己的身体不自觉的动了起来？

　　为……什么。

　　原来，我还是这么懦弱……何香绝望地、颤抖着向楼梯相反的方向缓慢地蠕动、爬行。

　　尽管失去唐琛的她，早已没了勇气，可内心的懦弱却又让她止不住地想逃走！

　　“何香？你怎么了？”它越发靠近，语气仍一成不变。

　　失去力气的何香还在努力爬着，直到一只冰冷的手抓住了她的腿，

　　那道声音贴着她的耳朵道：

　　“何香？你怎么了？”

　　-----------------

　　宽广无边的天空上，午后的阳光被“雾海”遮蔽，向大地投落无边的阴影。

　　雾海中倒插的高楼，让此界如处梦境，亦真亦幻。

　　高空的强风吹起丁默的衣角，他小心翼翼地一脚踩在倾斜的窗台上，与其余人一同下行。

　　远处的雾海不断翻腾，雾气似乎在越来越浓郁。

　　其实不止是雾海，就连底下的城区大地，也几乎被雾气笼罩，深不见底。

　　这恐怕意味着什么……丁默心想。

　　一旦雾气彻底笼罩这片区域，恐怕会发生更匪夷所思的事。

　　而就在他这么想时。

　　“你们看。”队伍中不知谁发出了一阵惊呼。

　　丁默顺着声音的方向看去，却见到真正的唐琛，他正满脸吃惊地望着天空的一角。

　　那里，一片雾气弥漫间，将所有倒插而下的高楼笼罩。

　　随后，丁默眨了眨眼睛，发现……

　　没了。

　　那片雾海，连带着其中的建筑和街道，就这么凭空消失了！

　　不、不止是那一片，还有雾气弥漫的大地上，城区也在一片片消失，几乎每隔几分钟，就有一片地方化作空白！

　　只余一片被犁过似的土地。

　　雾海没了，午后炎热的阳光洒在身上。

　　众人却没由来地一阵发冷。

　　特别是，当他们望向身后所处大楼“一楼”，那不断涌上来的雾气时，

　　原本无害的雾气在众人眼里，已然变成了催命符！