第61章 请客

“西瓜人就是一群极其可恶的家伙！他们总会毫无缘由的、在杀手们完成任务的途中蹦出来，进行阻止！

　　“甚至会带走一些年轻杀手的性命，甚是可恶！！”

　　少女说着，转过头看向丁默：

　　“黝黑助手就是受到了‘西瓜人’的袭击，不是吗？”

　　“原、原来是这样……”丁默听得一愣一愣的。

　　她口中的“西瓜人”，应该指的就是那些不可名状的怪物吧？

　　就在两人正在谈话间，远处，

　　忽然传来一阵钟声！

　　咚——！咚——！咚——！

　　整整3下……丁默等了一阵，见没了声音便做了个总结。

　　他们在进入这片城市时，时间差不多临近中午。

　　当时可能离得远，没有听见响午的钟声。

　　——以前，丁默曾了解过钟楼的响钟规律，有些是一天鸣4次（晨钟、午钟、暮钟、夜钟），有些则更多，不一而足。

　　“现在大概是下午3：00左右，钟声对应的响了3下。”

　　这也许是一条线索，虽然现在要离开了，但先记着不是坏事。

　　钟声响完后，两人又交流了一阵，了解了彼此的状况。

　　这时，丁默的注意力终于落到了她身后的小女孩身上。

　　可仔细打量了她一阵，丁默没有发现任何特别。甚至他的目光不停的落下，让小女孩更害怕了。

　　处理局特别关注的人，难道是一个普通人？丁默百思不得其解，但又实在看不出来什么。

　　最后只好问道：“你……叫什么名字？”

　　小女孩大概四岁左右，闻言犹豫了一下，小声道：

　　“我、我叫小雨。”

　　“原来如此。”早已从资料中获取了名字的丁默毫不意外，这下打开了话茬，他刚才继续追问其他的事情。

　　比如：你的父母呢？家人呢？你为什么在这里？这座城市到底什么情况？处理局为什么要找你……

　　可这时，在道路的小巷子处，传出一阵动静。

　　顾紫絮眉目一竖，看了一眼瘫坐在地的章云帆，走出阴影。

　　但她马上放下了武器。

　　因为其中钻出了两道人影，正是唐琛和何香！

　　只不过他们此时一人匆匆忙忙，另一人瘫软着，衣服上沾着血，生死不知！

　　发生什么事了……谈话被打断，丁默走上前查看情况。

　　只见是唐琛昏迷着，何香抱着他一靠近，就满脸焦急的问道：

　　“你们！谁知道最近的医院在哪里？！”

　　医院？丁默和顾紫絮对视一眼。

　　前者道：“何香，我们已经找到任务目标，你……”

　　“来不及了！！”何香情绪激动的道：

　　“他要死了，我得救他！”

　　因为情绪起伏，她的声音有些大了，似乎惊扰到了他怀中的唐琛。

　　只见他的身躯一阵发抖，两只手死死抓着何香的身子，喉咙里发出“嗬嗬”声，似乎伤得颇重。

　　“……”一阵沉默后，丁默凭借来时的记忆，以及处理局给的地图指了一条路。

　　顾紫絮沉默地看着这一幕，没有吭声。

　　“谢谢……谢谢……”何香说完就走，但想了想，忽然抛过来一包东西。

　　这是？丁默惊讶接过，发现这是一个装着透明袋子的白色粉末。

　　“这便是规则中提到的‘盐粒’，我男朋友带回来的。量有很多，我分给你们一点”何香说着，眼中露出一丝哀求。

　　她忽然道：

　　“你、你们……你们出去后如果可以，能不能帮我求求处理局，

　　“让人来城市的钟楼处接我们？”

　　“……

　　“好的，我们尽量。”

　　丁默和顾紫絮也没有不答应的理由。

　　太阳已经开始倾斜。

　　目送两人渐行渐远，丁默听到了顾紫絮的轻叹。

　　其实他也同样明白，这两人此一去，多半是回不来了。至于刚才说的“让人来接我们”，也不过存着一丝侥幸心理罢了。

　　极大的概率，是再不会有人进入这座城市。

　　这地方，连一个人都难见到，是有原因的。处理局印发的“移民守则”，也不知其中的规则有多少能用，有多少没用。

　　用屁股想都知道，要是单单遵守规则就能活下来，根本用不到他们。

　　在规则中，“钟楼”似乎是个特殊的地方，有可能是一个避难所。

　　但去了钟楼……也没人能保证他们可以活下来。

　　丁默想着，举起了手中的盐粒打量。细小的晶体在阳光下散发出晶莹的白芒。

　　而且，这玩意真的能用吗？

　　……

　　太阳越发西斜。

　　丁默一行人走在大马路上，顾紫絮背着章云帆，“小雨”则跟在大家后面。

　　不得不说，顾紫絮的体力是真的好，明明身形娇小，但背着章云帆一个大男人，行走得却显得比丁默还轻松一点。

　　走过一个个路口，街边的店铺无一不是自主运行着，维持着一种奇怪的“热闹”。

　　丁默心中不禁再次回忆起“移民守则”的内容。

　　他发现其中，“盐粒”确实曾多次被提及，但相较于“解药”，

　　他觉得这更像是一种“麻醉药”，用来暂时麻痹被诡异污染者的认知。

　　比如这一条规则：

　　-）本市光污染严重，夜晚没有星星。如果您看见星空，请立即吞服“盐粒”并拨打119，接着请在原地等候，不要随意走动！

　　既然是“解药”的话，为何还要拨打119？甚至不允许走动？

　　这条规则，像是在害怕被所谓“星空”污染的人，其身上的污染会“扩散”一样！

　　因此才需要“119”来彻底控制！

　　这样走了一阵，众人果然没有遇到任何危险。

　　果然，大街上才是最安全的。

　　来时要认路，还得小心周围可能的威胁，因此进度缓慢。但现在几人对这座城市都多少心中有数，而且还是原路返回，这速度自然就快了起来。

　　不一会，丁默擦了擦额头上的汗水，忽然目光一转，

　　看到了那家熟悉的奶茶店！

　　这说明他们已经距离边界不远了！

　　“呼呼……”顾紫絮微微喘息着，精致的面容上同样爬着汗水。

　　不过这个发现同样也让她目光闪烁起来。

　　“2号，我们一口气冲出去！”

　　丁默回身看了她一眼，发现她的眼神坚定得好似要入党。

　　“好！”

　　不过他还是回了一句。

　　身后，小雨闻言，眼中露出一丝好奇。走着，

　　她边舔了舔手中的雪糕。

　　雪糕冒着白色的冰雾，散发着寒气，与周围的一切都格格不入。

　　丁默这时目光正好看过来，不禁一愣。

　　“你这是哪里来的？”

　　他的目光骤然警惕起来。

　　顾紫絮听到动静回过身，也发现了雪糕的异常。

　　一行人顿时停了下来。

　　“？”小雨闻言却歪歪头，指了指街边的一家雪糕车店：

　　“是我在那边买的。”

　　“？！”丁默看向了那辆车。

　　只是，在那车摊中，一辆风扇凭空的吹着空空的座位，着实诡异。

　　“你怎么买的？”丁默只好又问。

　　“当然要用钱啊，大哥哥你想吃吗？”

　　小雨说着，从她一直背着的、别着小熊玩偶的背包中掏出一张“五块钱”，递了过来。

　　“小雨可以请客哦！”她俏生生地道。

　　“……”话音落下，

　　丁默和顾紫絮对视了一眼，皆从彼此眼中看出了不对。

　　只是沉默间，

　　一阵突如其来的“迷雾”，忽然毫无征兆的笼罩了整条街道！

　　不，

　　如果有人在高空俯视就会发现，

　　它几乎笼罩了小半座城市！