第75章 慈渡寺

笃……笃……笃……

　　一阵令人宁静的檀香味入鼻。

　　丁默正打量着四周的陌生环境。

　　青灯古佛，玄垫绿砖，朱红木柱，无不说明着此地佛寺的本质。

　　高耸的“大雄宝殿”中，

　　三尊小山般的古佛法像端坐台上，庄严神圣。

　　大殿内，正有十几道人影端坐在蒲团上，在领头老僧的带领下，诵读经文。

　　笃笃笃……

　　敲木鱼的声音在耳旁响着。

　　丁默将注意集中在视网膜上，果然，上面出现了一行信息：

　　【任务背景：“慈渡寺”历史悠久，占地广大，传说乃古代高僧为超度战场亡魂所建。】

　　【任务：作为慈渡寺的俗家弟子，与姐姐一同入寺祈愿，持戒七日，直到重阳节过后，第二天的太阳升起。】

　　【忠告：慈悲渡魂慈渡寺，渡人渡非渡非渡】

　　【阈值：161%】

　　此时，其余人中，有部分人也陆续在“帷幕”消失后，醒了过来，开始打量四周。

　　相比其他僧人，他们明显很不一样。

　　首先他们并不剃头，然后衣着也不统一，相比僧人，明明更像香客。

　　这便是这里的“俗家弟子”。

　　丁默就是其中之一，离他最近的“俗家弟子”则是一名身材极好的女子。

　　“￥&……%%……&”前头，灵台下的老僧聚精会神的念诵着。

　　古老威严的三尊佛像静立于台上，似乎在倾听着众人的虔诚。

　　趁着这个时间，丁默回想起刚才“传送”的经历。

　　一开始，和他之前在书房中测试时一样，他自身被擦除时，“帷幕”会剧烈抖动！

　　就像要把什么东西“抖掉”一般。

　　只不过，相比于丁默自行的抖动，“打字机”的抖动明显更快，频率要高得多！

　　那频率之高，已经到了极其难以察觉的细微程度，这种强度的频率，似乎彻底扰乱了落在透明帷幕上的光波，

　　结果，就是导致，丁默整个人都从原本的世界中“脱落”了！

　　当光波彻底凌乱后，他就像失去了“立足点”一般，猛地跌落！

　　就好像从车窗中扔出的垃圾，被世界之外的狂风刮去。

　　因为这个过程实在太快、太凌乱，丁默暂时还没法理清楚。

　　他估计……他还得再看一次才有机会掌握！

　　“丁……默？”

　　就在丁默正头脑风暴着，努力回想起刚才的“传送”经历时，旁边传来一道声音。

　　丁默扭头看去，却是刚才那位坐在她身旁的女子已经苏醒了？

　　根据进来前，打字机的纸张报告，她就是丁默的堂姐——江流雪。

　　“呃……姐，怎么了？”丁默有些生涩喊道。

　　他也没有料到，“打字机”还给他安排了个活姐姐。

　　“嗯。”江流雪只淡淡的应了声。

　　她似乎只是想和丁默这个‘弟弟’搭搭话，初步熟路一下，谈兴并不高。

　　而且，此时不仅他们，其余人也在窃窃私语起来，这惹来了老僧的注意。

　　他回过头，露出一只浑浊的独睛，望向众人。

　　大殿内一瞬间安静了下来。

　　但片刻后，却听得老僧摇着头叹道：

　　“现在的人啊……也罢，你们第一天报道，还不适应，今天就先到这里吧。

　　“你们只可在此殿周围随意活动，或是返回住处，但切记！”说到这，老僧忽然极其严肃，

　　“不可触犯寺内清规戒律！刚才我给你们发的手册，要细细研读！

　　“若是这七天内，有人违反，别怪我不留情面！！”

　　他说着，用浑浊的独眼扫了众人一眼后便起身离开。

　　望着他走远，众人又哇啦啦的交谈起来。

　　“我们认识一下吧，你是哪位？”一位穿着西装，戴着白金耳钉的青年，积极和其余人认识起来。

　　而有些人则把目光瞄准了剃了头的出家弟子。

　　“师兄好，请问这慈渡寺有什么需要注意的事情？”一位中年人谄笑着询问道。

　　他们一看就对这儿很熟悉，问问总没错！

　　那名出家弟子闻言，瞥了他一眼，却似乎有些无语：

　　“你能不能先看了师父发的册子，再询问于我？”

　　“啊……啊！好的、好的！”中年人愣了一下，然后是连连答应。

　　除两者之外，还有一名女子和两名男子，他们虽然默不作声，但也在熟悉着环境，甚至从兜里掏出了那本老僧说的册子，开始阅读起来。

　　心理素质极高。

　　“没有新人吗。”丁默见状却心中微沉。

　　这也是隔离区中，大家总结出来的规律——一次任务中，如果没有新人，那说明平均难度将提升至少一个级别。

　　而另一头，江流雪见丁默的样子，不禁轻声询问道：

　　“你，活过几次任务？你好像很冷静的样子。”

　　她压低了声音，没有让旁边的僧人听见。否则是要被扣‘阈值’的。

　　不过，此话一出，她的阈值还是掉了少许，毕竟这段对话不符合姐弟的身份。

　　但这是基本的信息，不了解又不太好。

　　“活过2次任务。”丁默向她点点头，也被扣了些阈值。

　　江流雪点点头，看那副样子，似乎对此不以为意。

　　“我也是2次。”

　　这时，其余的僧人也都离开了大殿，似乎有什么事情要做。

　　只留下一群所谓的“俗家子弟”。

　　正好，大家就互相认识了一下。

　　一圈下来，那名穿西装，戴耳钉的热情男子叫“朱德昌”活过4次打字机任务。

　　询问僧人披拒的那名中年男，名叫“萧永”，据说是个外科医生。

　　江流雪他已经认识了，至于剩下的一女两男，分别是周岚，秦毅飞和熊立辉。

　　不过，名字什么的，也就是个称呼而已。最关键的是，

　　在场所有人，全都声称自己活过至少2次任务，连个1次任务的都没有！

　　这样的话，难度……恐怕又要提升一个级别！

　　这个结论明显大家都知道，大殿内一下子沉默下来。

　　“……哈哈，大家开朗一点嘛，”这时，那位名叫的朱德昌的西装青年发话了：

　　“只需要待七天，我们就可以回去了，时间并不长的。

　　“而且我以前也常常来这里祈愿，大家如果相信我的话，和我一起就好，我会带带你们。”

　　常常来这里祈愿？

　　这明显是一句假话，其话里有话，应该是在说“我活过4次任务，你们可以依靠着我”才对。

　　至于为什么不直接说出来，应是怕掉太多“阈值”的缘故。