第77章 戒律

隔壁有东……在抓挠？这意味着什么？

　　丁默脑海中蹦出几个疑问。

　　同时，理解了丁默的江流雪也回过神来，面色微红的道：

　　“你、你能不能先放开我。”

　　“？”丁默看向他。

　　呼吸掀起的温热气流，拂过她的颈脖，让其皮肤上泛起片片红晕。

　　“啊，抱歉姐姐。”丁默这才发现为了接住她，自己的手不自觉间托住了她柔软的翘臀，五指微微陷入。

　　除此之外，江流雪伟岸的胸脯也被自己压着，因为刚刚的剧烈运动，在狭窄的空间中挣扎着起伏。

　　丁默放开她，退后两步。

　　那股令江流雪有些窒息的压迫感这才消失，她呼吸顺畅起来，

　　却再也不敢小觑这位“堂弟”。

　　她找了一张椅子坐下，头转向一旁。

　　两人没有讲话——丁默在思索着要不要去隔壁查看一下，江流雪则似乎受到了惊吓，还没缓过神来。

　　过了一会，江流雪脸上的红晕褪去，神色恢复冷淡。

　　“刚才，那个声音是怎么回事？”

　　她可没有忘记，现在还处于恐怖任务里。

　　丁默闻言，沉吟着回道：

　　“据我之前观察，隔壁是没有住人的。”

　　“什么？”江流雪颦眉。

　　“我去看看！”

　　你可真勇……丁默却遥遥制止了，他开口，却又顿了顿才道：

　　“姐，我们只需要在这里待七天，既然没影响到我们，就没必要多管闲事。”

　　既然是生存型任务，丁默借由第一次任务的经验，觉得应该消极应对比较好。

　　不主动触及，遵守规则，以避免不必要的危险。

　　江流雪闻言犹豫一下，点点头，又坐了下来。

　　她想了想，忽然淡淡道：“床，你睡吧。”

　　但，丁默听在耳里，怎么有种“玩具不好玩，你玩吧”的感觉？

　　“不，”丁默将这个念头丢掉，否决道：

　　“隔壁有古怪，今晚怕是要有人守夜了。

　　“我们轮流吧，也正好，谁守夜，另一个人就可以睡床铺了。”

　　“那你先守吧。”江流雪马上道。

　　她走到床边，摸了摸床垫——她有一点洁癖，不是很想睡其他人睡过的床，特别是男人。

　　“可以。”丁默也无所谓。

　　两人就这么分配好了工作，屋内安静下来。

　　此时还没到休息时间，两人也没睡这么早，于是便拿起“方丈”给的那本小册子，分别阅读起来。

　　翻开册子，不出所料，这又是一套“规则”！

　　如下：

　　寺庙清规，向来是本寺立庙之本，诸位弟子不可不守。

　　-）晨钟、晚钟响起后，需立刻到大雄宝殿内进行诵经修行，完成早晚课，钟声结束后未抵达大雄宝殿的弟子，在本寺视为犯下波罗夷的禁戒重罪！需立刻前往到“光明宝殿”听候发落！

　　-）光明宝殿中的罪戒弟子，由方丈判断决定去留。其他人不得私自与其会面。

　　-）不经允许，任何人不得靠近“光明宝殿”。否则同样视为犯下禁戒重罪！

　　-）早晚课时，入殿弟子不得与其余人交谈，以免打扰修行。需自行入座，拿起座位前的经文进行诵读。

　　-）诵经时，若有弟子向你询问今日诵何经，不要回应。在事后报告方丈。若该名弟子持续骚扰，可点一炷香，诚心禀告佛祖。

　　-）注意，若所读经书文字蠕动如蛆虫，或与往日所诵经文有明显出入，请勿试图擦拭，到佛台前饮下供荼。

　　-）若此状况持续，无法恢复，请在告知方丈、或点香诚心禀告佛祖后，在早课期间带上炷香立刻前往“万佛殿”。若是在晚课期间，不要离开大雄宝殿，直到晨钟响起。

　　-）“万佛殿”内，百般禁忌，言语无法说清，请诸位弟子不要靠近。若误入其中，请尽快从后门离开，禁止探究殿内的一切声音。

　　-）但若是在万佛殿内不见诸佛，可以留下。

　　-）若是发现早晚课间，方丈失踪，则弟子之间回房发现袈裟者，即为继任方丈。注意，不可探究前任方丈去向。新任方丈必须前往方丈间居住。

　　-）若早晚课时，发现佛像出现异常，禀告方丈。在此期间，不可点香告佛。

　　-）若忽然发现寺庙内人皆失踪，不要惊慌，也不要进入任何一座佛殿，只需寻一清静角落诵经，直至众人返回寺庙即可。他们只是出了趟门。

　　-）若此状况持续超过两昼夜，请立刻进入任何一座佛殿，并端坐在灵台上，进行诵经。诵经需一直持续到殿内出现其余人为止。

　　此时，需要将面容蒙上，在7天之内，不可与任何人交流，不可回应任何人，天黑不可给任何人开门，不可相信任何蒙面僧的任何说辞。即便他是你最信任的人。

　　其他诸般事宜，也可求问、或求助于方丈，以上。

　　“……”

　　丁默一边记忆着这些规则，一边推测着这背后蕴含的诡异。

　　看起来，‘早晚课’似乎是非常重要的一环……他注意到了这点。

　　屋内的空气死一般的寂静。

　　江流雪盘坐在床上，此时也已经读完了小册子。

　　她的表情没有任何波动，只是一双大长腿不自觉的拢着，严丝合缝。

　　似乎连呼吸都凝滞了少许。

　　如此之多的规矩，可想而知，这七天他们恐怕不会好过。

　　“呼……”丁默此时出了口气，似乎稍稍打破了氛围。

　　望了一眼面色微凝的江流雪，道：

　　“早点休息吧，明天可不能迟到，要是迟到就糟糕了。”

　　规则中说，迟到者要被罚以重罪，并发配“光明宝殿”，那个地方究竟有什么，没人知道。

　　江流雪闻言，朱唇轻轻呼出一口气，不着痕迹地抹了抹雪颈上的冷汗，微微点头。

　　“好。”

　　一夜无话。

　　第二天早晨，天还没完全亮，丁默刚在江流雪皱眉的目光中，躺到她睡过的床上睡去不到3个小时。

　　一阵敲门声就响了起来。

　　咚咚咚！

　　“我是熊立辉，不好意思，我们在楼上举行了一次聚会，希望大家都能参加，一起讨论一下。”

　　是一名男子的声音，听起来较为沉稳可靠。

　　“好的。”江流雪刚起身，就看到丁默从床上爬了起来。

　　她犹豫了一下，然后仿佛只是提个小建议般，道：

　　“丁默，我一个人去也行，你可以再睡会。”

　　她可以回来再和他说情况。

　　“不用了。”丁默却表示不用。

　　他其实已经睡够了，“基因锁”的开启，让他连睡眠时间都可以减半。

　　啊，现在他若是回到社会上，恐怕是资本家最喜欢的那类人吧。

　　“……随便你。”江流雪见状说了一句，便打开房门。

　　门外，原地等着的熊立辉听到动静看了过来，当即眼睛一直。

　　昨天刚进任务，一时间信息量过大，导致他没有注意到，原来一行人中还有江流雪这么个美女！

　　他不禁多看了几眼。

　　此时江流雪头发束起，成一条利落的蝎尾辫，蝎尾在翘臀上晃呀晃，调皮得很。

　　江流雪却没有注意到他的眼神，她只觉得打开门，一股深寒湿气便扑面而来，激得他面颊通红。

　　好冷！

　　她不禁缩了缩肩膀，抱起了双臂，这才问道：

　　“谁组织的聚会？”