第78章 深林古寺

丁默从她身后走出，一脸睡眼惺忪的样子。

　　却看到熊立辉一阵艳羡。

　　“怎么了？”丁默不解。

　　熊立辉也没有多说什么，带着两人上到二楼。

　　这里的视野似乎好了不少，可以看到远处，微微放亮的天光下，寺庙的低矮围墙外，

　　是成片成片的森林！

　　扭曲的树影在晨间的迷雾中若隐若现，茂密的灰叶层层叠叠，毫无人烟的迹象。

　　这间古寺，竟位于一片荒芜的深林中！

　　怪不得这么冷……江流雪将上衣的下摆塞进修身瑜伽裤中，有些后悔自己穿的衣服少了些。

　　丁默倒是没有太大反应，还是基因锁的加成太高了。

　　他的目光向上移动，越过几座高耸的佛塔，看到了天空。

　　天空，浓重的乌云密布，却奇怪的没有任何声响，风、雷、雨，这些东西连一丝一毫没有，奇怪得很。

　　慈渡寺，据背景介绍，是由一位高僧所建立，目的是超度那些古战场亡魂们。

　　可我为什么总感觉，这里似乎一副亡魂还没有超度干净的样子……就在丁默思忖间，

　　几人已经来到了二楼的一处房间。

　　开门走入，点着一根蜡烛，略显黑暗的房间里已经聚集了所有的“俗家弟子”。

　　没有当初大殿中的僧众干扰，丁默初步数了数，加上他和江流雪总共有……6人？

　　不对！

　　丁默又四下看了看，昨天有个明明有个左眼断眉的家伙，

　　现在却不见了？！

　　他去哪了……丁默眉头微皱，看向屋中站在众人中间的身影。

　　那是一名穿着西装、戴着白金耳钉的青年。

　　他这时见人到齐了，便开口道：

　　“我叫朱德昌，明皇帝的那个姓——这是避免有些人记性不好，我再自我介绍一下。

　　“这次我请大家来，一个是为了讨论那本册子里的规则。

　　“都是活过2次任务的人了，任务规则很重要，想必不用我多说。

　　“而第二件事，就是昨晚……”

　　说到这里，他目光一闪，看向旁边站着的中年男子、以及一名年轻女子，

　　“我们之中有人失踪了！”

　　此话一出，众人不禁一惊！

　　这么快就有人出事了？

　　丁默看向两人。

　　没记错的话，他俩一个叫萧永，另一个叫周岚。前者自述曾是医院的外科主治医生，后者则是一名普通打工人。

　　“是、是的，朱先生说得没错。”萧永深吸一口气，眼中带着一丝惊恐，缓缓开口道：

　　“事情是这样的。

　　“昨晚，因为周岚落单了，所以和我们两个人一起抱团，睡在一间屋子里。

　　“本来一切正常，但我们刚要睡下，忽然听到隔壁传来一阵持续不断的抓挠声。”

　　抓挠声……丁默和江流雪的脸色隐隐有了变化。

　　“本来我们不是特别在意的，但周岚却说她记得隔壁这间房间是没有人的，因为她找我们抱团时，曾敲错了那里的门，里面没人回应！”

　　略显黑暗的屋内，似乎有细微的吸气声响起。

　　“这搞得我们有些紧张，秦毅飞他似乎打过拳击，胆子比较大，直接到隔壁去查看了。”

　　这么勇的吗……丁默听到这里，心里忍不住吐槽。

　　他都还要考虑这么多，那个叫“秦毅飞”的家伙就这么莽上去了？

　　“我们不敢去，就在房间里等他回来。”

　　所有人都静静的听他述说，

　　但萧永却停了下来，半天没说话。

　　“那个……然后呢？”熊立辉问道。

　　朱德昌也盯着萧永——他们俩住一起的，明显也是刚听到这件事的完整经过。

　　“然后？”萧永眼神迷茫：

　　“什么然后？没了，然后就没了。”

　　“什么没了？”江流雪也忍不住问道。

　　秦毅飞人呢？

　　“什么？就是没了啊！他出门后的事我怎么知道！我只知道他出门了，一直没回来，后面的事我都不知道。”

　　萧永似乎有些紧张，同样的话重复了好几遍，

　　“秦毅飞不见了，要不是熊立辉你来找，我们现在都不敢出门！”

　　屋内安静下来，落针可闻。

　　江流雪脸色有些白。

　　她昨晚也想去查看来着，幸好被丁默拦了下来，否则现在消失的人……

　　偷偷瞄了丁默一眼，江流雪抱着胸，表面清冷，心里对丁默却不自觉放松了一些戒备。

　　——对陌生人的戒备。

　　“这里太危险了，我们要不求方丈给我们换个地方住吧！”萧永急道。

　　“是啊。”有人赞同。

　　能令人凭空消失的房间就在隔壁，这如何能让人安心睡觉？

　　卧榻之侧，岂容他人酣睡？

　　何况现在卧榻之侧酣睡的，还指不定是什么“东西”！

　　“待会，我们可以和方丈提一下，但……”朱德昌似乎极为沉稳，与其略显夸张的外表有些不符：

　　“但我们还得考虑一点，那就是：其他地方就一定安全吗？要是更危险怎么办？”

　　这话问得萧永和其余人一愣，半天说不出话。

　　太慌张了……丁默点点头，出声赞同道：

　　“我同意，现在我们的情况其实比较稳定，只要不去探查那些房即可，若是轻易改变，怕是会有不好的变化。

　　“况且秦毅飞只是失踪了，也并没有证据表明他死了，我们没必要反应这么大。”

　　朱德昌略显惊讶的望了丁默一眼，刚才丁默一直沉默，他都下意识忽略他了，以为是个混子，不曾想却思路如此清晰。

　　“说得对，大家大可不必这么紧张，现在任务也才刚刚开始。”

　　过了几分钟，众人冷静下来，也同样意识到了自己的失态。

　　或许是这尊佛寺，无形中给了他们很大压力的缘故吧。

　　谁也不愿意见到，引人向善之处，却也潜藏着不知名的诡异。

　　接下来，众人开始讨论起这次的“任务规则”。

　　群策群力，就连丁默也觉得收获良多，有了许多猜测和想法。

　　但毕竟都停留于纸面，不敢轻易尝试。

　　很快，有僧人来叫：

　　“各位师弟，

　　“早课时间要到了。”