第73章 镜子组织

这居然是个秘密集会？

　　意识到什么的丁默眼孔微缩，他在想了想后，便如实道：

　　“我叫丁默，邀请人应该算是章云帆吧，只是他现在……”

　　“原来如此，小章他已经……”主位人影闻言沉默下来。

　　见另一人似乎也打消了怀疑，丁默才问道：

　　“这里是哪里？你们……又在干什么？”

　　这两人，很可能并不是同一个隔离区的人，甚至可能不是隔离区里的人！

　　这样举行私下交流集会，在处理局内是绝对禁止的！

　　要是被发现了，恐怕在场人的有一个算一个，全部都会被执行强制措施！甚至不在隔离区内的，也会被全世界通缉！

　　章云帆居然是这么个组织的人？

　　“你可以叫我飞雪。”主位人影道。

　　他的声音听起来非常温婉、有磁性，像是个在对孩童说话的温柔妈妈。

　　在飞雪身旁，座位上另一名人影也道：

　　“向您问好~抱歉，我不方便透露名字，但您可以像其他人一样，称呼我为……

　　“监护人。”

　　监护人……丁默仔细打量起他。

　　发现，他的身姿非常挺拔，坐得笔直。身上也隐隐透露出一股类似军人的气质，但似乎又不太相同。

　　“你们好。”丁默点点头，同时也略微放松了一些。

　　这些人看起来，不像是特别危险的家伙。

　　“丁默，如你所见，这是个集会。”飞雪轻声介绍道：

　　“我们会按时聚会，分享一些各个隔离区，以及隔离区外的消息。”

　　果然有隔离区外的人……丁默沉声道：

　　“你们不怕被处理局发现吗？这种私下集会可是被禁止的！”

　　“这点我们自有考量，你不必担心。”飞雪说着说着，声音骤然冷了下来：

　　“至于处理局，我身为组织创立人，必须向你坦白本组织的目的！

　　“我们的目的便是……”

　　随着她嘴里蹦出一句话，丁默即刻间攒紧了双手。

　　这些人的目的，竟是“颠覆人类污染安全处理局”！

　　“如果你无法接受，可以现在就申请退出。我们会清除你的部分记忆……不好意思，这是必要的流程。”

　　飞雪似乎觉得自己太过严厉了些，说到最后语气缓了下来。

　　“……”

　　黑暗空间内一阵沉默。

　　只剩下摇曳的火光，仿佛述说着主位上那道人影萌芽的野心！

　　丁默长出口气，道：

　　“我很好奇，就凭我们，如何颠覆处理局？

　　“这可是一个世界级的组织，拥有世界各国最精锐的精英、专家和学者，以及最尖端的科学技术！

　　“更别提他们还搜罗有数不清的，强力的异常物品。”

　　丁默皱眉道：

　　“你们这是在自杀！

　　“而现在，你还想要我和你们一起自杀！？”

　　此话一出，飞雪似乎有些愤怒，但她最后遏制了下来。反而冷静道：

　　“不错，小章倒是送来了一个不错的人材。”

　　这时，监护人也开口了。只见他微微颔首，慢条斯理地道：

　　“丁默先生，在未能了解一个组织全部实力的情况下，就妄下判断，并非明智之举。

　　“况且，我们这里提供新人知道，可以帮助你在‘打字机’的任务中存活下来。

　　“至于与处理局的战争，据我推算，这并非短期内会发生的事件。

　　“与此相比，您现在最好的选择，就是借助组织的经验和力量，在执行任务的途中存活下来。

　　“据我测算，这是您目前最合理的选择。”

　　“当然，”说到这里，‘监护人’似乎微微侧过身，对丁默微微扶胸：

　　“镜子组织尊重任何人的意愿，您可以就此离去。

　　“我们可以保证，记忆清除的过程不会有任何危险，后遗症同样相当轻微。”

　　好清晰的思路……丁默没有第一时间回话，而是心里暗暗吃惊。

　　他其实也明白这个道理，只是希望借助刚才的动作，多了解一些这个组织的相关资料和信息。

　　现在看来，这个组织里的人都非同一般。

　　这些人很聪明，他们如果有自信与处理局对抗，甚至他刚才说的“发动战争”，想必不是空穴来风，打肿脸冲胖子。

　　而且，“监护人”说的一点没错，现在加入组织，对丁默没有害处，只是需要承担一些风险……

　　“好，”丁默同意，随后又道：

　　“刚才，我听你们说，你们有提高任务中生存率的办法？”

　　丁默刚说完，没等到回话，桌上的烛火就是一阵剧烈的摇曳！

　　像是要熄灭了一般。

　　“时间差不多了。”飞雪开口道：

　　“最近的因为那座城市的原因，处理局活动频繁，下周一的正式聚会取消了。

　　“估计得下个月，才能继续举行。

　　“到时候请你做好准备，那将是场非常正式的集会……”

　　随着他的声音落下，丁默发现周围正变得越来越暗，火光在缩小。

　　他还想问些什么，

　　比如“你们进来前都要和我一样化妆吗”，或者“我要做些什么准备”，亦或者“你们的集会主要谈什么内容”。

　　但都没来得及出口，所有的蜡烛便一暗，被莫名的“吹”灭了。

　　……

　　“……呃！？”

　　一张镜桌前，丁默猛地抬起头，发现自己已经回到了房间中。

　　时间已经来到了凌晨1点32分。

　　集会中的时间流速也和现实不同，丁默感觉好像稍慢一些。

　　“好家伙，隔离区里居然有人在暗中谋划颠覆处理局。”丁默算是开眼了。

　　要是在谋划逃跑、越狱什么的，丁默还能理解。

　　但颠覆处理局，那恐怕和颠覆一个中型国家也没有区别了。

　　“神人。”丁默最终做了这么一个评价。

　　他其实不是太在意颠覆不颠覆的，因为“回家”的希望就在眼前了。

　　下一次任务，就是关键！

　　他要活下来，找到“传送”的方法，然后回到原来的、正常的世界去！

　　丁默躺在了床上。

　　混沌中，他似乎梦见了家，梦见了老妈做的葱油饼、柔软的南瓜饼以及猪肉饺子。

　　他沉沉睡去。

　　……