第70章 危

丁默大吃一惊，感受着身体依靠的墙面开始倒塌，倾斜的角度逐渐变小。

　　虽然由于“楼顶”直插在围墙和地上，所以倾倒得很慢，对两人动作的影响比较有限。

　　可即便如此，这栋大楼实在太高，这样下去，

　　他们根本来不及，在倒塌前滑到最底下的围墙外！

　　可除了直接跳楼，在墙壁上滑行已是最快的了！

　　“等一下，那是……顾紫絮？”

　　在前方大楼的一面突出平台上，丁默忽然望见了一道熟悉的背影。

　　她脚下踩着什么，手里柱着一块……造型奇异的长木板，正遥望着大地。

　　丁默刚滑到她身后，她就将手中的“长木板”扔在他面前。

　　啪！

　　丁默定睛一看，才发现这其实是一块“滑板”！

　　就是那种有四个轮子，前后两头翘起的那种。

　　“这……”丁默明白过来。

　　她这是想用这不知从哪找来的滑板，一口气冲下去？

　　“可这样做，滑行的速度太快……我们会摔死的！”

　　“帷幕”最多只能让他换个落地姿势，可没法抵消冲击力！

　　顾紫絮闻言却目光一转，望向下方。丁默下意识顺着她的目光看去。

　　只见，大楼坍塌坠落的地方，是一片迷雾弥漫之地！

　　丁默之前没有注意，但此时的迷雾要比大地高得多——

　　也就是说，不等大楼完全倒塌，就会彻底被迷雾笼罩！

　　时间，比他想像中的还要紧！

　　顾紫絮这时踩着滑板问道：

　　“杀手2号，你相信我吗？”

　　丁默此时已经拿起了滑板——他现在不信也得信了。

　　“说吧，你有什么办法？”

　　顾紫絮的嘴角露出一丝笑容。

　　接着，她打了个响指。

　　啪！

　　接着是滑轮疯狂旋转的声音！

　　见状，丁默也只好一咬牙，跟随着那道从平台上一跃而下的身影，

　　踩着滑板疯狂向下滑去！！

　　只是，不断增加的速度，在短短几秒内就让丁默快控制不住身形了！

　　他可从来没有玩滑板的爱好啊喂！

　　可这时，却是一阵rap，夹杂迎面的狂风中传入耳畔：

　　“哟哟——？”

　　却见顾紫絮，她一手按着鸭舌帽，长发在耳边飞舞。

　　双脚一前一后的踏在滑板上，她的嘴巴不断开合：

　　“苍穹——之底，深渊——之下！”

　　承重柱在脚下变形断裂。

　　“亡——命——的囚徒——啊不要犹疑！”

　　顾紫絮猛地一踏前板，潇洒地飞了起来。

　　“无——血——的杀手——于苍穹游弋！”

　　她越过裂缝，利落地落在墙上，继续向前。

　　“无——泪——的杀路——由双足开辟！”

　　不知为何，明明是令人尴尬的说唱，令人尴尬的词句，

　　由她说出来，却似乎产生了什么神奇的影响，让跟在后面的丁默竟不觉得丝毫尴尬！？

　　仿佛，这是理所应当的！

　　“哟哟——！”也不知是他疯了，还是现在的情况逼得他需要一些勇气，

　　不自觉间，丁默竟也跟着，一起说唱了起来！

　　通常来说，这是绝无可能的事。

　　“坠落——下巨厦——撞破云壁，杀手——之路上——无有仁义！”

　　半空中一男一女，两人开启了双人说唱模式！

　　甚至脚下踩着滑板，手上还一边打出了莫名的“嘻哈手势”。

　　“哟哟——！”

　　诡异的事情也在这时发生了！

　　随着歌词的出口，丁默竟感觉到自己的身体越发轻盈、易于掌控！

　　就好似……真的变成了一名训练十几年的杀手！

　　他对身体的每一根肌肉、每一根筋、骨头，都有着强大的掌控力。

　　察觉后这一眯后，他心里的最后一丝抵触也消失了。

　　坠落的大厦，在倒悬的墙壁表面，两人于急速狂飙中激情的说唱起来：

　　“缭乱——的狂风——试我豪气，通透——的窗眼——见我杀意！”

　　天空，上半截大楼上，有落下裂开的石块，砸向丁默后背。

　　他却头也没有回，踩着滑板的脚下一晃，便轻松将其躲开！

　　就好像背后长了眼睛似的。

　　但其实，是丁默的听力变得敏锐无比的缘故，提前察觉了石块的运动路线。

　　“哟哟——！杀手——小队——全体出动！”

　　当最后一句充满中二气息的台词落下，两人已驾滑板冲到了最底下。

　　骨碌碌！

　　在这最后一段路，丁默开始用滑板后板进行减速，直接将其磨断了，

　　接着又用鞋子、衣服，所有可用的一切减速。

　　再加上他现在变态般的身体掌控能力，以及围墙外柔软的泥土，

　　他终于是在满身鲜血中摔晕了过去。

　　……

　　呜噜噜~

　　沉闷的马达声，在丁默耳边响起。

　　他想睁开眼睛，却是感觉到一阵发黑。疼痛感袭来。

　　“这里是……”丁默缓了好一会，才看清楚当前的处境。

　　这里，无疑是他们来时乘坐的装甲车车内。

　　而他自己，则是身上几乎缠满了绷带，怪不得浑身发疼！

　　不过他还好了，至少还活着。

　　而现在，相比于来时，车上的座位也超过大半空荡荡的，上面已无人坐。

　　只有顾紫絮，她身上有些脏兮兮的，但竟没有任何伤势！

　　不过似乎消耗严重，此时美目紧闭，睫毛轻颤，昏迷不醒。

　　不过还有另外一道身影，那是坐在她旁边的，毛孔中长出稀疏黑毛的“章云帆”！

　　章云帆此时正目光呆滞的望着地板，甚至对丁默的苏醒也没有任何反应。

　　“……章云帆？”丁默沙哑的叫了他一句。

　　声音在封闭的车箱中回荡。

　　章云帆好半响才缓缓抬起头，看向他。

　　“你活下来了？”听丁默如此说，章云帆却是苦笑起来，脸上的黑毛随着他的动作抖动。

　　“是啊……多活了一会。”

　　“什么……意思？”丁默不解。

　　“我的阈值太低，已经接到‘打字机’的任务了，马上就要……”

　　他的话语，让空气一阵沉默。

　　这简直是刚出虎穴，就入狼口。

　　“你这次能活下来，下次也能！”丁默想安慰一下他，毕竟也是共患难的队友。

　　不过因为受了伤，导致话语听起来有些苍白无力。

　　但章云帆听完，却愣了好一会，一会后他似乎是笑了笑，

　　神色缓和了些。

　　他刚张开口，想要说什么。

　　可嘴巴就被擦除！接着是头颅、身体，很快整个人便直接没了。

　　这一个过程，简直像是儿童在擦除自己的涂鸦。

　　章云帆消失了，被“打字机”带走了。

　　“……”

　　丁默沉默下来，定定地望着这一幕。

　　车内陷入安静，久久没有声音。

　　……