第72章 章云帆的遗产

下午5点。

　　卢天蓄问完后，似乎批准了什么准许，丁默在一阵颠沛后，

　　回到了熟悉的隔离区里。

　　豪华的“酒店”前。

　　看着行为古怪、奇装异服的其他“病友”，丁默竟没由来的感到一阵亲切。

　　相比那些诡异的怪物，他们显然要“可爱”得多。只不过是由于恐怖的经历，造成了一些精神创伤而已。

　　当然，某些类似于朱杰那样的人渣、变态除外。

　　上了楼，回到房间，时间已经来到了晚上。

　　丁默在吃了晚饭后，只身坐在书房中，闲来无事的他，不禁复盘起这两次“任务”的经历。

　　首先是“打字机”的任务，将他和楚辰风仍进了一处酒店里，进行某种诡异的“扮演仪式”。

　　这个经历中，最让丁默在意的，其实有3个点。

　　一个，便是楚辰风那次利用黑色手提箱坑他，反而把自己坑死的原因。

　　当时因为时间紧急，要做的事情太多，丁默来不及过多探究。后来回想起来，却觉得越发古怪。

　　当时明明是他遭遇了恐怖袭击，但后来他苏醒后，死的却是没有遭遇袭击的楚辰风。

　　怎么会这样？

　　这其中怕是有些丁默没察觉的东西。

　　但现在他已不在那个世界中了，暂时恐怕还无法探寻明白。

　　丁默出了口气，喝了口水。

　　然后，是第二个点——董小玉的“变异”。

　　这点在之后，卢天蓄安排他们见面时多半会有解答。

　　接下来是最后一个点，那就是“帷幕”！

　　纵观这次处理局委派的“临时任务”，若不是它，丁默恐怕再有两条命也不够花。

　　“这个能力很重要，我接下来得尽量探索它的使用方法。”

　　丁默的大拇指指腹敲了敲水杯的杯壁。

　　他忽然站起身。

　　说做就做，反正现在也无事可干。

　　丁默深吸一口气，将“帷幕”拉下。

　　异常的光波再次出现，丁默仔细观察下才发现，这也许就是光的另一种形式。

　　很奇怪，在光波下，他竟以肉眼望见其的另一种形式。

　　“时空和光……有着某种密不可分的关系吗？”丁默沉吟起来。

　　“这样的话。”

　　他忽然心念一动，意识像搅屎棍一般，猛的晃动起“帷幕”来！

　　而此时，令人意外的事情发生了！

　　透明“帷幕”表面的光波，竟剧烈变化起来！像是一块块渐变色的颜料……不！

　　那就是画布！

　　丁默一惊之下，发现自身似乎隐隐有被擦除的迹象！

　　他赶忙停下来，撤销了“帷幕”。

　　很快，异状消失。

　　丁默检查了一下自己的身体，没有任何异常后才松了口气。

　　不过，他此时内心后怕的同时，也振奋起来。

　　这说明他的用法，至少方向上没错。

　　接下来，他只需要观察“打字机”是如何利用“帷幕”，将他们送往其他世界的，

　　也许丁默就能彻底驾驭这个能力！

　　到时候，也许就能回来原来正常的世界……

　　想到这里，丁默不禁在屋内踱步起来。

　　但片刻后，他吸了口气，让自己冷静下来。

　　“在世界间传送的事还没个着落，我居然已经想着回到原本的世界了。”

　　要知道，就算能掌握世界间传送的能力，这和能回到原本的世界，又完全是两回事。

　　如果“世界噪音”是传送的航向标，那他现在，可连原来世界的“世界噪音”都听不到呢。

　　叹了口气，丁默重新坐了下来。

　　而无论如何，只有下一次打字机任务出来时，他才有机会观察“帷幕传送”了。

　　……

　　时间在流逝。

　　隔离区内，丁默的生活回复了平静。

　　房间、饭堂、酒店外的小公园，三点一线。

　　直到某一天畔晚。

　　一个包裹送到了丁默的手上。

　　刺啦——！

　　将透明绑带划开，丁默从中取出了几样物品。

　　那是一根蜡烛、一面梳妆镜，和一整套化妆用品。

　　看着这些东西，丁默回想起当初章云帆给他的纸条上，那上面的信息：

　　【我相信你，丁默。

　　但出于规定，我还是要问：

　　你甘心就这么被关押，直到疯掉吗？

　　你甘心一直经历无限的恐怖，直到死去吗？

　　你想要，结束这一切吗？

　　如果以上3个问题，你心里都回答了“否”，马上丢掉纸条，当作没有看见！

　　如果你都回答了“是”，那么：

　　请于半夜凌晨0-1点间，关掉房间中所有的灯和门窗，将镜子立于桌上，并坐在它面前。

　　然后点燃蜡烛，进行化妆，在出现异常前，不要停下来】

　　这似乎是某个怪谈？

　　“他应该没理由会害我……”丁默看了一眼手机上的时间，坐在桌前默默等待。

　　当初那栋大厦上，他在离开章云帆后便阅读了这张纸条，然后丢弃。

　　否则后来他昏迷时，搜了身的处理局恐怕早就发现了。

　　而且他网购的这批材料，也是被处理局仔细检查过的。

　　要不是隔离区里不免精神变态的男性，这套化妆用品恐怕没法过检。

　　很快，时间越发的晚了。距离0点，还有十分钟。

　　丁默起身拉上窗帘和门，回到桌前将物品按照要求摆好。

　　望着眼前干净得映照出自己模样的镜子，丁默又等了一会后。

　　便关上了所有的灯。

　　用打火机点燃蜡烛，在其昏黄的烛光中，丁默被映得发黄的脸与蜡烛一起，显现在镜中。

　　除此之外，镜中的其他区域一片漆黑，仿佛是一个无限的黑暗深渊。

　　丁默就像深渊中的一个孤魂，被蜡烛照出。

　　一声轻响，丁默打开了化妆盒，开始化妆。

　　变扭地用眉笔画着眉毛，丁默的心中不禁感到一丝古怪。

　　他还是第一次用这种一般女人才用的东西。

　　时间一分一秒的流逝，丁默画了一会，见眉毛都画粗了数倍，

　　于是放下眉笔，开始脂粉。

　　至于唇膏，天啊放过他吧。

　　又弄了一会，望着镜中皮肤越发苍白的自己，丁默忽然发现四周越发漆黑。

　　来了吗……

　　某一刻，丁默忽然发现，镜中已经被妆容弄得面目全非的“自己”，竟放下了手中的胭脂垫，

　　朝镜外的他望了过来！

　　“新人吗……”一道女人的声音传出。

　　接着丁默就是一阵莫名的恍惚，恢复后发现，他仍坐着，但不知何时已经来到了一片漆黑的空间中！

　　空间中摆着一张长桌，长桌两旁坐着两道人影，一道模糊，一道清晰。

　　除此之外，还有其他的空位立在桌旁，明显是给其余人准备的。

　　而在现在参加集会的人面前，都摆放着一根燃烧的蜡烛。

　　丁默也不例外，他坐在桌子旁，手边桌台上摆放着他买来的白蜡烛。

　　这时，那两人看了过来。

　　位于长桌主位上的，那名唯一看得清脸的人对他道：

　　“您好，如果方便的话，可以自我介绍一下，并报上邀请人。”

　　不过丁默定睛看去时，却发现他顶着的，其实是自己刚在在镜中见到的脸，

　　那是他化妆化出来的脸！