第7章 生死时速

“呼……呼……！”肾上腺素疯狂分泌，丁默内心乱作一团。

　　袭来的诡异压迫着他的神经，几乎令他停止了思考。

　　只是短短的一瞬间，恐惧就战胜了理智！

　　丁默转身就跑！

　　不跑现在就完蛋了！？

　　“死就死了！”丁默咬着牙迈开步子。

　　但当他的身影越过尾灯时，却忽然看见了什么。

　　那是，一面挂在尾部的车牌。

　　“车牌……？”丁默的脑海中下意识蹦出一条信息：

　　司机守则第十条：注意，车牌非常重要，不要轻易丢弃！再重复一次，不要轻易丢弃！违者，后果自负！

　　不要轻易丢弃？开车的时候，怎会有人特意去把车牌丢掉？

　　除非……司机做的，不只是丢弃车牌！而是……

　　想到这里，丁默猛地愣住。

　　接着，他如疯了一般，冒着被“5位客人”扑倒的风险，上前一把扯下车牌！

　　令丁默惊讶的是，那车牌并非是被螺丝固定的那种，只要从特定的角度抽出便可。

　　就好像设计的初衷，就是为了应对现在这种情况！

　　拿着车牌，丁默躲过近在咫尺的腥臭，拔腿没命狂奔起来！

　　就好像是回到了童年的噩梦中，被心底最深处的恐惧追逐的场景。

　　刷！

　　大雨夹杂着狂风打在丁默脸上，黑暗也令他几乎睁不开眼睛！

　　他只是一味的向前狂奔着。

　　与此同时，系统提示音响起：

　　【新手提示：您的行为怪异，请尽快回复“正常”】

　　【阈值-15%】

　　【阈值：42%】→【阈值：27%】

　　居然……

　　才掉了15%！丁默一喜。

　　相比之前掉50%时的痛苦，这次只是令丁默身躯一晃，马上便恢复过来。

　　情况比预想中要好许多，丁默冷静下来，发现身后已没了动静。

　　他回过头，这才看到，原来刚才那5位追逐他的“客人”，已经愣在了原地，没了动作。

　　似乎一下子失去了目标。

　　“难道……”见状丁默放缓了脚步，抬起手中的车牌看了一眼。

　　“这是！”这一看倒是令丁默惊讶不已。

　　他手中的车牌，此时竟在褪色！

　　蓝色的漆面，渐渐变成了灰白色。

　　【阈值：27%】→【阈值：26%】

　　“原来如此。”丁默又回头看了一眼漫无目的，在远处车子周围游荡的诡异身影。

　　他算是明白了，如果说，车子是这个世界司机活动的“载体”，那车牌就相当于是“通行证”。

　　那条司机守则说的“不要轻易丢弃车牌”，其实就是一种暗示！

　　开车的时候，不可能会有人特意去丢弃车牌。除非那人要做的不只是丢弃车牌，

　　而是丢弃整辆车逃走！

　　所以这条守则就是在暗示，暗示必要的时候，司机可以弃车而逃。

　　只是这个过程中，一定要带上车牌！不可以丢弃这枚“通行证”！

　　至于为什么守则里不说明白，而是通过暗示的方式。丁默却不得而知，也许是为了防备什么。

　　也或许……丁默收起手中不断褪色的车牌。

　　也或许车牌是有限，难以制造，制定守则的人不希望其损坏率过高，

　　但又不能不告诉司机这个自救的方法。

　　于是只好这样——若司机理解了暗示，便任其使用，若理解不了……

　　就只有死！

　　丁默苦笑起来。

　　资源有限，若真是这样，确实有些残酷了。

　　【叮！】

　　车牌才褪色了一小部分，系统提示音已经响起。

　　【时间凌晨3：00！】

　　【您已完成本次任务，正在返回原本的世界……】

　　随着冰冷的机械声落下，丁默又感觉到自己似乎被某种纱布笼罩，周围的一切声音、视野都模糊起来。

　　连落到身上的雨丝，也像是视频被降了倍速般，慢了下来。

　　“同样的‘传送’吗。”虽无法动弹，但丁默却是松了一口气。

　　这次诡异的旅行，终于结束了吗……

　　可马上，丁默又隐隐感觉到了什么！

　　“怎么回事？”

　　剧烈的痛苦传来，丁默睁大了双眼。

　　随着传送，他竟感觉到一股撕裂感传来！像是自己体内忽然有什么东西裂成了“两半”！

　　如果非要用一个词来形容这个东西，

　　那便是“灵魂”！

　　丁默的灵魂仿佛裂成了两个！

　　他这才明白，这似乎是“穿越”的后遗症？

　　啊啊啊啊啊！！

　　又一阵剧烈的痛苦过后，丁默眼前一黑，晕了过去。

　　……

　　一阵刺眼的灯光中，丁默苏醒了过来。

　　“……”迷茫地坐起身，丁默发现他正坐在一张床上。

　　干净洁白的床单，狭小窄室，坚固的带铁窗门。

　　这倒像是一处监狱。

　　这把我干哪来了？丁默挠了挠头。

　　记忆中，他在一阵疑似“穿越后遗症”的，剧烈的疼痛中昏厥了过去。

　　丁默看了看自己的系统面板，发现任务什么的都已经不见了，上面只剩下一行小字：

　　【阈值：142%】

　　见状，丁默松了一口气。

　　虽然不知道脱离了任务，这玩意为什么还在，但阈值高就意味着脱离危险。

　　甚至如果因为完成了任务，导致其上限提高的话……这也许是个好消息？

　　至少丁默能感觉到，自己的精神和意志都稳固了不少。

　　“不过话又说回来，这里到底是哪里？”

　　理清了自身状态，丁默走下床，开始打探自身处境。

　　结果发现这里没有窗户，没有必要的生活设施，除了一张床外和角落的摄像头外，什么都没有。

　　“我到底成功返回了没有？”

　　嗡——！！

　　这时，忽然一阵杂音从天花板钢铁的缝隙中传出，接着一道稳重的男声响起：

　　“丁默先生，请稍安勿躁。

　　“毋须置疑，您已从‘打字机’的任务中成功生还！”

　　丁默抬了抬头，并找不到广播器在哪里，不过闻言还是大松了一口气。

　　回来就好！

　　同时表面点点头，礼貌道：“谢谢解答。”

　　距离这里不知多远的，一间监控室中。

　　之前送丁默进来那名中年男子，此时正盯着屏幕里张望的丁默。

　　旁边站着一群穿着白大褂的身影，正在操控着某些仪器。

　　离他最近的一名白大褂，他听了丁默的回答后在报告中写道：

　　“对象目前精神状态尚可，表现无异常，暂没有伪人倾向。

　　“结论：继续搁置清除程序。”

　　见其停止记录，中年男子熟练地收回目光，对屏幕里的丁默道：

　　“丁先生。”

　　“我知道您现在有很多疑惑。”

　　窄室中，他的声音回荡在丁默耳边。

　　“但现在，请先配合我们，您需要先做个测试，其他问题可以稍后解答。”

　　丁默想了想，点点头。

　　他也没法拒绝不是？

　　“怎么做？”空无一人的室内，丁默在询问。

　　“您直接开口回答就好，

　　“第一个问题：如果忽然有一天，您深夜独处时听到衣柜在呼吸，

　　“我说的衣柜，是一种由木质或塑料制成的直立式储物‘箱’，通常为长方体结构，高度1.8-2.2米，宽度0.8-1.5米，深度0.5-0.6米，配有单开门……”

　　声音详细描述了衣柜的外观，又继续问道：

　　“你，会选择和它聊什么。”

　　“注意！请严肃回答，这些问题非常重要！关系到后续流程的处置！”

　　听着耳边的提醒声，丁默似乎意识到了什么，他缓缓道：

　　“我绝对不会，去和一个衣柜聊天。”

　　“下一个问题。”语音不置可否：

　　“电视上，主持人突然对你眨了三下眼，你认为这意味着什么？”

　　这又是什么怪问题？丁默诧异道：

　　“我咋知道，她在卖萌？”

　　“……”那边，中年男子似乎沉默了一阵。

　　但马上又问起了其他问题。

　　这个过程中，旁边的白大褂写道：

　　“对象精神状态非常稳定，甚至还有心情开玩笑。

　　“结论：继续搁置清除程序。”