第76章 江流雪

咚——！

　　众人刚商量完走出大殿，要去住处查看。

　　却看到一位光头的身影迎向众人。

　　“各位师弟，时候不早了，我来带你们去客房。”正是刚才萧永询问的那位僧侣。

　　他法号“清识”，是僧众里的大师兄。

　　“那就劳烦大师兄了。”朱德昌替众人谢道，只是一闪一闪的耳钉，看得对面的清识直皱眉头。

　　不过也没有说什么。

　　丁默此时跟在江流雪后面，站在大殿门口，闻言望了望天色。

　　太阳俨然已经落下，漆黑笼罩了寺庙，唯有走廊上还亮着青色灯笼。

　　灯笼中似乎用的是电灯，光源稳定而明亮。

　　不过这钟声却让他脚步顿了顿，想起了上一次任务中的钟楼。

　　不知道何香他们活下来没有。

　　在任务后的一个星期里，丁默有和处理局提过他们，只是结果并不好……

　　“……”

　　丁默回过神来，发现江流雪已经走出了好远。

　　刚才在客厅里大伙已经商议过了，两两一组住在一间，这样可以确保安全。

　　而作为身份上的“姐弟”，两人自然是住在同一间。

　　快步跟上，江流雪回眸淡淡地看了他一眼，没有说话。

　　他怎么觉得同样是活过两次任务的人，丁默怎么老是一愣一愣的。

　　刚才苏醒时也是，现在也是……他真的靠谱吗？

　　虽说活过2次任务基本无法靠运气，但也架不住有些人运气真就这么好。

　　察觉到他眼里的怀疑，丁默却并不在意。

　　是骡子是马，都还没拉出来溜呢。

　　很快，来到寺院的客堂。

　　这里有着多间客房，供旅客居住。只是这段时间似乎是慈渡寺的重要日子，现在客房并不对外开放，

　　自然也显得冷清，无人居住。

　　和其他人一样，随便选了一间入住。

　　帕塔！

　　望着江流雪用钥匙打开房间门，警惕的打量着里头，丁默却望着其他的房间。

　　既然是开放的客房，那么在其中直接遇到危险的概率应该不大。

　　重要的是，这里并不是所有客房都对外开放！

　　大师兄清识还特别叮嘱过他们，不要乱跑，特别是进那些没人住的客房。

　　他的说辞是：那些客房长期没有人打理，脏得很。

　　“脏得很”这三个字就很耐人寻味了，毕竟是在任务里，任何信息都值得咀嚼。

　　见江流雪似乎检查完了屋内，丁默便跟着走入。

　　合上门，丁默扫了一眼装饰简单，但只有着一张床铺的房间，不禁望向江流雪。

　　江流雪此时，目光也望了过来。

　　四目相对，丁默这才注意到，江流雪的穿着。

　　一件贴身长袖衬衫，紧实的双腿被一件墨色瑜伽裤包裹，衬托出浑圆丰满的大长腿。

　　她的身材高挑极丰满，眼神清冷中带着几分英气，一看就并非弱女子。

　　“……这样吧，剪刀石头布怎么样？”丁默提议道：

　　“谁赢了，谁睡床上，输了的拿张席子打地铺。”

　　简单又高效。

　　“不！”江流雪闻言却拒绝了他。

　　她双手抱胸：

　　“和我打一场，谁赢了，谁睡床上，输了的打地铺。”

　　傲人的胸脯，软软地贴在她怀抱的小臂上。

　　“你认真的？”丁默讶异地望着她。

　　没想到她一个女人，居然要主动和一个大男人动手动脚。

　　江流雪闻言微微抬起雪白的下巴。

　　意思不言而喻。

　　似乎是想探探丁默的底细。

　　“呃……行吧。”丁默叹了口气。

　　怎么搞得像小学生放学回家抢鸡腿吃？

　　不过屋内空间虽有限，但物品极少，切磋一下倒也不至于施展不开。

　　而江流雪看着他这副样子，却觉得被轻视，当即拉开架势，五根玉指紧握成拳，三步作两步，

　　击向丁默胸口！

　　看那架势，竟也有模有样……不，以普通人的视角来看，应当是相当优秀了。

　　若是一般人，恐怕真的要被她放倒，可惜……

　　“厉害。”丁默嘴上随便夸了一句，但身形一晃就躲开了。

　　开启“基因锁”的他，在各个方面的素质早已远超常人，连帷幕都不需要使用，便能轻松应对。

　　如果是顾紫絮来了，这一手还能对他造成威胁，但江流雪嘛。

　　那边，江流雪见状微微一惊，没想到丁默看起来这么呆，却如此灵活，刚想调整架势。

　　丁默已是五指伸来，像铁索般扣住了她的手腕！

　　江流雪的手腕相当纤细，皮肤白嫩兴滑，入掌像凝固的牛奶，手感极好。

　　“！！”江流雪微微一愣。

　　她使劲挣扎着，但丁默力量极大，挣脱不开不说，反倒憋得满脸通红。

　　这还是她自从15岁，拿了省少年组武术冠军以来，第一次被男人触碰！

　　而且还是被紧紧着扣着。

　　“你放手！”江流雪脸上努力绷着冷色道。

　　同时飞起一脚。

　　女子柔韧的身躯爆发惊人的力道，丁默也没想到江流雪的腿法如此犀利，

　　又有些大意，躲闪不及之下，竟让江流雪的上踢腿，命中了他额头的一根头发！！

　　劲风刮在脸上，丁默下意识的放开手腕。

　　能伤到他的一根头发，江流雪的腿功算是极为厉害了。

　　而江流雪仍不依不饶，欺身而上。这一次她没有丝毫留手，什么七十二路谭腿，旋风扫落叶，穿云腿各路腿法招呼而来。

　　但却再也伤不到丁默分毫。

　　少顷，江流雪在一连串的施展之下，早已累得气喘吁吁，胸膛起伏间，玉面潮红。

　　丁默无奈地望着她。

　　这女人真是上头了。

　　沙沙……

　　这时，却忽然有阵细微的声响传入丁默耳中。

　　“嗯？”丁默脸色微变。

　　这声音，似乎有些不对？

　　可江流雪却没有察觉，反倒见丁默露出破绽，惊喜之下，当即使出吃奶的力气朝丁默招呼而去！

　　“哈！”江流雪上前一步，一个战斧竖腿，右腿如巨轮般倒悬，劈向丁默肩膀！

　　但丁默已没有心思再陪他闹，直接一个闪身上前，在劈腿发力前接住了她。

　　“呀——！”

　　然后在江流雪的惊呼声中，将她按在了一面墙上。

　　丁默压着她，那只圆润有力的大长腿，像根夹在两片三明治间的香肠，夹在两人身间。

　　“你……你要干什么！？”被巨力压着，江流雪脸上再难以维持冷静，终于露出慌乱之色。

　　她只想趁任务刚开始的平静期内，试试丁默的实力，以免这个‘弟弟’中途行动时算计他。

　　未曾想自己的骄傲在他面前，居然如此脆弱，不堪一击。

　　他仅用一只手就可以轻易揉捏自己。

　　感受着怀中如被逮捕的小白兔般的江流雪，丁默做了个“噤声”的手势。

　　“嘘——！你听。”

　　什么……江流雪下意识安静下来。

　　果然，有些起卦的“抓挠声”，在这面墙后传来。

　　一阵阵的，并不规律。

　　江流雪有些疑惑，隔壁在做什么呢？

　　丁默却不然，因为他进门前观察过了。

　　隔壁应该是一间空房才对！