第74章 锻炼与会面

接下来几天，丁默恢复了往日的锻炼。

　　在酒店旁的小公园里。

　　他长跑，俯卧撑，深蹲。

　　恐怖任务里，体力也是一个重要求生因素。

　　不过……

　　“总觉得有些奇怪。”丁默想着又做了一组深蹲。

　　一组做十个，可这个早上他经已做了20组了。却没有感觉到太多疲惫。

　　他甚至觉得还算轻松，再做20组也没问题！

　　“我的身体什么时候这么好了？”丁默又做了几组后，停了下来，开始思考这个问题。

　　他现在有点慌。

　　他怀疑可能是前两次任务，在不自觉间遭受了某可能“污染”，导致自己的认知出了问题。

　　比如明明身体已经累到极致了，但在他的认知里，“疲惫”=“精神抖擞”。

　　如果是这样的话，那继续做下去恐怕有肌肉溶解的风险。

　　不过，想了想，丁默忽然意识到了什么。

　　他再次做了几组。

　　“……原来如此。”

　　在仔细感受了身体的动作后，他懂了。

　　确实是遭受了污染，认知出现了扭曲，

　　但却并非是上述的情况。

　　正相反，是另一种。

　　怎么说呢，就好像曾有一则新闻：

　　地震中的一位母亲为了救自己的孩子，将数吨重的部分建筑物扛起，直到孩子逃脱，之后她便力绝身亡。

　　她突破了人类极限，某种程度上，可以说是突破了“基因锁”！

　　基因锁，其实并不是一个具体存在的事物，只是一个形象的概念，用来形容人体内的某些“限制”。

　　而丁默，现在就是这种情况，现在他的体内已经没有所谓的“限制”了。

　　和那位母亲不同的是，他的“基因锁”似乎时刻处于开启状态！

　　“城市的任务……是顾紫絮！”

　　丁默想到了什么。

　　在最后大厦上，他加入了那名自称“杀手”的少女的说唱，获得了强大的身体掌控力。

　　“基因锁”，恐怕就是在那时开启的！

　　好家伙，“帷幕”、“基因锁”……我真是越来越不像个正常人了，不，应该说是离“正常”越来越远了。

　　丁默心情有些复杂。

　　这无疑能在危险提高他的生存率，但目前却不知道有什么副作用。

　　话又说回来，为什么上天在创造人类时，要加这样一道“锁”呢？

　　丁默明白，在这个世界上，很多时候“限制”其实意味着一种“保护”。

　　“呼……”出了口气，丁默接下来做了一番体能测试后。

　　但转头回了房间。

　　既然都开了“基因锁”，再锻炼也不会有什么太大效果了。

　　更何况他现在，已经能轻易爆发出世界顶级运动员的速度、力量和协调柔韧性了。

　　他再努力一点，超越这个数值也不是难事。

　　但以这种超越人类极限的状态锻炼下去，恐怕会发生不好的事，便算了。

　　回到房间，却有一则邮件发到了自己的手机里。

　　丁默拿起手机一看。

　　来件人显示：卢天蓄。

　　内容：做好准备，明天下午3：00我将安排你和她见面。

　　……

　　我、我……

　　背起了行囊！离开家的那一刻！我知道现实生活，有太多特别的……

　　在被戴上头套，绑上束缚椅，离开酒店的那一刻，丁默本来想这么唱。

　　但奈何其他人不允许

　　押运车上，十几位全副武装的士兵，手里持着步枪，紧张地望着坐在中间，被捆着扎实无比的丁默。

　　“我说，咱没必要把气氛弄得这么紧张。”丁默虽然看不见，但他说话一直没人理。

　　和第一次相比，这次丁默已经算是轻车熟路了，所以感觉路上有些无聊。

　　可惜，周围这些人更无聊，整整超过半小时的路程，竟从头到尾一个字都不说。

　　不止是和丁默，相互之间的交谈都没有。目光时刻紧盯着他。

　　他其实不知道，他是很放松，但周围的这些士兵可是紧张的要死。

　　要知道，护送这些“神秘囚犯”，可是处理局的最高机密。

　　他们甚至不知道这些人犯了什么罪，有什么危险。

　　只知道每隔一段时间，护送部队中就有人发疯，或是自杀。

　　在之前甚至没有任何征兆。可以说这是个极度高危的任务，退役率也一直不低。

　　其他人不说话，丁默也只自己闷着。

　　不一会，到地儿了。

　　被人押着，似乎来到了某处走廊上。

　　取下头套，丁默就看到卢天蓄站在一扇厚重的闸门，早已在此等候多时，此刻正看着他。

　　“记得你要做的事。”卢天蓄说着，让人打开了房间门。

　　丁默看了他一眼，走进。

　　房间中，正坐着一道窈窕的身影。

　　正是董小玉！

　　“丁默！”董小玉回过身，冷漠精致的脸上露出一丝欣喜。

　　她今天上身穿着一件紧身暖色薄毛衣，下身一件小短裤。两条圆润纯净的白丝长腿并拢，双足踩着一双黑色女士小皮鞋，

　　配合上她1米6出头的娇小身材，这身打扮非常纯洁的少女意味。

　　她站起身，深紫墨色眼眸转动间，迎向丁默。

　　在她身旁的桌子上，摆着两杯茶，一盘点心。似乎是向处理局要求得到的。

　　丁默打量了她一阵。

　　一段时间不见，他发现董小玉的变化似乎更明显了。

　　除了外表，最直观的就是她脸上化不开的冷漠。

　　即便是现在高兴的样子，也只像是冻洁千年的冰雪，不过稍稍融化了一角而已。

　　监控室。

　　看着坐下聊天的两人，卢天蓄微微点头。

　　其实，别看卢天蓄非常公事公办，厌恶丁默之类的污染者。

　　但他实际上，是个很务实的人——谁能帮他阻挡诡异的浪潮，成为人类的助力，他就会偏向谁。

　　这，也是他加入处理局的原因。

　　当秩序持续崩塌，唯有用更强有力的手段，方能制止！

　　所以，即便是处理局高层，一直以来都不赞成卢天蓄频繁且持续的使用异常物品，可他仍坚持己见的缘故。

　　……

　　时间过得很快，转眼间，近一个小时过去了。

　　“将军。”将车移动一步，丁默笑道。

　　董小玉脸色则是微微一沉。

　　这已经是她输的第三局了！

　　“再来。”他的腮似乎鼓了鼓？

　　丁默看着她的样子，也是挠头起来。

　　再下一局他倒也是无所谓，但根据他和处理局的约定，探视的时间就要到了。

　　董小玉知道这一点后，更加面沉似水。

　　“啊这……”丁默刚想说点什么

　　却见，董小玉的身上忽有“墨水”浮现！

　　一股危险的气息，让丁默不禁身体一僵！

　　那便是HCSD-0014-2，代号“血墨”！监控室里的卢天蓄看到这幕，面色微凝。

　　这东西他不是今天才第一次见，但如此潜力无穷的力量，他总忍不住想得到。

　　如果，董小玉异变的案例能够复制的话……

　　房间里，丁默笑容微僵，他看着对面的董小玉，将“血墨”缓缓凝聚，朝他伸过来……

　　最后固化成了一块方形的石头？

　　不，这石头晶莹剔透、质感墨色暗藏，应该叫“墨玉”才对。

　　“墨玉”放在桌上，其余未凝固的液体卷入董小玉身体。

　　她拿起这块玉，轻声道：

　　“这是我想办法为你制作的护身符，你先带着吧，应该会有用的。”

　　“呃……那个，”说完，她又忽然局促道：

　　“你、你不要嫌弃，我刚学会制作，还不熟练。”

　　她洁白的双腿扭啊扭，似乎感到有些羞耻。

　　而卢天蓄通过监控看到了这一幕，却不禁眼睛一瞪！

　　这是什么？

　　她竟然有这种东西？

　　在之前的研究中，她可从来没有表现出来！

　　“……”

　　“你……什么时候再来？”

　　离别总是伤感，董小玉站在原地，眼巴巴的望着门口的丁默。

　　“……好了，下次……如果还有下次的话，我会再来看你的。”

　　将护身符拿好，丁默道别后，有些心情复杂地离开了房间。

　　以后的事，丁默也想掌握在自己手里……

　　但他可能下次任务就死了，这谁也说不准。

　　望了一眼走廊那头赶来的卢天蓄，丁默对他点点头，然后便在安保人员的押送下离去。

　　董小玉已经同意帮忙了。

　　卢天蓄这家伙，虽然看起来不近人情，但其实又很好理解。

　　这种人很在意秩序，只要别人不做出格的事，他其实还挺好说话。

　　至少到至目前为止，他的承诺全部都兑现了，没有一分一毫的减少。

　　……

　　时间，又继续飞速流逝。

　　接下来的空闲时光里，丁默一边等待着“打字机”的任务，

　　一边测试着“帷幕”的能力，以及对“基因锁”进行开发。

　　不过很遗憾，两者都没有什么进展。

　　他有心想找顾紫絮问问后者，处理局却又不允许隔离区之间进行往来。

　　于是，日子就这么一天接一天的过去，可心里积压的众多疑问，以及是否能回到原本世界的渴望，如火焰般，不自觉的灼烧着他的心思。

　　在这种“折磨”下，丁默只觉得度日如年。

　　可等啊等啊……

　　终于，打字机，

　　它的第三次任务来临了！

　　-----------------

　　PS:

　　啥也别说了，下章进副本。

　　也不知道这段的日常，还行与否……

　　下个副本：

　　《慈渡寺》