第71章 任务后

一个星期后。

　　处理局，不知名的秘密基地。

　　身后跟着几名助手的卢天蓄行在走廊上，神色极为难看。

　　他失败了。

　　虽然利用HCSD-1531影响了那座诡异的城市。

　　可出了意外，外溢的“雾城”如今竟随机在各地出现，将倒霉的人拉入其中！

　　虽然威胁性相比之前，整座城随机出现在某片街区中时，要小得多。

　　但却多了更多的不确定性！

　　那座城市现在被“雾气”分成了好几部分，它们有可能上秒在无人的荒野，下一秒就飘到某国总统的住处，将一国元首吞噬！

　　卢天蓄拐过一个弯。

　　要不是他这次行动，确实减小了威胁，也成为了组织中一次成功利用异常物品对抗异常的案例。他恐怕被革职处理，都是轻的。

　　即便如此，上面的人也以巧合性和意外几率太高为由，否决了他进一步使用异常物品的申请。

　　只给了他几种有限的、确认相对安全的异常物品使用。

　　这时来到了一处阀门前，他停下了脚步。

　　……

　　“我说，”丁默坐在一张椅子上，关在不明合金栅栏里，无奈地对着话筒道：

　　“我都说了，有教养、可能喜欢吃雪糕、喜欢小熊玩偶、比较听话、长得很可爱……

　　“关于小雨的情况，我几天前不是都和你们说了吗？”

　　一旁的广播中传来声音：

　　“丁先生，名为小雨的个体，是那座城市建立的初衷，初代市长就是为了纪念她才建立了那座城市，

　　“所以任何细节我们都需要知道！”

　　“……”丁默叹了口气，刚要说什么，却听见话筒里传来一阵杂音。

　　随后传来了了一句“询问结束，有人找你”。

　　谁？丁默刚想着，就看到一个穿着处理局制服的男人，独自走了进来。

　　卢天蓄……

　　认出来人，丁默一瞬间变得面无表情。

　　当初那几枚差点害死他们的导弹，是谁发射的，他用屁股想都想得出来！

　　此时自然没有好脸色。

　　卢天蓄进门，看了他一眼，道：

　　“当初那些导弹，是迫不得已，不炸了它，雾气有可能会扩散出来。

　　“到时候，恐怕连带周围的地形都会发生改变！”

　　“迫不得已？”丁默冷冷的笑了一下，

　　“我承认，你们简直就像一群小丑，把我逗笑了。

　　“那雾气，明明是你们自己搞出来的吧？你们自己搞砸了，却要牺牲我们来弥补？

　　“自己拉屎把纸扔了，还要我们用命替你擦屁股？！”

　　蕴含着一丝怒气的声音中，卢天蓄沉默着，走到丁默对面坐下。

　　坐下后，他的第一句话便是：

　　“打开防护网。”

　　广播中，传来一阵惊讶声：“啊？可是……”

　　“打开！”

　　片刻后，卢天蓄来到了毫无遮掩的丁默对面。

　　“之前的事，我只是做了我该做的，或许对不起你们，

　　“但我没有任何要道歉的地方，我所做的一切，都是为了人类！”卢天蓄丝毫不退让的道。

　　然后，在丁默皱眉的目光中，递出了一份文件。

　　这是……丁默看到了其中，写着的“董小玉”的字样！

　　“她只认你，其他人的话根本不听。”卢天蓄敲了敲椅子扶手：

　　“我要你帮我掌控她。”

　　“笑话，我为什么要帮你？”丁默丝毫没有犹豫地反问。

　　“你如果不帮我，我就杀了她。”卢天蓄道：

　　“尽管她已非常人，但处理局有各种手段，有世界上最尖端的技术，不要怀疑这一点！”

　　“……哈？”丁默疑惑道：

　　“你凭什么以为，这可以威胁到我？”

　　卢天蓄没有说话。

　　四目对视间，丁默的目光沉静似水，没有任何波动。

　　“原来如此，我还以为你们两个……”卢天蓄忽然一笑，又道：

　　“既然这样，我们来做笔交易吧。

　　“你帮我掌控她，让她配合我们，我会将通过她得来的研究成果，分享给你使用。

　　“经过这段时间的研究，我们发现她身上有着一些惊人的潜质！”

　　面对耳边如魔鬼的般的诱惑，丁默却再度摇头。

　　“我保证！”卢天蓄盯着面前这个不为所动的男人：

　　“这可以让你在‘打字机’任务中的生存率，大幅提高！”

　　“你难道，不想活下来吗？像那些活过最多次任务的人一样，超越人的极限，成为……”

　　他说到这里，忽然闭了嘴。

　　成为什么？丁默心里一动，但见卢天蓄这副样子，却马上明白过来。

　　话只说一半，这人怕不是在诓他！

　　丁默眼睛一翻，作势要睡觉。

　　“……”见丁默还不动心，卢天蓄表面不显，心里却有些急了。

　　在处理局高层审批下来的异常物品中，能力最强的，就是新得到的“董小玉”了！

　　可却因为她有自我意识，又不听其他人的，因而无法掌控。

　　……不行，一定要得到她！

　　“你要怎么样才肯帮我？”卢天蓄冷冷道。

　　他摊牌了。

　　丁默闻言，抬起眼皮看了他一眼：

　　“也不是不行，只是我有几个条件。”

　　“只要在权限之内，我都会尽量满足你。”卢天蓄盯着他道。

　　丁默目光一闪，伸出了三根手指：

　　“第一，我需要任何能在短期内，提高任务生存率的道具。

　　卢天蓄闻言毫不意外：“可以。”

　　“第二，”丁默于是继续说道：

　　“我需要在想见董小玉的时候，随时可以见到她。”

　　那个姑娘，现在恐怕只把他当成唯一的心里依靠了……

　　况且，她现在在处理局眼中都炙手可热，无疑是个好帮手，多见见也不是坏事。

　　卢天蓄同样点头：“没问题，只要不太频繁就行。”

　　“第三，也是最重要的一点，除非董小玉愿意，否则这一切都免谈！”

　　“她不是你们锁在房间里的‘物品’，她有自己的意志！”

　　前两点还好，这第三个条件一出，卢天蓄便不由自主的皱起眉头。

　　“不行！”

　　“那就……”丁默双手一摊。

　　免谈！

　　连做人最基本的权利都不给，还有什么好谈的？

　　“你！”卢天蓄有些怒了！

　　“你不怕我杀了你吗！？”

　　“你知道我这吓不到我们这些污染者，否则一开始就这么说了。而且你杀了我，也同样什么都得不到。”丁默无所谓的道。

　　“……”

　　卢天蓄表现得似乎极为挣扎，最终只好咬牙退让道：

　　“可以！

　　“但，她不可以出尔反尔！事先同意了，就不能在事中反悔！”

　　丁默闻言笑了：

　　“我了解她，她可不是社会上的某些不明生物。”

　　“好。”卢天蓄起身，伸出右手：“成交。”

　　“成交？呵……”丁默笑了声，无视了他，没有与其握手。

　　卢天蓄也不在意，他收回手往外头走去，边道：

　　“过段时间，等处理完手头上的事，我会安排你们两个见面。”

　　“等一下，章云帆他，从‘打字机’的任务中回来了吗？”

　　卢天蓄的脚步微微一顿，似乎犹豫了下，还是回道：

　　“他没有回来。”

　　语气没有丝毫波动，说完便离开了。

　　“……”房间内，

　　丁默沉默下来，久久没有动作。