第79章 早课

咚——！

　　第一道悠扬古老的钟声响起，仿佛在唤醒整座佛寺。

　　清晨，沉淀了一夜的寒气似乎也被同时唤醒，从各个角落钻出，

　　直扑到丁默等人身上！

　　顿时让众人一阵龇牙咧嘴。这深林里的佛寺，比他们想像中的还要阴冷。

　　他们走在廊道上，来到通往大雄宝殿的台阶下。

　　大雄宝殿是这座寺内最重要、也是高度最高的建筑，地位一目了然。

　　而他们，需要在钟声结束前抵达殿内。

　　据大师兄清识所说，钟声会慢响十八下，快响十八下，反复三次，共鸣108下晨钟，

　　所以时间应该还有个7-8分钟左右，还算充裕。

　　“我们走吧。”朱德昌当先一步踏上台阶。

　　按照规则所说，早晚课是若是迟到将遭遇重罚！

　　而对他们来说，恐怕违反后不仅仅“重罚”这么简单……

　　一阶阶的向上，台阶并不多，大约几十阶。走完后，一阵隐约的诵读声已传入众人耳边。

　　不过，这时萧永神色却忽然有了变化。

　　“怎么了？”朱德昌敏锐的察觉。

　　“没、没什么，”萧永却只是有些不自然：

　　“我有一点强迫症，看到奇数的台阶就会有些不舒服……这台阶刚好27阶，让我有点难受。”

　　“……”

　　众人没再理会，径直步入大殿。

　　方丈似乎不愿意增添些电灯，这使得庄重的大殿显得格外古朴，光线也略显昏暗。

　　好在僧侣边都带一盏燃烧的盏油灯，加上从大门外洒入的天光，驱散了一部分。

　　和昨天相比，此时殿内弥漫着一种莫名的静谧氛围，再配上低沉回荡着的诵经声，众人一踏入其中，精神便不由自主地沉寂下来。

　　值得注意的是，在大殿的供奉台上，插了八根昨天没有的殷红色高香，正稳定的阴燃着。

　　在生存型的恐怖任务中，活动时得尽量遵守规则——这点不只是丁默，众人在刚才讨论中，也形成了相似的共识。

　　所以，他们正要找位置坐下，正式开始‘早课’，

　　可这时，女子周岚却忽然奇怪的发现，在大殿的角落，

　　有一道熟悉的身影！

　　“……萧、萧永！”她忙拉住了身旁的‘前外科医生’：

　　“那个人穿的衣服，是不是秦毅飞的？”

　　她努力压低了声音，但‘秦毅飞’三个字，仍吸引了众人的注意力。

　　其实不用她说，好些人也已经注意到了角落里的，那名留着头发的“俗家弟子”。

　　要知道，按道理来说，寺内不应该有除他们之外的俗家弟子才对。

　　况且这里都是一众光头僧侣，所以很快这会就被周岚认了出来！

　　“你们确定，他就是昨晚消失的‘秦毅飞’？”熊立辉一惊之下问道。

　　萧永这时仔细看了看，眼中也有些惊疑不定，但还是点点头：

　　“没错，至少衣服、体型和发型很像！”

　　众人面面相觑。

　　秦毅飞又‘回来’了？！

　　“先别急，把早课做完再说。”这时，戴着耳钉的朱德昌低声提醒，抬手指向大殿最前方。

　　神台近处，方丈正襟危坐，目光如炬地注视着他们——显然，众人踏入大殿后迟迟未落座的行为，已引起了他的注意。

　　空气仿佛凝滞了一瞬，众人彼此交换了几个隐晦的眼神，终究还是各自寻了位置，默然坐下。

　　不过无一例外，挑选的位置距离秦毅飞都很远。

　　没人知道他身上发生了什么，有没有什么危险。稳妥起见自然不敢靠近。

　　丁默想了想，找了个靠近方丈和神台的位置，想多观察观察。

　　而且这样做，要是出现了规则中的异常，他也可以快速进行处理——按规则所说，禀告方丈或是给佛像点香。

　　江流雪同是跟在他身后，坐在了他旁边。

　　按照任务背景，他们两人明面上还是形影不离的姐弟。

　　——在“打字机”的任务中，身份非常重要，可以说是一则隐藏的守则也不为过。

　　众人皆落座蒲团后，拿起了座位上的本来就摆着的一卷经书，开始念诵起来。

　　“南无啊陀密多啦咪嗦……”

　　……阴天殿穹下，青灯绿砖上，古佛供台前，威严肃穆的气氛在殿内弥漫，精神的宁静感油然而生。

　　甚至让丁默产生了一种感觉——远离喧嚣的城市，偶尔来此处念念经也不错。

　　只可惜，这种生活方式注定与他们这些人无缘。

　　诵经声持续了一阵，或许是清晨的困意作祟，丁默忽然注意到身旁，

　　江流雪眼皮正一点点垂下，仿佛被无形的重量拖拽着，几乎要彻底闭合。

　　不多时，她的脑袋微微歪向一侧，嘴唇却仍在无意识地翕动，念诵着什么。

　　“喂！”丁默喊了她几句，却似乎无论如何也叫不醒她。

　　虽然规则中没有提及，但关于能不能在早课时睡觉，原则上应该是不行的吧！况且他们现在的身份是“俗家弟子”，做出该违背身份的事是要掉“阈值”的！

　　而对于江流雪自己来说，她却觉得眼皮沉重无比。

　　“不应该啊……我一习武之人，怎么半宿没睡就困成……这样……”江流雪眼前彻底陷入黑暗。

　　恍惚的梦中，她望见了一个模糊人影，

　　四周一开始也非常模糊，可很快就清晰起来。

　　江流雪眼中露出迷茫——他似乎来到了一处阴暗的房间中，

　　这里似乎有着除人影外的另一个人！

　　鲜血从头顶滴落，江流雪抬起头。

　　是周岚！她趴横梁上，正扯着自己的肠子，将其从肚皮上的一道狰狞豁口中扯出！

　　血液滴落，她用自己长长的肠子，狞笑着捆住了那道模糊人影的脖子！

　　“哈拉哈拉哈拉——！”诡异难听的尖笑声响起！不，或许相比笑，更像是在断断续续的尖叫！

　　而那道模糊的人影也在此刻清晰起来，

　　正是不断挣扎的萧永！

　　他面色惨白、舌头吐得老长、双眼翻白，被周岚的肠子吊在半空中，双手如溺水者般挣扎着，眼看就要活不成了！

　　！！！

　　江流雪顿时觉得一阵恐惧感，从心底不可遏止的涌出！

　　“嗬——！”低低的急促吸着气，江流雪猛地睁开眼，喘息不已。

　　青灯古佛，

　　只是，这时一道高大枯槁的身影已经笼罩了她。

　　是方丈！

　　方丈那只因老迈略显浑浊的独眼，直勾勾地望着她。

　　江流雪这才发现，自己刚才似乎是睡着了。

　　“抱……抱歉……”她嗫嚅着开口，喉间却像被恐惧堵住了般哽咽。

　　“勿再犯。”意外的，方丈的回应意外平静。枯瘦的身影转身离去。

　　盯着方丈的背影，丁默眼神中透露出疑惑。

　　江流雪没看见——

　　但他看得真切，方丈起初发现江流雪睡着时，是非常愤怒的！

　　可当靠近之后，却似乎又察觉了什么，忽然平静了下来，没有选择叫醒她！

　　仿佛她身上有什么东西……让他生生咽回了惩戒。

　　丁默的视线移向江流雪。

　　而且，江流雪刚才的表现也很不正常，像是着了魔一般，别人怎么叫也叫不醒！