第8章 测试

一会后，中年男子又问了约莫半个小时，他才写下了最后的结论。

　　……

　　丁默盘坐在床上，表情有些无奈。

　　就在刚刚的半小时内，那不知名的声音从各个角度，几乎全方位无死角的向他进行提问。

　　那副样子，简直恨不得把他秘密硬盘里的学习资料都给撬出来。

　　费了好大一番功夫，现在总算熬到结束了。

　　就是不知道他们那边会怎么做。

　　说实话，就算到了现在，丁默仍不知道这些人是什么组织，什么势力，目的是什么。

　　只知道他们隶属于官方，自己应该可以稍微信任他们一些。

　　滴滴！

　　这时，“狱门”处忽然传来一阵电子音，然后便“帕塔”的一声，

　　打开了。

　　丁默首先望见的，是黑洞洞的枪口。

　　……

　　“对象认知非常清晰，没有任何异常以及伪人倾向。

　　“结论：可以尝试接触，做进一步观察。”

　　一位带着防毒面具，挥身穿着防化服的人正坐在丁默对面，和他交谈着。

　　这里是一间类似于心理资询室的地方，四周的架子上放着沙盘等辅助用具。

　　此时屋内除了丁默两人外，还站了一圈黑衣人。

　　他们手里赞着枪，虽然没有上膛，但随时警惕。

　　“我说，”丁默指了指旁边的黑衣人：

　　“大夫，他们都不穿，你有必要穿成这样吗？”

　　不是丁默吐槽，这人太夸张了，搞得自己好像是某种病原集合体一般，沾之即病，嗅之即死。

　　“噢，当然有必要。”面具下传出大夫的翁翁声：

　　“他们有枪，还受过严苛的训练，我可没有。

　　“我只是个精神病医生。”

　　“大夫！我再强调一次，我没病。”丁默义正言辞的道。

　　“我知道。”大夫点点头：“你们都这么说。”

　　“……”

　　丁默叹了口气。

　　“别灰心。”大夫似乎在观察他，见状一边在一张纸上写了什么，一边安慰道：

　　“你们这种人，患病和不患病其实没差别。

　　“只要不随便发病就好。”

　　“……好吧，那您看我是像会随便发病的样子吗？”

　　“这一点还有待观察才能下结论，但我可以肯定，你的精神状态还不算差。”大夫说着，在纸张上签名，然后盖了个红印。

　　随后笑道：“恭喜你，接下来不会再被关起来了。”

　　“那我还真是谢谢你们。”丁默说着，终于有机会问出他关心的问题：

　　“现在可以告诉我，到底是什么情况了吧。”

　　大夫闻言，耐心解答道：

　　“情况其实很简单。”

　　“你接触了某种东西，造成了精神甚至认知上的问题。

　　“是因为5年前场那场风潮？”

　　“不错，你很聪明。”大夫点头。

　　“5年前，那场风潮很不正常，接触的人基本无一例外都受产生了认知扭曲。

　　“而我们处理局，就是官方为了处理此类事件专门成立的机构。”

　　“处理局？”

　　“人类污渍安全处理局。”

　　“是你们，在欺骗民众？”丁默皱起眉头，质问起来。

　　如果不是他们的谎言——说风潮不需要在意。前身估计在遇见后就跑路了，不会继续上班。

　　大夫闻言摇头失笑：“不是欺骗，而是保护！

　　“普通人只要接触过，就会被‘污染’，而这并非是及时远离就能消除的。”

　　大夫说到这里，指了指丁默的脖子，和他的眼睛，

　　“比如说，你的猪头套，

　　“又比如说，现在你眼前的‘阈值’。”

　　……意思是，我已经被‘打字机’污染了？丁默脸色微沉。

　　怪不得这玩意脱离任务后还一直在，敢情这也是种“污染”啊！

　　“‘污染’是基于精神层面认知传播的，”大夫继续解释道：

　　“所以最好的处理办法，就是转移民众的注意力，同时喑中进行传播阻断。

　　“我们不要求别人理解，但这的确这是最好的措施。”

　　丁默没有说话，消化着这一连患的信息。

　　也就是，前身只要接触了猪头员工，后来的一切就都不可挽回了吗。

　　“好了，先说这么多吧，其他的事情你会有机会知道的。

　　“最后一个问题。”大夫说着又拿起笔，

　　“从打字机任务结束到现在，一共过去了3个多小时，你现在的阈值是多少？

　　“请如实相告，这涉及到你之后的生活安排。”

　　生活安排？

　　丁默一愣：“不是说我自由了吗？”

　　大夫的面具微微抬起：

　　“我们是说给你自由，但可没说你想去哪就去哪。”

　　见丁默脸色不好看，他又道：

　　“就这么说吧，丁先生，你可能还没意识到。

　　“和其他人一样，这可能只是你的第一次‘打字机’任务。

　　“事情，还远没有结束。”

　　“……”

　　和别人一样？还有很多和我一样的污染者？

　　也就是说，还有下一次任务？甚至下下次？！

　　想起任务中的种种诡异和危险，丁默就算再乐观，脸色也好看不起来。

　　但他还是道：

　　“我的阈值和刚出来时一样，是满的”

　　“好的。”

　　大夫应了声，丁默就见其在纸上写下“100%”的字样。

　　丁默眨了眨眼睛。

　　不对啊，他的阈值是“142%”！

　　他刚想开口，却又忽然止住了嘴巴。

　　等下，如果按照常理推断，完成打字机任务可以提高阈值上限的话，

　　那这些人不可能不知道！

　　像自己这样的人，他们应该早就处理过无数次。

　　可这个大夫，还是下意识的写了“100%”，而且没有任何迟疑和犹豫，好像认为只该如此。

　　所以……丁默心中隐隐意识到了什么。

　　所以其实我的阈值上限提高，和打字机的任务并无关系，至少没有直接的关系？

　　丁默不禁想起了被传送回来时，那一阵剧烈的疼痛。

　　“好了。”就在丁默短短几秒的心思电转时，大夫这时也完成了记录。

　　他站起身，笑道：“根据我的经验，如果你没有撒谎……我衷心希望你没有，这是为你好。

　　总之你的状态非常好，在我见过的这么多病人中也是排名前列。

　　“你应该会被分配到一个好一点的‘隔离区’。”

　　隔离区？丁默没有多问，也站起身，对他点点头。

　　“谢谢你医生。”

　　丁默没有打算告诉他，自己阈值异常的事情。

　　照这些人的办事风格，若是他说了，这种古怪的异常恐怕就会立刻引起剧烈反应，他将经历比刚才更恐怖冗长的测试！

　　而要是他在测试中，有一个不慎……丁默望了一眼周围走上来的黑衣男子，以及他们手上的枪械。

　　他无法认为里面都是空包弹。

　　“丁先生。”其中一名男子拿出了一个黑色的头套，对他道：

　　“接下来，我们将带您离开这里。

　　“请戴上这个。”