第87章 午时已到

哇啦——

　　静室的门被打开。

　　周岚和秦毅飞，两人提着饭菜走进。

　　此时距离熊立辉出发已有半个多时辰，到午饭时间了。

　　将饭菜放下，秦毅飞看着周岚分发的同时，不询问起来：

　　“朱德昌，熊立辉他到哪了？走出去了吗？”

　　朱德昌接过饭盒，闻言脸色有些凝重的摇头，道：

　　“和当初的你一样，他迷路了，怎么也走不出去那走廊。”

　　就在他们谈话的同时，熊立辉满头大汗的走在连廊里，两旁猩红灯笼的光映出他眼中有些慌张的神色。

　　眼前的连廊，仿佛永远也没有尽头，无论他左拐还是右拐，都看不到头。

　　而且一但直接翻越、脱离连廊，四周就会刮起恐怖的怪风，让熊立辉不敢再试。

　　不过万幸的是，现在的他也仅仅只是迷路，身体有些疲惫，没有任何危险。

　　丁默接过饭菜，此时也是微微叹了口气。

　　他们也已经尽量在替熊立辉想法子了，但他们并不在现场，只能通间接进行推测，

　　难免有诸多限制，找不到关键点。

　　这时周岚已分完了饭菜，拿着自己的盒饭吃了几口。

　　但在丁默身旁，江流雪却是眉头微微一皱。

　　静室里飘荡着饭菜的香味，但唯独她的手里，空空如也。

　　周岚似乎忘记携带了她的饭？

　　江流雪微微偏过头，沉默不语，只是一双玉臂搂在腰前。

　　但丁默却察觉了这一点。

　　他放下筷子，看了看江流雪，又看了看周岚。发现周岚的眼神不时望向这边，眼中显露出一丝得意。

　　故意的……丁默眉头一皱，却终究没有开口。

　　半晌，他端起自己的饭盒，对江流雪道：

　　“我的饭，分你一半吧。”

　　单独去饭堂太危险，但保持体力同样重要。

　　江流雪怔了怔。

　　这时，朱德昌也察觉了异样。他看着周岚，淡淡道：

　　“我分一些吧。丁默，你少给点。”

　　“……谢谢。”江流雪默然了一会后，便轻声道谢。

　　而另一边，周岚似乎是没想到会这样，顿时气得有些牙痒痒！

　　可她一抬头，就看见了朱德昌的眼神。

　　“周岚，下不为例。”朱德昌淡淡的道，眼里少见的没有了任何笑意：

　　“我们是一个团队，不要这样，懂吗？”

　　被他这么盯着，周岚面色微微一变，本来想低下头，但临时又看到了丁默给江流雪添饭的样子。

　　心中顿时有股嫉妒升起，再加上江流雪姿态优美的端坐在原地，良好发育的身躯似乎受过某种训练，体态柔如无骨，令人艳羡。

　　她当即妒火中烧！顷刻间猛地放下饭盒，站起身！

　　他的动作，让旁边迟钝的秦毅飞一愣，终于停下了进食。

　　“你要干什么？”朱德昌语气不快的道。

　　他皱眉地看着她。

　　这女人，可真能闹腾，要不把她……

　　“我要干什么？！”周岚却咬牙怒道：

　　“你们一个个的，都维护她！”

　　“就因为她漂亮？！”她在众人皱眉甚至愤怒的目光中，指着江流雪道：

　　“你们都是一群用下头思考的蠢猪！而你！

　　“你这个碧池！每天做梦诅咒我们去死，还迷得男人们神魂颠倒！”

　　“我不是有意做那些梦的。”江流雪狠狠地皱起鼻子。

　　但周岚似乎失去了理智，完全不听：

　　“你是怎么做到的？！”

　　“啊？告诉我啊！！”

　　可能是因为本就心理扭曲，周岚也不知哪来的怨气，此刻一起集中爆发了！

　　“我知道了！”她怒视着脸上露出莫名奇妙的江流雪，走上前来，居高临下的抬起巴掌，就要扇坐在地上的她。

　　“说不定只要杀了你，诅咒就会消失呢！”

　　可结果，

　　江流雪并未起身，只是双手撑地，一记“旋风扫落叶”，有力的大长腿旋转间，笔直的扫过周岚脚跟，

　　将其狠狠的拌倒。

　　砰！

　　兴许是运气太差，周岚惊叫间摔在地上，竟一下子嗑断了门牙！

　　一颗沾着血的白牙摔落，周岚满嘴鲜血！

　　“呃啊啊啊呃呃啊呃——！！”这打击使似乎她怒极，此时竟像个蟑螂一般爬到角落，一边嘴里发出愤怒的怪叫。

　　到了角落，她用憎恨的眼神盯着江流雪，却再也不敢上前——

　　似乎终于是认清了自己打不过她。

　　但江流雪却被看得心里有些发毛，可表面还是不落气势，冷冷地望着她。

　　“诶……”朱德昌似乎有些头疼地叹了口气。

　　丁默则是不解的望着周岚。

　　这女人是不是有病？至于这么疯吗？

　　不过话又说回来，包括朱杰在内，其实隔离区里的污染者大多心理不正常。

　　上一次任务中都是正常人，反倒是奇葩了。

　　而秦毅飞则是左看看、右看看，不知道自己是该劝架，还是该继续吃饭。

　　而就在局面难以收场时，朱德昌忽然面色一变，手指捏住了耳钉。

　　此举迅速吸引了众人的注意力。

　　“是熊立辉？发生什么了吗？”丁默问道。

　　相比于指责江流雪，以及打架这些没实际意义的事，熊立辉的事要重要的多。

　　这关系着他们是否能破解梦境诅咒——在各种意义上。

　　朱德昌做了个“噤声”的手势，仔细倾听了一阵，随后面色有些不妙。

　　他抬起头，望向其余人：“熊立辉说，天黑了！”

　　……

　　“怎、怎么可能……”熊立辉望着连廊外，逐渐漆黑下来的天色，不禁更加紧张。

　　尽管他没有带手表，但据朱德昌他们所述，现在的时间最多不超过中午一点，

　　怎么可能天就黑了？！

　　但熊立辉来不及多思考原因，四周的猩红灯笼在已经夜色的衬托下，越发明亮，刺眼！

　　这种变化多半不是好事，他必须要立刻离开这里！

　　熊立辉加快脚步，可天色虽然忽然黑了，但连廊却仍无穷无尽，甚至入眼的景色似乎都没有太大变化。

　　“怎么办？”熊立辉焦急的前行着，一边询问起戴在右耳上的耳钉。

　　不过在旁人看来，他就是在对着空气自言自语。

　　怎么办？

　　这个问题抛给了静室里的众人。

　　不管是在哪次任务里，黑夜都意味着危险——那些不可名的诡异，就喜欢在未知的环境中伺机而动！

　　朱德昌和丁默等人的思绪飞速起伏。

　　“熊立辉，你仔细看看，除了天色外你那边还有什么变化？”

　　“没有了……至、至少我看不出来。”

　　“……”

　　而周岚，她不知何时已经爬了起来，缩在一旁，默默地用纸和衣服擦拭着鲜血。

　　她看向江流雪的眼神中，带着深深的憎恨，仿佛将自己一生的不幸都归结到了她身上！

　　江流雪感受着这如芒刺背的目光，轻轻皱眉的同时，开口道：

　　“如果不能离开连廊的话，能不能暂时找个地方躲起来呢？”

　　她的话语提出了一个思路。

　　朱德昌立刻道：

　　“熊立辉，你看看四周有什么地方可以躲藏的？”