第89章 异变

漆黑的夜，无人的走廊上，两旁猩红的灯笼无风自动。

　　两道人影如鬼魅般徘徊着。

　　直到抵达了“万佛殿”——

　　万佛殿殿宇高耸，如一座沉黑的巨兽，檐角飞翘，巨头兽扬起的棱角。

　　暗铜色的砖瓦在暮色中泛着冷光，仿佛镀了一层锈蚀的血色。

　　两扇朱漆殿门半掩，门环铸成威严的兽首，獠牙间衔着早已褪色的经幡。

　　夜风掠过时，整座殿堂会发出呜咽般的嗡鸣，像是无数尊佛在同时诵经，又像是某种庞大巨兽的鼾声。

　　连廊所通的似乎是“万佛殿”的侧门，同样被有些褪色的朱漆涂抹。

　　门前，扫地僧停下脚头，头也不回的盯着熊立辉，一伸手道：

　　“师弟……请。”

　　熊立辉闻言，却没有动作，面前这个僧人，脖子已经因为长久的扭头看向身后，而显得有些扭曲。

　　这诡异的一幕，让他无论如何也不敢继续跟随他。

　　况且……熊立辉紧了紧手中的降魔杵，眼角的余光望向侧门的另一旁，

　　那是一连廊的出口！

　　忽地，熊立辉的脸上露出一个蹩脚的笑容，对扫地僧道：

　　“那个，这位师兄，我忽然想起来有点事，不如……”

　　嘴上一边说着，他已经朝那边挪动。

　　woc！！

　　但让他没想到的是，这时，扫地僧的头颅和脖子竟像橡胶一般，猛地拉长！

　　硬生生地挡在了熊立辉面前。

　　“怎么了……师弟？”

　　他……不，是它！

　　它变得狭长的嘴里，发出古怪的嗓声，似乎连喉咙也跟着发生了变形！

　　熊立辉吓得双腿一颤，但出路就在眼前，于是当即一咬牙挥舞起手中的降魔杵，

　　就想动手，给这颗拉长的诡异头颅来上一下！

　　但，熊立辉刚抬起降魔杵，它似乎就察觉了熊立辉举动，当即怪异的嘶吼一声，

　　下一瞬间，他的整具身体衣服撑开，露出了下面枯瘦的身躯！

　　枯瘦的身躯不断拉长，转眼间就变成了一尊顶在连廊穹顶上的怪物！

　　它竹鞭似的狭长手臂，将熊立辉扫飞出去。

　　当熊立辉再起身时，怪物已经挡住了整个走廊，他再无靠近出口的可能。

　　熊立辉虽然心里恐惧，但此时见出口被堵住，顿时红了眼。

　　他其实在进入隔离区前，是一名物业保安，而且是学过武，练过体的那种。

　　胆气本就胜寻常人几分，此时狗急跳墙，竟怒喝一声，

　　向变成怪物的僧人冲去！

　　“老子跟你拼了！”熊立辉怒目圆睁。

　　可他是要拼了，静室里听着的众人却是焦急起来。

　　愚蠢！丁默心里骂道。

　　在不知道敌人情报的前提下，贸然出击，可不就是硬莽吗？

　　朱德昌也立刻大喊劝道：

　　“熊立辉！不要动手，冷静！”

　　可熊立辉却已经怒在头上，管不了这么多了。他手持降魔杵，俨然一副“大力金刚”的模样冲杀上去！

　　只是不知为何，他才冲出两步，原本干净无物的走廊地面上，似乎忽然出现了什么东西，

　　拌了他一下。

　　熊立辉顿时一个趔趄，冲势生生止住。

　　而同一时间，

　　一股无比强烈的劲风从熊立辉的头皮上刮过！仅仅只是刮过，就刹那间削去了他的头发！

　　轰——！

　　巨大轰鸣声响起，熊立辉愣愣的摸了摸自己已经变成了地中海的发型，头皮破了流出的血在额间流淌，

　　又转头看了一眼走廊一旁，

　　那里，一人合抱的稳固木柱整个断裂开来。像是被一辆沉重的卡车狠狠撞过！

　　熊立辉脸色一白，冷汗不断的从背后渗透出。

　　他回过头，望着面前收回手臂的瘦长枯槁僧人，心里再不复刚才的愤怒。

　　什么狗急跳墙，前提跳的是墙，而不是深不见底的悬崖！

　　刚才那一下他看都没清的攻击，如果真的落到身上，他的头怕早就变成破碎的西瓜了！

　　脑海中蹦出这个想法时，熊立辉一转身，头也不回的逃走了。

　　瘦长僧人见状，嘶叫一声追了上去。

　　两道身影很快消失在此处。

　　只是没人发觉，在这处对面的廊道上，还有着一道人影存在。

　　见他们离开，这道人影动了动，隐隐间似乎道了个佛号。

　　且说静室里，

　　下午淡淡的阳光通过窗户的间隙钻入，在地上留下一道耀眼的金斑。

　　众人只听见急促的呼吸声，和恐慌的吸气声交替响起，附带着时不时的怪异嘶吼。

　　所有人都明白了，熊立辉的反抗失败了，他正被怪物追着跑。

　　不过……还好是没死！

　　“你没事吧，熊立辉？”朱德昌简短的询问：

　　“能逃掉吗？”

　　“啊……啊……！”但众人耳边只剩下他惊慌的叫声。

　　一会过去，在朱德昌又询问了几次之后，熊立辉才断断续续的凄厉叫道：

　　“快……快救我！

　　“我……跑不掉……它……快追上来了！

　　“救……我！”

　　耳边的惨叫让众人不禁面露凝重，虽然只有声音，可他们脑海中已经自动脑补出了这样一副画面：

　　在挂满红笼的无人廊上，拼命逃亡的熊立辉身后，扭曲的怪影疯狂追赶着他，无论如何逃窜，它都在越来越近，越来越近……

　　那是人类无法逃脱的恐惧！

　　“救我……救我……救我啊啊啊啊！！”

　　虚空中，传到众人耳边的、熊立辉恐惧的惨叫声越来越凄厉，怪影似乎在越来越近！

　　这种时候，时间似乎变得极为缓慢……

　　不！时间真的变慢了！

　　扭曲的透明光幕中，丁默飞速思考起来。

　　时间所剩无几，他也顾不得保留底牌了！不过目前他们这边没有任何出现危险的情况，问题应该不大！

　　“想想，走廊该怎么出去。”丁默只能这样想，自熊立辉从“反抗”到“极度恐惧的逃亡”前后，已经说明了一个情况。

　　那就是熊立辉遇到了一个根本无法靠力敌的怪物，至少以他的武器无法力敌。

　　跑又跑不过，只能寄希望于熊立辉离开这个无限的连廊后，怪物不会继续追赶。

　　那问题就又回到了“如何离开连廊”上面。

　　可，要是早知道答案，熊立辉也不会在这里困这么久了。

　　该……怎么做？