第80章 噩梦

很快，约一个小时后，早课结束。

　　这期间，江流雪除了脸色还有些发白外，已经恢复了正常。

　　只是这苍白的神色，削弱了她眉眼间的英气。

　　现在时分，天光已经大亮，僧侣们逐个出去，向斋堂进发。

　　早课后用斋，这是慈渡寺的规矩。

　　但，他们一群人却在朱德昌的示意下留了下来。

　　等到其余所有人都走后，他们的目光都落在了一个人身上。

　　秦毅飞！

　　望着四周盯着他的一行人，他的断眉一变，有些恐惧的道：

　　“你、你们是人是鬼！？”

　　说着，他后退了好几步，似乎非常害怕。

　　灵台上，青铜油灯缓缓燃烧，从佛像上反射的光落在秦毅飞脸上。

　　没有丝毫异常。

　　至少没人看得出来。

　　“……什么？我们倒想问你呢！”朱德昌从人群中走出，白金色的耳钉在火光下闪烁。

　　他紧盯着秦毅飞道：“你昨晚去哪了？”

　　去哪了？

　　不只是他，所有人都看着秦毅飞，他们也很想知道这个问题的答案。

　　秦毅飞闻言却大松一口气，嚷嚷道：

　　“你们是真人？你还真别说，昨晚我……”

　　随着他的解释，众人知道了事情的原委。

　　原来，昨晚秦毅飞确实一个人壮着胆子，靠近那间传出奇怪声音的无人间。

　　不过门是紧锁的，他进不去，于是便敲门。可敲了有一会也没见动静。

　　到这里还没有什么奇怪的事情发生。

　　直到他没见有“人”开门，回去的路上。

　　怎么着，人不见了！

　　奇怪的很，明明只是来到隔壁敲了敲门，秦毅飞回到房间间，所有人都不见了！

　　“邪了门了！”秦毅飞嗓音发颤：

　　“明明只是去隔壁敲个门，可等我回来……你们全他妈不见了！”

　　“你是说……不是你消失了，是我们消失了？”萧永和周岚惊异的对视一眼，荒谬的问道。

　　“不止你们！”秦毅飞说着，蕴含恐惧的目光扫过朱德昌、熊立辉，还有一旁沉默的丁默两姐弟，

　　“我找遍了所有客房，你们所有人……全没了！”

　　丁默几人面面相觑，都从各自的眼中看到了迷惑。

　　可在他们看来，除了秦毅飞，其他人都好好的！

　　可秦毅飞却说是他们消失了？

　　“我、我当时慌了神，不敢多待，就想着去找方丈，或者找其他师兄弟……”秦毅飞咽下一口唾沫，支支吾吾的道：

　　“但是我又迷路了，在寺里打圈！我跟你们说这地方真的不正常！我明明看到前面有一座佛塔，过一会再看就消失了！

　　“还好最后在路上遇到了清识大师兄，才得以活命。”

　　其余人这才知道，原来秦毅飞是由了大师兄清识的引领，才摆脱了“鬼打墙”，来到这大雄宝殿待了一整晚，

　　一直到现在。

　　“你说的，是真的吗？”熊立辉似乎有些怀疑：

　　“可我们明明看到，昨晚是你消失了才对。”

　　“这个问题我想就不用讨论了。”朱德昌否决道。

　　不错……丁默微微点头。

　　异空间之类的事情，他们恐怕每个人都见得不少了。

　　“提醒一下，我们得快点走了。”丁默忽然开口道：

　　“去晚了，斋堂待会要关门了。”

　　吃饱饭可是保存体力的关键，而有充沛的体力，才有精力对应对接下来可能更多的突发事件。

　　既然秦毅飞没有什么异常，那事情就先到这里结束吧。

　　“嗯，丁默说得有道理。”朱德昌最后做了个总结：

　　“以后，不要去探究那些无人的客房了，特别是传出动静的那些！”

　　……众人离开大殿，丁默落在了最后，他沉吟着，总觉得有些不对。

　　总觉得相比昨天，今天的佛寺有哪里不一样了？

　　在最后离开门口前，他回头望了眼灵台前供奉七根如小柱子般的高香。

　　——那估计能烧一整天。

　　这突然插上的高香，是用来干嘛的？

　　七根……等一下，这不正好对应他们在这里待着的七天吗？！

　　不，也可以说正好对应他们“七个俗家弟子”？

　　丁默眼睛一转，加快脚步，出门找了秦毅飞问道：

　　“秦先生，我想问一下，那大殿里的七根柱子，早上方丈插上去时，有没有说什么？”

　　“说什么？”秦毅飞似乎一愣。

　　“就是……例如烧高香的原因什么之类的。”丁默补充道。

　　这对话吸引了其余人的注意力，朱德昌走了过来：

　　“你有什么发现吗，丁默？”

　　“现在还无法确定。”丁默只是盯着秦毅飞的眼睛，想要知道答案——直觉告诉他，这一点很重要！

　　秦毅飞既然在这里待了一夜，那估计看到了上香时的情况，或许知道些什么。

　　“额，”但，秦毅飞却摇头道：“我不清楚。”

　　这回轮到丁默愣住了。

　　你在这里待了一个晚上，怎么会不知道？！

　　秦毅飞解释道：

　　“我是在这里待了一个晚上，可昨晚我进到殿里时，没记错的话，

　　“那七根高香就已经插上去，并点燃了啊。”

　　什么？不止丁默，这话让其余人也不禁皱起眉头。

　　从秦毅飞昨晚出门到消失，也就是回来后不久的事情。

　　他的话简直像在说——他们七人昨晚前脚刚离开，后脚就有人烧上了这七根高香！

　　七根……七根……

　　这连续提及的数字，终于让众人的脸色隐隐产生了变化。

　　都是活过2次任务的人了，此时不可能联想不到什么。

　　“……走吧，先吃饭吧。”朱德昌目光闪烁起来，却如此道：

　　“现在线索太少，我们急也急不来。

　　“待会吃完饭后，有方丈的讲经，到时候我们或许有机会问一问。”

　　……

　　一间安静的禅室内。

　　方丈端坐着，独眼闭起，似乎正在打坐。

　　现在明明是早饭时间，他却没有丝毫想吃东西的意思。

　　而且说是独眼，其实方丈只是另一只眼睛一直闭着，不曾睁开而已。

　　也不知道是看不见，还是不愿看。

　　只是在打坐间，闭上的眼皮下，似乎有什么东西，一条一条的，

　　在隐隐蠕动……