第84章 预知梦

至少现在所有人都这么认为。

　　摇曳不定的橙焰，变换着投到江流雪脸上。

　　“我，”江流雪张了张，意识到自己要说什么。

　　但她终究不知如何是好，只能道：

　　“我以前，从来没有遇到过这种事，我不明白……”

　　但她话音刚落下，周岚就尖叫起来！

　　“你！接下来是不是轮到我了？

　　“你说的那个梦里不止有萧永，还有我！！

　　“是不是要轮到我了！”

　　她冲上来，抓住了江流雪的肩膀。

　　但江流雪眉头一皱，扣着她的手，一下子便将其摔倒在地。

　　她毕竟从小练习武术，身板和战力可不比一般人。

　　周岚吃痛的摔倒在地，呻吟着，半天爬不起来。

　　旁边的丁默则反应慢了半拍，直到“阈值”扣减他才惊觉——

　　身为“一家人”，这种时候他似乎有帮助江流雪的义务！

　　什么意思？为什么会这样？

　　这还是丁默第一次听说这种情况。

　　而且身为他的“堂姐”，江流雪居然有了从前没有过的，梦中预知未来的能力？

　　脑海中想法接连冒出，丁默忽然意识到：

　　他们的“身份”，可能另有说法！

　　“周岚，你冷静一点。”最终，还是朱德昌扶起了她。

　　周岚起身，冷冷地看着江流雪，但没再说话。

　　“江流雪，你再讲讲你的梦境吧。”朱德昌见她冷静下来，坐到桌边，加了些灯油后回过身，

　　盯着她：“包括你做梦前遇到过什么特别的事，任何细节我们都需要知道！”

　　……

　　这一晚，注定是不眠之夜。

　　众人一边询问着梦境的细节，一边检查萧永的尸体，或是将两都放在一起进行对照。

　　很快，东方就吐出了一丝鱼肚白。

　　屋中，蒙蒙的天光从窗外渗入，洒在江流雪疲惫的脸上。

　　呼——

　　朱德昌吹灭了油灯，回身看着她。

　　屋中，此时形成了一派格局：

　　江流雪独自一人坐在床边，其余人除了丁默外，都坐在她对面的桌旁，盯着她。

　　这如同审问般的场景，似乎让江流雪异常疲惫。

　　丁默注意到，经过半夜的问询，她的吐字已经有些不清晰了，明显意识产生了模糊。

　　可其余人依旧不依不挠。

　　但结果……

　　朱德昌叹了口气：“先到这里吧。”

　　其余人闻言，特别是周岚的脸上有些明显的不甘。

　　她盯着对面床上，腰板都有些挺不起来的江流雪，特别是当目光划过她的脸上时，更显厌恶！

　　这么漂亮的女人，自己还打不过她，这让周岚很是嫉妒和愤怒！

　　幸好，这女人再怎么完美，还是得和自己一样——不断的经历恐怖任务，然后终于有一天在绝望中死去！

　　她和自己是一样的！

　　周岚起身，与其他人一同离开房间，准备回房洗漱后参加寺庙早课。

　　直到他们的脚步声彻底消失，朱德昌才转向江流雪，嗓音低沉：

　　“抱歉，但这种事，实在太让大家害怕了……希望你能理解。”

　　他话还没说完，江流雪就忽然站起身，丁默可以看到，她的娇躯似乎因为枯坐整夜而僵硬。

　　“我没事。”她微微一晃，丢下三个字便径直向外走去。

　　丁默沉默跟上。

　　走廊上，江流雪听到脚步声，倏地回头——

　　四目光相对，她却什么也没说，只是闷头加快了步伐。

　　这时其余人已经走在了前面，领先了有一段路。

　　将靴子踏在石砖上，江流雪恍惚间，忽然对面前的情况有种既视感。

　　是啊，在很久以前——

　　那是她还在读小学的时候。

　　班级里有个男孩子不知道是哪根筋抽了，总经常欺负她，

　　她为此非常很生气。

　　她找家人、朋友、老师诉苦。可家里人太忙，没空管；朋友们都害怕那个男孩，不愿帮；老师则因为她成绩太差，懒得理。

　　男孩见状，越发猖狂。

　　于是，她一气之下，暑假回去便学了跆拳道、武术。

　　开学后，她在所有人面前，狠狠揍了那个男孩一顿！

　　把他打趴下，直接打哭了。

　　她还记得当时，那家伙的眼泪和口水哇啦哇啦流了一地。

　　于是，班上开始有人称她为“暴力女”，

　　不过从此再没人敢欺负她。

　　江流雪快话了好一段时间，见谁不爽就重拳出击，因为女生力量小，就多使用踢技，

　　甚至后来还帮其余被霸凌的人伸张公道。

　　但……很快她就发现，她身边的朋友，越来越少。

　　被她捧过的，被她帮过的，听过她名字的，

　　都害怕她。

　　被捧过自然是怕疼，而被帮过的，则是因为她犀利的拳脚，而“敬畏”她。

　　听过她“暴力女”名字的自不必说。

　　有很多人对她笑，但没人敢接近她。

　　后来她转学了，朋友却更加的少，因为长久以来的独处，以及爱动手的性格，导致没人喜欢她。

　　在被“打字机”盯上后，就更是如此。

　　她一直以来……都是如此孤身一人。

　　“……”念及此处，江流雪感觉到一股前所未有的疲惫感，涌上心头。

　　她的身体突然失去力气，向前栽倒。

　　“！！”走上来的丁默一惊之下，双臂一揽——温软的身躯毫无预兆地撞进他怀里。

　　他本想上来问问江流雪是否还撑得住，毕竟她看起来非常疲惫。

　　方才一路走来，他脑中一直在思考江流雪的身份，和“预知梦”之间的联系。

　　从各种蛛丝马迹，丁默能感觉到在江流雪身上，或许有着某些重要的线索！

　　不过，若丁默脑海中某些猜测正确，就算只对一半，说出来恐怕也会造成恐慌，所以他才没有告诉其他人。

　　“流雪姐？”丁默叫一声。

　　却见江流雪喃喃着，吐出几个含糊的音节，软绵绵的靠在他怀里。

　　这副样子，是因为太累了、精神压力过大的缘故？算了，

　　离大殿还有一段路，就让她睡一会吧。

　　丁默只好叹了口气，双手将其揽过，抱了起来向大殿走去。

　　终！终！终！

　　远处，晨鸣声不断传来。

　　江流雪却仍没有丝毫苏醒的痕迹。

　　大殿门口，丁默望着怀里的她，不禁有些皱起眉头。

　　抱着她其实还好，江流雪身体软软的，也并不算重。

　　可怎么叫也叫不醒，实在有些奇怪了。

　　这情况，怎么和昨天早课时如此的……等下！

　　丁默忽然脸色一变，想到了什么。

　　难道！？

　　而几乎在同一时间，

　　他怀中的江流雪猛地惊醒！

　　她脸色忽地变得煞白，额头上在短短几秒内，分泌出一层的冷汗！

　　那副样子，像是做了什么恐怖的噩梦！