第82章 细节

“萧永！”其余人还没反应，朱德昌先喝了一声，语气微沉。

　　喝声似乎令油杰里的火焰，轻轻摇曳了一下。

　　他随后转向江流雪道：

　　“你做得没错，任何一点可疑的东西，都值得关注。”

　　“……”

　　他毕竟组织起了所有人，也表现出了相当的能力，萧永见状也没在出声。

　　“能想起更多细节吗？”

　　面对朱德昌的提问，江流雪努力回想起来：

　　“我想想……我好像看到，梦里的周岚……穿着一身米黄色背心、一条牛仔长裤、腰别黑色皮带……”

　　随着她的回忆，萧永的脸色却渐渐发生了变化！

　　他的脑海中，隐隐浮现出某段记忆。

　　“对！”江流雪回忆到这里，似乎猛然意识到什么！美目睁大：

　　“那个周岚，看起来其实更高大些，体型更像男性！只有脸是周岚女士的。”

　　什么？周岚听得一愣。

　　其余人也听得迷糊。

　　这……是什么鬼？

　　“所以你看到的人，究竟是不是我？”周岚不禁问道。

　　“不清楚……”江流雪沉默。

　　但她们没有发现，此时的萧永脸色已经完全变了。屋中昏黄的火光，在他那张中年崎岖的脸上投下浓重的阴影。

　　但因为光线缘故，而且萧永的脸色很快收敛，其余人并未发现他的异样。

　　“还有吗？”朱德昌又问了一句，见江流雪微微摇头，便道：

　　“大家记一下，平时多注意。

　　“特别是萧永和周岚，你们要多注意。”

　　众人点头，唯有萧永——他犹豫了一下，迟疑道：

　　“那个，我能不能和熊立辉换个房间？”

　　？众人看向他。

　　萧永脸色闪烁：

　　“我和周岚原本就住一间，现在出了这种事，再继续一起住，我怕……”

　　话里话外，分明是在指周岚有问题！

　　周岚虽然头发长，但也不是见识短的傻子，当即反驳道：

　　“你怕会出问题？我也怕你会出问题呢！胆小鬼，我看你自己一个人出去住得了！”

　　萧永听了当即脸色一变，

　　“明明是江流雪梦到了你杀人，怎么？你心里真有鬼，坐不住了？”

　　“呵，我倒想问你在怕什么？我看你才心里有鬼！”

　　一直在一旁观察的丁默发现，萧永听了这句话后，简直怒不可遏！

　　莫非是周岚说中了——他心里真的有鬼？

　　“好了！大家都是同一阵线，别自乱阵脚。”朱德昌适时出来想阻止。

　　但萧永似乎怒在头上，完全不想听劝，只是径直走上来，

　　看样子似乎想给周岚来一巴掌。

　　周岚脸色也变了。

　　“我说……停下！”眼看气氛骤然紧绷，朱德昌面容一冷，屈指猛地弹了弹耳钉。

　　叮——！

　　细小的清脆响声在屋内响起。

　　没什么反应……除了萧永！

　　他在朱德昌完成这一系列动作后，骤然脸色一白。

　　在他的视角里，只觉得整个世界都失去了声音，他连自己的脉搏声、心跳声都无法察觉！

　　世界安静得像是陷入了死寂！这种情况不过持续了短短数秒，就几乎令萧永发疯！

　　更何况，还有一道金属震颤的爆鸣声，由天边传来，顷刻间笼罩了他！

　　“呃——!”萧永‘砰’的一声，直挺挺地倒在地上。

　　不过，这时朱德昌的耳钉已经停止作响。

　　萧永煞白脸这才恢复了一些血色，趴在地上大口喘息着，干呕着。

　　众人惊讶的看着这一幕，但心里却又不太意外。

　　还是那句话，能活过4次任务者，多少都有点常人无法理解的能力。

　　否则他们不会都服朱德昌的领导。

　　“你又是何必呢。”朱德昌叹了口气，竟将他扶起身，拍了拍他的背：

　　“不好意思，我们不能内讧。”

　　中途，他又看了一眼丁默两姐弟。

　　说实话，如今他也不知道他们俩此举，是好是坏了。

　　他现在只希望这个梦，仅仅只是个梦而已……

　　一个无法辨认真伪的梦中信息，就能引起骚乱，若是真的还得了？

　　而丁默，他看着他扶起萧永，却是有些惊讶。

　　朱德昌戴着一双非主流的大白金耳钉，加上一身骚气的西装，他还以为是什么人呢。

　　如今一天的相处下来，倒意外的发现他还蛮正经的。

　　“我、我绝对不和她住在一起。”但萧永恢复过来后，却仍不依不挠。

　　“……行吧，我和你一起，你就和熊立辉换个房间吧。”朱德昌只好道。

　　周岚这会没意见，倒是熊立辉张了张嘴，脸上有些不满。

　　以朱德昌的表现，一直以来都是大腿。

　　他俩住在一起，熊立辉昨天晚上还感慨运气好，没想到今晚运气就结束了。

　　他不满地看了一眼萧永，最终也没说什么。

　　朱德昌都这样说了，而且也是为团队考虑，他没法说什么。

　　两人便换了个房间。

　　于是，众人逐一回房休息，萧永则留在了这间屋子，和朱德昌一起。

　　望着周岚臭着一张脸，消失在门口。

　　萧永本能的放松了一些。

　　刚才，江流雪的描述，和他记忆中的某个人异常相似。

　　“不、不！一定只是我想太多了，那个人甚至都不存在于这世界，又怎么会……”萧永安慰了自己一番，转头看向朱德昌。

　　“老规矩，轮流守夜。”朱德昌向他点点头。

　　对于任务中的污染者来说，这确实是老规矩了。

　　萧永应了声，看着朱德昌自己坐到了桌子旁的木椅上，知道他是要自己先休息。

　　于是便躺到了床上。

　　虽然因为噩梦的事，搞得他心有余悸，但累了一天，昨晚又睡得不多，所以刚上床才过不久，

　　他就沉沉睡去。

　　……

　　这里，应该是梦吧。

　　因为萧永见到了……一道穿着白色背心的熟悉身影！

　　他戴着黄色工程帽，裸露的双臂发达。此时，在天上，没有丝毫温度的太阳底下，他正于工地上辛苦的劳作着。

　　萧永迷茫的站在旁边，看着他的背影，看着他搬砖、铲水泥、爬上爬下，不出半小时便已汗如雨下。

　　但，上工时间却连五分之一都还没有过去！

　　他只能继续劳作着，大太阳下，他的背心湿了一遍又一遍。

　　每日如此，日日皆然。

　　这个过程中，萧永自始至终没看见过他的正脸。

　　时间似乎流逝得不同寻常，转眼间已有数年过去，

　　身影流下的、累计的汗渍渐渐地发黄，终于使那件白色的背心……

　　染成了米黄色！

　　“不……不！”萧永见状，有些惊恐的摇起头：

　　“不是我！！”

　　他吼了一句，转身便逃。