第85章 第二人

早餐。

　　众人围坐在江流雪周围，面色极其难看。

　　连桌上的饭菜，都没怎么去动。

　　在谨慎的度过早课之后，丁默已经告诉了其他人，关于江流雪再一次预见“死亡”的事情。

　　“……”

　　众人一阵沉默。

　　他们似乎都没有做好准备，接受自己将可能死亡的事情。

　　良久，朱德昌叹了口气，终于问了出来：

　　“这次，是谁？”

　　江流雪张了张口，没说话，只是目光一转，

　　划过周岚、秦毅飞等人，与目光接触的人都是微微色变，直至她挪开视线，他们才松了一口气。

　　最终，她的目光，定格在了熊立辉身上。

　　见状，熊立辉的面色，渐渐变得苍白。

　　啪！

　　下一刻，他猛地站起身！

　　“你是不是看错了！”熊立辉面容有些扭曲，

　　“……对！就像周岚一样，在你的梦中，我、我只是……”

　　但在他有些恐惧的眼神中，江流雪微微摇头，

　　她眉目低垂着道：

　　“我梦见，你将被“一棵树”所埋葬。”

　　一棵树？熊立辉一愣之下，下意识望向食堂的窗外。

　　古寺本就处于一片茂密的山林中，即便是在寺院的围墙内，树木也不少。

　　此时看去，林林总总已能看见十几棵！

　　熊立辉望着它们，眼神像是见了鬼！仿佛每一棵树上，都有一只厉鬼潜藏！

　　“呼呼呼！”

　　不、不行……他不禁急促的呼吸起来，强迫自己冷静下来。

　　毕竟是活过2次任务的人，心里素质多少有些长进。

　　熊立辉勉强冷静下来，道：

　　“不行，我不信我一定会死！如果你的梦真的预示着未来，那就应该是周岚杀了萧永才对！”

　　熊立辉说着，忽然灵光一闪！

　　“对了，没错！他那天晚上和我换了房间，虽然他还是死了，但也改变了一些事情不是吗？”

　　至少，他和秦毅飞可以确认，周岚那晚从没有离开过房间，

　　又何谈杀死萧永？

　　“不论这个死亡梦是预知未来也好，单纯的诅咒也罢，都是可以改变的！

　　“我不想坐着等死！”

　　其余人听到，面面相觑。

　　不得不承认，熊立辉说的有一定道理。

　　“你准备怎么做？”丁默不禁问道。

　　他的眼睛定定地盯着熊立辉。

　　“我可以帮你！”

　　说实话，若江流雪身上真的隐藏着重要线索，那通过这一个个诡异的梦，或可见端倪。

　　但这需要有人，不断地去探索，探索她梦境的秘密。

　　而且，事到如今他已然明白，这样下去恐怕难以活过7天。

　　最后这也是为了自己——若有之后，在江流雪的梦中轮到了他，或许能能多些挣扎的余地。

　　所以，这一回丁默决定要尽力帮熊立辉。

　　帮他，向死而生！

　　他这话一出，其余人不禁多看了他一眼。

　　朱德昌这时则微微抬起下巴，似乎在思索着什么。

　　他随后道：“我，也同意丁默的想法。”

　　……

　　很快，早饭结束。

　　在一边执行日常的工作，一边讨论帮助熊立的对策中。

　　时间来到了“讲经”时间。

　　众人再次来到方丈讲经的地方。

　　天空有些阴沉，下头压的讲经所中，有着一间间禅室、静室，丁默估算约莫能容下上百人不止。

　　而熊立辉，他不断的东张西望，有些疑神疑鬼的样子。特别是看见树木时，会离得远远的。

　　不过也不知是什么原因，他这一路上并没有发生意外。

　　进门，听完了日常的讲经之后，一行人一起开了间静室。

　　看了看外边阴暗的天光，朱德昌关上窗户，转身望着熊立辉：

　　“好了，按照我们说好的。

　　“你去找方丈，先将萧永死的事告诉他，然后再说你自己的事，以此请求帮助。”

　　这是第一个办法。

　　“我们……真的要这样做吗？”可一旁，周岚却是瞟了熊立辉一眼：

　　“从‘戒律’中可知，方丈他们维持着这里的某种秩序，若是将萧永的死告诉他，会不会……”

　　她担心会引发什么问题。

　　朱德昌却摇摇头：

　　“我更倾向于方丈会站在我们这边。”

　　言罢，他向熊立辉点点头。

　　熊立辉于是便在忐忑不安中推门而去。

　　门扉合上的瞬间，室内陷入一片沉寂。

　　丁默望着那扇重新紧闭的门，暗自希望熊立辉真能从方丈那里得到些帮助——

　　这对所有人都是件好事。

　　随即，他就发现了，身旁的江流雪——她盘坐在坐垫上，头颅有些一点一点的，在点头。

　　就在这时，他忽然注意到身旁的江流雪。她盘腿坐在蒲团上，脑袋正一点一点地往下坠。

　　是困了吧？

　　也难怪，所有人都熬了一整夜，眼下青黑一片。

　　这间静室又本就安静，加上漫长的等待，困意便如潮水般卷席众人心头。

　　丁默想了想，便凑到江流雪耳边低声道：

　　“你可以睡一觉，我帮你看着。”

　　耳边热气吹来，江流雪一惊之下，清醒过来，闻言却有些愣住了。

　　“你……为什么帮我？”

　　她才发觉，从今天早上开始，丁默对她的态度似乎好了一些。

　　“因为你是我姐。”丁默朝她笑了笑，一语双关的道。

　　“我不……”没理解的江流雪脸色一冷，开口就想要拒绝。

　　可倦意却不断冲击她的神经。

　　身旁，见她一副欲要还羞的样子，交过女朋友的丁默何其不明白。

　　呵，女人的矜持。

　　在江流雪低低的惊呼声中，他揽住其手臂一把将其拉入怀中！

　　江流雪本来又羞又气，但一贴在丁默的胸膛上，瞬间感觉到心中的疲惫更重。

　　况且，从来没有人这样强迫过她……

　　江流雪不知怎的，感觉自己就像一片冰冷柔软的雪花，落到了坚硬滚烫的岩石上，

　　“刷”的一下便融化了。

　　她靠在丁默肩上，闭上眼。

　　沉闷的气氛中，江流雪睡着了。

　　这是她从进入任务以来，睡得最舒服的一觉。

　　但好景不长。

　　某一刻，急促的脚步声从走廊上由远近近！

　　哇啦啦！

　　熊立辉猛地拉开静室的门，脸色灰败地站在门口，面对众人惊讶的目光。

　　“我……我……”他嘴唇颤抖，却半天挤不出一句完整的话。

　　“先进来再说。”朱德昌一把将他拽进屋内，反手关上门。

　　丁默刚把江流雪摇醒，见状立刻追问：“怎么回事？方丈不信你？”

　　熊立辉却摇了摇头，声音干涩：

　　“不……他信了。关于我说的所有事，包括萧永……他说会处理尸体。”

　　众人一怔。“那你这是？”

　　“可、可是！”熊立辉突然激动起来，双手胡乱比划着：

　　”他嘴上说相信我，但等我求他帮忙时，他就只回了一句——

　　“‘知道了’！”