第81章 一日

用过看不到一点点肉质的粗1茶淡饭。

　　又在花了些时间，完成了一些寺庙里的清扫和杂项工作后，

　　一行人来到了方丈讲经之所。

　　“尔等眼中所得，心中所欲，皆为虚妄。”方丈闭着一只眼，坐在讲台上，双手合十。

　　阴沉得似乎永远也不可能放晴的天气下，众僧安静的聆听着。

　　丁默一行人同样坐在其中。

　　“真性不可见，佛果不可想，心寂无动，方可求。”

　　丁默对讲说也没兴趣，闲来无事便问起了旁边的江流雪：

　　“你脸色好像不太好？”

　　自从刚才在早课上睡着后，她这一路上似乎都有些一蹶不振。

　　“我……”江流雪闻言有些欲言又止。

　　她总是在想，刚才早课时做的噩梦。

　　犹豫了一下，江流雪还是趁此时，压低声音将此事告诉了丁默。

　　噩梦？在方丈肃穆的讲声中，丁默有些诧异地道：

　　“你……难道还会做预知梦？”

　　“当然不会。”江流雪轻轻摇头：

　　“平常我连梦都很少做。”

　　那……

　　不过，此时讲座已经接近了尾声。

　　方丈作了一揖，便要起身离开。朱德昌见状连忙起身，抓住机会拦下了他。

　　“师父，弟子有些疑问，想请您解答。”

　　方丈闻言停下脚步，回过身，唯一一只睁开的眼睛扫了他一眼：

　　“说。”

　　朱德昌便如之前说好般，询问了七根高香的事。

　　得到了这样的回复：

　　这其实是寺庙的传统——每隔五年的重阳节前7日，他们都会找7根特制的高香，以及7位俗家弟子进行7日净斋持戒，以慰世间亡灵，净寺庙尘业。

　　当然，据方丈所说，这只是寺里一直以来遵循的传统和特殊活动而已，没有什么。

　　他甚至还告诫朱德昌要相信科学。

　　望着方丈远去，朱德昌回过身，对围过来的其余人微微摇头。

　　确实，如果只是这样的话，根本无法确认其中的联系……丁默心道，随后目光转向江流雪。

　　至于江流雪的梦，他认为还是找个机会告诉其他人为好。任务里任何可疑的事，都值得关注。

　　这七天，注定是如履薄冰的七天……

　　午饭后的下午，又进行了一些日常活动。

　　接着吃了晚饭，众人再次于钟声中，来到大雄宝殿进行晚课。

　　此时天黑已经彻底暗了下来，丁默估计时间约莫在21点左右。

　　昏黄的灯光从殿门里渗出，将浓稠的黑暗被拒之门外。黑暗如窥伺的野兽，在殿外徘徊。

　　殿内，青灯数盏，梵音迭起。

　　咻——

　　夜风从大门处刮入，惹得灯光一阵摇曳。神台供奉处，七根特制的高香似乎永恒燃烧着，大多数不见有明显变化。

　　只有其中一根好像烧得猛烈些，短了小小一截。

　　一处角落，丁默手持经文，念诵着。

　　“金刚多菠萝蜜多……哆他夜阿利都婆毗哆……”

　　晚上和白天不同，念诵的似乎是与超渡亡魂有关的经文。

　　晚课很快进行到了一半，丁默却发现了一些……异样？

　　好像，念诵的嘴巴，凭空多了好几张！

　　殿内的诵读声明显相较之前，更密集了！甚至还在越来越大！

　　可根本就其他人进入殿内，这个时间也不可能再放人进来了。

　　丁默隐隐感觉到有些惊肉跳！

　　什么情况？

　　这一幕实在太过明显，殿内的朱德昌、萧永等也注意到了。他们似乎有些躁动起来。

　　反而是原来那些个出家僧侣，对此没有任何反应，只专心的念诵着。

　　丁默见状，也没有轻举妄动，只用眼角的余光扫视着四周。

　　要禀告方丈吗，“戒律”上可没写这条……

　　不过，方丈这时忽然站了起来，

　　然后竟拿起一根戒尺，开始在殿内巡视。似乎是要查看是否有弟子偷懒不诵！

　　而神奇的是，随着他的巡视，四周莫名多出来的诵读声在减少！

　　不一会，在他巡视了几圈之后，异样感彻底消失了。

　　看着方丈坐下，丁默松了口气，心中竟隐隐有了股安全感。

　　这些原著民，似乎应对异常的经验相当丰富。根本就不需要他们自己思考破解的方法。

　　虽然这次都是活过2次任务的老人，但这个任务，似乎没他想像中的这么难？

　　“是我们运气好吗……”丁默低语道。

　　很快，晚课结束。

　　期间除了熊立辉急急上前喝了杯“供茶”外，再没什么情况发生。

　　夜深了，众人回到客房。

　　在睡下前，朱德昌又将众人召集到了自己的房间。。

　　略显昏暗的油灯旁，他似乎心情较好，手指揉捏着耳钉，笑道：

　　“今天还算顺利。”

　　众人听了，皆是微微点头。

　　今天基本没什么危险发生，已经算是“顺利”了。

　　“这也才第一天而已。”周岚却泼了一盆冷水。

　　“……说的也不错，我们不能放松警惕。

　　“熊立辉，你怎么样？刚才怎么回事？”朱德昌先是点点头，然后又想起什么般询问起来。

　　熊立辉坐在屋子角落，闻言摇摇头：

　　“也没什么，刚才阅读经文时，经书上的字符忽然渐渐地首尾本连在了一起，好像要变成其他‘东西’。

　　“我没敢细看，就连忙按‘戒律’写的，在喝下了供茶后，禀告了方丈。”

　　其实经文出现异常时是没必要禀告方丈的。但熊立辉觉得这样多一道保险，所以就这么做了。

　　事实证明也没什么问题。

　　经文会出现异常，这是之前众人看到戒律时就知道的东西，此时自然也不会十分惊讶。

　　接下来，大伙又讨论了一阵今天遇到了一些问题，比如，七根高香、七日待戒和他们这七个人，对于寺庙究竟意味着什么。

　　又比如，为何昨晚秦毅飞失踪时，忽然被清识大师兄找到？

　　不过，大多都无法确定答案。

　　呜呜！

　　今夜的风似乎格外的大，吹得窗户外头黑喑中，传来阵阵“鬼哭狼嚎”。

　　正当众人讨论了一阵，要回房休息时，丁默却叫住了他们。

　　在疑惑的目光中，他看了一眼江流雪，才道：

　　“我……我和流雪姐，遇到了一件奇怪的事。”

　　江流雪随后便告诉了众人今天她噩梦的事。

　　当听到周岚扯出自己的肠子，将萧永吊死时，所有人都皱起眉头。

　　先不说这没由来的噩梦是怎么回事，单单梦到人死掉这个事，就已经足够晦气了。

　　萧永更是直接不满道：

　　“喂，你们该不会是专门弄这一出，来吓唬人的吧？”