第83章 诅咒

但他刚一转身，就发现自己来到了一处干净的房间中。

　　他自己也穿上了一身白大褂，橡胶手套上捏着一把染血的手术刀。

　　而在房间的手术台上，正躺一道身影。

　　在旁边的手术桌器具中，是鲜红色的器官，而且“新鲜出炉”。

　　萧永手臂颤抖着——他至今记得这一幕：

　　这是他当年从国外进修回来后，进行的一场手术，

　　术中，他切掉了患者本不该切掉的位置——当时医学界普遍认为应该切除，国外的记录中也有相关的案例。

　　再加上家里着急用钱，于是他就这么做了。

　　那名患者是一名工人，这场手术，花了他数年赚来的血汗钱。

　　但他离开时，他的家人们却笑着说：

　　“活着就好。”

　　然而，在手术后不久，大概只有几个月时间，就有权威人士发表研究结果，称此举将可能破坏人体的某些重要功能。

　　严重者可能会减寿，甚至慢性死亡！

　　但这和之前医学界的结论截然不同！

　　可该研究因为其严谨性和结论的权威性，很快获得了广泛认可。

　　……后来，

　　患者死了。

　　萧永听说后急忙调出了原本的医院，跑到了外省！甚至联系了国外的朋友！

　　但等了一段相当长的时间，却无事发生，

　　萧永最终，也不知道那人死因是什么，

　　究竟是因为那场手术，还是别的……

　　总之，在之后的岁月里，这事就被萧永遗留在了记忆的深和，他不愿回首的地方。

　　再后来，他又进行了许多手术，但无一例外，只要是能不进行的手术，他都会努力劝患者取消。

　　尽管，他因此被许多医院捻出大门，颠沛流离。

　　直到最后，他被“风潮”污染，成为打字机的傀儡。

　　梦境在这时又发生了变化，萧永愕然间发现，

　　患者忽然从手术台上坐了起来！

　　他掀开手术白布，显露出下面穿着的米黄色背心！

　　他低着头，看不清表情，向萧永一步步走来。

　　“不……”萧永再次转过身想逃。

　　却发现轮到自己躺在了手术台上！

　　萧永瞪大眼睛，发现身体已经被麻醉，浑身动弹不得！

　　他被做了手术全麻！

　　而米黄色人影，已经来到了他的跟前。

　　“唔唔……”萧永奋力张开嘴，却又说不出话，最后只好绝望的闭上了眼睛。

　　但……

　　“喂！醒醒！”这时一道熟悉的声音响起。

　　萧永一愣之下睁开眼睛，发现自己身处于原来的寺庙客房中，俨然已经从梦中醒了过来。

　　他一转头，望见了正俯下身子，拍着他的朱德昌。

　　原、原来如此，到我守夜了吗……萧永深看见是朱德昌，松了一口气，深呼吸着坐起身。

　　夜，仍旧深沉、死寂。

　　屋内漆黑一片，还好窗外渗进来的月光，稍稍让能够看得清楚。

　　萧永坐起身，双脚落在地上，心头微松间刚要说话，却忽然愣住了。

　　只因，此时的朱德昌和他睡前不同——他换了身衣服。

　　换上了一件米黄色的背心！

　　“！！”萧永愣愣地看着他，不禁道：

　　“朱、朱德昌，你这件衣服……”

　　“？我衣服怎么了？”朱德昌说着，背对着他来到一张桌子前。

　　随着视角拉开，萧永发现不只是米黄色背色，他还穿了一条老旧的牛仔裤！

　　“喂！”萧永再也忍不住，他起身惊怒道：

　　“你不要再吓我了！”

　　“我吓你……什么。”朱德昌头也不回的说道，

　　一边臂膀肌肉因发力而颤动着，似乎正在桌上做着什么特别费劲的事。

　　但由于背对着朱德昌，导致萧永并看不清楚。

　　萧永这时也才发现，这个“朱德昌”的身材和体型更壮硕，

　　恍惚间，竟隐隐与刚才梦中的人影重叠！

　　只是脸不同而已！

　　惊恐交加中，他不顾一切的大喊起来：

　　“来人啊——！来人——！

　　“有鬼！！”

　　尖锐的叫声，几乎刺破了夜晚的寂静！

　　可，诡异的是，即便他几乎叫破了喉咙，外头也没有哪怕一丝一毫的回应！

　　仿佛整座寺庙，与房间里相比属于另一个世界！

　　萧永感觉不对，奔跑着就想夺门而出！

　　只是这时“朱德昌”仿佛终于完事了一般，转身望向了他。

　　阴暗的光线中，萧永隐约可以看到，转过来的“朱德昌”的手里，正握着什么东西！

　　——那是一根细长的软管状物，直连着他的肚皮！

　　下一秒，

　　管状物直从他手里电射而出！

　　如一条蛇一般缠住了萧永的脚踝！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”冷粘、阴湿的触感传来，撕扯间萧永狠狠地摔倒在地，鼻梁直接嗑断。

　　剧烈的疼痛和突然被袭击的恐惧让他忍不住惨叫起来！

　　尽管如此萧永仍在挣扎着，将手伸向了房间的门。

　　只要能抵达那个地方……

　　……

　　凌晨，不明时间。

　　守夜的丁默拍醒了江流雪。

　　“这么快到我了吗……”江流雪坐起身，头疼得让她倒吸一口冷气。

　　只是，丁默的脸色却更为严肃。

　　“别睡了，

　　“又有人出事了。”

　　……

　　朱德昌的房间中，

　　众人再度聚集到了一起。

　　桌上的油灯已然点亮，所有人都沉默着，望着屋中的这一幕。

　　只见，在朱德昌的跟前，

　　一具尸体挂在横梁上。

　　正是萧永！

　　他的死状极其诡异，被吊死的不提，吊死他的，竟是一根从他的肚子里长出的肉肠！

　　只见，粗壮的肉色肠管竟从他腹部钻出，死死地缠在脖子上，将其吊在半空。

　　仿佛在午夜的某一刻，整截内脏忽然自己“活了”过来，破腹而出勒死了他！

　　这种死法，让众人倒吸冷气的同时，不禁捂住了肚子，隐隐感觉自己的小肠也颤抖起来！

　　当然，其实这只是一种恐惧时的错觉。

　　“朱德昌……”有人艰难的想开口询问。

　　朱德昌却打断了他，缓缓道：“别看我也在这里，其实……我也不清楚究竟怎么回事！

　　“十分钟前，我去上了个厕所，回来时他就已经自杀了。”

　　众人闻言，脸上露出难于置信。

　　“你是说……自杀？”丁默看着尸体，听着这番说辞，只觉得一阵荒谬。

　　一个人，几小时前还在为了生存而争吵，现在说自杀就自杀了？

　　用屁股想想都知道这不可能，恐怕是受到了什么诡异力量的影响。

　　“我几乎没有听到任何动静，发现时就已经这样了。”朱德昌看着上头，舌头吐得老长的尸体，

　　极为凝重的道：

　　“诸位，这次任务的难度恐怕，还要超出我们的想像。”

　　已经让人进行守夜了，还离得这么近。可只是上厕所的功夫，一个不留神人就没了。

　　就好像从现在开始，一个走神便会丧命！

　　所有人都没有遭遇过这么诡异、不讲道理的袭击。

　　这没有任何征兆……不，

　　征兆，其实是有的！

　　众人这会已经接受了萧永已死的事情后，也终于将震惊的目光，转移到了征征出神的江流雪身上。

　　萧永的死，甚至死法，都和她的那个梦描述得一模一样！

　　毫无疑问，江流雪做的是一个“预知梦”！