第86章 利用

知道了……

　　众人听着心思各异。

　　看来这名“方丈”，知道事情或许比远他们想像的要多……

　　只有秦毅飞愣愣道：“就这？没别的了？”

　　“没了！就他妈一句‘知道了’！”熊立辉惊怒交加，一拳砸在墙上，略显哭腔道：

　　“这算什么？我可是要死了啊！他只说一句‘我知道了’。”

　　众人见状，在他的哭骂声中互相交换了一个眼神。

　　这样的话，就只剩下最后一个办法了……

　　一阵后，待到熊立辉的情绪稍稍平静下来。

　　朱德昌从怀中掏出了一个煎饼——这是他从食堂顺的。

　　他将其递给了靠在墙边的熊立辉。

　　“饿了吧，吃些东西吧。”

　　熊立辉抬起头，望着煎饼一呆，但随后还是接过，狼吞虎咽起来。

　　现在时间已经接近11点，快到中午了，早上的粗茶淡饭本就吃不饭，此时饿了也属正常。

　　朱德昌看着他吃饭的动作，拍着他的肩膀鼓励道：

　　“不要放弃啊，你这不还没死吗。只要活着，就有希望！”

　　面对这番话语，熊立辉的动作顿了顿，继续吃了起来没做回应。

　　吃完后，朱德昌便给了他一只“耳钉”——可以看到原本在他的耳垂上的那一对白金色耳钉，少了一只。

　　“这是……”熊立辉不解地看着耳钉。

　　“这是我能力的来源。”在其余人惊讶的眼神中，朱德昌认真道：

　　“通过它，我们可以无视距离的通讯，不论你在什么地方。而且，

　　“我将拥有你的听觉！”

　　在其余人惊讶于朱德昌竟将自己的底牌交出时，

　　这个男人却笑着对熊立辉道：“这样，在路上我们就可以帮你了。”

　　路上，什么路上？

　　自然是……熊立辉沉默着，转头望向窗外。

　　他的视线中，有一座通体金黄的大殿，似由黄金打造，显眼无比，在云雾中若隐若现。

　　那便是慈渡寺的“光明宝殿”！

　　也是，熊立辉此行的目的——根据规则开示，“光明宝殿”明显极为特殊。

　　或许是能压制“污染”和“诅咒”的地方也说不定！

　　至少听起来，比去诡异的“万佛殿”要好。

　　这是第二天办法。

　　一旁，丁默看着这一幕，微不可察的收回了脚步。

　　这一点，只有站在他旁边的江流雪有所察觉。

　　现在，所有人的目光都落在熊立辉身上，朱德昌伸手，将白金耳钉放在他面前。

　　熊立辉本来没什么的，但室内气氛的变化，让似乎意识到了什么，猛地一愣。

　　“你……你们是在利用我？”

　　愣愣的声音，在静室内清晰回荡。

　　朱德昌笑容不变：“你说什么？”

　　熊立辉这时才仿佛恍然大悟般，喃喃道：

　　“你们，根本不是为了帮我！是害怕后续同样被梦所诅咒，为了逃脱诅咒，才希望我去挣扎求生，找到破解的线索……”

　　朱德昌没有回话，只是看着他，那只耳钉就放在熊立辉面前。

　　“你的耳钉只是为了……为了及时知道破解线索才给我的吧？”

　　毕竟这一次去往“光明宝殿”的人，只有他自己。在无人陪伴的情况下，就算找到了线索，也无人知晓。

　　熊立辉踉跄着后退一步，远离了朱德昌的手，眼中透出一丝凄凉：

　　“你们……根本不在乎我的死活。”

　　这话让所有人都一阵沉默。

　　丁默同样垂下眼睑，没有反驳——这是事实。

　　其实在刚才，他本想一起陪同熊立辉出发前往光明宝殿……至少送他到半路。

　　这样，既有不小获取一定线索的机会，又可以送熊立辉一个人情。

　　若他侥幸活下来，这份人情或许能换来破解梦境诅咒的关键线索。

　　可谓是风险可控，一举两得。

　　但没想到，朱德昌给出了更好的办法，让他不必冒一丝一毫的风险。

　　现实是残酷的，打字机的任务同样残酷——他丁默更没理由当圣人。

　　而且他与熊立辉也非亲非故，何况有了那枚耳钉，集合众人智慧，熊立辉未必没有一线生机。

　　所以，他最终收回了迈出的脚步。

　　熊立辉扫了几人一圈，在沉默中。

　　他最终还是拿起了那枚耳钉——他没得选。

　　虽然知道自己在被利用，但有了这枚耳钉，确实就多一线生机。

　　这让他无论如何也无法拒绝。

　　戴上耳钉，他很快在在众人的目送下离开。

　　静室门口，看着他消失在阴音的走廊尽头，江流雪站在丁默旁边，喃喃道：

　　“他，能活下来吗？”

　　像是在问丁默，又像是在询问自己。

　　“我……希望他能。”丁默回应，随后便听到一声‘抱歉’，轻轻响起。

　　声音几乎微不可察，只随着一缕微风渗入丁默耳中。

　　丁默转头看向她，发现江流雪的脸色有些黯然。

　　若不是她做了那些梦，或许这些人都不用死。

　　这两天相处下来，丁默其实也对她有了一定了解，见状心中理解的同时，不禁暗叹。

　　“打字机”的任务，又哪有不死人的？

　　所以……丁默握了握拳头。

　　这次回去，他一定要掌握“帷幕传送”，回到正常原本的世界，

　　彻底摆脱“打字机”的掌控！

　　-----------------

　　天空越发阴沉。

　　明明是临近中午的时间，却暗得好像傍晚。

　　乌云沉重的压在恢弘的佛殿顶端，好似混世的魔头所化，正觊觎着这处神圣之所。

　　熊立辉走在雕梁画柱的建筑间，四周静得没有一丝风声。

　　他东张西望，手里握着一根长柄“降魔杵”。似乎期望这能为他带来一丝宽慰。

　　四周空无一人，偌大的寺庙内，不见一道人影。

　　在熊立辉眼中，唯有树影绰绰。

　　光明宝殿，按照地图，其位置处于以“大雄宝殿”为中心的、佛寺的“西北角”，

　　即“万佛殿”的后面。

　　他此时出发的位置，则处于佛寺的“东北角”，即方丈的讲经所——禅堂。

　　他需要穿过两处连廊、藏经阁，还有最后方丈的居所“方丈室”，方能抵达。

　　两处连廊还好，主要是“藏经阁”和“方丈室”，这两处地方在方丈给的手册中，属于禁忌之地，俗家弟子不可涉足。

　　但如今，熊立辉为了抵达光明宝殿，为了在诅咒实现前，保住性命，也只好拼死一搏了！

　　很快，熊立辉出了禅堂大门，向右边看去。

　　那是一处连廊。

　　连廊旁，一排排的猩红灯笼不知被谁点亮，潮水般的红光，正落在支撑起连廊的数十根朱漆大柱上。

　　整个连廊看不见一个人影，透露出一股诡异的氛围。

　　熊立辉咽下一口唾沫，迈步朝它走去。

　　同时在他的耳边，响起了朱德昌的声音：

　　“试音……试音……”