第88章 扫地僧

躲藏？熊立辉四处看了半天，竟还真的发现了一个小房子！

　　也不知那里是干嘛的，可猩红光芒充斥的连廊实在太过可怕，

　　甚至于此刻，随着天色暗淡，连廊上挂着的风铃也开始轻轻摇曳起来，发出“叮叮当当”的响声，

　　仿佛宣示着有某种“东西”要来了！

　　熊立辉三步做两步，立刻躲进了小房子中。

　　合上门，将诡异的走廊暂时隔绝在外，熊立辉这才松了一口气。

　　他回过头。

　　静室内，朱德昌忽然脸色一变，捂住了耳朵！

　　丁默见状不禁道：“怎么了吗？”

　　“没、没事……只是一点副作用。”朱德昌喘息一阵，额头隐隐有青筋暴起。

　　实际上，别人不知道，他此时耳中的声音已经变成了“我来找你了，我来找你了！”的恐怖回响。

　　而且声音仍是熊立辉的！

　　其实这已经不止第一次了，朱德昌刚才甚至听见了熊立辉在说话间，装作“不在意”的询问自己的姓名。

　　不过他已经习惯了，此仍这副“耳钉”的副作用之一，要是他哪一天不小心回应了，恐怕就莫名会消失在这个世界上，被带往不知名的空间。

　　待到一会后，通讯恢复，朱德昌立刻听见了熊立辉惊慌的喘息声！

　　他似乎在逃跑！？

　　“怎么回事？熊立辉？听得见吗？”朱德昌知道出了变故，一连三问。

　　同时向其余人解释：“那边出事了。”

　　却说熊立辉奔跑在连廊上，非常慌张。

　　刚才，那个小房子里，竟有一具撑破了肚子的尸体！

　　它瘫坐在小屋的尽头，正面对着进来的熊立辉。

　　最恐怖的是，那具尸体撑破了的肚子里，塞满了木头、布料甚至泥土，像是被这些东西撑死的！

　　不，熊立辉觉得应该它是太饿了，被活生生饿死的！

　　就和现在的自己一样！

　　午饭没吃，再加上体力消耗，熊立辉现在已经有些饿了。

　　况且这走廊仍没有尽头。

　　熊立辉咬牙跑了一阵，却绝望地再也没有发现任何能当庇护所。

　　他无路可逃了。

　　此时，天色已经完全暗了下来，浓重的黑暗压在连廊外头，世界仿佛只剩下这片狭小的廊道空间。

　　“……熊立辉，你怎么样了？发生了什么？”

　　要不是耳边，偶尔还传来朱德昌的说话声，熊立辉都觉得自己要崩溃了！

　　“我、我见到了一具尸体……”熊立辉的话语忽然戛然而止。

　　因为，在正前方的拐弯处，红灯笼下，竟不知何时出现了一道光着脑袋的身影……

　　“你说什么，什么尸体？能详细说一下吗？”朱德昌坐着，严肃道。

　　可回应却是：

　　“我、我不知道，我已经离开那里了。”

　　“？那你现在在哪？”

　　“我还在走廊里，只是见到了一个僧人……他好像在扫地？”

　　僧人？

　　熊立辉的话语，让静室里除了周岚外的众人对视一眼。

　　丁默想了想即刻道：“我认为去问问路，这也是一条走出连廊的线索。”

　　朱德昌点头，将他的话语传达给了熊立辉。

　　熊立辉闻言，咽下了一口唾沫，缓缓地朝远处的人影靠了过去。

　　他本就想过去看看，毕竟这么下去也不是办法。只是心里有些害怕，恐惧在这地方遇到的到底是不是人。

　　不过在众人判断下，他还是硬着头皮走了过去。

　　近身，熊立辉才看清，这人顶着个光头，身着居士服，嘴角勾一丝慈善的微笑。

　　站在朱红的柱子下，轻扫地面，看起来霎是和蔼。

　　熊立辉一走近，扫地僧便抬起头看了过来，主动开口。

　　他笑道：“施主有何事？”

　　熊立辉看着一眼他手中破旧的扫帚，小心翼翼地道：

　　“不是施主，我是寺中刚入寺戒持的俗家弟子，名……”

　　说到这里，他忽然顿了一下，然后话音一转道：

　　“弟子刚入寺庙还不熟悉，此番来是想问个路，怎么离开这里？”

　　毕竟不是新人，知道有些话最好还是不要说——丁默等人同时也听着朱德昌的转述。

　　扫地僧闻言，微笑着，眯起的眼皮将眼睛挤兑起一条黑缝。

　　而熊立辉，见问完他半天不说话，只微笑看着自己，不禁心里有些发怵。

　　他们在原地杵了半响后，熊立辉刚想找借口远离扫地僧，扫地僧忽然道：

　　“这位……师弟，这么晚了不宜出门，不如，

　　“你来我这边坐坐，如何？”

　　面对他的邀请，熊立辉先是非常警惕，但很快却又犹豫起来。

　　这家伙虽然有些奇怪，但这话摆明了他知道离开这里的方法。

　　要不要接受邀请？

　　犹豫间，熊立辉随口问了一句“你那边是什么地方？”。

　　“我所住的地方，叫‘万佛殿’。”没曾想，扫地僧却如此回答。

　　然而，“万佛殿”三个字一出，熊立辉瞬间瞳孔一缩！

　　“不能去！”同样知道此事后丁默皱眉道。

　　万佛殿……仅从《戒律》透露出的只言片语可知，这绝对是一个极度危险的地方！

　　《戒律》再三强调不可靠近！

　　为了离开连廊而去那种地方，无异于刚出狼窝又入虎口！

　　但那边传来的消息却是：

　　“我答应他了。”

　　熊立辉跟着扫地僧，在无人的连廊上走着。

　　古色古香的廊柱和扶手往身后退去，轻盈的灯笼在两头飘荡。

　　熊立辉握紧降魔杵，一边死盯着前方，正回头看他的扫地僧，边对耳钉道：

　　“这是我唯一的办法。”

　　静室内，众人一阵沉默。

　　不过这时，朱德昌却示意众人将耳朵堵起来。

　　“接下来，我会开启类似于电话的‘免提’模式，会比较吵，但转述太麻烦了，所以就忍耐一下吧。”

　　说着，朱德昌轻轻弹了弹耳钉。

　　叮——！

　　一股响亮的金属音响彻在所有人耳边。

　　所有人都皱起眉头，巨大的响声让他们有些难受了，尽管已经捂住耳朵，削弱了一部分。

　　他们现在，也稍稍体会到了萧永当初的感觉。

　　这时，熊立辉的声音也出现在所有人耳中。

　　听了一阵，丁默却有些奇怪的道：

　　“熊立辉……你干嘛老是咽口水？”

　　“他听不到你说的，只能我来转述。”朱德昌旋即转述。

　　“咽口……我只是，只是有些害怕。”

　　低低的嗓声在所有人耳边响起：

　　“我发现那家伙，不知道为什么一直回头看着我。”

　　那家伙，自然指的是“扫地僧”。

　　“你们不是在走路吗？他不看路？”朱德昌转述秦毅飞的疑惑。

　　“我不知道，他只看着我……像是怕我跑了一样！”略微有些恐慌的声音传来。

　　众人听得皱起眉头，静室内的空气有些压抑。

　　“我、我们好像要到了。”熊立辉继续道：

　　“四周很黑，但我看到大殿的轮廓了！

　　“好像真的要走出去了！”

　　成功了？丁默和其余人这么想着，却总觉得有哪里不对。

　　就……这么简单？