第90章 回头路

“你先冷静下来！”朱德昌紧急道：

　　“熊立辉！我们干涉不了你，你必须自救！”

　　情况变得异常紧急，基余则有些茫然失措，不知该如何是好。

　　周岚本就因为朱德昌的“训斥”，而不发一言。秦毅飞则本就不太聪明的样子，从头到尾连跟上众人的思路都难，

　　更别说提出建议了。

　　至于江流雪，她更聪明一些，但脑海中蹦出的各种方案，都被自己否决：

　　去路上遇到的那间屋子躲着？不，要是屋子挡不住怪物，熊立辉就无路可退了……大叫救命引来其他僧人协助？不，这个他已经在做了，根本没用。

　　半响，江流雪最终想出了一个办法：必须让熊立辉逃出走廊！

　　但……怎么做？

　　江流雪刚思考到这里，还没来得及到下一步，

　　身旁的丁默就忽然开口，语速飞快的对朱德昌道：

　　“问一下他，能看得清追他的那个怪物的脸吗？”

　　朱德昌愣了一下，就丁默的问题转述给了熊立辉。

　　连廊。

　　熊立辉拼命踏着石砖，不时回头看一眼背后的怪影，面色惊恐。

　　脸？闻言他刚一回头，就看到，

　　那怪影已经近在咫尺！

　　他们间的距离，诡异的时远时近——总的趋势是在不断的拉近。

　　简直就像一场噩梦，无论他怎么逃，逃到哪，都无法影响怪物的追逐。

　　仿佛它能否追上，与距离和速度并无关系，只与时间有关。

　　那特定的时间一到，就是自己的死期！

　　见到这一幕的熊立辉心脏猛地剧烈收缩！当下一狠心，拼着放慢奔跑的速度，回过的头努力抬起，

　　望向了怪物那顶着穹顶的、缩水的头颅。

　　结果……

　　却发现，这怪物的头颅竟是反着的！

　　和刚才他装作“扫地僧”带自己行走时一样，身体向前奔跑，头颅却望着身后！

　　当真古怪无比！

　　怎么会……它追我为什么也不看路！？熊立辉连忙将情况反馈给朱德昌他们。

　　静室内，众人一阵惊讶，随后目光都集中到丁默身上。

　　果然……丁默却顾不得这么多，他抬起头，眼中精芒一闪，开口道：

　　“如果我猜得不错，那走廊是有独特规则的！

　　“而且其实在刚才，那扫地僧带熊立辉离开时，其实已经把它告诉我们了！

　　“那就是——不要看路！

　　“确切的说，是不要看前路！”

　　众人越听越惊讶，甚至于震惊！朱德昌同样如此，不过他在一边惊讶的重新打量丁默时，

　　一边也快速将这个猜测告诉熊立辉。

　　“不要看前路……要看‘回头路’！？”熊立辉听着指示，回过头望着身后的走廊。

　　他眼中，红色的灯笼、扶手一根根地快速掠过。

　　但看了一会后，他发现了异样。

　　这些灯笼、扶手……并非是在倒退！

　　熊立辉看了一阵，发现“回头路”竟渐渐的发生了变化！

　　他明明是一个劲的在往前走，两旁的参照物却时而倒退，时而前进，甚至时而静止！

　　就好像，走廊里的空间方向随时在变动！

　　有时“前进”其实是在“后退”，有时“后退”其实是在“前进”，有时则等于原地踏步！

　　而这，只有在仔细的去看“回头路”时，才能发觉！

　　那个怪物，之所以一直在逼近他，就是因为这个原因——他能辨别方向，而熊立辉不能！

　　领悟到这一点的熊立辉，当即有样学样，保持着回头的动作奔跑着。

　　果然，那怪物和他的距离不再缩短！

　　那怪物似乎也察觉了这一点，他伸出瘦长的手臂，似乎试图勾到熊立辉的背后。

　　但看到逃生希望的熊立辉，已经是爆发出了毕生的潜力逃跑，竟将距离拉开了一些，让它无法得逞。

　　最终，在数分钟后，熊立辉奔出了连廊，结束了这场死亡追逐。

　　“呼呼呼……”熊立辉停下脚步，剧烈喘息起来，胸膛如拉到极致的风箱般起伏，

　　似乎要把这辈子该喘的气都给喘了！

　　“活……活……”熊立辉扯着干涩的嗓子想说些什么，可发现自己已经累得说不清话了。

　　他此时处于一片不大不小的广场中，远处有着一座安装着诸多窗户的建筑。

　　而且，和刚才相比，天又知道什么时候亮了起来，淡淡的阳光从云层中洒下，落到熊立辉已经浸透了冷汗的背上。

　　“熊立辉，你还好吗？听到请回话。”听着虚空中再度传来的声音。

　　熊立辉脸上露出一个劫后余生的笑容：

　　“我……活了。

　　“多……谢……猜测是对的！”

　　“活了就好，不用谢我。”朱德昌看了一眼坐在对面的丁默，道：

　　“要谢就谢丁默吧，是他发现了这一点。”

　　丁默？居然是他？熊立辉脑海中浮现出跟在江流雪身旁，那不起眼的青年。

　　不禁道：“帮我谢谢他，告诉他，如果以后还有机会，我会报答他。”

　　报答吗……丁默听完，眼神没有任何波动。

　　他倒是无所谓——他并不把这一切当做是必须等价交换的“交易”。

　　此时，广场上的熊立辉休息了一阵，摇晃的起身，要继续前进。

　　“你不用继续休息一下吗？”朱德昌的声音传来。

　　“我、我得尽快到那边……”熊立辉疲惫的喘息着，迈动步伐。

　　他望向周围的绿植和树木。

　　不知道是不是错觉。

　　他总觉得在这里站了一阵，周围的树木似乎隐隐……

　　多了一些？

　　“一定是我的错觉……一定是我的错觉……”他朝一个方向行去。

　　不过意外的，接下来的旅程非常顺利，没有遇到任何危险。

　　远处那栋布置众多纸窗户的建筑，其实是寺内的“藏经阁”。

　　里头，熊立辉可以看到有阵阵人类低语声传出，仅仅只是站在门前，他的“阈值”就有开始掉落的迹象！

　　要知道，就算是刚才在那个诡异的连廊上，他的“阈值”也没有掉多少。

　　熊立辉不敢多待，飞速离去。

　　接着，路过了一处房屋，那里似乎是出家人居住的地方，楼道上隐隐能看见人影。

　　不过熊立辉并没有入内的打算。

　　因为光明宝殿，就在眼前了！

　　熊立辉已经看见了，宝殿那恢弘的轮廓！隐匿在诸佛塔之间！

　　“要到了！”熊立辉面露喜色，他看着周围越加茂密，甚至隐隐有将自己围住的趋势，

　　掩饰住眼底越来越盛的不安，他朝那边行去。

　　生死在此一举。