第9章 第二隔离区

在头套的黑喑中，丁默一无所知的被人领着。

　　他只觉得自己好像上了一辆车，接着被人绑在了束缚椅上，就好像对待一个随时会发疯的杀人狂。

　　丁默也没想到，自己一生中居然有机会享受到这种类似于连环杀人犯的待遇。

　　在一阵颠簸之后，丁默下了车。

　　摘下头套，丁默眼前一亮，待他适应了光线，一座厚重的混凝土围墙出现在前眼。

　　围墙上，能看见持枪的哨位巡逻驻守，像是一座守备森严的要塞……或是一座密不透风的监狱。

　　“这是哪？”丁默心中有种不妙的预感。

　　“您日后的住所。”黑衣人回了一句，便带着他走了进去。

　　穿过了几道门卡，丁默走进了围墙里，却是满脸惊讶！

　　沙滩、公园、图书馆，还有远处那一座可以称得上是豪华的酒店，有不少人正在其中穿梭。

　　如果身后没有厚重的围墙和岗哨，他差点以为来到了某个度假酒店。

　　远处，走过来一个军装男人，他与几名黑衣人做了对接。

　　接着，目送黑衣人们离开的他转过头，对丁默笑道：

　　“我是处理局在围墙内的负责人，名叫贺明宇，完成过4次打字机任务。”

　　“我叫丁默，呃，完成过1次打字机任务。”丁默有样学样的自我介绍。

　　贺明宇见状丁默似乎挺好说话的样子，不禁松了一口气。

　　“别担心，在围墙内是很自由的，你做什么事情都可以，每个月还有1万元的开销份额，可以在网上买自己喜欢的东西。

　　“或者有网上买不到的，也可以和我说，我会安排专门的采购员帮忙购买。”

　　贺明宇相当和睦可亲，看样子似乎把丁默当成了自己人。

　　“总之，除了离开这里，你几乎什么都可以做。”

　　丁默闻言，心里一动，开口道：“如果我想犯法呢？”

　　贺明宇笑容一敛，没有回答，只是道：

　　“跟我来吧，你的住所已经安排好了。”

　　说着便朝酒店走去。

　　丁默见状，心里了然，也跟了上去。

　　这里的情况，恐怕没有看上去这么好——不过也能理解，当一堆污染者、潜在疯子待在一块时，情况能好到哪里去？

　　穿过绿草如茵的草坪，贺明宇向丁默介绍了这里的各种设施，包括泳池沙滩和图书馆，以及食堂的位置。

　　之后他很快入住了自己的房间——两室一厅、甚至还有书房、一台电脑，算起来竟比他家还要豪华许多。

　　“你今后有什么需要，都可以跟我提。”贺明宇临走之前告诉丁默：

　　“还有，等会你记得打开电脑，里面有些重要的信息。

　　合上沉重的防盗门，丁默环视了自己的“新家”一圈。

　　好吧，以后就住在这儿了。

　　越过液晶电视和典雅的吊灯，丁默来到书房，打开了电脑。

　　在电脑旁边，居然还有一台专门的手机。

　　丁默试了试这台手机，发现它可以刷视频，看电影，甚至打游戏，但无法向外界发布任何消息。

　　“防得真死啊。”丁默苦笑一声。

　　好了，他算是明白自己的处境了——那就是犯人，世界上待遇最好的犯人。

　　叮咚！

　　这里，手机内专门的群聊中，丁默刚刚加入就有消息传来。

　　快乐幸福一家人（第二隔离区）：

　　【念戏人：哟嚯？又来新人了，欢迎欢迎】

　　【隐私保护K：呵，又来一个送死的】

　　【大地怒吼：你说什么呢你！‘@丁默’别听他瞎说，只要不遇到必死的任务，都有机会活下来的。】

　　丁默这时刚改完名，见状写道：

　　【丁默：‘@大地怒吼’你好，请问这里有什么需要注意的事吗？】

　　【隐私保护K：平日里备些酒水和纸钱，委托别人在你死后烧给你】

　　【念戏人：‘@丁默’没什么规矩，别惹到其他人就行，这里没人身上是‘干净’的】

　　这话让丁默心里微微一凛。

　　好家伙，他突然发现，处理局把他们聚集在一起，不怕互相污染吗？

　　【大地怒吼：上面说得对，特别是一个叫朱杰的光头。这畜生不但畜生，还活过了2次打字机任务，你见了躲远点】

　　【丁默：谢了】

　　【大地怒吼：也不知道这人是怎么分配到我们这里的，他就应该被关在不见天日的地下……】

　　这时电脑开启完成，丁默将他的话记在心里，接着点开了桌面上一个显眼的文件：

　　【任务档案（可公开内容）】

　　【以下仅记载愿意公开的任务内容，及可以公开的任务内容，以供各位学习，参考，提高生存几率】

　　【【倒闭疯人院】、【瓦沙克教堂】、【移动旅馆】、【平安街221号】……】

　　这些似乎是污染者们经历过，处理局收录的任务日志。

　　丁默点开其中的【平安街221号】文件夹，查看起来。

　　【任务：做为孝敬父母的后辈，在家中待够一个月】

　　【任务概述：你住在平安街221号，是这个家中的儿子/女儿。每日父母工作回来后，你需要嘘寒问暖，陪伴其聊天，尽量满足其的一切要求。】

　　【身份：儿子/女儿】

　　【参与任务的人数：5人（两女三男）】

　　【任务类型：探索型（规则尚不明确）】

　　【已知规则：

　　1.要等父母起床后，才能起床。但不可以出门。

　　2.不能挑食，父母买回来什么，就吃什么。如果实在没有胃口，可以倒掉（此举需要在父母工作时间内完成）

　　3.父母工作时间为：早上8：00到晚上6：00。周末双休。

　　4.如果父母工作时间内，听到有人开门进屋，当作没有听见。

　　5.在父母工作时间内，如果见到家里出现陌生人，当作没有看见，尽量不要交谈。

　　6.但请注意，如果该陌生人自认为是你的父亲、母亲。请立刻躲入自己的房间，将房门反锁，度过一整夜。这个过程中，千万不能开门！

　　7.不要进入父母的房间。

　　8.尽量不要让父母进入你的房间。

　　9.父母每天都长得不一样，如果在父母的下班时间，遇到了自称是你父母的陌生人，将其当做是你的父母。

　　10.作为一家人，遵循互相帮助原则，请在兄弟姐妹病倒后（任务中多为已死亡状态），悉心照料她，喂他/她吃饭，帮他/她上厕所，逗他/她开心（在任务中需要带尸体做游戏）。

　　11.如果遇到了自己真正的父母找上门，并听到他们要带自己离开，可以跟随他们离开（在自己的房间中所找到纸条的内容）

　　12.父母睡着时疑似可以进行活动（尚未进行确认）。

　　】

　　【注意，以上规则尽量不要违反，否则将陷入极大的危险！】

　　将陌生人当作父母，这是什么逻辑？

　　这么多条行为规则，背后透露出来的信息，让丁默看得有些脊背发凉。

　　这不是相当于每天都会换一批“父母”吗？