第92章 惊变！

在他的注视下，江流雪竟走上前去，

　　抓起了一根摆放在台旁的一柱香！

　　在丁默讶异的目光下，她将香炷点燃，供奉于灵台之上，一边双手合十，心中祷告起来：

　　“无论什么都好，请指引我们吧……我不想再害死其他人了。”

　　神台之上，宝相威严慈祥的端坐在原地，望着台下的芸芸众生，似乎没有任何反应。

　　念诵声加诸其身，香烟袅袅间，佛身如真似梦……

　　心中告完，江流雪抬起头，凝视着佛陀——也不知是不是她出现了错觉，还是本就如此，

　　恍惚间，她好似觉得这尊佛像的手上，那结印的尾指竟隐隐间点在自己身上！

　　但很快，她又急忙摇头：

　　“手印原本就是这副样子，是我太想结束这一切了……”

　　-----------------

　　！！？

　　睁开眼，江流雪惊讶的望着周遭的一切。

　　这里是？

　　入眼之处，是一片异常的黑暗空间。

　　左边，数百根蜡烛围成一道光圈，照亮了中心的一盆黑色的水缸，

　　秦毅飞正跪倒水缸中。

　　此时似乎是察觉到江流雪的目光，他抬起头，露出了被黑色如芝麻粒般填满的皮肤！

　　江流雪浑身一颤。

　　那些黑色的污垢，如细小的芝麻，一粒粒的镶嵌在秦毅飞的脸上、脖子上、手臂上，填满了身体的每一个毛孔！

　　数以百万计的黑色污垢，甚至还在从秦毅飞的口鼻中不断溢出！

　　秦毅飞看了江流雪一眼，便低下头，继续清洗着身上的这些不断冒出的，塞满了他所有毛孔的污垢。

　　虽然没看到见动作，但虚幻的惨叫声仍在江流雪耳边尖响！

　　江流雪头皮发麻，惊恐的移开视线。

　　又是梦，接下来的……是秦毅飞？

　　但她立马就发现，事情没有这么简单！

　　因为在她移开视线后，又在这片空间中发现了另外一个人！

　　那是周岚！

　　她此时浑身长出漆黑的稀疏硬毛，四肢包括头颅都倒扣在地面上，整个人如四脚蜘蛛一般胡乱爬行着！发出着骇人的嚎叫！

　　不止是她，还有朱德昌、丁默。

　　前者的头颅上长满了耳朵，正匍匐在地，用双手努捂着耳朵，似乎在承受着什么痛苦的折磨。

　　可一双手根本捂不住这么多耳朵！

　　后者，即丁默则是于一尊开裂的佛像中爬出，脸上露出诡异的微笑！

　　一个、两个、三个……无数个诡异的“丁默”不断地从佛像中爬出，如蟑螂般四散而开！

　　……疯了！

　　蕴含强烈恐惧的画面，将江流雪的脑海冲击得一片空白。

　　全都疯了！

　　这世界疯了！

　　为什么？明明自己祈求了佛陀，可却换来这种事情？

　　难道……这个世界的佛陀，和他们原来的世界不一样，全是疯狂的“邪神”？

　　终于，强烈的冲击导致几乎难以承受，江流雪挣扎着想要醒来。

　　可她这一动才发现，自己正被绑在一个架子上，无法动弹。

　　低下头，发现下方有一根粗大的黑铁矛，正对着她！

　　那布满铁锈的锋利矛尖还未袭来，无形的锐意就刺得她皮肤生疼！

　　只待她何时一挣脱束缚，坠落而下，就会被其贯穿。

　　“不……”身临其境的巨大恐惧压倒了她，江流雪无力的呐喊着。

　　只是……

　　这时忽的有阵钟声响起。

　　咚——！咚——！

　　似乎是从极遥远的地方传来，厚重的梵钟之声阵阵回响，且越发强大，

　　很快，声波就将所有的一切都震碎！

　　“……啊！！！”江流雪惊恐的叫了声，像是碰了高压电般，猛地从床上弹起！

　　冷汗如雨，衣物都贴着她不断颤抖的娇躯，一阵风吹来，让湿透了的她感觉似乎如坠落冰窟。

　　“你终于醒了。”丁默的声音从旁边传来。

　　江流雪一转头，便发现丁默正坐在床边，有些关切的望着她。

　　“我……怎么了？”江流雪此时还未恢复平静，声音有些恐惧。

　　不过丁默的存在，不知为何让她稍稍安心了一些。

　　“你又入梦了。”丁默看了她一眼，面色有些凝重。

　　“怎么叫也叫不醒。

　　“而且在你于殿内昏迷之后，方丈就将我们全部都关了起来。”

　　“什么？”江流雪闻言，这才发现这间屋子，比他们自己的房间大了许多。

　　而且屋内其实还有着其他人，分别是秦毅飞、周岚以及朱德昌放在椅上的西装。

　　厕所关着，他本人应该在里面。

　　屋子大门紧锁着，其表面因老旧而脱落。

　　“这里似乎是‘光明宝殿’的后院。”丁默继续解释。

　　他审视着脸色白得像张纸一样的江流雪，道：

　　“可能是察觉了什么异常，明天，方丈似乎想把我们全送进‘光明宝殿’，接受判决。”

　　“……”

　　大量的信息，让江流雪脑海一阵浆糊，她捂着头，有些痛苦的道：

　　“听着，我……”

　　“你又做噩梦了？”周岚打断了她，又怒又哀的道：

　　“好啊碧池！说吧，看看明天轮到谁了！！”

　　她的话语让众人一阵沉默，目光全部聚集到了江流雪身上。

　　“我、我……”江流雪的目光扫过所有人，不知该如何开口。

　　但最终，心中无法控制的恐惧，还是让她有些崩溃的向其余人述说了梦中的恐怖影像！

　　说完后，在众人发白的脸色中，她颤道：

　　“我们所有人……都会死！”

　　说完，江流雪不禁又回忆起了那根布满锈斑的黑色铁矛——和其他人听她转述的不同，

　　梦中如临实境的体感，让她的恐惧近乎被无限放大！

　　这让她不禁抱紧胳膊，两股战战。

　　同时，她的话也让所有人震惊！

　　丁默的呼吸一窒。

　　“你看见我们所有人都死了！？”秦毅飞则是又惊又怒！

　　“开什么地狱玩笑？”

　　周岚的脸色也彻底变了，刚才还一副不得已便接受的样子，这会真轮到她了，反而绷不住了。

　　“啊啊啊啊荡妇你是一个低贱淫荡的荡妇！”周岚一下子冲上来，抓住了江流雪的头发。

　　江流雪此时似乎正处于恐惧崩溃状态，没有像上次那样进行抵抗。

　　“喂！！”丁默见状回过神来，看着周岚拼命扯着啜泣的江流雪的头发，

　　不禁皱着眉头。

　　这个叫周岚的女人，不但没有提供任何帮助不说，还三番四次的制造麻烦，

　　是嫌麻烦不够多吗？