第93章 审判前夜 上

黑暗的房间中，唯有一盏灯油发出微弱的光芒。外面是死寂的夜晚。

　　但屋内却异常吵闹。

　　周岚一把扯住江流雪长发，将她按在床铺上，然后抽出裤头上的腰带，对着她狠狠抽了一鞭！

　　“呜呜！”感受着身下被自己压着的江流雪，柔软的娇躯微微颤抖，嘴里发出呜咽，

　　周岚心中一股爽快感油然而生！

　　不错，对了！

　　周岚脸上露出一丝颠笑。

　　她早就想抽这个“婊子”了！

　　谁叫她这么漂亮，还一副高傲的姿态？好装啊！真的好装！

　　可男人们就吃这一套！

　　像自己，这种献出真心追求男人的女人，却因此争不过这种“婊子”！

　　她即便献出真心，别人也不会多看她一眼。但这种“婊子”，就算常常甩人冷脸，也有大把大把的男人，屁颠屁颠的跟在她的冷屁股后面！

　　他们在期待着自己有一天能贴上去！

　　所以尽管面前这个女人明显洁身自好，但她仍是婊子，因为她总是在无意间勾引男人！

　　婊子、婊子、婊子！！！

　　周岚心中一直压抑的疯狂妒火，在这一刻彻底得到释放！

　　“啊啊啊啊啊——”周岚发出奇怪的战吼，就要再来上几鞭。

　　但这时，

　　一只手却抓住了她的手腕。

　　“够了。”一道男音从身旁传来。

　　周岚听着，表情又是一阵扭曲。

　　又有男人在护着你……是吗——！

　　周岚愤怒无比，使尽全身力气要挣脱钳制，要把面前崩溃的江流雪往死里打。

　　但，一阵猛烈的挣扎后，周岚的手腕脱臼了。

　　她没能挣脱钳制，而且还在下一秒飞了起来。

　　咻——

　　她在半空中划出一道弧线，撞到一扇紧闭的门板上。

　　扑通！一道听起来就很疼的落地声响起。

　　“唔！”周岚痛哼一声，但马上就尖叫起来：

　　“你——你不要过来——！”

　　她的眼中，丁默径直走了上来。

　　见他不为所动，被他巨大力时所震慑的周岚惊恐叫道：

　　“秦毅飞，你快动手，和我一起杀掉江流雪！”

　　！！？一旁吃瓜的秦毅飞一下子愣住。

　　但周岚的声音继续响起，

　　“梦的诅咒就是来源于她！杀了她，我们也许就能解除诅咒！

　　“快动手啊！”

　　还真别说，秦毅飞听完后还真有些意动。

　　不过他毕竟不是傻子，目光转了转后望向丁默。

　　他几步走上前挡在丁默面前，劝道：

　　“丁默，周岚的想法有几分道理……反正现在也没有其他办法了，不如我们就试试？”

　　“你是说，杀掉我们的同伴？”丁默盯着他，气笑了：

　　“诅咒的力量根源，明显来自于这间佛寺，她只是某种媒介！

　　“根源不解决，今天杀了江流雪，那要是明天你开始做梦呢？

　　“到时也要杀了你么？！”

　　之前，朱德昌估计也是考虑到了这点，才制止了周岚，站在江流雪这边。

　　丁默的话语让秦毅飞愣住了。

　　“可……可是……”

　　秦毅飞明显有些犹豫不决，他仍抱着某种侥幸心理——

　　可是万一有效果呢？

　　“……让开！”丁默懒得和他废话。

　　赌场、资本家和骗子估计最喜欢这种人了！

　　说着，他一挥手，就要推开秦毅飞。

　　这突然的出手，没有任何征兆，但却似乎触发了秦毅飞的某种应激反应！

　　只见他忽然双手成拳护头，脖子一缩，背部弓起，呈拳击架势稳当的架住了丁默的推手！

　　哦？丁默有些意外。

　　想动手？老子以前可是拿过泰拳季军的职业拳击手……秦毅飞得意的想着，看着在他眼中“满身破绽”的丁默，

　　忽地一记侧身勾拳，于短促的发力间，迅速击打向肾脏！

　　动作熟练而简洁，长年训练的功底可见一斑。

　　秦毅飞有自信，这一击下去，普通人想短时间内站起来是不可能了。

　　到时候，他就趁机动手杀了江流雪！

　　但，秦毅飞明显想得太多。

　　他刚出拳，就感觉眼前一花，当视线恢复时，却发现自己已经像周岚一般，

　　飞了出去！

　　在空中螺旋起舞。

　　当啷！

　　在懵逼中撞倒了一片杂物后，灰尘激荡间，秦毅飞双眼一翻，

　　晕了过去。

　　好快的拳头，再快一点我就得拉“帷幕”才能应对了……丁默心中嘀咕了一句。

　　然后便扭头，望向了周岚。

　　周岚看见了刚才那一幕，此时的脸色，已变得苍白无比，嘴唇蠕动着刚要说什么。

　　这时，一道“巨大”的阴影便笼罩了她。

　　丁默已经走到她跟前，抓着她的胸襟像拎小鸡般拎起了她。

　　还没等丁默说什么，周岚便大喊着求饶：

　　“我错了！我错了！我真的错了！别打我！

　　“丁默……不，丁默大哥，我之前不知道你这么厉害，你饶了我吧！”

　　丁默望着她，发现她的眼里满是惧怕。

　　“说来听听，你错在哪了？”丁默看着她。

　　“我、我不该冲撞您！大哥！”周岚一把鼻涕一把泪的道。

　　下一秒，丁默就随手一扔——基因锁给他带来的强大力量，将周岚掀飞到空中，然后“啪”的一声硬着陆。

　　周岚在痛哼着摔得鼻青脸肿，但很快又发现自己再度被拎了起来。

　　周岚一抬头，望见了丁默冷酷的眼神。

　　这女人，难不成真不知道自己错在哪？

　　“大哥——！我、我知道了，我……”

　　“你知道什么了？”

　　周岚哼唧着大哭道：

　　“我以后给您当牛做马，下面随便您用！！”

　　“……什么下面？”丁默一愣，提高了音调。

　　“……上、上面的口子也不是不行！只要、只要您放过我——！”周岚见状更加凄厉的大哭起来。

　　……真是不知悔改。丁默叹了口气，失去了兴趣。

　　将其随手一扔，又撞翻了一张桌子，丁默冷冷地对在地上爬行的她说道：

　　“以后，别让我再看到你在我面前叫唤，别再给人添麻烦！

　　“否则……”

　　丁默不介意将这种人揍到失去行动能力。

　　而在任务中，失去行动能力无疑意味着死亡。

　　见她在疯狂点头中，爬得远远地，不敢和自己对视，丁默长出一口气。

　　这样也算解决了团队的争端吧……

　　他却不知道，在阴影的角落里，周岚高高肿起的脸上，一双眼睛正怨毒的望着一旁，在床上蜷缩的江流雪。

　　居然有这么厉害的男人护着你……碧池！

　　我为什么没有？碧池！碧池！碧池！碧池！碧池……

　　勾引人的碧池！

　　周岚也不是脑瘫，又何尝不知丁默对她动手的根本原因。

　　但……她就是不愿意为此道歉！

　　一想到要对江流雪道歉，周岚就宁愿被人打死！甚至被人强x！

　　这比杀了她还难受！

　　不知何时，周岚的眼神越发怨毒——但她自己也同样没有察觉到，

　　她的身形在变得越来越奇怪：

　　她的关节隐隐着有反过来的倒扣的趋势，因嫉妒而通红的双眼，表面浮现裂痕，隐约着有分裂成“复眼”的架势！

　　她整个人，开始朝着某种‘怪物’转变！