第91章 “光明”

烈阳微斜。

　　一层层石阶上，熊立辉拾级而上。

　　正前方便是恢弘的“光明宝殿”。

　　而踏上石阶的熊立辉，则不时回头，望向台阶下。

　　下方，2棵形状怪异的树，从莫名破裂的石板下方钻出，隐隐似乎在注视着台阶上的熊立辉。

　　但，它们都没有任何要触碰石阶的意思。

　　熊立辉松了口气，回过头。

　　不多时，他走完了台阶，来到了殿门口。

　　“这里，能救我的命吗……”

　　只不过让他意外的是，一位独眼的老者正立在门边，似是在等待着什么。

　　熊立辉惊讶的定睛一看，发现老者正是“方丈”！

　　“师父？”

　　见熊立辉走上来，方丈望向他。令前者惊讶的是，方丈那只一直闭着的右眼竟在这时睁开了一半，

　　就这么盯着他。

　　两人对视，半响后，方丈忽然又将右眼闭起，合掌道了句“阿弥托佛”，随后忽然低眉喝道：

　　“立辉，

　　“回头是岸！”

　　四个字，顿时如重锤般落在熊立辉心头！他全然没想到好不容易来到这里，方丈居然要他离开？！

　　“为……为什么？”熊立辉当即急道。

　　难道“光明宝殿”，没有任何庇护的能力吗？

　　那为何出现异常的弟子，需要来此听候发落？

　　“不可说。”方丈却闭上了眼，缓缓摇头。

　　熊立辉见状，回头看了一眼台阶下。

　　下面，奇怪的树木又多了2棵！几乎将整个道路全部覆盖！

　　这一异状让熊立辉背后冷汗直冒。

　　“师父……弟子也是没有办法！”他不再理‘方丈’，逃也似的越过他奔到门前，

　　接着面目狰狞的推开了沉重的朱红大门。

　　里头漆黑一片，伸手不见五指。

　　迈步走进，熊立辉最后听到的，

　　是方丈一声叹息，接着是阵阵熟悉的念诵——他记得，这似乎是他们日日晚课念诵的、名为“渡魂咒”的经文！

　　意识到这一点时，熊立辉愣在原地。

　　但当他回身看去时。

　　大门已经“砰”的一声自动关闭！

　　与此同时，熊立辉瞬间感觉自己动弹不得，就好像被千钧重的沙袋压在身上！

　　什么情况！！

　　他想张嘴叫喊，但一张口浓重的腥味便如潮水般涌入他的口腔、鼻道。

　　“唔唔唔……！”

　　“怎么了？”静室内，朱德昌等人听着那边发出的异响，耳边充斥着熊立辉发出的惊恐闷哼声，以及奇怪的‘沙沙’声。

　　“唔……唔被……膜住了……救……”变形的恐惧声调，让众人飞快反应过来。

　　“你说……什么？”

　　方丈双手合十，不断念诵着经文。

　　而若是丁默等人在此，就会发现这里根本就不是什么“光明宝殿”。

　　大门上挂着的牌匾中，写着三个大字：慈渡寺！

　　这里竟是整个寺庙的山门！

　　在山门外，前方约二十几米的地方，是一片茂密的森林。森林的土地中，其中一小片约一平方米右左的区域，其土壤表面似在微微蠕动。

　　如果有人能在这里蹲下来，侧耳倾听，就会发现蠕动的土壤下有人声隐隐传来！

　　方丈站在山门内，不断念诵着经文。

　　不多时，土壤表面不再蠕动，这片土地恢复了宁静。

　　所有动静彻底消失。

　　山门内的方丈也消失不见，只余留下一滩血水，从本就呈黑褐色的泥土中渗出……

　　……

　　静室内，朱德昌结束了“通话”——他们再也无法听到任何声音。

　　所有人隐约间，都倒吸了一口冷气。

　　很明显，熊立辉死了！

　　“怎么会……”江流雪声音中有着一丝自责，同时似乎也有些不知所措起来。

　　熊立辉的失败，再一次说明了她的梦是“无解的诅咒”！

　　无论何时何地，无论做什么，无论付出多少努力，都无法逃脱！

　　丁默的脸色也非常凝重。

　　根据声音的反馈，他们现在知道：熊立辉在发现了树木异动的状况后，便来到了光明宝殿，还见到了方丈。

　　可方丈居然劝他“回头”？

　　这也就罢了，之前熊立辉通知方丈时，后者的态度本就十分奇怪。

　　但熊立辉不听劝阻入了殿之后，竟真的死了！

　　还是如江流雪梦中所述一般，是被“活埋”的！

　　这像是在告诉所有人，他们做的一切，所有的挣扎都毫无意义，最终都等于“自杀”！

　　“为何规则里的‘光明宝殿’不起作用……方丈一定知道什么，我们得想办法知道。”丁默沉声道。

　　朱德昌闻言，却叹息摇头：

　　“熊立辉都要死了，也没见方丈说出来，我看让他开口是比登天还难。”

　　这话让众人一阵沉默。

　　“操他马的！”秦毅飞这时似乎忍不住了，一阵暴躁：

　　“他不说，其他人也不说？老子这就去外面抓一个秃驴来，打到他招为止！”

　　说着就站起身向外走去。

　　似乎没想到他行动力这么强，朱德昌愣了一下才进行了制止：

　　“你疯了？这样做的话，‘阈值’恐怕一下子就要掉光了！

　　“你先别急，我们复盘一下熊立辉经历诅咒的过程，兴许还有什么线索没发现！”

　　“……”一通劝说后，秦毅飞这才不情不愿的重新坐下。

　　嘴里还嘟囔着什么“急，我可急死了，说不定明天就轮到我了”之类的话。

　　他虽是乱说，但听得其余人又是一阵沉重。

　　是啊，谁也不知道明天会不会轮到自己。

　　江流雪更是握着拳头，指节发白，几乎咬破了红唇。

　　虽然大家除了周岚外，都没有怪他，知道这是任务中的诡异力量使然，

　　但她的内心还是止不住极为煎熬。

　　说到底，诅咒还是来源于他的梦境！

　　“为什么是我……”

　　……

　　又是一天的晚课。

　　众人各怀心思的坐下，心不在焉的念诵起来。

　　仍旧威严的佛殿庙宇，此时却成了众人无论如何也不想见到的事物。

　　——只要还在这里待上一天，恐怖就永不停息！

　　“啊巴啊巴……”如复读机一般念了一阵，丁默忽然发现，坐在身旁的江流雪忽然有了动作。

　　她站起身，目光望向了正前方。

　　她要做什么？丁默的心中，升起一丝疑惑。