一点想法和解释

关于戾祸和天地主宰，先说正事，下一卷开篇会收，这一卷还有两天结束。

　　作为本书第十二章出场，用来代替从良魔始作为前期打擂台并串联主线的反派，在不降智的情况下，戾祸确实相当有水平，这一点毋庸置疑。

　　小姬只是知道的信息更多，不是全知全能，势力这么大，友方这么多，他也不可能跟开全图一样猜到对方会袭击哪个地方。

　　天地主宰三体必须用黮月天火杀干净才会完全寄，不然能反复在谷神玄根复活，要求比双身更极端。

　　以及，关于天地主宰的实力，它可以通过不断解体合体，倚靠谷神玄气转化，每一次合体力量都会胜先前数倍，有点类似森狱元神兽离体回归卡bug，而且能通过吸收其他能量一次次自主进化。

　　抛开偏见以客观角度看，天地主宰配置拉满确实是神级的boss，而且有脑子。

　　正剧主要是每次被天火上强度，每次升级，新能力对天火无效，只能拿根基强压，加上队友拖后腿，最后给戾祸心态搞炸了，无能狂怒被月无缺祭了自己把天火开到最大，跟他直接爆了。

　　找一个这种反派说实话挺难的。

　　有立场，有实力，有上升空间还有脑子。

　　我不喜欢像其他同人那样，反方跟没有脑子一样走剧情，主角搞那么多事，那些反派一点主观能动性都没，大家能修到这个水平，哪个不是一代人杰？怎么可能跟呆比一样。

　　举个例子，就魔始那德行，发现你对他有威胁，哪怕你有挂，他搞不了你，也能把你这一方搞的只剩下你。

　　正常穿越者才穿了几天，连本古籍都看不明白，三教经典一本没看，跟这些人玩，不降智怎么玩？

　　看了这么多霹同，也就浮云写的里反派有该有的水平。

　　如果不降智，会直接导致主角无法连续赢，但这是一整条主线，且霹雳有运势设定，只是尊重这些基础设定的同人很少很少。

　　所以只要在这条线结束的时候赢即可，至少正反双方都有自己该有的水平，而不是通过憨批反派衬托一个看着更傻X的主角。

　　很长时间没写这种牢骚话，各位前辈见谅，我在这给各位前辈磕一个。

　　or2！

　　因为近期剧情观感不佳，导致各位前辈阅读体验不佳，我再在这给各位前辈磕一个。

　　or2！

　　感谢各位前辈一直以来的支持。

　　以上。