上架感言

明天，也就是四月一号上架，感谢妖风老大提携，也感谢弃天姐姐、云缘佬和东胜佬的后勤支持。

　　从阳仔一路追读的前辈，菜狗作者在这里，给诸位磕三个。

　　哐！or2

　　哐！or2

　　哐！or2

　　赛博磕头，不成敬意。

　　只追读小姬的前辈，初次见面，菜狗作者在这里叩谢。

　　哐！or2

　　感谢各位前辈的支持和爱护。

　　这是作者第二本霹同，除了部分设定沿用之外，剩下的我在尽可能整点新活，毕竟好不容易写的构架，直接放弃未免可惜，然后会以一个全新的切入点来进行叙事，让小姬走条不同的路。

　　之前有人说，同一个作者写第二本霹同没有不扑街的，不过吧……

　　小姬数据比阳仔要好些，有数据才是保证完本，大宗师？定让他有来无回。

　　有很多话想说，但是不知道该说什么。

　　哦对。

　　霹雳正剧暂时告一段落，很多内容都能放开写，不用担心被背刺，不用猜编剧的病情。

　　还有就是，四月五号刜伐世界老素回归。

　　让我想想还有啥要交代的。

　　女主会有四到五个，反正最多不会超过五个。争霸嘛，哪怕是非常规争霸，联个姻什么的很正常。

　　霹同本来就难写，看过阳仔的也知道我这人容易钻牛角尖，较真，强迫症，非得把一些东西给它掰过来理顺才能舒心，经典自己跟自己过不去，所以没看过原作和早多年弃坑的前辈，也不影响阅读。

　　坦白讲，作为霹同点子王，我缺的不是活，是我的笔力可能没办法支持我的奇思妙想。

　　后续我慢慢写，诸位慢慢看，争取全须全尾的把故事写完。

　　那就求个上架订阅，明天五更。

　　以上。

　　……………………

　　以下为献祭名单，各位有兴趣可以去康康。

　　《什么？我真不是你相公》

　　朋友的书，仙侠，介于他不相信我写书两年奶的书就完本两本，所以我决定把他祭了。

　　……

　　《道尊：从人间养龙开始》

　　罗喉那本作者的新书，也是仙侠，有类霹雳元素的非霹同，这是一本原创。

　　目前来说，符合我对霹同作者转型的固有印象，加油。

　　…………

　　《长生从催化灵草开始》

　　朋友的玄幻，跟第一位一样，上好的祭品。

　　…………