完本感言

全书完，感慨万千。

　　2024年2月18日到2025年7月31日，我的第二本霹同正式完结，共计318万字，比上一本短一点。

　　首先感谢妖风老大，要不是老大捞我，我还不知道在哪喝西北风当扑街呢，当然，当然，当扑街不是说不好，但能平稳落地更海阔天空。

　　然后，感谢我的惊世智慧东胜和惊世底蕴弃天，要不是他们帮忙，小姬怕是要失色不少。

　　最后，感谢一路走来支持我的各位前辈。

　　哐！or2

　　请各位前辈受我一拜。

　　然后让我想想该从哪里说起，先说选材？

　　开书的时候，想的就是人不行别怪路不平，在苦境争霸怎么了？找不对方法怪苦境跟正道？

　　最后应该算交了张还算合格的答卷吧？

　　上架的时候说的女主四到五，最多不超过五个。这话纯放屁了，没办法，既然走争霸这条路，老祖宗的法子虽然老但是好用。

　　虽然感情线写的还是一坨，但就是因为菜，才要多练，不然一辈子没办法进步。

　　感觉就这三百多万写下来也对得起我霹同点子王的自吹自擂。

　　缝一个是烂活，全缝了就是好活了。

　　其他好像也没啥好说的，收尾比写阳仔要从容，填坑也更多，至于剩下的部分就照惯例留白了。

　　理论上还有不少内容能再多多少少交代一下，实际上……

　　留白吧，留一点想象空间。

　　事实证明我开的这条霹同新赛道还凑合，能混口饭，离不开各位前辈一直以来的支持，我毕竟就是个臭写同人的，没各位前辈赏脸，屁都不是。

　　一本书下来，有那么一两个出彩的人物，一两段还看得过去的剧情，能被读者记住，这书就不算白写。

　　就像当初写蔺重阳一样，作为一个作者，我仍旧希望，姬青阳这个角色能被人记住，至少提起霹同时能记住有这么一个角色。

　　接下来我休息一段时间，把脑子里的东西清一清，新书的话，大概八月下旬。

　　原本我打算写完小姬就封笔转行的，但现在这个情况，也不好转，加上起点更新了全勤和推荐机制，所以下一本还是霹同。

　　整体框架会有别于已有两本，在创新的路上再创辉煌？

　　我打算试一试全新的风格，换一换口味，那么照惯例，下面是东胜友情赞助的抢先骗。

　　希望到时候还能见到各位前辈。

　　…………

　　遥远的道界，传出了无数的故事。

　　有一个人，火烧三百道脉，只为一口气。

　　有一个人，囚尽三千道子，只为一个人。

　　而追寻未来的人，他有一口剑，一个仇人。

　　找寻过去的人，他有一口刀，一个恩人。

　　只求现在的人，他有一口气，一个情人。

　　深刻的意念，造就正魔三角之争。

　　自尊的价值，成就道劫天邪之乱。

　　在道界的故事中，还有一个传说。

　　来自罪恶的人，带来一口魔刀，带来杀戮兵祸。

　　出身苦境的人，耗尽一身功力，镇压魔册十变。

　　圣魔之道的对立，混沌之初的宿敌。

　　接下遗愿的人，身在江湖，只有一个执着的目标。

　　罪恶禁地，谁生谁死，玄邪之会，谁驾东风；

　　道者魔者，谁强谁弱，圣刃魔锋，谁证顶峰！

　　道海茫茫圣无踪，云梦纷纷缈成空。神武阎劂末劫处，神谿至人恨相逢。

　　霹雳道踪！