第二十二章：碎了的光明

这场血雨持续了十五日，十五日后，举目唯见晴空朗朗，风和日丽。

　　玄天参微气血枯竭，玉经纶与浑沌初王两人精气神大量损耗，元君昊功体只余不到三成，姬青阳状态比其他人稍微好一些。

　　于是，他给每个人渡了一成神皇之气过去。

　　此事之后，他们便是最好的盟友，姬青阳自然不可能看着他们当场去世，那无疑是血亏的投资。

　　因为姬青阳的参与，浑沌初王并未战死，玉经纶亦未与辟邪一脉厮杀并带回辟邪之卵，其他几个人也不至于刚踏进家门就咽气。

　　自留三成神皇之气已足够他处理后续之事。

　　只要回到轩辕城，在祖庙修行一段时间就能全数修回来，这就是先天神皇之气的优点。

　　在简单调息后，众人做好约定各自离去。

　　能够活下来确实有些出乎意料。

　　至少，吊住的这一口气，能让他们各自将后事处理好，而不是给后人留一个烂摊子。

　　…………

　　玉门世家，玉霄楼。

　　一纸《太平谶》，喻示玉门之女玉冰莹将成祸世灾星，毁灭世家乃至整个苦境。

　　“父亲，这不是真的，求您，求您告诉我，这不是真实的。”

　　看着面前那篇好似字字泣血的谶言，玉冰莹以手抚心，无声落泪，求助的看向对面之人，面上神情不可置信，心中更是不敢置信。

　　玉清越见状摇了摇头，带着挣扎，与愧疚：

　　“为父对不住你，事关玉门与全天下，为父不敢赌，也赌不起，冰莹你该恨为父，我不是一个合格的父亲。”

　　“不要！”少女抬起双手覆面，向后跌出数步。

　　“是为父对不起你，但这是唯一的办法。”

　　“我不会变成祸世灾星，求您……”

　　“世家赌不起，这天下也赌不起，我会将你的痕迹抹去，待后辈成长起来，就将世家交给他，自尽谢罪。”

　　玉清越眼中含泪，目光坚定，无视女儿的苦苦哀求：“千错万错皆错在我玉清越一身。”

　　话语落下，双手掐诀，正是玉氏祖传法诀。

　　窗外，有飞雪自天而落，楼中，玉清越以心血为媒介催动秘术。

　　窒息之感扑面而来，就在咒封要落在玉冰莹身上之刻，体内神皇之气自行激发，万邪辟易，王道圣气如同黑夜中一点微光，唤醒少女求生意志。

　　逃！

　　念头甫自心中升起便被迅速落实。

　　神皇之气环绕，少女转身撞开玉霄楼大门，满怀不可置信，疾奔而出。

　　玉门世家的希望成为毁灭苦境的灾星，仅凭一纸谶言，便造就生父杀女之局面，这让玉冰莹如何能够接受？

　　然而，玉清越下得去手，少女却下不去手。

　　所以她只能逃。

　　逃离玉霄楼，逃离这玉门世家。

　　无声的泪水挥洒，鲜血自掌心滴落，疾奔之人连头也不敢回，逃离自己的家园。

　　三更飞雪漫边境，寂寞光景

　　花蕊无声凋零，暗夜之中曾经，微渺悲鸣

　　芸芸众生谁愿倾听

　　赤足踏青，碎了满地的月光

　　点滴艳红，在流淌

　　旧梦里拾荒，拾不起念想

　　不再回望，乡关茫茫

　　一肩担负起，千民万民的盼望

　　……

　　“咳——”

　　玉清越呕出一口鲜血，秘法反噬，原本斑白的头发变成全白。

　　来不及调理内息压制反噬，玉门世家之主亦疾奔而出，却是为时已晚，暗夜沉沉，大雪茫茫，不过短短片刻便将痕迹完全掩盖。

　　“兄长，究竟发生何事？”玉浩然亦闻讯追出。

　　“过错皆在我，咳咳咳——”

　　话未说完，便见玉清越大口咳血，一身气血迅速衰败，身形向后倒去。

　　好在有玉浩然上前相扶。

　　是日，整个玉门世家都笼罩在阴影之中。

　　…………

　　小树林中寒风吹，兵厄再起旧敌归。

　　寥廓之间万灵泪，主宰游走炁向北。

　　彼时姬青阳也没怎么调息，与众人分别后，便以一个不急不缓的速度，回返轩辕城。

　　想他本就身有陈年宿疾，封印罪恶禁地定然损耗了不少功体，回程又是形单影只，谁会愿意放过这种痛打落水狗的机会？

　　有句老话说得好，机不可失，失不再来，若是让姬青阳顺利回到轩辕城，再想谋划可就困难了。

　　潜藏调查了数日后邪君悍然出手。

　　今日，他就要夺了神剑。

　　“当真是天时在本君，如今的你，又能发挥几成战力！”

　　就在姬青阳行至中途之刻，邪君堂皇现世。

　　拦住去路。

　　“看来你对今日之战很有把握。”

　　十年后再次照面，姬青阳能够明显看出，这一次邪君选择以其本体出战。

　　所以，此番没有其他势力插手。

　　邪君语带不屑：“呵，意图用言语拖延么。”

　　“邪君，谷神玄根所孕化三体之一，同时也是天地主宰之元气。”

　　自始至终，邪君就未与姬青阳透露过身份，但在两人第二次照面之时，自己身份竟被道破，蒙面现身的邪君目露讶异——

　　“你！”

　　“讶异吗？我竟然清楚你之来历。”

　　“虚张声势！”邪君没有被话语影响，兵厄死堺被其展开，将两人笼罩其中。

　　“看来只有你一个。”姬青阳见状了然道：“那便留命吧。”

　　此番参与封印罪恶禁地，确实给姬青阳带来了不小的损耗，但他不像其他人那样内外交迫，神皇之气可以抵消外部压力，《形坟》则可以将内部压力将至最低，真正的损耗，只有击落罪恶禁地以及与众人布下天殊七窍封印这两件事。

　　简单来说，如今的姬青阳，不过是体内真元仅剩三成，外加身心疲惫罢了。

　　只是，为了长远考虑，他还得继续装伤员。

　　“死到临头还敢夸口！”

　　邪君已经认定了姬青阳外强中干，本来就难以发挥几成实力，再加上巨大损耗，已然是上天无路入地无门。

　　“杀！”

　　气化之体被展现的淋漓尽致，邪君之攻势与身形同样无可捉摸，然而，当他杀至姬青阳面前，只闻这位轩辕族巫觋从容开口：

　　“在人生的最后，能看到此招，你死而无憾了。”

　　强烈的杀意与无边凶煞之气涌现，本就修长挺拔的身形再度拔高三分，眨眼之间形貌丕变。

　　头生双角，鬓如剑戟，人身牛蹄，四目六臂。

　　《黄帝六相》！兵主相！

　　“杀！”

　　无尽杀意在体内奔腾翻涌，直直冲上灵台，宛若昔日涿鹿之战重现。

　　杀机冲破兵厄死堺，遮天掩日，令十方天地尽染血色，充塞上下八方的力量逼出邪君身形，将之禁锢在姬青阳身前三寸。

　　轰——！