第九章：连弟弟都骗的屑人

君帝鸿与君轩辕年岁尚浅，在成年前，只需进行简单的修行夯实基础，及冠后于祖庙接受传承便能厚积薄发。

　　这是十分条理且温和的修行规划。

　　如今固然是乱世，但相较于轩辕族与九黎族之间的战事，这个强度还真不算什么。

　　区别在于，两族战事是人族内部的矛盾，九黎之皇依旧会庇护人族百姓，而今乱世影响范围却是整个神州大地。

　　九黎族皇战死，前代轩辕皇飞升，人族对万族的威慑力随时间推移不断降低。

　　即便君帝鸿尚且年少，但以他之出身，不至于连天下局势也看不懂。

　　若非有兄长抗下绝大部分压力，轩辕族很大可能会覆灭在乱世中，先祖之蒙荫与遗泽，早晚有用尽的一天。

　　但是根据小弟带回的信息。

　　兄长的情况并不乐观。

　　“唉。”

　　宫殿之内，面容俊秀的少年轻声叹气，似在感叹生活不易。

　　“小小年纪学什么不好，学别人多愁善感。”

　　此时，一道身影出现在殿内，着白色衣袍，长发束冠，面如冠玉，丰神俊朗，出口的清亮话语中调侃要远多于训诫。

　　其人双手负于背后，身上透散着一种慑人心魄的超然气度。

　　“皇兄。”少年闻言迅速起身，喜形于色。

　　“心中可是有忧愁之事？”话语落下时，姬青阳已经出现在少年身旁：“可愿说……咳咳……”

　　话至一半，青年突然剧烈咳嗽起来，俊逸的面容略显苍白，但被其迅速运功压下。

　　少年见状顿时慌了神：“皇兄无恙否？”

　　在外表现的再如何早熟，君帝鸿与君轩辕两人终究年少，兄长对他们有着特殊意义，非是世间任何人事物可以取代。

　　“无妨。”姬青阳轻轻摇头，止住咳嗽。

　　君帝鸿闻言伸出右手，扣在兄长左手手腕，渡入自己修出的真气。

　　刹那，强烈的杀意与怨恨翻涌，君帝鸿只觉得大脑一片空白，眼前血光闪过，牛首人身的巨神六臂高擎——

　　「杀！」

　　“胡闹！”轻叱声传至，得以将意识拉回现实。

　　回神的君帝鸿看着神情凝重的青年：“兄长为何欺骗小弟？”

　　诸如后怕等情绪，尽皆被他抛之脑后，因为事实是兄长的情况远比小弟说的更差，蚩皇咒血无时不刻不在侵蚀着他。

　　若非兄长对他们没有防备，恐怕时至今日他与小弟都被兄长蒙在鼓里，什么不影响战力……

　　一直以来，兄长都在瞒着他们。

　　“此事你知我知，莫要再让小弟知晓。”姬青阳与少年说道：“蚩皇咒血对为兄并无太大威胁，不过些许风霜罢了，哪怕对为兄没有信心，也该相信历代先祖。”

　　君帝鸿此刻满脸怀疑，显然不相信兄长这一番说辞，认为那只是安慰自己的话语。

　　青年见状，继续道：“为兄修有《黄帝六相》。”

　　“那皇兄具体需要多长时间？”君帝鸿这才略微放下怀疑。

　　昔者黄帝得蚩尤，而明於天道；得大常，而察於地利；得奢龙，而辩於东方；得祝融，而辩於南方；得大封，而辩於西方；得后土，而辩於北方。

　　黄帝得六相，而天地治，神明至。

　　第二代轩辕皇所创《黄帝六相》，可以将六种不同的力量融汇于身，化为己用，君轩辕看过的那些典籍，君帝鸿自然看过。

　　所以，听到兄长的话语后，他心中稍微松了一口气。

　　姬青阳的回答是：“这要看为兄缘法如何。”

　　“多年来为兄在外杀伐征战，鲜少有时间陪你与小弟，此番回来，在你与小弟及冠前，为兄会亲自教导你们修行。

　　你要记住，我们是兄弟，一母同胞的兄弟。”

　　青年抬起手拍了拍少年的肩膀，拉着他在书案旁就地坐下，君帝鸿说是监国，但大部分事务都是由蔺天刑帮忙照看处理。

　　要知道君帝鸿和君轩辕也就十四岁，平日中除了读书学习、修行、休息，根本剩不下太多时间。

　　所谓“监国”更多还是象征意义。

　　总不能说，十四岁拥有十五年处理政务经验。

　　一百五十年都不够看，蔺天刑则不一样，有辅佐多代轩辕皇的经验，处理起事务老练且沉稳，并且这位老兄的来历神秘，姬青阳一直没搞明白，连句话都套不出来。

　　这个世界水很深也很浑，一个人身上有多层身份，或者出人意料的人际关系，都很正常。

　　比如天南山那位，与神铸一脉先祖天将造化师为好友，轩辕族典籍记载其曾参与铸造撼宇神剑。

　　完整的神剑为子母剑，撼宇为神剑母剑，擎天为神剑子剑。

　　当年，姬青阳曾生出过拜访天南山，商借擎天神剑为撼宇神剑赞功的想法，却又很快被他放弃。

　　原因也很简单，凌绝顶非是半驼废。

　　前者无论如何都不会答应借剑。

　　还有那阳渊火脉的火族，记载中，他们世代传承的不灭火，便与燧皇关系匪浅；神铸传承的玉圣一脉亦会借祝融神火锻造。

　　诸如此类的存在、记载，姬青阳能找出不少。

　　包括轩辕族内部都存有很多老物件。

　　重新坐下，君帝鸿也理解了兄长的意思，他们是一母同胞的兄弟，可以不给兄长帮忙，但是绝不能给兄长添乱。

　　“我给小弟传了消息，等他过来，再系统的给你们讲解修行体系。”

　　“咳咳咳——”姬青阳止住咳嗽，询问道；“可有想好选择哪几位先皇的传承？”

　　“第三代轩辕皇之《奇门遁甲》，第五代轩辕皇之《黄帝内经》，以及父皇所创的那部《神皇九鼎剑法》。”

　　对于自己将来要走的路，君帝鸿已经有了一个简单的规划，唯有尽快成长起来，才能帮到兄长。

　　“第二十九代轩辕皇的《不灭神皇经》，意在对神皇之气进行深入开发，可以练练，有着这么好的先天优势，莫要因为自满而荒废。”

　　所谓先天神皇之气，乃是嫡系黄帝后裔的标志性特征，用作防护时鬼邪莫侵，攻伐时还能增强自身招式之威能，还可以为他人疗复功体，那是血脉之中与生俱来的王道圣气。

　　姬青阳对自己这两名小弟，自然相当上心。