第二十五章：胤世五烈

说完也不待玉冰莹回答，姬青阳眉头微蹙，将被渡回体内的那三成神皇之气分离，而后又添了两成进去，一前一后，加起来共计总量五成的神皇之气就这样被他隔空渡回。

　　“既然送给你，那它们就是属于你的，又给我还回来做什么？”

　　“先前是因为要去打场硬仗，只能给你三成。”

　　“现在仗算是打完了，这五成神皇之气能助你在武道更进一步，虽只是辅助之用，却也能在关键时刻护你周全。”

　　似这般听上去轻描淡写，甚至还带有些玩笑意味的话语，落在耳中，让少女无声落泪。

　　“别哭。”姬青阳自石床起身，询问道：“发生了什么事？别与我讲，玉兄刚踏进家门就咽了气。”

　　“多谢先生救命之恩。”回神之后，玉冰莹赶忙以衣袖拭去眼泪，欠身一礼：“冰莹如今已非是玉门世家之人。”

　　“怎么回事？等等，我竟然昏迷了这么久。”

　　掐算过时间的姬青阳神色怪异，起码看上去神色怪异，至于心中想法，恐怕只有他自己清楚。

　　而后，姬青阳面色严肃道：“方便的话，不知是否可以与我讲一下，在我等五人前往封印罪恶禁地这段时间，究竟发生何事。”

　　站在玉冰莹的角度，就算她不说，以面前之人与伯父的交情恐怕只需一纸飞信，自然能够了解到事情的详情与始末，两人毕竟是过命的交情，父亲不愿意讲，不等于伯父会听父亲的话，这些家事玉冰莹能够看清楚，所以，她很快将心绪平复。

　　“这段时间发生的事情，详情听说……”

　　接着，玉冰莹将那纸《太平谶》，以及因为谶言发生的一系列事情道出。

　　她现在就像是站在悬崖边的人，只需要有人来拉她一把或推她一把，前者或许能迎来新生，后者大概率万劫不复。

　　玉冰莹将这个机会交在姬青阳的手中。

　　两人相处的时间虽然不长，但神皇之气庇护了她不短的时间。

　　“亲眼看着你长大，比起自己眼前所见，却更愿意去相信一纸无由来的谶言，我很难说他们是不是脑子出了什么毛病。”

　　“殊不知，正是他们愚蠢的举动，方才令虚无缥缈的谶言应验。”

　　“你也无需去纠结那些，皆是浪费时间，难道你如今的修为也是上天所赐不成？”

　　“这是你努力的成果，努力，就会有回报。”

　　“能够成为玉门世家下一任家主候选，也是因为你足够努力，所谓希望、灾星，不过是其他人给你的头衔或者定义，并非真正属于你。”

　　“或许你当初应该争取一下，努力一下，以你的人望推翻谶言并不难。”

　　“不过，事情既然已经走到这一步。”

　　“也只能从长计议。”

　　姬青阳对玉清越与玉冰莹双方，进行了锐评。

　　该说不说，这个世界的人就是笃信预言，偏偏就是信了之后预言才会应验。

　　从另一个角度分析，世间绝大多数悲剧皆是因为遇人不淑，无法达到坐照入微，自然也就不可能完美的统筹全局。

　　退一步讲，算卦与解卦可以看做两件事，谶言中的那句话，究竟是“降”，还是“降”呢。

　　这一番话语给了玉冰莹很大的触动，至少将她从名为灾星的阴影中拉出。

　　“当年涿鹿之战，我曾受蚩皇咒血入体，也没有人觉得我会变成第二个蚩皇，不论想要什么或想要做什么，皆要靠自己争取而非他人给予。”

　　“为我疗伤时你应当有注意到，我体内有三成血液为青色，在抵抗咒血侵蚀的第一线，那便是我多年来努力的成果，当我这一身血液全数转化为青色，咒血自解。”

　　“自己修来的才真正属于自己。”

　　“谁都夺不走，哪怕是上天也休想将之夺走。”

　　话语中并未劝玉冰莹隐忍，亦未劝她回去玉门世家，同时也没有分析玉清越的苦衷，只是分析了她存在的不足，并进行了点拨。

　　至于教唆人去报复，甚至将世界拖入战火。

　　以姬青阳的性格自是不屑为之。

　　把话说完之后，他取出一顶玉冠，用简单的术法将其拆解，为自己重新束发。

　　像灰尘与血迹早已经被天衣自净。

　　玉冰莹出言询问：“先生先前之言可还算数？”

　　“自然。”

　　“多谢先生教诲与收留。”

　　抛开诸般外在身份与光环后，如今玉冰莹所拥有的一切，皆是过去的自己通过努力，争取而来并将之送给未来的自己。

　　这其中包括父亲的重视，长辈的关爱以及族人的推崇，可惜，过去的自己努力，却不够努力。

　　立足当下的玉冰莹，同样有一个机会。

　　她可以亲手将「灾星」送给未来的自己，也可以让未来的自己只做自己，人生的决定权，归根结底还是掌握在自己手中。

　　显然，她果断选择了后者。

　　“算算时间，玉兄应当已经回去玉门，他会对一应事件进行处理善后，你既然不准备回去，恐怕需要使用全新身份生活一段时间。”

　　以姬青阳对玉经纶的了解，总不至于说他也像其他人那样脑子犯病，但事已至此，想要短时间让一切回到从前，无论怎么看这个想法都不现实，就像他与玉冰莹说的那些话。

　　可以选择换个身份从长计议。

　　因为谶言恐怕已经在玉门世家流传开来。

　　少女颔首：“好。”

　　这个阶段的玉冰莹并不恨玉门世家，但她也无法再面对自己的父亲，她要走自己选择的路，然后把握自己的未来。

　　“此番昏迷耗费了不少时间，轩辕城那边估计已经有人在着急了，也该轮到我做一次东道主。”

　　…………

　　事实上也就玉门世家波折比较多，玉经纶在接下来的岁月，要为此忙到焦头烂额。

　　玄天参微有一幼子，得一成神皇之气襄助，他可以将自身状态逐渐调整回来，在此期间，也能亲自将孩子带在身边教导。

　　浑沌初王与元君昊同样要进行调养，区别在于前者带天黥，也就是九狸梦狐回到古域王朝。

　　身为散修的元君昊孑然一身，随便找个风水不错的地方就能闭关。

　　姬青阳则有自己的排布。

　　无论如何，乱世终究终结在他们手中，当名号与事迹正式流传开来，世人尊称「胤世五烈」，以彰功绩。

　　…………