第二十九章：情不知所起

百载光阴，于先天人而言并不算长，也就简单闭一次关的时间罢了。

　　在此期间君帝鸿顺利成就先天。

　　因为姬青阳在祖庙闭关，所以只能由宗伯在一旁为他护法，整个过程无惊无险，顺理成章，水到渠成。

　　这一境界不会成为他们的瓶颈或阻碍。

　　在突破的第二天，一封报平安的飞信传回，在外历练的君轩辕同样成就先天。

　　而像关于自己收获几何这种小事，君轩辕自然不会在信中提及，只是与君帝鸿打声招呼，在成就先天人后，他准备出海前往东皇玄洲。

　　为什么要去也没有说，别问，问就是兄弟间的默契。

　　君帝鸿在看过书信后给小弟写了回信。

　　如果有困难，可以去西陵一族，然后附录了兄长的近况。

　　与满世界乱跑的君轩辕不同，君帝鸿对轩辕城外面的世界没有太多好奇，他性格更加沉稳，故能将一应内务妥善处置。

　　至于小弟在外假借兄长之名行善事，被夹在中间的君帝鸿没意见，想来兄长应当不会介意。

　　…………

　　百年前。

　　“在这边可还住的习惯？”

　　典雅的院落内，玉冰莹看到那道白衣身影，声音温柔地回答：“一切安好，多谢先生关心。”

　　来到轩辕城的少女改换身份，以「司乐」掩去真名，这是姬青阳之排布，职责主要是协助城内诸多祭典的祭乐演奏等。

　　“接下来，我准备全心闭关一段时日，你若是有什么困难，可以直接前往皇殿找人帮忙。”

　　此事不同于修回神皇之气，既然把人带回来就要负责，姬青阳不会把人丢下后便不管不顾，如今看来他的计划相当顺利。

　　“先生准备闭关多久？”玉冰莹关心道。

　　今日再见，对方气色好了很多，她也希望面前之人能够早日脱离咒血侵蚀。

　　“若是不出意外，百年为期。”

　　“百年么。”

　　“对了，此物你拿去，可与《玉楼九霄诀》进行互补。”姬青阳在出言同时，拿出一本薄册，而后将之交给玉冰莹。

　　接过薄册的少女询问：“传闻中儒门九经中的那卷《易经》？”

　　“友人所赠，我已翻阅过，确实名副其实。”

　　“d……”

　　“谢来谢去未免见外。”玉冰莹正准备开口便被姬青阳打断：“多把心力放在提升自己，天上不会掉馅饼。”

　　“那先生帮我又是因为什么？”少女冷不丁的问出另一个问题。

　　谁都不是傻子，一次次将细节进行复盘，总能猜到些什么，以之向外扩散，哪怕得不到结果，也可以得到大致的概念。

　　在那之后则是验证。

　　只是，玉冰莹使用了最简单的方式。

　　姬青阳也给出最直观的回答：“你是先天九容体，能纳九极之量，若是哪天我之功体失衡，成长起来的你，能够成为我之助力。”

　　玉冰莹微微一怔，心中的某块石头悄然落下。

　　却又有另一块石头升起：“先生之功体……”

　　“你应该先担心你自己。”

　　此言一出，站在对面的玉冰莹眉眼弯弯，那双眸子里透散的尽是清澈与纯粹。

　　少女脚步轻移，从容行至青年面前。

　　“若非先生所赠神皇之气守护，或许，我已经死在父亲手中，若无先生指点，哪怕我侥幸生还也会因心境起伏误入歧途。”

　　“为我进行安置，传授我儒门至高绝学。”

　　“所求竟是如此简单之事。”

　　对，就是简单，预防功体失衡，仅此而已。

　　玉冰莹停在青年面前，面上笑容灿烂：“既然如此，冰莹将此生许给先生如何？”

　　她直接A了上去。

　　然而。

　　“莫要欺骗自己。”姬青阳神色平静：“你之所以会这样想，不过是因为我在悬崖边将你拉上来，进而让你产生某种错觉。”

　　什么半推半就什么落井下石。

　　一概没有。

　　出口的话语很是平和，玉冰莹下意识要反驳。

　　“我……”

　　奈何，姬青阳并未给她这个机会：“只有平静下来，才能真正尝试正视自己，莫要因为一时脑热做出决定。”

　　“尤其是，这个决定可能会让你后悔。”

　　“准确来说应该是后悔终生。”

　　“等你成就先天之境，能将物我分明，再回过头来，思考你今日所言，应当会有全新的感悟。”

　　“以我之身份，将来免不了要进行联姻；而以你之天资，成就不可限量。每个强者都有属于自己的坚持与骄傲，何必看轻自己？”

　　玉冰莹能成为世间最顶尖的那一撮人吗？

　　答案自然毫无疑问。

　　如今她对姬青阳态度，大部分应当出自「吊桥效应」，那并非是发自内心的选择，所以，玉冰莹才需要先让自己平静下来，将心力放在修行上。

　　等她成就先天再来正视自己的内心。

　　坐照入微，身心一体，进而真正了解以及掌握自身。

　　“不过，成就先天非是小事，等你做好准备后，会有人为你护法。”

　　没有等玉冰莹做出回应，把话撂下，姬青阳之身形便消失在院落内，留下少女独自愣在原地，一时间难以得出满意的答案。

　　情从何起？

　　情不知从何起。

　　玉冰莹右手抬起按在自己心口，感受着那远超平时的心跳，直至心绪完全平静下来，方才看向那本《易经》。

　　她会用接下来这百年时间，找到自己真正想要的答案。

　　…………

　　“血鲲鯩，异殃猂族，天地主宰，地狱鸟，天物之泽，浑沌一族，日夜殊界。”

　　“血鲲鯩与异天魔不知是否存在的盟约，但其性格贪婪，盟友之安危并不在首位，无论信息真假，此祸都非是当下首要防备者。

　　而且，似这般宇外群雄，就算想要防备也无从防起。”

　　“异殃猂族与日夜殊界，距离罪恶禁地被击落至深寰地宇已有百年，双方如今应当元气大伤。”

　　“天地主宰乃当下首要敌人。”

　　“天物之泽不知其踪，浑沌一族是友非敌。”

　　“那么，需要注意的便唯有阴禽地狱鸟。”

　　轩辕族祖庙内，已然出关的姬青阳正重新对信息进行复盘，最终锁定将目光锁定，符合天地主宰或者说戾祸在当下的需求。

　　阴禽地狱鸟。

　　它的传说流传在神州大地，无论是来历，亦或者本身掌握的力量，皆会让人心动。