第三十章：抚养权引发的血案

按理来说，天地交媾所孕大衍之卵，历经八千载岁月，若能圆满出世，天堂鸟必然是天地间最一流的近神之灵。

　　可惜在出生前受金乌怨气所染。

　　天堂鸟化作地狱鸟。

　　其拥有的灵智，连三岁孩童都不如，终生追逐作为眼睛的灵珠而行，飞越九天十界。

　　在剧情中，当地狱鸟再次回到苦境之时，灵珠会被天蟒所吞导致三首三爪自相残杀，身亡之后一身力量四散开来，被不同的人掌握利用。

　　其中最为特殊者，乃天蟒吞下灵珠后，通过御阴之力和圣菩提枝叶所成的七趣宝树，可以与其他人进行缔命，不仅能够使用缔命者的武学，哪怕死亡，也能够在七日后复生。

　　并且，每个缔命者死亡时，其他人都能了解到身亡地点与杀人者。

　　诸般因素串联在一起，容不得姬青阳不重视。

　　至于阴禽地狱鸟本身更是让人无语。

　　哪怕将它净化成天堂鸟，依旧会被污染，既是瞎子又智商捉急。

　　但戾祸能以自身元血点化生灵，顺带着还可以进行洗脑，在此前提下，阴禽地狱鸟简直是绝佳的兵器。

　　根据掌握的信息，姬青阳对一些比较特殊，或者比较强大的生命进行过排查。

　　无论怎么看都是地狱鸟最为合适。

　　所以，不论戾祸那边算计如何，姬青阳都需要按照他有心掌握地狱鸟排布，防止到时候被打一个措手不及。

　　只是它何时再一次经过苦境尚是未知数。

　　首战即决战也行不通。

　　轩辕城还需要留下战力固守，防止开战后被人偷家，尤其是，姬青阳未掌握谷神玄根之位置。

　　“战力到用时方恨少，锋芒毕露，又会将他们完全逼至暗中，猫捉耗子的游戏，一旦开始想要结束便非是轻易之事。”

　　将杂念抚平，姬青阳缓缓站起身，轻声叹道：

　　“不过，两相拖延，天时终究站在我这边。”

　　百年修行，姬青阳体内血液，青血的占比已经从闭关前的四成涨到七成。

　　只要等小弟顺利成长起来，诸位好友恢复，届时再进行布置，便不会像如今这般乏力，这还只是一个天地主宰可能引发的后果。

　　将来异境魔神降临，情势只会更加复杂。

　　“宗伯。”

　　话语落下，麻衣老者出现在祖庙之中，他几乎在第一时间注意到姬青阳之进境。

　　“恭贺殿下更进一步。”

　　“再来的路只会越来越难走，闲话省下，与我说说这些年发生的事情吧。”

　　“在殿下闭关期间，详情听说……”

　　百年内，君帝鸿与君轩辕兄弟两人，还有玉冰莹先后成就先天，踏上求「真」之路，轩辕城内部的一切都在有条不紊地发展着，神州大地也在乱世终结后逐渐恢复了元气。

　　在外历练期间，君轩辕曾使用姬青阳的身份行侠仗义，突破先天也无人从旁护法。

　　在给君帝鸿发回一封飞信报了平安之后，便一个人出海，前往东皇玄洲，居住在那边的西陵一族前段时间来信，说君轩辕已经顺利抵达。

　　先天的时间观念，本就与常人不同，这个时代虽然也潜藏着不少隐患，但比起后世要好上不少。

　　要知道在“剧情”之中，从冥界天岳入侵到八岐邪神复苏，也就过去了十年而已，稍加平均，苦境大地每个月都会有大战发生，别说像姬青阳这般全心闭关百年，连坐下喝杯茶的时间也没有。

　　“小弟的事，且先随他去吧，当年我回来时便已经给他发过书信，并在其中留了杀招。”姬青阳微微颔首：“其余方面一切照旧即可。”

　　“不知殿下接下来是准备？”

　　“擂鼓聚将，率军出征。”

　　“这。”宗伯并未想到出关第一件事就是出征。

　　“我准备借道阎罗鬼狱进入三途河，前往阎神地界拜访无间阎神，尝试与之合作。”

　　典籍记载，阎罗鬼狱乃阴界、鬼界、冥界等无数妖邪聚合之地，它成型时姬青阳尚且年幼，只是听自家老头讲述了事情始末。

　　大致可以概括为，身为盘古双护的神辕帝龙王与黑宙狱龙皇争夺蟠龙之珠，大打出手，一路从天上打到地下，过程中击穿神州与阎罗鬼狱之间的空间界限，最终两败俱伤，同归于尽，双双坠落到三界六道三千丈之下，打破了异界封印，使群邪无不侵略，开疆拓土，诸多部族在其中各自为尊。

　　据闻蟠龙之珠乃是那两尾神龙之结晶，经典的父母因争夺抚养权厮杀。

　　境界界限被击穿，代表鬼族可以入侵神州，只是如今他们尚处于内战阶段，并未大举入侵，两尾神龙坠落形成的蟠龙古壁，在那里倒是有着极高的地位。

　　要前往阎神地界只能走三途河，然而，哪怕以姬青阳的修为，亦难以肉身横渡，最为稳妥的办法还是驾船。

　　既然要驾驭龙船，那顺路征伐阎罗鬼狱，权当是平衡收支。

　　退一步讲，姬青阳对血元造生之法很感兴趣。

　　至于戾祸会不会注意到此番行动，除非他能够不顾一切选择开战，然后，首战即是决战。

　　“此行还请殿下带上撼宇神剑。”宗伯建议道。

　　“我与祂之间的实力差距，并非先祖之剑可以拉平，有战旗在身足矣，我不在时，若有他们难以抵御的外敌来犯，宗伯可以持撼宇神剑出手。”

　　…………

　　神州海外，东皇玄洲。

　　君轩辕之所以选择前来这处所在，乃是因为他自典籍中看到一些信息。

　　此行，他准备前往长生树拜访太古先知，若是能自先知处得到答案，便能为兄长解决蚩皇血咒提供一份助力。

　　若是不可，前往光明神宫拜访光明神，同样是可为之事。

　　光明神守护四大造化之一的天书，传说其中记载了鸿蒙之初诸神的一切过往，传闻之真假可以暂且不论，君轩辕对那些事情兴趣不大。

　　他只想为兄长解除血咒。

　　而说起四大造化，便需要提及海外四大洲。

　　东皇玄洲，光明神守护天书。

　　北海灵洲，末日神守护灵镜。

　　据说，当年父皇还准备前往北海灵洲，向末日神借用灵镜，应对涿鹿之战，只是在兄长提出将先祖之剑取出后，这一想法便被作罢。