第五十一章：经不起挑衅的生物

在四人你一言我一语的交谈中，花宵朝雾作为旁听者，与透明人无异。

　　不能说完全听不懂他们具体在谈什么。

　　只能说一知半解。

　　那些信息，皆至关重要，哪怕是她也明白，其中任何一点都不能被外人所知晓，此举，正验证了最开始那句话。

　　花宵朝雾并没有被当成是外人。

　　不论姬青阳，玉冰莹，亦或君帝鸿，对弟妹是位大妖这件事都接受相当良好。

　　“那句话怎么说来着。”姬青阳缓缓开口：“这是时代的局限，是历史的遗留，是无奈的选择，是必要的牺牲，是伟大的探索，是发展的阵痛，是曲折的前进。”

　　他继续说道：“在宇外找个境界用来背书吧。”

　　必要的牺牲自然是牺牲其他境界。

　　坐在主位的白衣青年，将基调定下，自始至终他都强势而又主动，主导一切，完美的面孔上泛着淡淡的笑意，额上那枚赤色道印尤为醒目。

　　在将蚩皇咒血掌握融合后，一些心中原本可能会排斥的事情，如今再看，却觉得理所当然。

　　只是，其他人都不觉得有问题，因为他们处于一个求存的时代，上古的风景自然不同于后世。

　　“我在外出历练时，有顺手经营另外的身份。”

　　“还请皇兄放心。”

　　这件事在君轩辕看来就很有趣，《阴符经》可以保证，他之身份不会暴露。

　　“稍后带弟妹去祖庙，拜过历代先祖后，去挑一份上乘传承。”

　　“顺便将谋划宇外之事告知宗伯。”

　　“他会给你相关的情报。”

　　最后，姬青阳对此次会议进行收尾，先前去取娲皇传承之时，他也做过同样的事。

　　“正面战场有我与你们皇嫂，庇护你们完全成长起来，不在话下，所以，有些事该做就做，无需给自己施加太多压力。”

　　正事谈完后，气氛自然变得轻松不少，一国之君也能变回兄长。

　　只见白衣青年从容起身，自主位上缓步走下。

　　众人亦站起身，君轩辕身旁的女子上前，与姬青阳见礼：“花宵朝雾拜见皇兄。”

　　“哈，去做你们的事吧。”青年轻笑，有清风吹过将人扶起。

　　君轩辕上前牵着花宵朝雾的手：“既然皇兄这样说，我与朝雾先行一步。”

　　打完招呼便拉着人推开皇殿大门，礼数，是做给外人看的东西。

　　“小弟告退。”君帝鸿同样没有打算继续停留。

　　只是，他刚走出皇殿，便听到兄长的声音从殿内传来：“最后一件，现在应该说是两件，最后两件礼物为兄遣人送到你住处了，记得回去接收。”

　　先前的预感成功在此时应验，尚不待君帝鸿转身问个明白，轩辕皇殿大门再次关上。

　　站在门前的人心情复杂。

　　“……”

　　欲言又止，止言又欲，君帝鸿不知道说什么。

　　只能先去太常部那边把手上的事做完。

　　…………

　　皇殿内。

　　“二叔估计要郁闷一段时间了。”

　　玉冰莹走到姬青阳身边，客观进行评价，被兄长安排的明明白白，心中自然会郁闷。

　　“无妨，这臭小子知晓分寸，敢开兄长的玩笑自然要付出代价。”

　　轩辕皇又不是小心眼，只是单纯在关爱小弟。

　　“哈。”玉冰莹闻言也没有去揭穿他。

　　“接下来……唔……”

　　就在姬青阳准备进行下一步时，身旁的女子突然转身，手臂环上他的脖颈，直接吻了上去。

　　青年瞳孔猛缩，显然对此事始料未及，他原打算先把手边的事情一并处理完，但是，有人见不得他那样连轴转。

　　待他回神已是城门大开，失却先手，不断被攻城掠地，近在咫尺的眼眸宛若星辰，泛着笑意，姬青阳却在其中看到了挑衅。

　　众所周知，男人是经不起挑衅的生物。

　　其余的事情暂时被他压下，姬青阳开始回应玉冰莹的进攻，然后，收拾山河进行反攻。

　　抬起的手臂缓缓收紧，加重在腰上的力量，粘稠的缠绵与交缠中主客逐渐更易，直到两人不得不运转功体，方才分开。

　　他们很默契的没有更进一步。

　　太玉心素调理内息，玉冰莹面上红霞消退，出言提醒面前之人：“事情总要按部就班进行，我方并不缺时间，古人云，欲速则不达。”

　　“如此倒是我当局者迷了。”姬青阳轻声叹道。

　　经此变数，他也不打算去找后凤翎议事，目前还用不到无间阎神的能力。

　　“闲着也是闲着，不如……”

　　“不如陪我去外面看看？”

　　玉冰莹并未顺着话意往下说，因为，对方显然是打算拿出时间修行。

　　“……”姬青阳终究没能拒绝：“那便出去走走。”

　　女子闻言牵上他的左手，在那略显无奈的神情中，带着人走出皇殿，外面已是傍晚，天色随着金乌西坠暗沉下来。

　　残阳光辉洒落，宫灯亮起，轩辕之丘的夜景并不差。

　　“冰莹，我好像忘了一件事。”

　　“哦？”

　　“异天魔当是受伤逃离，留下的血液，该交给小弟让他去研究着玩，算了，此事不急。”

　　不论异天魔族是如何诞生，以异天魔之血进行血元造生，效果必然会更好，并且还能尝试以此夺取异天魔之力。

　　但此事也正如姬青阳所言那般，无需着急。

　　毕竟，君轩辕才刚拿到《血元造生》，短时间内难以将之研究明白。

　　经过这次交手，不管戾祸还是异天魔短时间内应当都会蛰伏，不会再在台面上兴风作浪，除了养伤还要继续精进，或者寻找盟友。

　　此番透露出的信息，足够让他们研究一段时日。

　　姬青阳望着西沉的落日，说道：“既然都决定要出来走走，要不这样，冰莹陪我走一趟南域如何？”

　　“南域？南境更南方那处所在？”对于这个名字玉冰莹自然不陌生，因为玉门世家就在南境。

　　“那里虽然地处偏僻，底蕴却是极深。”

　　到了现在，玉冰莹也明白，自己是没办法改变身边之人的想法。

　　“青阳准备几时出发？”

　　“先与你去你想去的地方，结束之后，再前往南域。”将主动权重新掌握在手中，姬青阳将目光转向身边的女子。

　　…………