第二十七章：君帝鸿开始了八卦

姬青阳不可能一辈子把蔺天刑拴在这里，他当年请人留下时，两人便有约定。

　　如今，即便人已离去，两人之间的情谊仍在。

　　最后那句话的意思已经说的很明显。

　　「将来遇到打不过的人叫我，别死撑，我来给你撑场子。」

　　事情告一段落，姬青阳收起《易经》前往轩辕皇殿，见到刚处理完公务的君帝鸿，他是一点都不担心自己被小弟架空。

　　治国，也就看上去简单，嘴唇一开一阖就能把自己的国家治好？

　　鉴定为白日做梦。

　　愣头青才什么都不准备就起兵争天下，在短时间内亡国，自然顺理成章，毕竟，光想着版图扩张带来的欲望满足，如何进行治理，却是毫无规划。

　　所以有小弟给分担内政实乃人生一大幸事。

　　若非享受先祖余荫，便要担起责任，姬青阳说不定会学银鍠朱武，溜之大吉。

　　时隔多日，兄弟再次照面后的第一句话——

　　“皇兄准备几时向玉门提亲？”

　　事实证明君帝鸿不傻，当初玉冰莹随姬青阳回到轩辕城时，自然按照规划改易了身份，但某位小弟对兄长身边出现的人进行调查，又不是什么难以理解之事。

　　以轩辕城的情报网，再加上君帝鸿那过硬的个人能力，稍微费点力气，也就有了结果。

　　“？”姬青阳当即抬起右手，冲着小弟右肩给他结结实实来了一拳：“你小子没事别胡思乱想！有这闲工夫，不如去祖庙修行。”

　　君帝鸿想闪，但是没有成功闪开，自发护体的神皇之气被视若无物，当场中招。

　　“那皇兄是什么想法？”然而他依旧没有放弃。

　　一些流言蜚语在君帝鸿看来无所谓，将之压下不要太简单，只是兄长的想法很重要。

　　“什么想法，说实话，其实我也不是很清楚。”

　　这能有什么想法？

　　姬青阳的回答就很没有说服力。

　　“呃。”

　　就事论事，活了这么多年，君帝鸿也是第一次见兄长带客人回来轩辕城，而且还给予了对方诸多优待，看上去一副会久居在此的样子。

　　都发展到这一步了，他怎么可能不去多想？

　　就差没给小弟修书一封。

　　可是，兄长这个回答怎么听怎么敷衍。

　　“我帮你约了宗伯对练修行，去祖庙顺带着将神皇之气一并修回来，省下胡思乱想的时间，将精力放在修行上。”

　　在姬青阳抬起右手同时，君帝鸿立刻闪身，最终不慎被看似简单的一掌击在身上，直接将他拍出了轩辕皇殿。

　　殿内，将手收回，姬青阳传音给宗伯，让他在对练中将要求稍微放高些。

　　这都是为了小弟更好的成长。

　　现在辛苦，将来遇到敌人能少受伤，有人督促修行更是极其重要之事，不至于莫名其妙长歪成教育界泥石流。

　　把人拍走之后，姬青阳行至用来处理公务的桌案前，就地坐下开始翻阅文件。

　　太常部多为玉圣一族，神铸一脉，总揽轩辕城的冶炼与铸造事务，所递卷宗大多为材料报告，比较珍贵的材料自然需要审批。

　　大鸿部的卷宗无非是医药与排兵布阵两类。

　　医术与时俱进就需要不断积累经验，该打报告还是要打报告，排兵布阵也一样。

　　诸如使用多少兵器，以及兵甲配置如何，要与太常部那边按照章程递交申请，国家要运作远没有看上去那么简单，姬青阳一直没有起兵去争天下，就是因为打下来不代表能守住。

　　祝融部负责耕种与食物制作，共工部负责水利与建筑，都很贴近日常，但同样要定期递交卷宗。

　　该上报的信息必须上报。

　　有了清单，龙船开拔之后才有具体目标。

　　轩辕城的律法主要由蓐收部负责，同时矿产的勘探与开采亦是他们的职责；而凶兽的养殖与情报探查向来是奢龙部在做。

　　六部分工明确，哪怕君主经常不在，他们依旧能按照一定的规律进行协调运转。

　　只要别脑子想不开一通乱搞，便不会亡国。

　　修行，也是同样的道理，可以将人体看成是一个理想的国度，君明臣贤才能国富民强。

　　七魄是七位丞相，因为作为君主的命魂综合实力太差，把工作与权力交给它也处理不好，所以普通人身体里的国度皇权衰落，却与七位丞相达成了名为「生存」的共识，因此，相权在接过工作与权力的同时，也承担起应尽的义务。

　　无论昼夜，体内五脏六腑都在持续运转，血液在奔涌，气脉在呼吸。

　　后天武者成就先天，便是中央将地方掌握的权力收回，对地方形成统摄，命魂这个君主退位，由元神这位贤明而强大的君主总揽朝政。

　　突破失败就是君权无视相权，一通乱搞，成功折腾到亡国。

　　纵观古往今来，死在这条路上的人比比皆是。

　　成就先天，便有了一个理想的基本盘，这个境界的每个台阶都是一次产业升级。

　　能否将国度做大做强，归根结底，还是要看君主的个人能力，正如姬青阳当日与两名小弟举的那些例子，修行何尝不是在治国。

　　在名为修行的道路上走得越远的人，其管理与统治能力，便越优秀。

　　不过，管理能力强大与否，与对外征战的能力并不直接挂钩，也就是通常说的，擅长修行不一定擅长战斗，姬青阳显然在各方各面都是佼佼者。

　　将卷宗阅览一遍之后，他取了纸笔，在上面写下自己的看法与建议，以及未来的发展方向，唤来兵士令其将卷宗送至各部，手边无事的姬青阳起身离开轩辕皇殿。

　　…………

　　神州西部。

　　以灵兽图将被镇压的苍蓝色异兽收纳，身着墨色长衫的青年轻舔剑锋，吞食血液，站在专业角度给出中肯评价：

　　“血肉能够强化气血的鲛族，看上去，不像是神州物种。”

　　“再往西乃是西岐暮洲。”

　　“如此奇物，带回后先让皇兄一试，若是有效等我修为有成，必想办法取其全族。”

　　现在的他实力稍差，准备也不够齐全，不仅不会深入对此番收获进行探查，而且，还要抹去一切行迹离开西境。

　　万一那头鲛族有家长陪同就麻烦了。

　　就连镇压这只小的，君轩辕都费了一番功夫。