第七十四章：邪天御武，天城之乱

“佛狱资源贫瘠，无法像其他境界那样，来招待起源者。”

　　略显暗沉的王殿之中，一道身影坐在王座。

　　其身披鳞甲，体型十分魁梧，头上更生有数支兽角，面部肖似昆虫，双眼不存在眼珠，只能看到一片血红。

　　在其对面，坐有另一道身影，外貌看上去三十余岁，发色银紫，着一袭青金衣袍。

　　“哈，无妨，你我之间又何须这般外物？”

　　端起被推至面前的石杯，将杯中的赤色液体一饮而尽，继而说道：“好友邪天御武。”

　　“先前委托起源者打听之事，不知这些年可有进展？”被称为邪天御武的生命开口询问。

　　起源者似是有些担心：“诗意天城监察整个四魌界，佛狱若调兵，不担心他们插手？”

　　“呵，诗意天城如今自顾不暇。”

　　听到这个问题，邪天御武话语中尽显不屑。

　　“愿闻其详。”

　　“具体发生了什么，我亦不太清楚，但是有一点可以确定，御天龙族在内战。”

　　“御天龙皇能为非凡，这场内战，恐怕用不了多久便会被平定。”

　　根据邪天御武给出的信息，起源者迅速得出相应结论，继而做出回答：“若是如此，就看好友你是想解决火宅佛狱的能源问题，还是为你之子民谋一个未来？”

　　火宅佛狱，处在名为四魌界的境界之中。

　　所谓四魌界其实是一棵树，一棵漂浮在苍茫宇宙中的太空之树，它并非单纯的植物，而且承载了依附它诞生的四座境界。

　　自上而下分别是位于树顶的诗意天城，位于树干的慈光之塔，位于树底的杀戮碎岛，以及位于树根的火宅佛狱。

　　富裕程度与地理位置直接挂钩。

　　邪天御武乃是佛狱之王，两人当下所在，便是火宅佛狱王城——句芒红城。

　　当年，末日计划开启，君轩辕给这具身体做了缜密伪装，依靠辟界刀与越界环，进行长途异境旅行。

　　辟界刀本身并不支持斩开太长的境界通道。

　　所以他委托太常部进行补强。

　　虽然还是需要赶路，但终归是能用，从苦境到四魌界，走通道差不多三十日。

　　彼时的邪天御武远不如现今强大，他意外降落火宅佛狱，与之相谈甚欢，引以为友，毕竟如果要前往上面三界，正常情况下必须借道佛狱。

　　这位佛狱之王虽然实力增长极为迅速。

　　可惜，脑子不太好。

　　邪天御武询问：“两者有什么区别？”

　　“前者自然是掠夺异境，壮大佛狱地气；后者则是举界搬离。”

　　上次临别，邪天御武向君轩辕请教，火宅佛狱的问题，是否有办法解决，这一次，重临此地的起源者带来答案。

　　“我界并未掌握多人跨界手段，唯有杀戮碎岛之玄舸，以及诗意天城特产的越行石，才有能力借助空间通道横渡域外。”

　　问题就在于，火宅佛狱实在是太过贫瘠。

　　前任王身怀大魄力，积累能量，再加上其他人的献祭，才让现任王顺利诞生，期望他能改变火宅佛狱，乃至整个四魌界的格局。

　　事实就是，哪怕邪天御武实力非凡，该不擅长的地方还是不擅长。

　　“那好友如今只能选择前者。”起源者，或者说君轩辕给出提议：

　　“趁御天龙族不备，单人外出，以强悍根基横渡域外，为火宅佛狱夺一笔资源回来。”

　　“确实如此。”邪天御武颔首。

　　“那就要尽量避免兴战，这是一处方成形不久的域外境界，其中并未诞生生命，好友将之地气尽数剥离便可达成目的。”

　　一个空间坐标被君轩辕拿出放在桌上。

　　坦白讲，目的地也就那样，他的评价是还不如苦境一片沙漠。

　　邪天御武将之收起：“多谢。”

　　“所以这是你和火宅佛狱存在的问题，而不是始主的问题。”

　　“事不宜迟我现在就出发。”

　　“那始主便去上面的境界一探究竟。”

　　“好。”

　　火宅佛狱不存在白天，只能靠地热照明，因为四魌界的白天并非来自太阳，而是来自他们特有的能源，四魌天源。

　　苦境佛门的典籍中便记载了火宅佛狱。

　　就像轩辕族史书内也有御天龙族。

　　让君轩辕比较感兴趣都是，佛狱每人都有一个副体，副体存在的意义，乃是监视本体是否有叛逃的意图；主副体属于两个不同的个体。而邪天御武做到了主副体合一。

　　这地方他有的是时间进行研究，在佛狱之王借着机会前往域外时，他也越过婆罗堑，进入上一层的杀戮碎岛。

　　同样，君轩辕不是第一次前来杀戮碎岛，这地方属于有点意思，但不多。

　　上次来时他还见证了雅狄王继位仪式。

　　此地因海面上遍布岛屿而得名，平日中出行皆依靠碎岛玄舸，让君轩辕搞不懂的是，运转功体飞行不是又方便又快？碎岛之人为什么还要坚持乘船，他们不会飞？

　　事实好像就是他们确实不研究这些。

　　从杀戮碎岛越过摩诃堑，便是慈光之塔，前者一天日内昼夜各半，后者则是永昼。

　　浪费资源。

　　慈光之塔的战力比碎岛还不如，君轩辕摸到诗意天城简直轻松，不过，他自己没有前往，只是以《阴符经》查探了消息。

　　瞽者善听，聋者善视。

　　绝利一源，用师十倍。

　　三返昼夜，用师万倍。

　　诗意天城内战的根源是净龙一族叛乱。

　　原因，是御天龙皇降罪，为什么？这个情况就稍微有些复杂，出自净龙一族的皇妃为龙皇诞下一子，未曾想是一尾六爪异龙，其生来携带的火焰害死生母，进而将影响扩散至母族。

　　乃因皇妃是净龙族长胞妹。

　　内战归内战，御天龙族却没有多少死伤，叛乱之人也只是被关了起来。

　　他们这一族的生命力非比寻常。

　　净龙族长在战败后，被其麾下以越行石送出诗意天城。

　　不过，天城方面亦非大获全胜，六爪异龙被净龙族长带走，让御天龙族担心预言应验。

　　久远之前，就有一尾六爪异龙顺利成长起来，然后，给御天龙族带来巨大损失，视其为灾殃与不祥。

　　“风波平息速度，比始主想象中还要快，好友邪天御武，祝你好运。”

　　将封锁的四感尽数解封，君轩辕自境界通道旁起身，从容离去，看守通道的士兵，自始至终便不知晓有其他人来过这里。

　　…………

　　苦境神州，天外风云动荡，腾越碎骨银河。

　　火石天陨自天而降。