第五十五章：剑谪仙：战斗，爽！

天一生水毕竟是羲皇画八卦之地，对姬青阳没有提升，是因为他本是此道好手，该学的内容早在多年前就已经学的差不多。

　　玉冰莹也差不多，《易经》对她帮助很大。

　　娲皇传承则以另外的角度阐述道与理。

　　前来此地，是因为姬青阳想碰碰运气，不指望说找到完整的《山坟》。

　　哪怕有个一招半式也不错。

　　可惜，就目前来说，天一生水什么都没有。

　　但他们不需要不代表别人不需要，踏上此地的青年看到还有人，有些讶异，能够登临雪峰者必是高手。

　　既然是高手……

　　“……”姬青阳对突然出现的战意有些无语。

　　对方率先开口：“兄台并非南域之人？”

　　“哦？何以见得？”

　　“南域武者大多与我交手过，于我而言，两位乃是生面孔。”

　　“我二人来自中原。”玉冰莹也看了过来。

　　“既有缘在此同观河图，不知兄台是否方便指点一二？”

　　就事论事，明显姬青阳身上气机更强，青年自始至终都以之为目标，这些年来他都在与南域的武者争锋，进步越发不明显了。

　　“指点不敢，权当是交流武学。”姬青阳颔首应下此事：“就在此地？”

　　“自是在这张河图之中，请。”

　　话语落下同时，双影齐动，湛然光芒进入河图。

　　留在原地的玉冰莹目光中有些无奈。

　　她重新将目光投向河图。

　　其中，两道身影目光相对，身形同动，推掌而出。

　　一者举重若轻，一者举轻若重。

　　淡然一触，转劲卸力，恢宏之力化作微风扩散而出，两人各自震退，互通姓名——

　　“姬青阳。”

　　“剑谪仙。”

　　再交锋，一如天上谪仙，超然物外，招起式落尽显绝对自信；一如巍巍青天，变幻莫测，举手投足唯叹无迹可寻。

　　一时龙虎相争，跃然画上，绝代神采飞扬如绘，分不清或人或画，识不透亦画亦人。

　　蓦地，指掌再交汇，为黑白画境平添色彩。

　　棋逢对手，剑谪仙身上战意越发高昂。

　　平日中他在南域以一敌百，把自己折腾的浑身是伤，其中收获，也不如这片刻交锋。

　　点出的剑指并蓄风雷，凌厉，灵动，宛若长虹贯天而出。

　　姬青阳以“山地剥”将风雷化去，即便他在交手的第一掌便限制根基，但天元一炁的本质，并不会因此降低。

　　蓬！

　　攻势被破去刹那，剑谪仙真云凝汇，剑指继续递进。

　　欲以子之矛攻子之盾。

　　指掌碰撞，却觉眼前之人如高天巍然，不可被人撼动。

　　遂借其意境化作守御护壁，挡下再来攻势。

　　「和光同尘之招应当同样无效。」

　　心念起伏之间，借势而退的身形陡进，剑势宛若一轮昊日，锋芒毕露，照遍寰宇。

　　“好招，何名？”

　　下震上坤之象显化，姬青阳以“地雷复”应上来招，震为雷，为动；坤为地，为顺。

　　动则顺，顺其自然。出入无疾，朋来无咎。

　　剑谪仙回道：“浩日轮！”

　　“哈。”

　　轻笑声中，剑势后继无力，逐渐溃散。

　　“我还有最后一招，请兄台赐教。”

　　“不过是略微痴长你几岁，多修行几年，却是当不得赐字。”

　　“达者为先，胤世五烈大名，我亦有耳闻。”

　　简单交流之余，剑谪仙尽提一身真元，左手牵引风云凝汇，化至柔之剑；右手化天地正气为用，运至刚至正之剑。

　　招出，两道剑光隐有刚柔并流之势。

　　“天道循环。”

　　木象之招喻生死循环，四季轮回，金克木死，土孕木生。

　　轰！

　　至极一交汇，方圆天地蔚变，在天一生水上空形成一道不世奇景，宛若金火焚云。

　　嗖——

　　破空声响，两道身影重新回到在雪峰。

　　“观你招路应当只是草创，诸般招式尚无法分合随心，亦不能变幻由我，再来的路，只能由你自己去深入探索。”

　　这套路数可以概括为先难后易，姬青阳在此之前，心中亦未曾料到。

　　这个年纪的天行客竟然会是这种性格。

　　满南域找人“切磋交流”。

　　剑谪仙感叹道：“一战之获，已然远胜千百日苦修，承蒙兄台赐教。”

　　“你还要继续参悟此地先天八卦吗？”

　　“现在它已经帮不到我了。”

　　如果是遇到姬青阳前，那河图中的先天八卦还能帮剑谪仙精进，但是经此一战，原本存在的疑惑尽解。

　　因为此前他都找不到什么够份量的对手。

　　在此前提下想要精进，难度极大。

　　他有些好奇：“不知兄台可有所得？”

　　对方使用的招式皆呈卦象，按理来说，应当比他契合此地。

　　“无。”姬青阳摇头：“看来想要精进尚需寻另一处所在。”

　　“如此说来，兄台心中已有目标？”

　　“不知你是否听说过天窍？”

　　“天窍？”剑谪仙听到这两个字，天魂隐有莫名感应，却不知从何而起：“并未听说过，但听兄台方才之言，我似乎与它存在着某种缘分。”

　　“据闻海外有仙山名曰墟丘，天窍秘境便在墟丘之顶，人间一日月，其中不知年。”

　　“是一处适合修行的神异所在。”

　　关于这些信息，姬青阳亦未选择隐瞒，哪怕如今的剑谪仙尚未成为天窍守护者，因为本来就是无关紧要的东西。

　　轩辕皇有自知之明，哪怕找到天窍，自己也不会被选中。

　　天命，该给的尊重还是要给。

　　至少到了姬青阳这个境界，还是没有将它给研究明白，只知道，其与天魂运转轨迹有关。

　　虽然在“剧情”中，剑谪仙对五巅之战的布置有太多疏漏，但不可否认他是个潜力股，能早些成长起来自然是好事。

　　不论将来起兵时是否诞生道争，如今苦境与人族能多几名强者，姬青阳自是喜闻乐见。

　　总不能让戾祸他们这种人，全部把目光放在他与轩辕城，适当换个对手也不错，他这边可比那些阴谋家容易找到盟友。

　　此时，剑谪仙身上战意褪去，致歉道：

　　“方才切磋心切，稍有失礼，不知这位是？”

　　姬青阳闻言回道：“吾之妻子，玉冰莹。”

　　“失敬。”

　　“无妨。”

　　旁观了整个过程的玉冰莹，对此并不介怀。

　　“若两位不介意，我等可一同前往海外，寻找墟丘。”