第三十七章：长生树，花宵朝雾

雷火与阴邪鬼神之力激烈碰撞，霎时，空中风云色变，轰然一爆，劲力向外席卷四散。

　　原本只掀了个屋顶的大殿，如今已然消失。

　　方圆百丈被夷为平地。

　　清风荡开烟尘，方才还扬言要做掉伏字羲的鬼蚩邪尊，如今铠甲碎裂，浑身浴血。

　　坐在王座上的那道华贵身影，与之形成了最为鲜明对比，手指撩起一缕垂落的浅金发丝，缠绕把玩，动作从容而随意。

　　待在偏殿的鬼麒麟被迫现身，然后被无视，这个时候谁都不会注意他。

　　“狱龙之力。”

　　鬼狱霸主呕出一口鲜红，以长刀支撑身形。

　　神辕帝龙王与黑宙狱龙皇之名，对他们这些鬼狱强者而言，并不陌生。

　　玉冰莹出言：“选择臣服，你尚有生机。”

　　“呵，我可不会向人族低头。”重创的鬼蚩邪尊闻言，却是轻蔑一笑，他自有自己的尊严。

　　“那真是再好不过。”玉冰莹见状满意颔首道。

　　“？”

　　站在不远处的伏字羲有些茫然，主要是他实在不清楚，对方在想什么，在他制定的计划中，是把鬼狱的各方霸主全聚集过来，然后让轩辕皇前来，将他们一网打尽，结果对方紧随鬼麒麟而至。

　　直接拿鬼蚩邪尊开刀的举动，站在伏字羲的立场其实不想赞成，但是，对方太强。

　　因为打不过所以只能妥协，然后站一旁看着。

　　下一瞬！

　　“乾上震下·天雷无妄！”

　　原本把玩发丝的手掌向前一推，惊人气势锁定鬼蚩邪尊，向下虚按，卦象显化果断出手。

　　此卦为《易经》第二十五卦，是下下卦，平日中说的“无妄之灾”便是出自它。

　　彖曰：无妄，刚自外来，而为主於内。动而健，刚中而应，大亨以正，天之命也。其匪正有眚，不利有攸往。无妄之往，何之矣？天命不佑，行矣哉？

　　鬼蚩邪尊方才压下的伤势，此刻被引动，令他难以在第一时间动作。

　　转瞬，但见雷光扑面，无可抵挡。

　　轰——！

　　阎罗鬼狱第二强者，就这样在伏字羲的视线内化作飞灰，连鬼魄都被殛灭，可谓死到不能再死。

　　“今日之事，目的在于给你上一课。”玉冰莹自王座上起身：“你之计划确实不错，但并非所有人都会成为计划中的一部分。”

　　“求人不如求己，是你应该向青阳证明，自己有能力管理好阎罗鬼狱。”

　　“自己掌权与为人出谋划策大不相同。”

　　伏字羲的智谋有一定水平，只是，尚未将身份转换的他，在进行排布时手段稍显稚嫩，拿鬼狱的战力衡量神州，更是不智之举。

　　出手将鬼蚩邪尊诛杀，玉冰莹自然也有考量。

　　一来，清除了阎罗鬼狱当下最大阻碍；

　　二来，承认了伏字羲提出的计划。

　　只是他的计划要他自己完成，阎罗鬼狱剩下的那些阿猫阿狗，玉冰莹与姬青阳暂时不会出手。

　　“阁下还请留步，鬼者这里准备了礼物，还请阁下转交给轩辕皇陛下。”

　　被无视的鬼麒麟听到伏字羲开口，下意识的往外挪了几步，有一说一就事论事，他只是单纯的害怕血溅在自己身上，哪怕作死，也不带这么玩的。

　　…………

　　“想来此地便是长生树了。”

　　游历完东皇玄洲后，君轩辕按照规划，前来长生树拜访太古先知。

　　入眼所见，是一株宛若城堡的参天巨树，树上碧叶成荫，能够自缝隙中泛着莫名灵光的奇异果实。

　　长生树，太古先知·峨兹的道场，平日中由其座下风之一族四裔在此守护。

　　此时，君轩辕对东皇玄洲，也有了清晰的认知。

　　可以用四个字概括——臭鱼烂虾。

　　也就是有近神之灵坐镇在此，而且还是光明神和太古先知两尊，不然这地方属实不太行。

　　此时，忽然有一个清脆娇媚的声音，自长生树之上传至君轩辕的耳畔：

　　“嗯？你是谁？”

　　“在下君轩辕，求见太古先知·九识翼天。”

　　立于树下的青年抬首望处，只见一名白衣女子御风而来，衣袂飘飘，赤足似玉，从容落在君轩辕面前，说道：

　　“先知前往光明神宫访友，你若是不着急，可以在此地等待。”

　　“敢问姑娘，太古先知何时回返？”青年询问。

　　“此事我也不好说。”那女子与他回道：“或许数个月，或许数十年，不过三个月后长生树上的知识果便会成熟，先知会如期回返，你运气不错。”

　　“那我便在此地静候先知回返。”

　　君轩辕在权衡之后，决定留在这里等待，东皇玄洲这地方属实没什么乐趣。

　　“我叫花宵朝雾，你不是玄洲之人吧？”

　　“何以见得？”

　　“衣着，说话的语气，皆与当地人大有不同。”

　　“在下来自玄洲西部的神州。”

　　…………

　　自那之后，君轩辕便留在长生树下，花宵朝雾则会经常向他请教神州大地的见闻，那对她来说是很新奇的地方。

　　而这正是君轩辕擅长的领域。

　　从诗词歌赋，到天文地理，再到美食研究。

　　以及，兽体实验与一些奇思妙想。

　　花宵朝雾对君轩辕提出的那些理论，完全没有正确的认知，基本上，一个敢说一个敢信。

　　比如说，把不同种族的魂魄组合，或者对已有种族进行优化改造，很多东西，都是君轩辕为了解决蚩皇咒血，从而研究出来的副产品。

　　因为出发点的问题，所以，对于主流思想而言太过离经叛道。但花宵朝雾愿意旁听，且对之信以为真，君轩辕也不介意耐心为其仔细讲解。

　　权当打发时间。

　　…………

　　阎罗鬼狱，因为伏字羲提出的计划，让姬青阳临时改变了对待这里的策略，玉冰莹的出手，也使得伏字羲没能如愿。

　　先前提到的抄家一事因此搁置。

　　不过，玉冰莹在回返龙船时，带回两名女子。

　　据说是伏家家主为轩辕皇准备的礼物。

　　“……”

　　虽然阎罗鬼狱处于乱世，而且还是十分原始的部落制度，连战国都算不上，很多事情在他们看来完全是顺理成章，不过姬青阳必须承认，伏字羲在某些方面，可能有非比寻常的天赋。

　　让玉冰莹给他带回来两个女人，很难说这是在试探，而不是突然想不开。