第七十章：狗咬狗，先下手为强

太古先知能看清局势，也知道如何抉择。

　　他们这些近神之灵肩负有责任，固然不可随意出手，但提供一些帮助没有任何问题，如果黄帝之后不能作为参照，那巫觋便能绝对信任。

　　野心？近神之灵巴不得乱世终结，天下苍生能够安居乐业。

　　在峨兹看到的那部分未来。

　　没有比面前之人更好的选择了。

　　“嗯，我明白，若能将之化为天堂鸟，即便银宇风暴影响到苦境，亦可迅速恢复。”

　　宏观来看天堂鸟对神州大地，乃至整个苦境皆有百利而无一害，微观上，更是能让姬青阳随意使用天惊地动，不用再担心破坏环境太过。

　　与此同时，他也没有忘记另一件事：

　　“不过既然谈起地狱鸟，是否可劳烦先知帮忙找一下天蟒？”

　　既然太古先知愿意给出相应支持，那轩辕皇自然也会尽力周全，他与这几位近神之灵，并不存在矛盾。

　　“邪鳞天蟒么。”峨兹眉头微蹙：“它因被人点化得以提前诞生灵智。”

　　“如今具体在哪里我亦不知。”

　　“只能看到一片血色。”

　　…………

　　“有上古恶兽，与阴禽地狱鸟齐名，名曰噬梦元貘。

　　传说其生于元初之闇，长于亘古之夜，出则噬尽天下梦，使世失其智，人丧其心，天地一陷昏昧。”

　　瘴气丛生的山间，天谴战皇一路寻至，话语中带有惋惜之意：

　　“如今观之，本世主只想说见面不如闻名。”

　　旋即，前方漆黑的山洞之中，兀自亮起两盏红色灯笼。

　　“不知名的强者，找上貘所谓何事？”

　　强悍无比的气息席卷周遭，甚至要压过山洞外的戾祸一头，那哪里是两盏灯笼，俨然是一双眼睛。

　　“本世主可以助你稳定魂识，甚至以另外的姿态重新临世。”

　　在与魔罗血界达成合作，甚至与魔罗旱魃创造魔罗血帝之后，戾祸重新游历各方，先前还在一处山涧找到条邪鳞天蟒，可惜，并不能作为代替邪君之选，故而以元血点化灵智送去血界，借魔罗旱魃之手培育战将。

　　正好魔罗旱魃手下缺少战力。

　　他虽然没有找到逸散的那一叶，却根据蛛丝马迹找到噬梦元貘。

　　比起天蟒，这头上古恶兽要更加强大。

　　作为替代邪君的选择正合适。

　　只闻山洞中传出声音：“代价呢？”

　　“在你重新临世后，轩辕皇必会杀你，你与本世主的立场自一开始便相同。”

　　“而本世主只想推翻这由人族制定的秩序。”

　　这几乎是明牌，以戾祸对姬青阳的了解，其人若是知晓噬梦元貘的存在，必不会放过，立场相同其他就容易了。

　　“看来你也在他们这一脉手上吃了亏。”

　　山洞中的恶兽闻言后顿时释怀，他无所谓对方如何找到这里。

　　总而言之，对方将火力引向轩辕族，必然是吃过亏，而且还是自己无法解决，方才寻找其他非人族作为盟友。

　　“也？”戾祸面罩下的双眼神色稍微变幻。

　　此番竟然还有意外之喜。

　　“你对轩辕皇一脉了解多少？”

　　“了解有限，只知当代轩辕皇名唤姬青阳。”

　　“姬？你竟然还活着，看来，这一代的轩辕皇尚未成长起来。”

　　面对这样的条件，噬梦元貘自然不会拒绝。

　　“久远之前，貘被君献那个疯女人的旱神剑所伤，方才不得不避世，条件允你，待貘恢复能为自会去找他。”

　　弥漫周遭的威压被收敛，戾祸迈步靠近，就在他走到山洞近前之刻。

　　轰！

　　天地主宰虚影自其身后浮现，肤色苍白，灰袍缟素，透明华丽的蛇形冠冕将面容遮掩，紧接而至便是毫无保留的全力一击——

　　“天谴初印·冕马征世！”

　　戾祸本不想动手，但对方竟然掌握有轩辕族部分情报，那他便不得不痛下杀手。

　　退一步讲，作为用来替换邪君的选择。

　　还是掌握在他手中最为合适。

　　…………

　　“点化灵智，必然是被戾祸找到它，再来的一片血色。”

　　“应当是魔罗血界无误。”

　　姬青阳迅速从峨兹的话语中，提取出了有效的信息，该说不说，戾祸这个效率，确实比他先前推算的还要快上不少。

　　就连祖登龙也被他给找到。

　　虽然，没有地狱鸟灵珠的祖登龙，能不能修至太初先天都是未知数。

　　“你先前担心之事还是发生了。”玉冰莹闻言看向身旁的青年，好在他们也准备了手段，不会因为此番变数，让局势陷入被动。

　　君轩辕缓缓开口：“其实，戾祸将它找到对我们更有利，完全没有消息才是麻烦。”

　　“等我与朝雾完婚便着手计划。”

　　一股紧迫感油然而生，在过去这段时间，君轩辕已经着手研究异天魔之血，但尚未真正以之为材料，进行血元造生。

　　坐在他身旁的花宵朝雾并未出言，只是伸出右手，握上君轩辕衣袖中的左手。

　　纤软的五指轻拍其手背。

　　原本开始躁动的心绪，在无言的支持中，迅速平静下来。

　　玉冰莹出言，为这一阶段的谈话画下句点：

　　“一次性道破太多天机，会影响先知运数。”

　　“有这些信息，便足够接下来的布置。”

　　他们又不是把太古先知当工具，无论联姻亦或合作皆是双赢，近神之灵肩负某些责任，一旦出现意外会带来极其严重的后果。

　　天地主宰是首要敌人，阴禽地狱鸟不仅是前者可能觊觎的存在，对将来抗衡银宇风暴与黑暗也至关重要，以及带来银宇风暴的黑暗，在面对他们时双方立场相同。

　　姬青阳看向坐在中间的两人：“那便回归正题，两人婚事，不知先知意下如何？”

　　“朝雾自小在长生树长大，心有所属，两人情投意合，身为长辈我并无任何理由反对，只是不知青颺准备如何安排？”

　　这一刻的峨兹不再是太古先知，身上感性要暂时压过理性，为后辈商量婚事。

　　“若以我族传统，他们的婚礼已经完成。”

　　“既然先知乃是长辈，那么，让他们按照玄洲传统补一次，也是理所当为之事。”

　　将插在一旁的图腾战旗收起，姬青阳给空中的云船发了消息，青金色光辉自天而下，兵士以两人为单位抬着木箱，整齐摆放。

　　不过片刻，长生树旁便被占了一大片空地。

　　玉冰莹也化出礼单送至峨兹面前。