第七十七章：火族俯首拜轩辕

至于什么受功者必须丝毫不运功抵抗，能达成这一要求的手段，随便都能想不少，归根结底还是火族本身能力不足。

　　残酷的传承机制，乃因火族既不想灭族，又不能将代价转移。

　　但凡某一代火母觉悟不够……

　　姬青阳已经能够预见火族的未来。

　　不过，他拜访阳渊，目的之一便是避免火族灭族。

　　攻伐方面，不灭天火虽远不如黮月天火，但在铸造与净化方面要远胜之，毕竟，催动它并不需要付出代价。

　　至于混沌火元，在成功与之缔约后，更是可以无副作用加持自身功体。

　　混沌五元皆有这样的效果，不具备普及性。

　　玉圣一脉常用的祝融神火没有净化之效。

　　作为铸火，不灭天火存在平替，但作为与燧皇有关的火焰，它尚有开发空间。

　　“多谢火母相告。”姬青阳出言致谢：“既然人族与火族有此深厚渊源，不知火母是否想过一件事？”

　　“轩辕皇欲与火族缔约结盟？”阳渊火母道。

　　“哈，非也。”轩辕皇正色发出邀请：“火族何不效仿玉圣一脉。”

　　“若火族归于轩辕族帐下，轩辕皇是否能保我族延续？保我族火脉与圣火不灭？”

　　对于面前之人的提议，阳渊火母并未直接表示拒绝，还是那句话，火族实在太过弱小，特意提及两族渊源便是争取谈话空间。

　　如果，今日前来的是寻常人族高手。

　　那段渊源其实并无大用。

　　面对人族当代初王便是另一回事，不是随便来个人就能继任，要求极为苛刻。

　　“予一人可做出承诺，火族若归于轩辕，轩辕不亡，天火不灭。”

　　姬青阳甚至使用了不怎么用的自称，远比平日中更加正式，他不仅代表轩辕族，而且也代表人族初王与火族再续渊源。

　　“你可以通知族人，着手准备迁移事项。”

　　轩辕城的占地面积非常大，多收留一个火族并不困难，就连人员分配都已有规划。

　　既然火族与玉圣一脉走的近，太常部那边会有他们一席之地，天火延续，自有大鸿部帮助他们解决，无需姬青阳与火母缔约。

　　“尊皇令。”

　　阳渊火母别无选择，她本来是想结盟，但在双方身份与能为皆不对等的前提之下。

　　结盟只能变为单方面臣服。

　　“在那之前，我需要先取部分不灭天火，同时向你打听另一件事。”

　　虽然天火对姬青阳无用，但玉冰莹身为九容体却可承载，炼化，作为进步的资粮。

　　她如今刚好需要这一份力量。

　　“如今火脉分出部分天火自是无妨，只是不知皇欲问何事？”阳渊火母询问道。

　　“火族能否追查到九变妖媸行踪？”

　　“皇准备将之诛杀？”

　　“火族既选择归于轩辕，我在为人族除去此隐患之余，亦可以傩法祭其命元，长续天火。”

　　关于九变妖媸，火族之内亦有记载，其最早出现的时间，要追溯到燧皇时期。

　　彼时有人率众持火，经过一处洞外，听闻洞内传出美妙吟声，众人如痴如醉，不能自拔，在欲望驱使之下进入洞中，搜索声源。

　　探索许久，终于在极深之处找到声源，持火一照，眼前所见却是稀发呲牙，身骨佝偻，双眼突起，形容枯琐，通体分泌粘液之妖。

　　众人恶心之后怒上心头，想将其杀死，却被其蛊惑之力影响，自相残杀，无一幸免。

　　丑妖在火光下血液的倒影中，看到了自己的面容，为之心惊，为之疯狂，进而心怀怨怼，走出藏匿的山洞找上众人所处部落，将部落第一美女生吃入腹。

　　其之外表，在不知不觉中产生变化，变成被它吃掉的那个女人的外貌。

　　在之后的岁月，其不断以相同方法变幻外貌。

　　一身妖力，也随着被魅惑而亡之人所产生的怨力，不断增加。

　　阳渊火母能够从火的灵性中，收集信息，所以重新锁定九变妖媸，对处于自身巅峰期的她而言并不困难，更不用说还有姬青阳的许诺。

　　不灭天火传承机制，出自巫觋一系，寻常手段自然无法打破。

　　大鸿部能帮火族延续天火，但是，那是他们迁移至轩辕城后的事，在那之前，轩辕皇会先施以恩德，收拢火族子民之心。

　　一番排查下来，九变妖媸便成为了首选。

　　大妖，与人族有仇，命元相当雄厚，火族这边掌握有其之行踪。

　　即便现在的它应当不如“剧情”中强大，但终究是一大祸害，一箭数雕将之除去，在姬青阳看来是相当划算的事情。

　　“这是她前些年出现的位置。”阳渊火母拿出一个信封，放在桌面后说道：“至于圣火……”

　　虽然玉冰莹全程没有参与谈论，但并不代表她可以忽视对方，圣火不一定是轩辕皇自用，而是用来帮助这位元妃精进。

　　“火母将之取出，我自有手段容纳。”

　　事实上，确实如火母预料，这一次出言之人并非是姬青阳。

　　她未在此事上深究，水袖扬动，不远处那只高脚铜杯缓缓升起，不灭圣火自中流出，原本坐在桌前的玉冰莹亦在此时起身，双手结印，将翻腾的火焰纳入体内。

　　简单，方便，未对自身命元造成任何影响。

　　至少在阳渊火母的视线内是这样，她停止催动那只铜杯，将其放回原处。

　　玉冰莹也在内息完成周天运转后收功。

　　“待我将九变妖媸拿下，回返阳渊，便助火族进行搬迁。”

　　目的达成，姬青阳并不打算继续停留，他能感应到不灭天火稳定在玉冰莹气海，至于如何开发运用，那是后续之事。

　　他端起面前的茶杯一饮而尽，随后站起身。

　　“我会通知族人进行准备。”

　　“皇若能永续圣火，火族定当豁命支持。”

　　…………

　　三百年，足够发生多少变数，或许就算是最杰出的智者也难以算尽。

　　因为苦境太大，时代发展太快，不是每个人都能多线操作，智者与智障只有一线之差，单线布局显然更符合某些人的利益。

　　天蟒，噬梦元貘，以及……

　　九变妖媸。

　　戾祸始终没有忘记寻找合适的盟友，尤其是在他拿下那只上古恶兽后，知晓了不少情报。

　　另一只大妖自然会进入他眼中。