第三十六章：识时务者为俊杰

“下次再有这种事别找我，你爱找谁找谁。”

　　鬼麒麟现出身形，出言抱怨，殿中之人身着群青锦衣，蓝发被头冠束起，手持白骨森罗扇，转身看向回返的护兽：

　　“看到你平安无事，想来，信是送到了。”

　　“人家称赞你识时务。”鬼麒麟清了清嗓子。

　　“身份呢？”

　　“我没有问，船上挂着轩辕族的旗帜，不出意外的话，应该是当代轩辕皇。”

　　伏字羲轻摇羽扇：“这样的话伏家应该能够保全。”

　　“你是一点都不顾忌君臣之间的情谊啊。”

　　“若是天鬼能保下伏家，那我自然不介意帮他出谋划策，现在的问题是他死了，伏家还在，我身为家主不能让族人去送死。”

　　面对这样的解释，鬼麒麟没有评价：“有件事别怪我事先没有提醒你。”

　　“你我之间，还需要卖关子？”伏字羲反问。

　　“你准备的礼物，可能没办法发挥太大作用。”

　　“对方是不近女色还是身边有人？”

　　“后。”

　　“无妨，不过是添头罢了，对方真正的目的是让鬼狱维持乱世，然而除此之外，尚有另一条更合适的道路。”

　　阎罗鬼狱局势如何，伏字羲很清楚，包括各方势力的动作，他同样看在眼中。

　　这一次，也不过是让鬼麒麟多送了一封信。

　　一封能够打破当下局势的书信。

　　因为，不论哪方势力成功，投靠天鬼部族的伏家都会受到清算。

　　“将那些有心人坑杀，你就是唯一的选择，但你我都知道，对方不会轻易被拿捏，你的计划是一场以生死为注的豪赌。”

　　鬼麒麟还是认真提醒伏字羲，毕竟，如果他玩脱的话，伏家可能就要绝后了。

　　不过站在护兽的角度。

　　他已经努力过，伏家应当不会被轩辕皇清算。

　　“多做多错，少做少错，不做不错，这个道理我自然明白。但就当下格局而言，必须先手。”

　　“先别跟我讲那些没意思的道理，算算时间，你邀请的那些人也快到了，万一群起而攻，可能还要我来救你。”

　　“那就看我之命数如何了。”

　　作为伏家家主，天鬼部族首相，伏字羲手中，掌握有一张能说服所有人的底牌。

　　养魔池。

　　天鬼通过参悟血元造生之术打造的秘地。

　　鬼族身死之后鬼魄回归，正常情况下，得耗费不少时间疗养，能不能顺利复生，还需要亿点积累与运气。

　　只是，养魔池的存在，不仅能将时间缩短，还可以直接为身亡的鬼族再造肉身。

　　暴君啸活着的时候没人敢惦记它。

　　可现在他死了。

　　与鬼麒麟交换过信息后，伏字羲从容自偏殿走入主殿，摆好桌案，打开殿门，准备迎接即将到来的鬼族霸主。

　　然而，让他没有想到的是——

　　“风微轻摇一夜梦，六花开尽遍春丛，冰心泪，絮乱空，莹润乘光纳九容。”

　　…………

　　阎罗鬼狱上空，夔鼓终歇，护罩将缓缓航行的龙船笼罩。

　　立于船首之上的身影俯瞰大地。

　　“人死为鬼，鬼死为聻，未曾想阎罗鬼狱竟然有风氏之后，虽然只是像玉圣一族那样的支脉，血脉更是稀薄到极致，却也足够让我卖个面子。”

　　彼时，姬青阳协助玉冰莹将龙元初步炼化，没过多久，就见到了前来拜访的鬼麒麟。

　　伏家护兽带着当代伏家家主的书信。

　　信中内容，与玉冰莹先前所言有八成相似，只是这封信乃其出于自荐。

　　按理来说能看到这一层的鬼族，将来，必定是一大祸害，只是鬼麒麟拿出一册残卷，让姬青阳回心转意卖一个面子。

　　《藏山兵》，羲皇所创《山坟》中记载的一式神通。

　　不仅能够加持兵器威能，还能修复残兵。

　　鬼麒麟坦言，伏家传到如今这一代，血脉早已稀薄的不像话，从人族变成鬼族，哪怕剩下的残篇也没人能够进行修行。

　　所以他拿这一式残篇，换伏家在乱世中周全。

　　而且，伏家成员并未侵扰过人界，伏家护兽先是晓之以情，接着动之以利，方才功成。

　　事已至此，也无需姬青阳亲自出手处理，拿来锻练一下玉冰莹正合适，黑宙狱龙皇之龙元确实帮了大忙。

　　而关于伏家的诸多历史与隐秘，在“剧情”中便未曾提及过，只交代了鬼麒麟非常古老，陪伴了不知道多少代伏家家主。

　　…………

　　“伏字羲，你竟敢欺骗本尊！”

　　一声暴喝响起，天鬼的王殿被人掀了房顶，却见出言之人手提偃月刀，身披鬼王铠甲，其人正是邪魅鬼境之主，称霸十八狱界的鬼蚩邪尊。

　　最强的天鬼横死之后，势力越大，对养魔池的渴望便越强。

　　哪怕自己无法得手，也不能让其他人得手，鬼蚩邪尊单刀赴会，就是要先下手为强。

　　这种时候完全是兵贵神速，一步慢，步步慢。

　　结果，当他来到天鬼的王殿，看到了站在殿中的首相伏字羲，以及坐在王座上的人类女人。

　　“鬼者只是在求存罢了，自你选择争夺养魔池的那一刻，你我之间，注定只有一人生还，因为你必然不可能放过鬼者与伏家。”

　　立于王座右侧的蓝发青年出言，揭开了双方那虚假的和平，将局势逼上极端。

　　“呵，妄图依靠一个人类女人扭转局势么！”鬼蚩邪尊也没有反驳：

　　“既然你寻死，那本尊就成全你！”

　　一朝天子一朝臣的道理，在鬼狱中同样适用。

　　魔刀高扬，偃月刀上鬼神之力透散，杀招骤然而出。

　　“离上震下·火雷噬嗑！”

　　玉冰莹抬起右手，纤长白皙的五指微拢，代表火焰的离卦与代表雷电的震卦浮现，组合，火焰与雷光交织，直指疾攻而来的鬼蚩邪尊。

　　“屦校灭趾，无咎。噬肤灭鼻，无咎。雷电，噬嗑；先圣王以明罚赤法。”

　　比起鬼族一方霸主上手就是杀招，玉冰莹出手却是要大气太多。

　　《易经》第二十一卦，噬嗑，意在小惩大戒。

　　雷与火对鬼族这种阴邪生命有一定克制。

　　因此，这一招不仅伤害大，侮辱性更是强，惩戒大多出现在强者对弱者，上位者对下位者，以及前辈对后辈。

　　无论那一种情况，皆非鬼蚩邪尊能接受。

　　毕竟他们鬼族向来看不起人族。