第三章：姓玉的都是活宝

关于两个弟弟在“剧情”里的糟心事，那是说上三天三夜也说不完，但是，不论如何，自己不可能放着他们不管。

　　姬青阳不想成为时代下的炮灰，也不想自己的部族被时代的战火掩埋，成为历史中的一粒尘埃。

　　至少，在如今的年岁，他之诉求非常简单。

　　却也不简单。

　　最终姬青阳还是没能完全融入世界，那种独特的思维方式得以保留，其他方面基本与时代和环境同调，为了自己不成为炮灰，他八岁时就在与那些凶兽的幼崽进行厮杀，战而胜之，不过那些高强度的磨砺并未在弟弟身上复刻。

　　年少之时，他关于“剧情”的记忆相对模糊，很多细节都记不太清，直到进行系统化修行。

　　活元神，退识神，成就先天，元神得以总摄三魂七魄，方将蒙在记忆上的尘埃扫净，它们从来没有被遗忘，而是被掩盖在了某个不被注意的犄角旮旯，姬青阳主动对自己进行改变。

　　修行不是简单的事情，内修外证，缺一不可。

　　并非“剧情”或“同人”里那种，光有力量堆砌而缺乏相应修持的先天，修行覆盖方方面面，根基反而是修行路上最容易提升的那个，比它更重要的是心境，或者说心灵。

　　先祖、历代先祖以及父辈的功绩，皆不能作为后辈自得的倚仗，因此，他需要更加努力，也需要脚踏实地。

　　再生为人，姬青阳感到荣幸。

　　他不想沽名学伏殇，就只能选择另一条路。

　　那些“剧情”同样不能作为倚仗，但在以另外的手段进行过确认后，可以进行简单参考。

　　只有明白这两点，他姬青阳才有未来可言，所谓的“先知先觉”与“剧情优势”，反而是心灵上的束缚与枷锁，是知见障。

　　如同此刻，青丘州鹿野云泽有九尾禽。

　　这是麾下势力汇报的消息，姬青阳的目的也是将之诛杀，而若遇到变数，他也提前进行了准备。

　　站在一旁的君轩辕没有再说话，他能够站稳在船首，全仰赖兄长庇护，龙船行进速度极快，尚未修行太长时间的少年人无法抵抗风压。

　　不过当下它尚未开拔。

　　这艘战船，乃是历代轩辕皇使用过的座驾，比起交通工具它更像一座战争堡垒。

　　船舱内诸般设施一应俱全，可以养殖，可以种植，还能练兵、疗伤、冶炼，轩辕族三成兵力就在龙船上，追随姬青阳征战四方。

　　“咳咳咳——”

　　连串的咳嗽声响起，君轩辕猛然抬头，面上带着浓烈的担忧。

　　“皇兄，要不我们回去船舱？”

　　“哈，傻小弟，为兄又不是身感风寒。”姬青阳闻言轻笑道。

　　而后又抬起手摸了摸少年的脑袋。

　　少年神色认真：“等我长大，定会为皇兄找到解决办法！”

　　“既然如此，为兄就等着那一日的到来。”

　　“拉勾！”

　　“好。”

　　在君轩辕认真的目光内，青年伸出手与小弟拉勾盟誓，少年虽然早熟，却还保留着属于他这个年龄段该有的幼稚。

　　不过，他知道兄长是为了保护尚未出生的他与二哥，将那来自于蚩皇的诅咒尽承一身。

　　即便兄长说并无大碍，不影响战力。

　　但少年君轩辕依旧做下决定，要为兄长找到解法清除弊病。

　　就在此时！

　　一道强大且紊乱的气息出现在前方，并以极快的速度向龙船冲来，少年下意识进步，径自挡在了兄长身前。

　　“前面的人让一让！”

　　“我压不住体内的真元了！！”

　　“要完要完要完！！！！”

　　略显焦急的声音自虹光中传来，也就是短短三句话的功夫，那道气息已经临近龙船之前。

　　眼看着就要撞上。

　　姬青阳手掌探出将小弟护在身后，随即，功体运转牵引云气化作恢弘太极图案，将那宛若星孛的虹光牢牢挡下。

　　被护在身后的少年认得这一式武学。

　　乾坤无定。

　　此招在五行中显化为水象，以柔克刚，柔劲连绵无定，最擅长卸去对手招式与力道。

　　轰！

　　两股力量撞在一起，脚下龙船并未受到影响。

　　似是因为变数的加入打破僵持，虹光中的那人借力稳定真元，平复功体，姬青阳收力同时对方也散去虹光现出身形。

　　身着月白衣衫的青年致谢：“在下玉经纶，多谢兄台出手相助。”

　　“咳咳咳——”姬青阳这边则发出一连串咳嗽。

　　君轩辕面带担忧：“皇兄。”

　　突如其来的变数打了玉经纶一个措手不及。

　　让他有些愧疚。

　　“无妨，此事与兄台无关。”姬青阳平复咳嗽：“不知兄台是否方便下来一叙？”

　　“自无不可。”

　　就在玉经纶落在龙首上的同时，龙船开拔，那突如其来的巨大风压，险些令他踉跄倒地，幸好他及时运转功体让自身站稳。

　　安抚好小弟的姬青阳说道：“若非兄台招呼打的及时，此时此刻，就该轮到我愧疚了。”

　　“确实。”当事人玉经纶心有余悸，若是再晚那么几个呼吸撞上，恐怕就要让堂弟来给他收尸。

　　呃，指不定连收尸的事都能直接省下。

　　毕竟就算没撞死，真元紊乱也该当场爆体。

　　只见玉经纶煞有其事道：“如此说来，我与兄台虽是萍水相逢，却已然通过此事有了过命的交情。”

　　“不过，兄台当真无恙乎？”但他同样没有忘记关心对方的情况。

　　“陈年宿疾，还望兄台莫要介怀。”姬青阳补上了自我介绍：“在下姬青阳，这是舍弟君轩辕。”

　　“那兄台此行是？”玉经纶面带好奇。

　　他自然听说过对方的名号，而且他不瞎，能看到船上挂着的那面旗帜，但他也并未因为对方的身份有所拘束。

　　“据闻青丘州鹿野云泽，有九尾禽作乱，我打算顺路将之除去。”

　　“在下有一不情之请。”

　　“兄台请讲。”

　　“不知兄台能否稍我一程？”

　　“好说。”

　　知晓对方是去平乱，玉经纶当即来了兴致，但他方才平复自身紊乱的真元，不宜动武，此时也就厚着脸皮搭一趟顺风船。

　　对于此事，姬青阳自然很乐意。

　　要在乱世中立足，多个朋友总好过多个敌人。

　　能打？一个人能打有什么用？历史证明，人多才是版本答案。