第二十章：一纸《太平谶》

卦辞所示与众人猜测有相同之处，即便将罪恶禁地击落异境，加以封印，也只是争取到了时间。

　　“于我等而言，能争取到时间就足够了。”元君昊干脆利落直接表态。

　　“无论后来者如何看，我等立身当下，只能为当下争朝夕。”玄天参微平复功体，院落中的异象与金字随之散去：“未来之事，便交由未来之人。”

　　“嗯？”

　　在场众人，除了姬青阳皆收敛功体，结束这次推衍。

　　轩辕族巫觋根据方才所得，单独起了一卦。

　　结果是——

　　“兑下离上，上下相违，水火不容。”

　　严格来说只有浑沌初王不太研究卦卜之道，其他人多少都有家学渊源，更有甚者，像姬青阳这样与修行息息相关。

　　“天马当空，否极见泰。”

　　“凤凤淼淼，木冓大赖。”

　　“神京王气满东南，”

　　“祸水汪洋把策干。”

　　“一木会支二八月，”

　　“临行马色半平安。”

　　在姬青阳将卦辞解出来之后，玉经纶当即便坐不住了：

　　“乙酉，推背图二十二，青阳兄算了什么？”

　　“深寰地宇，猂殃殊祸。”

　　这个卦辞在当下不太好深入解读，因为他们对深寰地宇并无太多了解，玉经纶看向其他人：“几位对此如何看？”

　　“留待将来吧，我们有我们要做的事。”玄天参微闻言摇头。

　　姬青阳出言询问：“敢问七窍之能是何物？”

　　“人皆有七窍，以视、听、食、息，此独无有，尝试凿之。

　　日凿一窍，七日而混沌死。”

　　而后，浑沌初王简单进行了介绍，其中包括浑沌一族的来历：

　　“圣混沌身亡之后，残躯孕化浑沌一族，并留下三圣瞳与七异念，传说其在身亡前经历过七种情绪的变幻，与之七魄相合化作七异念，三魂与其剩余力量则化作混沌三圣瞳，守护浑沌一族。”

　　“七窍之能加上我等功体，结成阵法，至少数千年内无需担心。”

　　元君昊已经做好准备，罪恶禁地他看过，寻常手段难以封禁，损耗功体是必然之事，只有那样才能保证数千年内万无一失。

　　“那就以青阳兄拿出的阵法作为模板，我等于此共同推衍，将之与七窍之能相合。”

　　“可。”

　　阵法的推衍，要考虑众人功体属性不同，以及罪恶禁地的占地面积和七异念的效果，再结合姬青阳拿出的轩辕通天阵。

　　需要考虑的越多过程便越是复杂曲折。

　　参与者大多怀抱必死决心，浑沌初王本无必要趟这浑水，只是，他怀有慈悲之心，助神州苍生渡过此劫同时自己也在证道。

　　五人合力，用了十载光阴，才将最终要用的天殊七窍封印彻底完善。

　　…………

　　“他们都去交代后事了，青阳兄不去吗？”

　　笼罩在院落的结界，得以在十年后解开，院中只剩下玉经纶与姬青阳两人，浑沌初王与玄天参微皆有事情要交代，元君昊则陪浑沌初王前去。

　　姬青阳反问：“玉兄不去吗？”

　　“我？该交代的都已经交代好了。”玉经纶随意摆了摆手。

　　“交代后事，将死之人才需要交代后事，而我相信自己能活着回来。”

　　立于旁侧的姬青阳开口，话语之间尽显自信。

　　“哈。”玉经纶其实可以理解：“那将来就劳烦青阳兄了。”

　　少顷，一道身影缓步行入院落，与两人见礼：

　　“伯父，先生。”

　　“是冰莹啊，清越有什么话要你帮忙传吗？”

　　玉经纶一直没有去见兄弟，就是在担心自己突然心软反悔，虽然发生的概率很低，面对面时谁都无法保证自己能坚定。

　　“父亲希望伯父珍重。”玉冰莹说道。

　　“世家就算没了我也一样运转，这么说来，还是你们应该珍重。”

　　这番话语让玉冰莹心中有些窘迫，她转头看向姬青阳，以此来将话题转移：

　　“多谢先生指教。”

　　“别被他的丧气话影响，既然修行有成，等我们几个将事情解决，礼尚往来，你可以与玉兄来轩辕城做客。”

　　这个时候，姬青阳自然能扮演不同的角色。

　　“嗯。”

　　“那我与青阳兄也出发了。”玉经纶在掐算过时间后与两人说道。

　　“冰莹在此预祝伯父与先生凯旋。”

　　两道虹光闪动，转瞬之间，院中便只剩下玉冰莹一人，但，不知为何，她心中突然产生一种不祥预感，似是有什么不好的事情将要发生。

　　…………

　　玉霄楼内，就在玉经纶与姬青阳离去同时，蓄有长须的中年运转法诀，向天求卦。

　　此卦，乃为世家以及治下百姓之前程。

　　但见其左手掐诀，右手提笔疾书，于天人交感的神妙状态写下《太平谶》。

　　然而当玉清越回神之际，入目所见却是——

　　天下曦照百万岁，以玉亡先，得其正。

　　降殃者，当冰莹也！

　　“这！怎会！怎会如此！”

　　语落，玉清越心神剧震，手中朱笔应声而断。

　　他的本意是为玉门世家未来起卦，结果卦象应在世家的希望身上，这让他如何能够接受？！而且卦辞太过骇人，受影响者远非一个玉门世家。

　　鲜血自嘴角溢出，黑发亦变得斑白，玉清越之面容在短短一瞬间看上去老了十岁。

　　取舍。

　　身为玉门世家之世家主，玉清越心向天下，自然要为这天下做出取舍。

　　从兄与其同道要去终结乱世，九死一生，若是未来再起灾殃，后果不堪设想，无论玉门世家还是天下苍生皆赌不起。

　　无论心中再如何不愿，再如何不舍，一旦有了权衡的念头，结果，便已注定。

　　…………

　　青丘之州，鹿野云泽。

　　“我们五人决意以七窍之能，将罪恶禁地尽数击落异境。”元君昊与九狸梦狐说道，在自己那位友人的带领下，对方弃恶从善，属实不易。

　　浑沌初王说道：“虽然九死一生，但这是唯一的办法。”

　　“我与你同往。”九狸梦狐果断出言。

　　“不可固执，无需连你也牺牲。”

　　“我不固执，是生命对我固执，但愿我知道如何停止思念。你怎能如此残忍，选择面对考验，却留我独对寂寞。”

　　“将你守护我的心，代替我守护浑沌一族，延续一切，好吗？”

　　“你相信人的心灵，即便分隔两地，仍能永为伴侣吗？”

　　“我，相信。”

　　“在我心中，我们的心已注定共度一生。”

　　“你已是苍天黥在我心中之人，天黥。”

　　浑沌初王与九狸梦狐相拥，互诉衷肠，元君昊在一旁无奈摇头，早知道是这样，他就不与好友前来此地。

　　…………