第七十三章：分割时代的三百年

伴随着姬青阳开口吟诵，图腾战旗被舞动，古老而沉重的箴言在明黄色旗面上浮现，显化为龙章凤篆，再来之招给人的感觉并非是武学。

　　那是属于巫觋的手段，是——祭。

　　灵感，来源于后凤翎送的那块令牌，其中承载有无间阎神之神能，以及三式武学。

　　名为阎神之判的三式武学。

　　奈何轩辕族自古以来就有习惯，别人的终究是别人的，因此，历代先皇不乏以《形坟》部分精要结合像兵主之相，祝融之相，共工之相，应龙之相，女魃之相乃至白泽之相等等，创造出一式又一式神功绝学。

　　姬青阳施展的这一招，灵感虽来自阎神，但实际上手还是结合了后土之相。

　　“这一招，当是用以直接攻伐元神之术。”

　　莫名的气息掩来，似要让人元神离体，将之打入轮回。

　　祌天爻帝抬手化去那道攻击，正如姬青阳方才所言，这一式不过草创，面对三元合一的强者基本没有作用。

　　只见祂在收手后，略带歉意道：“此道并非是曌擅长的领域，抱歉。”

　　“多谢前辈，我已经得到想要的答案。”

　　要不怎么说光明神是天字一号大好人呢。

　　姬青阳亦未继续催动招式，而是收起图腾战旗，宣告切磋结束，截止到目前，两人已经交手至少数个日夜。

　　“好，那就先回去吧。”收敛自身神能，祌天爻帝解除笼罩在内部的结界。

　　外界的圣痕者与峨兹亦解除结界。

　　“盟约照旧。”

　　与友人汇合的光明神给出结论，祂并不打算使用好友先前之提议，旁观过这场切磋后，圣痕者也没有继续提先前所言之事。

　　这位当世仅存的大巫，确实够强，维持一定的平衡已是最佳选择。

　　自此，以联姻为桥梁的盟约正式被确立，双方得以建立平等的外交关系。

　　三位近神之灵回返云汉仙阁，他们还有其他事情要商量，身上的职责，注定非到万不得已他们不会与人去拼命。

　　并非是光明神等人怕死，而是——

　　他们的死会给苦境带来极其巨大的影响。

　　轩辕城接手某些事情，也就顺理成章，毕竟，近神之灵团体与三教势力还不太熟，大局如此。

　　空中，宛若千翼长龙的战船向神州行驶。

　　“这段时间想的东西太多。”站在船首的姬青阳与众人说道：“险些将一个细节忽略。”

　　“戾祸为什么能找到天蟒吗？”

　　玉冰莹迅速将信息重新进行推演，而后得出她认为正确的结论。

　　虽然，她不清楚天蟒与地狱鸟有何种联系。

　　但姬青阳既然特意询问先知，那两者之间定有不为人知的交集，戾祸不一定知道，却依旧找到天蟒并且将之收归己用。

　　“这段时间他对神州的了解更加深入了。”

　　经过玉冰莹提醒，君轩辕也同样迅速将其中关窍想通，但这只是作为信息补充——

　　“不可避免之事，无妨，接下来我会正式启动末日计划。”

　　“若他只有这种程度。”

　　“那就看谁动作更快目光更长远。”

　　已经发生的事情无法改变，对方若是不准备走上台面，情报优势随着时间不断推移，只会变得越来越不明显。

　　但凡对方脑子没病，都会想办法进行弥补。

　　后续便是双方综合能力的对拼，君轩辕不认为自己比戾祸等人差，只看谁技高一筹罢。

　　玉冰莹发散至另一件事：“冥界那边？”

　　“我若是直接出面，难免要以寡敌众，名声在外有时候也不一定是好事。”

　　冥界争霸，隔一段时间便有族群自其中跑出来作乱，当初姬青阳没少与他们交手，消息自然会被传回到冥界。

　　如果没有任何准备，就这样前往冥界，他恐怕要面对天魔与犴妖神等人联手，情况会很麻烦。

　　不过冥界那边可能有宇外者。

　　姬青阳继续道：“魔，妖，邪三大族，先让他们继续斗吧。”

　　“过段时间我让噬玄祖代我走一趟。”

　　盟友，轩辕皇属意金树族，在“剧情”中他们被宇外者影响最严重，险些亡族灭种，其次便是花凋族……

　　在面对某些问题的时候，苦境本土族群要比异境靠谱太多，冥界之事并非当务之急。

　　“这些年三教高速发展，已经能在一定程度上分担冥界的外患，我也会顺便留意，皇兄无需在这方面耗费太多心力。”

　　“在阴禽地狱鸟飞回到苦境前，我们与天地主宰一方，会维持某种平衡。”

　　“这也代表平衡被打破后战况会很惨烈。”

　　“皇兄与皇嫂还请抓紧时间精进自身。”

　　君轩辕冷静做出决断，轩辕城方面自家兄长是绝对的主力，六部之首能不动就不动，因为那会直接影响到内部运转。

　　剩下的这些人，无论君轩辕，君帝鸿亦或者花宵朝雾，都无法在短时间内让自身质变。

　　他们只能作为高端战力。

　　除非请出撼宇神剑或者揭开底牌。

　　但是玉冰莹不一样，她比其他人更有希望在开战前成就极元，在先天这个境界走到绝巅，真正决定战局的还得是双方硬实力。

　　算计，只是尽可能减小己方损失，然后扩大敌方的损失。

　　“我尽力而为。”玉冰莹颔首做出回应。

　　而后看向姬青阳。

　　“嗯。”

　　两人就这样被小弟给安排，旁观了整个过程的花宵朝雾掩唇轻笑，并未发表看法，她接下来除了提升修为还要专研射艺。

　　帝兵乌号弓，是信任，也是沉甸甸的责任。

　　…………

　　龙船回到轩辕之丘，命令下达，轩辕城这个战争机器开始运转。

　　对外开战？收缩稳固己方领土与势力！

　　穷奇祖兽被放归于野。

　　另有轩辕皇令：即日起，继续由少君监国。

　　原本可以说威震天下的顶级势力，随着三教高速发展，成为神州上层势力之一。

　　魔罗血界入侵西境，从前由轩辕城平定的乱象被西佛界接手，象征三教势力走上台前，进而肩负起他们应该肩负的责任。

　　江山各有才人出，各领风骚数十年。

　　就连胤世五烈也成为前辈，宇内与宇外皆迎来了变局。

　　三百年，几乎将两个时代分割，苦境这地方说实话不怎么缺高手，尤其是当今这个时代。

　　…………