第七十六章：再苦一苦兄长！

谁说君轩辕的化身只有一个？多线操作何尝不是一种修行？压力？负荷？还真没有感觉。

　　“皇兄曾与我说过。”

　　“天下大道，不过取舍二字。”

　　“你当明白这个道理才是。”

　　舍弃一切把生命去芜存青的长日锟铻，自然明白这个道理，只是，因为崭崖的诞生，让他下意识忽略了这一份领悟。

　　以他之心性要将之寻回不难，君轩辕所言不过是加快过程，并无大碍。

　　“取舍……”

　　铮！

　　凌厉剑意勃然而发，崭崖剑直取面前之人。

　　“不愧是你。”

　　君轩辕并未对突发情况感到意外，随手化出剑器横挡，而后果断借力抽身。

　　“呼——”长日锟铻亦于此收手。

　　“现在剑招也有了，我等你得证剑道那日。”

　　“你现在如何？”

　　“皇兄的宿疾已经被他解决，虽然我没有帮上忙，但只要结果达成即可。

　　前些年成了婚，如今在忙其他事情。”

　　出言同时，君轩辕化出两坛酒，而后将其中一坛抛给了长日锟铻。

　　“接下来，你该满神州找人试剑了吧。”

　　“一剑挑天下，神鬼弗能阻。”

　　“哈。”

　　“你今日欠我一场。”

　　“来日补上。”

　　“可以。”长日锟铻揭开泥封，痛饮佳酿。

　　“如今神州江湖，以你之标准，恐怕找不到几名合格的剑者。

　　所谓试剑估计没太多收获。

　　有句话叫，强者拔剑向更强者，弱者拔剑向更弱者，不若你与我回轩辕城？回头我帮你向皇兄递份战书。”

　　与长日锟铻说完后，君轩辕也揭开酒坛上的泥封，开始饮酒。

　　他相信自己这位好友不会拒绝此事。

　　待两人将酒饮尽，长日锟铻询问：

　　“轩辕皇修剑道？”

　　“不太清楚，但我二哥修剑道。”

　　“战书，两份，是否要留下等我打完再说。”

　　“没问题。”

　　“届时你的那场也不可推脱。”

　　“若是过了皇兄那关，帮你约战胤世五烈的其他高手，亦不在话下。”

　　“还有酒吗？”

　　“有。”

　　两人还是如当年那般相背而坐，旁边放了数坛佳酿，知音只意会在心，道路不同，并不会成为交流的阻碍。

　　崭崖者，便是长日锟铻之路，他并不知晓自己剑道的前方还有什么，如同立于面向虚无的断崖之上，君轩辕明白此事，并且愿意为自己这位毫无算计的友人周全，而他潜在的话语，自然也希望友人能够留在轩辕城作为助力。

　　把战火引到二哥身上，相信二哥会体谅他的苦心，也会为兄长分担。

　　所以，再苦一苦二哥！

　　与之相应，长日锟铻明白友人在说什么，并且直接在再来的话语中点出。

　　他接下来的道路，便是一条战途。

　　战场放在哪里，在长日锟铻看来无所谓。

　　…………

　　“遂古之初，人族尚不知有火，活动范围极为有限，对存有许多未知异类的黑暗世界，心有恐惧。”

　　“直到天三皇之一的燧皇，与我火族缔定契约，将火源引入人间，在那之后，你们人族才勇于探索未知，并藉火之力量迅速开辟生存空间。”

　　阳渊火脉，阿寒宫内，三人坐于桌前，阳渊火母在给面前一男一女斟茶之余，谈起了人族与火族的渊源。

　　对面黑袍银甲的青年说道：“也就是最为原始的刀耕火种。”

　　“你们人族野心不小，巴不得能掌握天地。”

　　对面，阳渊火母看着青年，却是感叹道：

　　“如今观之，这一野心不仅被达成，还有了合格的继承者。”

　　阳渊火族的火母，肩负维持天火之责，每一甲子便会进入浴火轮回，自燃身亡，进而重生。

　　重生如同转世，火母将失去一切记忆，形同幼儿，由侍火一族养育成人。

　　并且，火母每一年皆须以人为薪，依靠焚人续命，来维持天火不灭。

　　不灭天火与火族存灭息息相关。

　　唯有火母，可以维持不灭天火不灭，进而保证火族能够延续下去，所以，只能将族人当灯油，通过焚人续命延续己命，再出手延续火族。

　　现任阳渊火母再过两年，便需进行轮回，其个人心性与阅历，几乎处在巅峰期。

　　恰逢轩辕皇与元妃前来拜访，对火族而言这是一个机会，他们虽在隐居，却与玉圣一脉有着不浅的联系与交情。

　　“我承蒙先祖余荫，自然不可妄评先祖。”

　　无论是姬青阳亦或者玉冰莹，作为人族皆是受益者，自然不能妄评先祖。

　　“燧皇也不愧为你族开天辟地第一皇，令凶兽俯首乞饶，让各族避退万里，那些强大的先天大神通者亦为其所迫，助人族划地而居。”

　　阳渊火母并未评价姬青阳之态度，而是继续与两人说道：

　　“自我火族取之火，在渡过那段艰难岁月后，便化作凡火。”

　　“而与燧皇缔约的混沌火元，才是你族开疆拓土之利器，随祂不断征战，散落八荒，令其他族群也能繁衍生息。”

　　“万族壮大会反哺火元，火元变强能帮助万族更容易生存，如此周而复始，循环往复，是谓轮回。”

　　混沌五元各有不同，空元不知所踪，火元散落天地四方，帮助天下万族繁衍生息，土、水、风三元为各族初王所掌。

　　当然这是站在姬青阳的视角所见。

　　阳渊火母对此知道的很少，属于火族代代流传的那种，说不定哪一代就会失传，因为他们这个传承方式确实有问题。

　　“火母可知黮月天火？”姬青阳询问道。

　　“那是发生在燧皇证道之后的事情。”

　　事实就是，阳渊火母知晓黮月天火，虽然她知晓的信息也相当有限：

　　“我族不灭天火，便是仰赖燧皇之功方能不断传承，一代代延续虽有代价，但，终归还是延续了下来。”

　　“当时燧皇说了什么，族内已无记载。”

　　“但可以肯定，黮月天火是他离开火族后创造而出，用以代替散落的混沌火元。”

　　火族，不论在燧皇治世的那个年代，亦或者如今这个时代，都是弱族，属于丢去冥界活不过当晚那种。

　　在正常情况下，火族可以与人缔约，然后以其命元代替族人献祭，接着问题来了。

　　不灭天火又不是没有平替。

　　所以很少有人求火，自然不会缔约，不能作为稳定解法。

　　事实上又不是不能强制缔约，比如寻找凶兽或异族缔约当灯油，问题是，火族这个战力打不过任何一方，那就只能献祭族人。

　　可能就连燧皇都没想到他们会这么弱。

　　传承不知道多少代，毫无起色。