第五十二章：兄弟三人的差别

君轩辕在带着花宵朝雾离开轩辕皇殿后，便直接前往祖庙，先将先前之事告知宗伯，并且从宗伯那里拿到关于宇外的信息，然后才与人一同祭拜历代先祖。

　　顺便将乾坤弓送回，灵兽图则继续带在身上。

　　研究《血元造生》时还需要用到它。

　　轩辕族存留的记载其实也不多，神州格局都在短时间内一变再变，更遑论是宇外。

　　前人知晓或者前往过的地方，很大可能已经沉埋在岁月的洪流，不过，有参考总比什么都不知道要强，初期起步会容易很多，后续如何进行布置，便是考验个人能力。

　　祭拜完先祖，便由宗伯出手打开秘地，其中陈列有轩辕族长久以来积累的底蕴。

　　“此地所存大多为残篇，很多时候，只是帮助后人拓展眼界，或者寻找灵感，作为参考。”

　　“真正能直接修行的武学其实非常少。”

　　不明材质的书架之上，存放着诸多秘笈，君轩辕带着花宵朝雾走在其中，同时，为她进行介绍，并引以实例——

　　“比如这一篇，以五脏鼓动雷音，一不留神便是五脏俱毁。”

　　停下脚步的青年看向左侧，那里放着一份残缺的皮卷，只剩瓷碗大小。

　　上面的武学也只剩下一小部分口诀。

　　“世间还有这样的武学？”花宵朝雾好奇道。

　　“据闻，是伏羲一族某部绝学的残篇。”

　　残卷旁有竹简，上面不仅记载了前人对它来历的推测，还有相关修行心得，比如说，如何运功可以保证留个全尸。

　　花宵朝雾若有所思道：“我记得你先前说过，羲皇之后，会显化为龙首蛇身之形。”

　　“那只是典籍中的记载，真假不知，但蚩皇确实显化为牛首人身，四目六臂，皇兄亦修有四面法相，想来，典籍所载应有一定可信度。”

　　“你没有吗？”

　　“我之天资不如皇兄。”

　　君轩辕对自家兄长向来推崇，也只有在提及兄长之时，花宵朝雾才能在他身上，看到那种名为谦虚的品质。

　　在大多数时间，君轩辕与她评价其他人，基本上都是用臭鱼烂虾形容。

　　“不过你之样貌比起皇兄毫不逊色。”

　　“哈，朝雾这句夸奖我便收下了。”

　　而后，两人继续深入，沿途若是遇到有趣的残篇，君轩辕都是单独进行讲解。

　　他们最终的目的地——

　　一座人首蛇身的女子雕塑呈现眼前，以两人修为亦看不清面容，在其下方，香炉中还有非常新的香灰。

　　显然，此地前几天才有人来过。

　　等祭拜了女娲娘娘，花宵朝雾便可尝试修习此地的娲皇传承，这是姬青阳的意思。

　　此地的上乘传承就这一份，君轩辕也明白兄长之深意，退一步讲，如果此事有成，将来花宵朝雾在研究方面能帮到他更多。

　　…………

　　另一边，君帝鸿带着沉重的心情，亲自前往太常部把事情交代清楚，神铸一脉与轩辕族关系极深，最早可以追溯到撼宇神剑。

　　天下铸术流派，除了神铸，尚有鬼术，人工以及魔炼。

　　轩辕族少君还记得兄长当初的评价：

　　神铸威力巨大，但费钱，对材料要求极高且应天命而成，兵器在完成既定之事后，自求多福。

　　人工威力巨大，但费人，对铸造者与使用者的要求极高，主打一个以人为本互相成就。

　　魔炼威力巨大，但费剑，不管什么材料都能用来铸造，损坏效率也比其他派系更高。

　　鬼术威力巨大，但挑人，并不是谁都能够使用他们所铸之兵，有些兵器铸出来就在那吃灰。

　　非常形象的对各派铸术进行总结，反正每一派都威力巨大，具体如何选择，要看当事人的本钱与需求。

　　手头紧又要与人拼命，必然首选魔炼。

　　剑走偏锋就选鬼术。

　　富裕但又要去处理某一件大事，那么选择神铸亦未尝不可。

　　人工最为普及，适用面也更加广泛，适合打一支好兵器。

　　将兄长的意思转达后，君帝鸿与当代太常就异天魔一事，进行了深入探讨。

　　等讨论完，距离他前来太常部已有数日。

　　关键是也没拿出一个中肯的结果，不是说没办法解决，是没办法普及，若只是武装高端战力的话并非难事。

　　离开太常部，君帝鸿先走了一趟皇殿，果不其然没人，这种情况他早已经习以为常，又纠结了半刻他才回返住处。

　　年少时，他们兄弟与兄长一同住在皇殿。

　　长大后两人便搬了出去。

　　不过皇殿中依旧给他们留了房间。

　　然而，就君帝鸿记事以来，兄长住在皇殿的时间，比他们兄弟少很多。

　　考虑到自己要继续监国，他准备先回住处稍作休息，调整状态，只是在临近院落之前，君帝鸿敏锐察觉到两股阴邪力量。

　　“……”

　　所以兄长说的两件礼物是什么？

　　复杂的心情中，又参杂有一点好奇，在推开院门的瞬间化作凌厉剑光。

　　…………

　　在经历过颠沛流离之后，弃玉与劫珠姐妹被带回轩辕城，自始至终，轩辕皇便未看过，更未关注过她们两人。

　　直到前几日，两人被送至一座清雅的院落。

　　她们被赐给了轩辕族少君。

　　少君前往皇殿议事，她们只能等待，不敢随意走动，更不敢去碰任何东西。

　　只是，当脚步声传来，两人最先等到的——

　　是一抹剑光。

　　在看到院中布置没有被打乱，以及那两股阴邪气息出自两名女子后，君帝鸿当即收手，而后迈步进入院落。

　　「为兄此番帮你抢个妻子回来？」

　　昔日之言犹在耳边回荡，回到住处的青年心中带有庆幸，至少，兄长给他留了余地。

　　既然只是以“礼物”来进行概括，也就是说如何处理全看他自己，其中尺度，要君帝鸿自己去拿捏，并根据需求取舍，虽然他觉得其中必然有兄长的恶趣味，皇嫂估计也有参与，但这同样是对他的锻练。

　　所以收手归收手，回到住处的君帝鸿只是看了两人一眼，就收回目光，连脚步都没有停下。

　　行至房门之前，开门，进门，关门。

　　全程没有说一句话。

　　这座院落陷入某种诡异氛围，因为在回到住处那一瞬间，君帝鸿确实露出过杀意。