第三十九章：险些当场咽气.jpg

无论弃玉还是劫珠，在姬青阳眼中，情况复杂归复杂，但还不能称为麻烦。

　　“我不是还有两名小弟么。”

　　轻描淡写的话语，决定了这对姐妹的未来，直到有兵士带她们离开甲板前往船舱，姬青阳都没有转身去看她们。

　　相应，玉冰莹亦未出言反驳他之决定。

　　随着张开护罩的龙船潜入鬼济河，沿着河流一路逆流而上，原本站在船首的两人也消失不见。

　　…………

　　“你之心情我能理解，但蚩皇咒血无法解除。”

　　东皇玄洲，长生树之下，白衣白发的修真与对面的黑衫青年说道。

　　听到这样的答案，君轩辕自然无法接受：“敢问先知，当真没有任何办法吗？”

　　“我无法将内情告知于你，不过，蚩皇咒血会成为轩辕皇的助力，让他百尺竿头更进一步。”

　　哪怕长生树下的太古先知并非全知，他拥有的那枚未来之眼并非全能，但两者结合，足够峨兹从短暂的画面中拼凑出事情的真相，然而，这不代表他能够将之道出，只能进行笼统回答。

　　“当真？！”但对君轩辕来说这就足够了。

　　“小友就算不相信我，也该相信自己的兄长。”

　　“多谢先知解惑。”

　　“无妨，是轩辕皇天资超绝，与我无关，不过小友若是当真有心感谢，可在此多留一段时日。”

　　“固所愿也。”

　　同样身为近神之灵的峨兹，并不像光明神那样精通战斗，天下大道，不过取舍二字，太古先知舍修为而得智慧，并以之在长生树培育知识果，定期将之送往天地各方广开民智。

　　君轩辕自然愿意在长生树多停留一段时间。

　　当然，这其中也有花宵朝雾的关系。

　　…………

　　轩辕之丘，今日，有客来——

　　“望乾坤浩荡，叹落日长烟，长鞭驰马经塞外，御剑乘风过中原，不做逍遥仙；

　　看风云际会，笑魔执无湮，绿野花月独醉客，天君挥手倒银河，叱纬地经天。”

　　有白发青年御风而来，着一袭月白长衫，其人正是神州江湖盛传的胤世五烈之一。

　　文山海斗·玉经纶。

　　作为整个玉门世家威望最重的那个人，玉经纶万万没想到，自己就去平个乱，家里这两个臭弟弟给他整出这么大乱子。

　　前脚吊着口气回到玉门世家，后脚听到他们整出来的那些破事，差点让他当场咽气。

　　幸好有好友当初送的那一成神皇之气，把他给拉回来，强撑着把内部谣言处理掉，连解卦都解不明白那还学别人算什么卦？属实把他气够呛，直接牵动伤势，让他不得不先闭关调养。

　　出关已是百年之后，看到好友留信，这算是玉经纶近百年听到的唯一一个好消息。

　　训完两名小弟，他便起身前来轩辕城拜访。

　　只是，那艘战船好像没在。

　　“……”

　　落地后的玉经纶还没来得及细想，便见一名青年迎面而来——

　　“万里云海涛涛，九天十地拜黄暤；

　　千秋功业了了，典奉玄尊慕少昊。”

　　虽然没有见过本人，但是，玉经纶依旧能够判断出，来人是友人提过的另一名小弟。

　　君帝鸿见礼道：“不知道兄前来，有失远迎。”

　　“不敢，此番是我冒昧拜访。”玉经纶回礼，而是开门见山询问：“话说青阳兄没在吗？”

　　“皇兄于数月前率军出征，尚未回返，道兄若有急事，我可代为传讯。”

　　其实君帝鸿大概能够猜到玉经纶之目的，无非是兄长事先留过书信，问题是兄长没在，如此大事，恐怕需要宗伯出面才能处理。

　　“哈？算了，他出征就出征吧，我出关之后有看到他留给我的书信，说我家冰莹在这，让我见人一面应该行吧？”

　　此时的玉经纶，还不知晓事情的严重性，直到君帝鸿接下来的话语传入耳中。

　　“还请道兄见谅，皇嫂随皇兄一同出征，尚未回返。”

　　“等等等等等，怎么回事？！你刚刚说什么！”

　　玉经纶闻言只觉得眼前一黑，一口气差点没有缓上来，哪怕闭关百年，他也不过恢复三成功体，且不能过度运转。

　　这突如其来的消息，宛若晴天霹雳，让他不知如何接受，好友竟然与侄女走到一起。

　　就，极其糟心。

　　“给我把事情说清楚！”

　　缓过来的玉经纶迈步上前，紧盯着君帝鸿。

　　…………

　　有一种功体，名唤《阴阳双极体》，能够让两股极端的力量在体内和平共处，并且可以同时运用这两股力量。

　　要修行这种功体，除了本身武骨奇异外，还需要在冰火同源的极端环境，修炼数甲子方可练就。

　　姬青阳对阴阳双极体没兴趣，对神皇蚩皇双极体同样兴致缺缺，在《血元造生》入手后，他便开始着手将《形坟》第一个境界推至大成，于他而言，此番将迎来又一次质变。

　　所谓极元，乃是在先天这个境界登峰造极，将修出的一身真元提纯至极致而成。

　　常规来说分有圣，佛，道，邪，魔，鬼等等。

　　偏门一点像金，雷，刀，剑等亦可成极元。

　　先天，便是在天地间锚定了“我”，虽行在与生老病死作斗争的路上，走在顺天与逆天之间，却也是旱涝保收。

　　而因为每个人资质不同，“气”的属性，也会有所差异。

　　先天肾脏强大与心脏强大，会修成不同功体，更不用说，不同门派甚至种族，修持武学亦会不同。

　　通常说的阴极阳极，纯阳玄阴，亦不过是九成九的阴气，包涵一分阳气；或者九成九的阳气，包涵一分阴气。

　　无论功体性质如何改变，阳气之中必然会有一丝阴气，阴气之中也必然会有一丝阳气。

　　这是世界构成最基本的规律，儒门的人性善恶，道门的阴阳相生，佛门的净从秽生等概念，便是基于此出现。

　　没有阴便没有阳，没有反便没有正，没有恶便没有善，没有悲便没有喜，一体两面，如影随形。

　　人诞生的过程，是从太易向太极演化。

　　人修行的过程，却是反其道而行之。

　　于是，便有了极元，是先天这一境界最终成就的体现，也是更高境界的敲门砖。

　　姬青阳追求的“极元”不同，其乃第九代轩辕皇所创绝学，曰《天元一炁》，唯有身负天元一气格的黄帝后裔能修行，为纯而不杂之炁，该性质注定，唯有《形坟》才能与它完全契合，纯而不杂，方能做到变什么是什么。

　　在那之前，他需要先将“青玄”修至大成。