第二十三章：邪君悔而我不悔

“邪君死了，但兵厄之气并未回流。”

　　这个消息无疑是惊人的，此前，就连戾祸都没有料到，事情会发展到如今这步。

　　“你我这就前往探查！”异天魔目光冷厉。

　　“不必。”戾祸闻言摇了摇头：“最后杀他的那股力量你应当也有感应。”

　　“邪君去杀轩辕皇，夺其神剑，但最后一瞬间的感应，却是令人战栗的杀意。传闻，轩辕皇血脉被蚩皇咒血所染，目标在气空力尽后催动了蚩皇的力量？”

　　此时异天魔也冷静下来，观其神态，很难说先前是不是装的。

　　他问道：“戾祸你说，此番是算计还是偶然？”

　　“此时尚不能确定。”

　　如今，戾祸也拿捏不准，因为他们三者孕生的时间实在太过尴尬。

　　彼时有轩辕皇与蚩皇横压天下。

　　失了先手很多事就很被动。

　　戾祸认真进行分析：“若是算计，此人心机未免深沉，但其截流兵厄之气必然所图非小；而若是偶然，你我更不能就这样前往探查。”

　　“哼。”异天魔冷哼一声：“无论是哪一种，我等计划都已经受到影响。”

　　“不过有一点可以确定，邪君之死，应当是在猝不及防之下，被对方一招致命。”戾祸说道。

　　“若否他可以直接召唤你我前往助战。”

　　后一句是异天魔开口补充，一步慢步步慢，邪君身亡带来的影响太大：

　　“现在怎么办？”

　　“先蛰伏吧，等我找个机会与对方一谈，此人绝非看上去那么简单。”

　　…………

　　当天地间的血色退去后，哪还有什么树林，更不见什么邪君。

　　“呼——，呼——，呼——”

　　姬青阳单膝跪地，调整着呼吸，脚下有一大片殷红的鲜血，想一招制敌自然要付出代价。

　　在“剧情”中，戾祸与邪君以及异天魔合体成为天地主宰，最早的时候有点像一加一加一等于一的意思，若是单对单，三体根基都不差，哪怕实际能够发挥的战力、以及存在的限制各有不同，但单凭歧天人加上岳云深给他布阵辅助，就能轻轻松松拖天地主宰三天三夜。

　　那么他们三人有没有被单独围炉过？

　　如果有，又是如何应对？

　　平日固然各有盘算，可面对生死危机，精气神三体必会一致对外。

　　更不用说“剧情”不能完全作为参照。

　　以姬青阳两世为人的经验，“剧情”会因为诸多外部因素，出现离奇走向，然而真实世界可不会，他一直谨记这一关键。

　　做局，便要考虑到其中的变数，姬青阳还不想暴露太多底牌，有底牌不等于能够随意使用，若非时不得已，他也无需一直装伤员。

　　单独面对邪君，姬青阳可以十招内将之斩杀。

　　但变数必然会在这十招之内产生。

　　万一邪君能隔空召唤来戾祸以及异天魔，三者合体成天地主宰，那前期准备全部白费。

　　此番之所以能够成功，关键在于有心算无心。

　　姬青阳知道某些生命可能存在，以之为假想敌提前布置，主动示弱，进而露出想露出的破绽。

　　将前置条件布置妥当同时，在这个过程中小心求证，确定目标后针对性诱敌深入，这才将邪君这张关键的手牌给拿下。

　　若任其以特殊手段合体，再揭开一张底牌固然能脱身，可姬青阳之目的根本不是为了脱身，而是通过排布反客为主，只有掌握主动权才能进行更多的布置。

　　天地主宰之祸只要在于两者。

　　一者，兵厄之气纳万兵之怨所成兵厄死堺；

　　一者，天地主宰与明狴荒禘合谋，让深寰地宇靠近苦境带来寒夜。

　　此祸核心便是兵厄之气，从结果来看，姬青阳之目的已经达成，只是代价稍微有些出乎意料。

　　「果然，还是托大了，蚩皇咒血因为历代先皇的力量无法侵蚀我，但我即便修有《形坟》，也无法像驾驭《先天乾坤功》那样，驾驭这股力量。」

　　「劫数天成命中溃，邪君悔而我不悔。」

　　随着内息平复，一股倦意在此时袭上心头，机器长时间运作都会产生故障，何况是人。

　　在感应到熟悉的神皇之气靠近后，姬青阳索性从戒备状态退出，就地昏迷过去。

　　…………

　　自玉门世家逃离后，因为长久以来的努力被一纸谶言否定，又亲身经历过生父杀女，所以玉冰莹陷入了此生迟来的迷茫阶段。

　　就她那样的性格，即便经历过那样的事，依旧不忍看苍生在烽云乱世颠沛流离。

　　因此，迷茫的少女沿途依旧会救人。

　　只要她能遇到。

　　玉冰莹在以这样的方式证明自己不是灾星，就像是被褫夺姓名的人，在向天负隅顽抗。

　　她并未从迷茫中走出，反而愈发迷茫，体内的神皇之气就像是黑夜中唯一的光芒，赠予她这份力量的人成为了支撑与念想。

　　直到某日，神皇之气产生某种共鸣，玉冰莹循着断断续续的感应一路疾奔。

　　那冲霄而起的杀意令人心惊，却也让她确定了地点，当玉冰莹赶到时，战斗已经结束，入眼所见唯有跪倒在血泊之中的那道身影。

　　发冠不知去向，如墨的长发随意披散，夹杂于其中的金色发丝若隐若现。

　　就在玉冰莹缓步上前之时，昏迷之人竟然放下一身戒备，此情此景，让迷茫之人心跳加速。

　　血泊中的血液灵性全失，皆为废血，无需担心被有心人收集利用，她不顾脏浊泥泞踏入其中，小心翼翼地为姬青阳检查伤势。

　　体内真元十不存一，心神损耗颇为严重，如果只有这两种情况那就是身心俱疲。

　　然而，真实情况是有一股力量在其体内肆虐。

　　同时还在不断侵蚀气血。

　　除此之外，再来的发现让玉冰莹瞳孔猛缩，骤然传来的轻咳声将她惊醒，呕出的血液溅在她之衣摆上，青年眉头微蹙，显然此番伤得不轻。

　　轰隆隆——

　　惊雷炸响，天色不知在何时变得暗沉，乌云中有银蛇游弋，似是风雨将来。

　　玉冰莹见状收敛心神，小心翼翼地将青年自地上背起，而后对现场进行了简单处理，在离开玉门世家的这段时间，她也学到了许多从前不曾掌握的经验与技巧。