第二章：属于穿越者的无奈

苦境，主要由神州，以及拱卫神州的四片大洲构成，所谓四大洲即东皇玄洲、西岐暮洲、南琰浮洲以及北海灵洲。

　　神州大地不仅面积辽阔，更有万族共存。

　　然后九黎族的皇玩了一波大的，将禹王镇压神州的九鼎击碎，释放出被封印于其中的妖邪，将之作为九黎族大军以及战将的食物储备。

　　直到九黎族覆灭，蚩皇被轩辕皇斩杀，第三十二代轩辕皇内修外证圆满而飞升天界。

　　原本只能作为九黎族食物的妖邪，在失去天敌之后迅速恢复元气，再掀动乱，一时之间九州大地遍布邪源，神州大地上的生灵皆为其之口粮，局势在极端时间的完成逆转。

　　天道循环，人道循环，既有妖邪为恶，自然也会有人选择挺身而出，行斩妖诛邪之举。

　　轰隆隆——

　　如雷的鼓声不住回荡，庞然山体崩塌，大小不一的山石混杂着树木坠落在地，没有实体的弱小邪祟来不及四散，便被那股扩散而出的力量尽数诛杀。

　　宛若长龙一般的烟尘在翻滚，凄厉咆哮声自其中传出，未及半刻，便没有了动静。

　　当烟尘散去，一队身着黑甲的兵卒分工，将那只倒在地上已然气绝的苍青色巨兽拆解，包括并不限于先将其之血液抽取出，然后剥皮取肉剔骨进行打包等等，巨兽身上没有一处部位被浪费。

　　一系列工作完成后，他们又以某种手段将战斗中被打碎的山体复原，方才重新列阵。

　　霎时，青金辉光自空中照下，众人消失不见。

　　高空之上，溯及战鼓之声的源头，竟然是一座宏伟壮观的庞然巨物。

　　那是一艘宛若神龙的战船，船首是栩栩如生的龙首，船尾之形制亦与龙尾一般无二，船身两侧装配的桨像是神龙生有上千龙翼，龙船上悬挂的那面旗帜有云、火、水、龙四种纹样，正是轩辕一族的战旗。

　　甲板上的兵卒各司其职，左右各架着三面苍青色战鼓，随着那队兵卒获胜回返，它们不再被擂动。

　　“皇兄，下一站要前往哪里？”

　　站在龙首上的少年看向一旁的青年，话语中带有向往与好奇，因为这是他第一次出来外面，还是兄长亲自带着他出来。

　　少年看上去像是十四五岁，并未束冠，黑色长衫锈有金色与紫色纹样。

　　“日前有消息传回，言青丘州上鹿野云泽有九尾禽，残害生灵，此番正好顺路将之除去。”身形挺拔修长的青年看向少年为其解答。

　　其人身披银甲黑袍，银甲上有古篆，拱卫着五只典雅华贵的凤鸟图腾，那袭黑袍繁杂而讲究，若仔细观察便能看到上面绣有百鸟纹样，衣袍上不存在接口或缝隙，如一体浑成。

　　墨色长发中隐约夹杂有金色，束以玉冠，眉心有一枚赤色道印，其形似火焰，又像是凤鸟羽翼。

　　“青丘，九尾，是很有来历的生命。”少年重复着从兄长口中得知的关键名词，充满了好奇，此前他只在族内典籍看过记载。

　　在记载中，九尾狐这种生命颇有传奇色彩。

　　通俗来说就是祖上阔过。

　　青年闻言抬起左手，放在少年头顶，叮嘱道：

　　“小弟，你要记住，我们身体里流淌着世间最为尊贵的神血，血脉之中更有自历代先祖那里传承而来的精神。”

　　“即便先祖之功绩非是后人倚仗自得的资本。”

　　“却也无需觉得自己比别人差。”

　　“人生在世，胸中志气若是小了，就算天分再高也难有所成就。”

　　出言的青年唤作姬青阳，是轩辕族巫觋，同时也是第三十三代轩辕皇，与他站在一起的少年则唤作君轩辕，是他同父同母的小弟，两人之间还有一名唤作君帝鸿的兄弟，留在轩辕城“监国”。

　　“嗯。”君轩辕微微颔首，转而询问：“那皇兄的志向是什么？”

　　九州大地乱象再起，姬青阳平日中不是驾驭龙舟率军在外平乱，就是在祖庙修行，很难长时间陪在两名小弟身边教导他们。

　　“把你们抚养长大，带领部族在这烽云乱世中走下去，暂时就这么多。”姬青阳收回手。

　　想他年岁刚刚过百，修为堪堪先天，却承担着这个年龄不该承担的庞大压力。

　　虽然说，他确实是一名穿越者，能够拥有第二次生命是一件很幸运的事，但如果穿越到苦境那就是倒了八辈子血霉，再加上，他穿越的时代有那么亿点问题。

　　在认清现实的穿越初期，姬青阳一度认为，所谓的“剧情”在这个时代没有任何作用。

　　且不提这里就没有省油的灯，那些他熟知的人物若不出意外，大多是未来人，能够作为倚仗的“先知先觉”，瞬间废掉泰半。

　　像什么依靠“剧情”、“同人”给出的指点，在这个世界掀起浪潮实现逆袭的想法，直接胎死腹中，连拎出来想一想都觉得是在浪费时间。

　　哪怕前世他曾梦想穿越苦境，渴望见证这个波澜壮阔的世界，但真正穿越之后只有后悔。

　　就如同叶公好龙。

　　这个世界，水不是一般的深，也不是一般的浑，如果把所谓“剧情”奉为圭臬，恐怕连自己怎么死的都想不明白。

　　好在，自家老头足够给力，姬青阳在认清现实后并未颓废，而是开始认真学习、修行。

　　学会独立思考，学会摆正心态，学会理智看待问题。

　　以及放下所谓的优越感。

　　重新来过。

　　用足够的知识与修为来武装自己。

　　脑中有再多奇思妙想，也要先将基础打好，充足的资源加上强大的氏族底蕴与师资力量，顺利将自身天赋在一定程度上变现，算是修为有成，然后就跟着自家老头四处征战，年少成名。

　　经过血与火磨砺，姬青阳得以完全沉淀下来。

　　然后，就是水到渠成破入先天。

　　再之后便是针对涿鹿之战进行规划，自己知晓的那些“剧情”第一次发挥作用，姬青阳也只是说明一些想法，剩下的依旧要靠君少典自己去完善与落实，于是就有了请出撼宇神剑一事。

　　涿鹿之战结束，姬青阳多了两名弟弟，在得知他们名字的那一刻他心情极其糟糕。

　　他终于知道自己穿越到哪个时代。

　　其实，在知道辅佐自家老头，顺带着教导自己诗书的老兄叫蔺天刑时，他就已经有猜测。

　　次年老头飞升，走的时候还带走一大批人，不仅给他留下一个烂摊子，还有两个在“剧情”里不省心的弟弟，姬青阳也很无奈。

　　他本来都做好自己的思想工作，并且逐步让自己融入到这个世界，现实却给他泼了盆冷水，告诉他必须做出改变才能生存。