第七十九章：三句话把人整破防

被加固的阵法结界中，诗声回荡，清丽高雅的身影手持凤鸿圣杖，足踏皎皎银月之辉，从容现身拦路。

　　“如此作为，果然是卑劣的人类，自古以来就未曾有任何变化。”

　　出言同时媸尾双舞，九变妖媸再赞妖能直攻玉冰莹，欲突破阵法结界之束缚。

　　只见圣杖顿地，风流回护转劲卸力，而在实际交手之后，玉冰莹亦对此妖能为有所了解，于是她从容开口进行了评价：

　　“从燧皇时期修行到现在，但凡你多将心力放在修行上，也不会仅有这般修为。”

　　“我纵横一方之时，你之先祖都未出生。”

　　旧事重提，怒上心头，白面九尾的邪魅妖形再动媸尾，腾扬之间挟带强悍妖能，所过之处尽成焦土。

　　“修行看的是个人天赋，而非是像龟鳖一样比谁活得久，不过，如果你所谓纵横一方，便是如同龟鳖一般蜷缩在此地。”

　　“那你所言，确实有几分道理。”

　　轩辕族元妃语出凌厉，手上招式比出口的话语更凌厉，震卦与离卦图象交叠，焰火与雷电交织而出直取祸世巨妖。

　　轰！

　　“你说什么？！”

　　媸尾从三道增加到五道，自四方与上空向玉冰莹杀来，在半途迎上炽烈雷火。

　　惊爆之后，媸尾虽被震退却是毫发无损。

　　“难道还要再说，并非谁都像你一样，要不断更换面容。”

　　“这是你第几张面孔？它真的属于你吗？强夺而来的事物最是容易被人夺走。”

　　但紧随其后的攻心之语，却是效果拔群。

　　九变妖媸收回法相，面若寒霜，与玉冰莹的从容形成鲜明对比。

　　“贱人！闭嘴！”

　　坚不可摧的媸尾自其身后再次杀出，一身妖气虽因为结界镇压，以及久攻不下，减弱不少，但是九变妖媸依旧强催妖能。

　　“杀！”

　　内心深处不为人知的秘密被道破。

　　杀机疾速攀升，欲将眼前敌人杀之后快。

　　“气急败坏了么。”玉冰莹挥动凤鸿，水火风三力齐出。

　　“只能依靠时间堆砌，通过魅惑无辜获得力量的废物，注定要渡过绝对失败的一生。”

　　“当你失去夺来的面孔，你还有什么？”

　　三百载时光，足够玉冰莹在当初的基础上更进一步，其中不仅包括根基提升，那是修行路上最简单的步骤。

　　她对九容体进行了更深层次的开发。

　　常理来说九容体就像大地，大地所能承载的份量，远非世间任何器具，可以与之比较，就如同常人可以容纳的根基自有极限，九容体却能够容纳凡人所不能承载之量。

　　只是，大地所承载的事物太过繁杂，能够容纳九极之量的体质，亦需接受考验。

　　最为稳妥的修行方法，则是让自身功体清澈如水，因为外物杂糅太多会令人迷失自我，进而选择仰赖外物。

　　地面之下与地面之上是不同景象。

　　土之本，水之用，明悟这一点方能见真谛。

　　这也是玉冰莹最开始的道路，但是，她并未沿着那条路一直走下去。

　　地上地下，本就不需要分割的那么彻底，上善若水，润物无形，亦可随物赋形。

　　大地承载的不仅有水，利万物不争、无瑕无垢是一条道路，包容所有的缺陷与不足同样是一条路，真金确实不怕火炼，祛除杂质让自己归于纯粹固然无错，

　　可这个过程终究舍去一部分，单靠水如何能孕生万物？所以，玉冰莹选择全都要。

　　她自姬青阳身上得到灵感，只要心境无瑕无垢，九容体便无瑕无垢，于是水之用被返还到土之本，土中不止有水还有金、木、火等等，它们的作用皆不比水差。

　　玉冰莹将不同的能量纳于体内，将之炼化掌握却未转化，她在用它们重修太玉心素。

　　被大地承载的一切皆是表象，它们之间存在共通之处，寻得共性，以此借假修真，寻常人这么玩不用多久就得爆体而亡。

　　但九容体不会，她能一步一步将理论完善。

　　面对袭来的巨妖媸尾，玉冰莹以娲皇天心诀催动水火风三炁，水炁过肺令呼吸滞碍，火炁席卷焚尽妖氛，风炁刚柔转化将攻势牢牢钳制。

　　“太玄化五奇。”

　　结成的阵势持续发挥作用，在九变妖媸力有不逮之刻，赤、青、黄、白、黑，五色神链一层又一层将其缚琐。

　　「还不够……」

　　玉冰莹眼底神色莫名，左手结印，艮上坤下之象于凤鸿上显化。

　　“剥床以足，蔑，贞凶。”

　　“剥床以辨，蔑，贞凶。”

　　“剥床以肤，凶。”

　　“硕果不食，君子得舆，小人剥庐。”

　　五行之力侵入巨妖四肢百骸，将九变妖媸一身妖能锁死，炼化，无有穷尽的疼痛席卷，令她难以再维持自身形貌。

　　一张一张面孔依次显化，剥落，恐惧与疯狂瞬间席卷心灵。

　　“贱人！我要吃了你！”

　　妖能冲破极限，九变妖媸之妖形完全显化。

　　将之缚锁镇压的结界乍现不稳之态。

　　却见玉冰莹周身气机攀升，浩瀚如海，竟依旧能压癫狂巨妖一头。

　　“天地风云·四方八阵·启。”

　　四色巨柱随其功体催动完全启动，镇压之力比起先前更甚。

　　“龙虎麟鸟·三元九灵·生。”

　　四极之柱中央各有图腾显化，双阵嵌合，娲皇天心诀炼化之效展现，将一团妖能本源，自巨妖体内生生抽出，为九容之体所纳。

　　气海，不灭圣火将新客人整个包裹，其中所包含的邪氛怨力，被一并净化，只留下最纯粹的妖能，涌向气海中央那散发九色神光的茧，成为它的一部分。

　　而在外界，陷入癫狂的九变妖媸被镇压，若是她再修行上数千年，或许能够挣扎。

　　「正如先前与青阳推演的那般，不灭天火之效可将外力净化，再炼化时，与寻常能量并无任何不同。」

　　玉冰莹之境界同样走到先天绝巅，但是她并未按部就班修成极元。

　　准确来说，是未去走正常的极元成就，而是选择与姬青阳一样，尝试全新的道路，他同样支持她去开辟一条全新的道路。

　　正如她已经走上全新的未来。

　　“已经结束了么，也对，现在的它积累终究还是太浅，若是再修行数千年，反倒棘手。”

　　无形之风进入结界，聚拢后化作一名青年。