第七章：那一年的蔺天刑

即便将夔牛诛杀，再造八十面夔皮战鼓，在未来依旧会有消耗殆尽的那一天，如果能够饲养一头夔牛情况就会不同。

　　若是有血元造生情况则会有所转变。

　　那部法门，在剧情里确实被玩出了新花样，但除了阎罗鬼狱只有前往东皇玄洲翻阅天书。

　　如今这个时间段都不合适，那么，直接降伏夔牛便是最好的选择。

　　嗷！

　　电网被图腾战旗切开，作为反击的雷暴难以破开神皇之气，夔牛单足立在焦土，鲜血如小溪一般自创口中潺潺流淌。

　　方圆百里的水炁被姬青阳前后两招蒸干，沧海尽化焦土，地貌为之丕变。

　　哗啦啦——

　　图腾战旗高擎，并未再一次斩落，旗面伴随姬青阳催动功体散发出耀眼金辉，九尊金色大鼎在其周身显化。

　　「这是！九鼎封禅大法，第五代轩辕皇所创黄帝内经中的杀招。

　　以真元封锁敌人功体，显化为九鼎封印，逐一破开可以循序恢复，但最后一鼎破开必死，正符合乾卦上九，亢龙有悔。」

　　君轩辕看到九鼎镇入夔牛体内，令陷入疯狂的巨兽安静下来，手持战旗的身影立于兽首，与之进行交涉，代表此战已经有了结果。

　　历代轩辕皇皆有传承留在祖庙中，由宗伯守护管理，族人在成年时，会获得前往祖庙的机会，但究竟能够获得怎样的传承尚要看缘法，君轩辕只知晓先皇传承的信息，祖庙在每个进入之人眼里各不相同，至于兄长究竟掌握多少传承，恐怕就连守护传承的宗伯也不清楚。

　　而这，便是君轩辕心中不甘的源头，若非蚩皇咒血拖累，兄长何须经常前往祖庙闭关。

　　兄长之天资，竟然要被咒血这等外物限制。

　　“……”

　　玉经纶总感觉这个小兄弟有些不对劲，但具体哪里不对劲，他又说不上来。

　　就事论事，总而言之，夔牛就这样被降伏。

　　这艘战船内有乾坤，将其装载，在玉经纶看来不在话下，只是，他看到的是姬青阳先将图腾战旗收回，而后拿出一张古朴卷宗，将伤势被进行简单处理的夔牛封入其中。

　　先前那式旱神剑即便未大成，入体的炎炁依旧效果拔群，若不及时处理依旧会有性命之危。

　　将一切看在眼中的玉经纶，在心中叹了口气。

　　得，他险些忘记这一位家大业大，包括方才那杆战旗更加非凡。

　　那终结乱世的计划更应该邀请友人加入，还有先前遇到的那两名强者，根据先前观察，那两人应该同样是有志之士。

　　君轩辕并未与玉经纶多做交流，也不清楚对方在想什么，他的注意力都放在兄长身上。

　　罗盘上的景象淡化消失，姬青阳化虹回到了龙船的第一时间，便听玉经纶迎上，与他说道：

　　“不知青阳兄对当下乱世如何看？”

　　姬青阳闻言心中了然：“玉兄何出此言？”

　　“坦白讲，我有心终结这乱世，但以我一人之力难以完成这一目标。”玉经纶亦未隐瞒自己心中的想法。

　　少年猛然转头：“皇兄！”

　　“此事，我若孑然一身，四海为家，定会与玉兄一同投身其中。”姬青阳平静道：“但我要对轩辕城的族民负责。”

　　玉经纶先是一顿，而后：“是我唐突了。”

　　“当今乱世，究其缘由乃是九黎族的皇打破禹王之九鼎，天下妖邪必有源头，若玉兄能够找到这个源头我自然可以出手。”

　　“青阳兄手中不曾掌握线索吗？”

　　“不曾。”姬青阳摇头。

　　“既然如此我便先去追查，来日再请青阳兄前往玉门世家做客，请。”

　　“请。”

　　得到线索的玉经纶，选择先行前往调查，因为姬青阳展现出来的态度很明确，他不会将轩辕城置于险地，尤其是在这样的烽云乱世。

　　在玉经纶看来，一旦对方展现怯弱，轩辕族必定会迎来报复。

　　只是，姬青阳同样没有明确出言拒绝，若要针对妖邪之源头他可以出手。

　　目送玉经纶离开，君轩辕看向兄长欲言又止。

　　最终还是什么话都没有说。

　　收回目光的姬青阳看向少年：“小弟在担心为兄么。”

　　“嗯。”少年颔首。

　　“那就尽快成长起来，帮为兄分担一些压力。”

　　不待君轩辕开口给出答复，姬青阳转身，击出真元敲响战鼓：“传令各方，返航。”

　　…………

　　穷山之际，有城名曰轩辕，诸沃之野，鸾鸟自歌，凤鸟自舞，爰有百兽，相群是处，轩辕民长居于此，其不寿者八百岁，寿者乃与天地同久长。

　　巍峨城池北部，有高台呈方形，曰轩辕丘，传说乃帝之居所，回返的千翼龙船停泊于此。

　　兵士列阵自船舱中走出，抬着已经拆分处理好的猎物，送往轩辕城各部，这些资源的每一分价值都会被完全利用起来。

　　虽然叫做城，结构上也像是城池，但占地面积完全是一个国家的规模。

　　包括内部的相关建设等等。

　　“怎么只有你一个回来？”

　　甫从龙船上走下，便看到一名身着黄底赤纹衣袍的青年，被玉冠束起的白发中漂有几缕赤色，君轩辕并未因为对方板着一张脸而露怯。

　　“皇兄去祖庙了。”

　　此事也验证了少年的猜测，兄长的状态并非他说的那样良好，若否无必要直接前往祖庙。

　　蔺天刑眉头一皱：“与人动过手？”

　　“是。”少年颔首。

　　“哼，跟他说过多少次，以帝王之尊三天两头外出带兵打仗，太过少年意气，就是不听。”蔺天刑冷哼道。

　　君轩辕说道：“皇兄非是好大喜功之人。”

　　“你以为我看不出来？”蔺天刑闻言没有给少年好脸色：“他若好大喜功我会留在这？”

　　“回来就去休息，休息完准备做你该做的事。”

　　把话撂下，蔺天刑消失在君轩辕面前，君帝鸿看似留在轩辕城帮姬青阳监国，实际上诸般事务还是蔺天刑帮忙照看处理。

　　留在原地的少年并未有其他情绪，显然对蔺天刑有一定的了解，稍作权衡，他决定先回去休息。

　　随兄长外出的这数个月确实有一些疲惫。

　　“等休息之后再去见二哥好了。”

　　…………