第七十五章：起源者与碎岛王树

南域，墟丘之顶。

　　“今后无缺你便随我在这里修行，等你能够通过恒山八巅，就可以独当一面。”

　　黑发的剑谪仙带着一名金发少年踏上，其人正是他之小弟月无缺，如今，距离两人的父母逝世已过去好些年，或许是因为某些变数，总之月无缺身上并没有某些经历。

　　比如说，没有与丹桂树被雷劈成一魂双体。

　　谷神玄根逸散的那一叶，至今不知所踪，戾祸在神州大地找了几百年毫无收获。

　　当然剑谪仙不清楚具体内容，他只是通过占算之法得知，小弟因缘际会，渡过了某个会限制其未来的劫数。

　　少年当即好奇道：“像兄长这样吗？”

　　“嗯，只要认真修行，走到我现在这一步并不难。”

　　剑谪仙摸了摸小弟的脑袋，对他进行鼓励。

　　“我会努力的。”少年满脸斗志。

　　带小弟前来天窍修行，关于这件事，剑谪仙也进行过深思熟虑。

　　这些年，他对恒山九巅进行了数次完善，其中风险已经被降至最低，核心，便是引导修行者修行与领悟。

　　既然未来不会再被限制，于情于理，也该正式修行。

　　“哈，走吧。”

　　天窍秘境入口打开，剑谪仙带小弟进入，接下来的岁月较之先前要有些波澜了。

　　…………

　　魔罗血界与西佛界的冲突，至今，任未能得出一个结果。

　　血鹿族的战力其实一般，对比佛门修者，不仅没有多少明显优势，还会有掣肘，最基本的功体克制几乎无解。

　　于是，魔罗旱魃结合创造血帝的经验，以自身血液感染了神州西境某个部落。

　　与鹰共生的部族与血鹿族进行通婚。

　　基层战力便有了保障。

　　高端战力数来数去其实就三个，最强的魔罗旱魃自己，魔罗血帝，以及顺利化形的天蟒，无灭灵界那边派遣了一些中层战将。

　　戾祸本人不常出面，他有自己的事情要做。

　　…………

　　“人从树生，女子不孕，致使神权得以压倒王权。”

　　“树啊树，始主问你，你恨吗？”

　　“看着你之女儿被他们扼杀，你，恨吗？”

　　杀戮碎岛的王树，迎来自慈光之塔返回的不速之客，因为其之地位太过崇高，以至于除了碎岛之王会在此地闭关外，正常情况下，根本不会有人前来惊扰王树。

　　雅狄王那身修为固然不差，可惜……

　　于是，君轩辕准备在杀戮碎岛整点乐子。

　　沙沙——

　　晶莹剔透的槐树叶碰撞，沙沙作响，玉槐树似是在质问这位来客，又像在哀伤。

　　“你孕生的王并不懂你，王树殿那些人只想着自己的权势，他们同样不懂你。”

　　“唯有始主这个外来者明白你之悲伤。”

　　沙沙沙——

　　“你能做什么？你什么都做不了。”

　　沙沙——

　　“如果想要改变现状，待下次孕生子嗣，你可以孕生一对女婴。”

　　“只要雅狄王没有其他选择，他便只能去扶养教导她们，因此，杀戮碎岛的改变必会应在她们身上。”

　　别看杀戮碎岛这地方现在没问题，想让它出问题不要太容易，君轩辕继续道：

　　“孕生完女婴之后，你便无力再孕生生命。”

　　玉槐树的根系遍布整个碎岛，各岛主树皆是其之分支，各地扼杀女婴，将之埋于树下，对树而言便是诛心之举。

　　万物有灵，玉槐树一直能感受到。

　　那些婴儿死后产生的怨恨，也在侵蚀着它。

　　净化？那不是浪费资源？

　　“唯有破釜沉舟的信念方能带来改变。”

　　一种无形的力量，以君轩辕为源头迅速向四周扩散，循序渐进的话语，对玉槐树产生影响。

　　沙沙沙——

　　“始主想要什么？那并不重要。”

　　“你可以认为始主这人心善，见不得碎岛女子受苦。”

　　“选择已经摆在面前，要不要选，看你。”

　　只见他走上前，抬手按在玉槐树上，为其灌注能量减轻怨恨侵蚀造成的影响，在此期间也对碎岛王树有了相应了解。

　　将手收回，君轩辕没有再说什么，而是直接转身离去。

　　或许他可以给杀戮碎岛来上一场内乱。

　　在一个合适的时机。

　　…………

　　“在想什么？这么高兴。”

　　僻静典雅的院落内，女子停下舞步，看向不远处正在走神，但明显喜上眉梢的黑衫青年。

　　“哈，在宇外遇到了几件有趣的事情，朝雾还记得我上次说的火宅佛狱吗？”

　　回过神的青年与那名女子说道。

　　花宵朝雾并未回答：“你之精神难以维持长时间高负荷运转。”

　　“无妨，我是否能维持，朝雾不清楚吗？”

　　君轩辕脸上的笑容更肆意的一些，意有所指的话语，让花宵朝雾坐在他身旁后，直接抬手给了他一拳。

　　蓬！

　　先天神皇之气并未激发，青年受了这一拳后直接将人拉入怀中，女子亦未挣扎。

　　“火宅佛狱的上方，是一处名为杀戮碎岛的畸形国度，也是一方独立的境界，他们……”

　　宇外见闻，算是日常生活的一点调味品。

　　游走宇外的那具身体，严格来说，是君轩辕精心打造的化身。

　　以《阴符经》与《黄帝六相》作为核心，他没有像兄长那样，纳六相于一体，而是将其在本我之外塑造了五尊化身，又用《血元造生》为那种奇特的化身塑造了完美的容器。

　　因此，君轩辕的本体一直在轩辕城，与花宵朝雾共同修行。

　　在必要时还可以演君轩辕与魔始的双簧。

　　…………

　　“这便是你找到的剑？”

　　另一处所在，黑衫青年看着棕发青年手中的那支剑，对方与他说道：

　　“崭崖，如何？”

　　而他得到的也不是吹捧或赞赏，而是——

　　“一人一剑一招，如今已有人与剑，如此说来，你之剑道已完成三分之二。”

　　“你又怎知，我未曾悟出那一招？”长日锟铻将名为崭崖的剑悬回腰后。

　　“那你就不是让我来看剑，而是直接试招。”

　　显然，君轩辕对自己这位好友，有着相当的了解。

　　“现在的你能接下我之剑吗？”

　　“如果是说我，想来没有太大问题，但这具身体难承负荷。”

　　“你之手段倒是一如既往。”

　　对此，长日锟铻并不觉得讶异，这确实是面前之人能够做出来的事情。