第七十一章：近神之灵这么穷？

礼单主要分有两部分，前半部分是按照东皇玄洲习俗准备的聘礼，要说贵重，以他们的身份来说也谈不上，这就是最基本的礼数问题。

　　重点，在后半部分。

　　集中概括为诸般凶兽身上重要部件。

　　以及姬青阳亲自炼制的巫药，只要对人族没有恶意便能生效，对人族越友善效果越好，这般规格，哪怕是太古先知都未曾料到，他又不是每时每刻都在使用未来之眼。

　　“好友啊，贵为近神之灵，竟然连嫁妆都出不起吗？”

　　“与你们站在一起我竟然有些格格不入。”

　　光明神宫，云汉仙阁，护身光球呈现为绿色水晶的圣痕者感叹。

　　此时距离姬青阳拜访太古先知，已经过去三日光景，在一定程度上堪称全知的峨兹，也遇到了自己实在搞不定的问题。

　　东皇玄洲守护神，祌天爻帝，虽然被尊称为光明神，与天宙缔命的同时守护天书。

　　但他实际上没有多少家底。

　　太古先知也就稍微比他的祌天好友强一点。

　　辟界刀，八极同源果，九界仙尘，扶桑源。

　　作为嫁妆还是稍微差了一些，主要是规格方面看上去不太行，再加上轩辕族下的聘礼，确实相当贵重。

　　“这不是请好友帮忙嘛。”峨兹轻笑。

　　圣痕者没好气的回道：“你自己能出多少？”

　　“我准备将辟界刀与扶桑源回赠，其余部分，尚不知晓如何处理。”

　　太古先知自然不是毫无准备，只是，人家装礼物的木箱，都能在长生树下盖几间房子，他嫁妆只准备这么一点明显规格不够。

　　“祌天好友估计还不如你，唉，我真是交友不慎，剩下的交给我。”

　　尽管圣痕者嘴上说着略显抱怨的话语，但他依旧给好友善后，补上剩余那部分，此番不仅是友人后辈成婚那么简单，性质，更像联姻，在轩辕皇与近神之灵中间架起一座桥梁。

　　提倡人性本恶的圣痕者，对此事接受良好。

　　因为在前来的路上，他感应过那艘船，事实就是打不过。

　　“这是曌写的一卷武学心得。”光明神的赞助就很简单，除此之外，他穷的只剩那本天书。

　　此时只闻圣痕者询问：“话说他没有提出要来借阅天书？”

　　这里的他自然是指姬青阳。

　　“青颺是大巫，知晓盈不可久的道理。”

　　那身功体，即便以峨兹的眼界，依旧挑不出任何瑕疵。

　　将仙魔炼就一体，化去弊端，仅用两百余年，便走完常人千年乃至数千年，都不一定能走完的道路，无论天资亦或才情皆为上上之选。

　　“大巫？这可真不是什么好消息。”圣痕者对此持消极态度。

　　纵观历史所载，凡称大巫者就没有好惹的。

　　上一个大巫是末代蚩皇。

　　峨兹补充道：“而且身上有帝皇之气。”

　　“好友你能不能一次把话说完。”

　　虽然近神之灵出身高贵，但架不住人家背后有人啊，不同于龙气，帝皇之气的作用，主要体现在镇压气数。

　　当然，该有的作用并不会减少。

　　“青颺之妻子，按轩辕族的习俗当称元妃，乃是难得一见的九容之体。”

　　太古先知比圣痕者与光明神博学，且与姬青阳面对面交谈，了解的信息，比未来之眼看到的更详细。

　　当代轩辕皇之命格非比寻常，客观来说，比其他人容易亢龙有悔。

　　然而，此象盈不可久，故而升至极处定会脱离臣民，以致孤高无辅，必遭灾祸。

　　九容之体所负特殊命格，可以延缓该过程，再有帝皇之气镇压自身气数，客观隐患得解。

　　主观方面通过先前交流，可以看出轩辕皇心思缜密，只要他别突然想不开铸下大错，未来，哪怕不使用未来之眼，峨兹亦可以预见大致走向如何。

　　圣痕者感叹道：“我已经看到战火弥漫的未来了。”

　　“但相较于让其他族群兴乱。”

　　“这天下，还是让人族统御更合适些。”

　　事实就是，虽然他经常说人族不好，但最后还是只能选择人族，没办法。

　　人性本恶？巧了，人族之外更加不堪。

　　实力强？寿命长？确实如此，随便拉个族群出来都比人族强大，但那是针对普通人，其他族群的最强者，也只是与人族的上层战力差不多。

　　成就先天的人族，比绝大多数族群能活。

　　固然也有爱好和平的族群，实力也还行，可惜繁殖能力太差。

　　真要面对顶尖的敌人，人族这边，还有一手祖传的并肩子上，退一万步讲，他们还比其他族群更会经营，有先天人坐在的区域，在正常情况下很少会发生天灾。

　　内斗，哪个族群不会内斗？

　　天下族群那么多，圣痕者为什么只关注人？

　　这就是他身为近神之灵的纠结所在。

　　…………

　　“看来，他们确实与北洲的末日神不熟。”

　　龙船船首之上，姬青阳得出结论，圣痕者前来东皇玄洲，但末日神没有来，已经足够他确定近神之灵的交际圈。

　　“方才前往神宫的那位，便是你先前提到的圣痕者么？”站在他身旁的玉冰莹轻叹道：

　　“那磅礴的生命力，隔这么远都能感应到。”

　　“不是谁都像光明神那般善战，太古先知舍弃更进一步，而得无上智识，圣痕者如今观之在生命一道颇有造诣。”

　　信息的确认，对将来进行排布有帮助，姬青阳倒也不至于丧心病狂去诛神：

　　“等冰莹你成就极元，正面一对一，至少能与他打个五五之数。”

　　“光明神与无间阎神谁更强？”玉冰莹询问。

　　她与圣痕者的胜负，不过是一句笑谈，因为她知晓身边之人不会对近神之灵下手，只是作为战力参照。

　　“没打过，不好说，至少有五五之数保底。”

　　影响胜负的因素其实有很多。

　　根基上五五之数，不代表实际交手亦然，这是很简单的道理。

　　“看来，青阳更看好光明神。”

　　“哈。”

　　不用完全同调，那几乎不可能，但是玉冰莹能够跟上姬青阳的思维，就让他很惬意，并不是随便一个人来都能让他有这般体验。

　　“等补上婚事，直接回去，还是？”

　　“亢龙有悔，盈不可久，我准备去找光明神过两招。”

　　…………