第五章：这样留一命是吧？

浑沌初王表明了自己的态度，在场之人亦各有不同的想法，根据关系远近分成双方，但还不至于演变成一言不合大打出手的局面。

　　“这乱世多的是诛不尽之妖魔，难道每一次遇到，你都要以渡代杀不成？”

　　伏在一旁的穷奇沉默不语，玉经纶赶在姬青阳之前出言，他是没有想到，能够在这种特殊时期遇到修行佛法者。

　　“人有东西南北之分，宇内宇外之别，佛性不异人魔，我力浅薄，只能随缘渡化。”

　　对于此问，浑沌初王心中自有自知之明。

　　“一招，接我一招，我留她一命。”

　　就在姬青阳话语落下之际，当事人，或者说当事妖愤然开口道：

　　“痴人说梦！”

　　回荡的鼓声至刚至正，在场众人皆是强者，功体被压制的九狸梦狐难以脱身不说，自身性命更是成为别人口中打赌的筹码。

　　多种因素共同作用下有意见很正常，但在有结果前，她之意见如何并不重要。

　　“好，请阁下出招。”浑沌初王坦然说道。

　　同其前来的元君昊见状无奈：“好友啊。”

　　与友人不同，友人前来中原的时间不长，身为本地人的元君昊听过对面之人的名号，能够驯服穷奇这种恶兽，非常人，非凡人。

　　“青阳兄你。”一旁的玉经纶欲言又止，他主要是担心新交的朋友牵动伤势。

　　“注意来。”姬青阳右掌抬起：“乾坤无量。”

　　相同的水象之招，却是转柔为刚，尽显雄浑。

　　隔空一掌击在浑沌初王身上，无形的力量将之化纳转移，一招毕。

　　姬青阳对这样的结果似乎并不意外，抬起的手掌亦未直接放下，而是——

　　水象转化为土象，其平为地，起伏成山，蕴木之生，风雷既来，山地阻风雷而成雨，雨落地润木而留出生门。

　　一式“震惊百里”横击而出，众人不及反应，哀嚎声响，血艳溅起，九狸梦狐宛若断线风筝，被突如其来的攻势击飞至数十丈外。

　　“狐生九尾，一尾一命，按照你我约定，留她一命。”姬青阳收手看向浑沌初王。

　　“啊这。”

　　玉经纶大为震惊，真就说留一命就留一命呗。

　　说实话这种情况他也是第一次见。

　　包括元君昊，也没有料到会是这种情况，如果从个人出发他必然会斩草除根，但考虑到好友就只能有所退让，这个结果他可以接受。

　　浑沌初王做出承诺：“我会保证她不再为恶。”

　　事情谈妥，姬青阳又看向九狸梦狐，他在这个过程中自然做了取舍：“记住，废你功体、夷你族群者，轩辕族巫觋姬青阳。”

　　无视那包含着仇恨与怨毒的目光，他带玉经纶跃至一旁的穷奇背上，说道：

　　“此事既了，我等便不久留，请。”

　　“请。”

　　事实上在听到“巫觋”二字后，原本仇恨且怨毒的九狸梦狐，瞬间平静下来，一股凉意在呼吸之间自脚底蔓延到天灵。

　　就连浑沌初王为她治疗伤势都没有察觉。

　　别看现在九州大地尽是妖邪、凶兽，那是因为九黎族为轩辕族所灭。

　　短暂的欢愉，让九狸梦狐险些忘记，十余年前的它们不过是储备食物，九黎族的皇便是巫觋，此为自亘古之前流传下来的名号，设下九鼎的那位禹王亦是其中一员。

　　此时，她心中开始庆幸，庆幸自己还活着。

　　元君昊与好友进行了简单的交代，便离开青丘之州，他尚要前往其他地方诛妖。

　　…………

　　回到龙船之后，战鼓声歇，穷奇自觉回到他该回去的地方。

　　“接下来青阳兄可还有其他安排？”玉经纶并未急着离开，在先后见到姬青阳、浑沌初王以及元君昊后，他心中突然产生了一个想法。

　　“此番出来的时间不短，尚有最后一站，之后便准备回返轩辕城。”

　　龙船除了平乱也在进行狩猎，轩辕族不像九黎族那样将妖邪作为食物，却也能将那些凶兽进行最大程度的利用，包括但不限于吃，可以说它们身上每一个部位都有价值，哪怕是凶兽粪便。

　　玉经纶表示自己来了兴趣：“哦？”

　　“玉兄当对战船上这六面战鼓有所猜测。”姬青阳看向甲板上的战鼓。

　　“传说黄帝有夔鼓八十面，一震五百里，连震三千八百里。”

　　对此，玉经纶确实有所猜测，他自然也有着不浅的家学渊源，读过不少书，不然也不会想着自创武学。

　　姬青阳颔首：“传到我这一代，便只剩下这六面。”

　　“所以，青阳兄你不会打算去猎杀夔牛吧？”玉经纶面带怀疑道：“这个时代还有这种生物？话说回来，就连九尾禽都出来了，有夔牛重现好像也可以接受。”

　　“玉兄可要同往？”姬青阳并未直接回答。

　　“真有？”

　　“有。”

　　“那必须去！”出言同时，玉经纶右手握拳，砸在左手掌心：“说实话，此前我也在各地诛杀过不少妖邪，但这种传说中的生物，还真没见过。”

　　夔牛战鼓好用归好用，但，它们也会损坏，如果一面鼓的损坏能换取族人平安狩猎，在姬青阳看来它们也发挥了应有价值。

　　姬青阳说道：“历史已经证明，将之诛杀，或许不是最好的处理方式。”

　　“这种凶兽定然实力非凡。”玉经纶出言提醒。

　　“我有分寸。”

　　“我与你一同出手。”

　　“不可。”姬青阳回绝了对方的帮助；“届时误伤玉兄就麻烦了。”

　　“欸，青阳兄这是在小瞧玉某吗？”

　　“拳脚无眼，若是我解决不了再请玉兄助阵。”

　　两人并未再进入船舱，在交谈片刻后，少年端着托盘自船舱中走出。

　　那是他特意给兄长煮好的茶。

　　甲板上一直有兵士顾守，却也是各司其职。

　　三人就地坐下，一边饮茶一边交谈，哪怕以龙船的速度，都需要不短的时间才能抵达目的地，玉经纶曾多次感慨轩辕族底蕴深厚，单这艘宛若空中堡垒的战船便非同小可。

　　不过，在前往目的地的过程中，沿途若是遇到妖邪或者凶兽，姬青阳这边还是会有动作。

　　族人能够将之诛杀，便留给他们进行磨砺。

　　若是不敌则由他亲自出手。