第三十一章：四大洲，四大造化

西岐暮洲，据记载，造化乃是七海之力。

　　当然，正如北洲灵镜一共有众灵之眼、众灵之心以及众灵之蕴三面，西岐暮洲的七海之力同样非同凡响。

　　分别为怒海之力，焰海之力，黯海之力，皇海之力，冥海之力，幽海之力，汉海之力，七种天地奇力各有妙用。

　　至于南琰浮洲，流传下来的只有一个名字，就连史书中都未对其进行太多的记载，也就是轩辕族底蕴深厚。

　　古时传说，上古天三皇之一，伏羲王天下，龙马出河，遂则其文以画八卦，谓之“河图”。

　　继而，龙育一子，名曰舒龙氏，位尊地三皇，史书弗载。

　　在神州南境的最南方，有舒龙族避世隐居。

　　典籍记载，舒龙与帝俊征天下，时大荒毁，仅余一地，曰南琰浮洲。

　　八荒之神不甘，遂自毁南洲以灭世，然舒龙氏缨天资，化解荒神灭世之祭，解之化天地，天地合而万物毁。

　　南琰浮洲与造化皆已沉埋于历史。

　　诛神之事，对先祖等人而言就像是家常便饭。

　　彼时诛神无罪，如今诛神却是重罪，会被打落至天殛之境。

　　传说中，触怒神威，干预轮回天理者，必坠不生不死，永世折磨的异度炼狱。日为亡灵，魄散魂飞；夜为枯骨，痛入骨髓；雷殛之刑，终日不休，万劫不止，是谓「天殛之境」。

　　抵达东皇玄洲之后，君轩辕先与西陵一族取得了联系，了解当地风土人情。

　　拜访先知，乃是此行之目的，不过，不急。

　　等他先用一些时间把东皇玄洲研究明白。

　　…………

　　成就先天之后，元神总摄三魂七魄，地方政权悉数收回中央，自然会有所反馈。

　　天冲归顺，诸般杂念便能被统筹，思绪回归空明澄澈，算力被强化，物我始分明，进而明悟身体的追求与心灵的追求，具体有什么不同。

　　灵慧归顺，成长过程中蒙在记忆上的尘埃，便会被扫净，它们从来没有被遗忘，而是被掩盖在了某个不被注意的角落，算力同样得到强化，过目不忘便是从踏出这一步开始。

　　气与力归顺，寻常发力技巧再无作用，全身上下的力量皆可以被整合。

　　每招每式，哪怕没有催动真元，单凭身体本身发力，都可以在理论上做到不浪费任何力量，这代表常态实力提升，并且比起从前变得稳定。

　　条件反射被扼制，在此前提下，配合真元与其他秘术，或者通过伤害身体，甚至损耗根基、透支潜力等手段，可以发挥出远超自身上限的力量。

　　从前，身体会下意识的害怕某些事，比如疼痛以及受创等等，遇到某些事会下意识闪避，看到强光会闭上眼。

　　那是身体的自我保护机制，同时是七魄用以制衡命魂的手段，可惜不能制衡元神。

　　精、英归顺，一者主身体整体构造，一者主身体具体素质，是对身体宏观与微观上的统筹，进而能够更加直观的了解它。

　　在人体内部，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力，所有的影响被汇聚到中枢之魄。

　　它是与命魂、元神交流的桥梁。

　　所以，中枢魄也称命魄。

　　魂与魄彻底交融，交由元神进行统筹，便是典籍所载，灵肉合一。

　　君帝鸿在成就先天后，终于将兄长昔日所授之理论落到实处，以三魂七魄为基础，构架出元神主导的共识，它虽然不强大，却能做到逻辑自洽，元神统摄这份自洽的本质后策马扬蹄，不断进行主观提升以及自我改造，这便是所谓「内修」。

　　这条路的最终成就被称为真仙。

　　真，就是元神回收三魂七魄之本质，进行主动提升以及自我完善，坐照入微，心身一体，明悟我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。

　　仙，则是在修行的道路上贯彻本质与真实，最终跳出三界外，不在五行中。

　　成就先天，人还是原本的那个人，种族与血脉并不会因此发生变化。

　　只是，天地和苍生与其之关系会发生改变。

　　至于与「内修」对应的「外证」，无论是坐镇后方负责监国，还是处理内务，在君帝鸿身上皆是他「外证」的一部分。

　　姬青阳出关的第一件事，便是检验小弟过去百年的修行成果，然后将轩辕城交托给他。

　　正应了那句圣轩辕皇垂拱而治。

　　战鼓声浩荡，君帝鸿望着兵士进行列队，在旗手统一指挥下进入龙船，出言询问道：

　　“皇兄是准备将阎罗鬼狱打下来吗？”

　　“打下来做什么？”姬青阳闻言反问了他一句。

　　“呃。”

　　好像确实是这个道理没错，像阎罗鬼狱这种异境价值并不高，就算费力气打下来，也是将神州的资源输入鬼狱进行建设。

　　只要会算账就知道这样做非常不划算。

　　“姑且，可以定义为御敌于外，与其等鬼族内部势力统合后大举入侵，不如顺路进行征伐。”

　　“其余像资源掠夺皆是捎带。”

　　姬青阳并未粉饰自己的目标与行为，这种很简单的道理，他有教过小弟。

　　寇可往，吾亦可往。

　　“不知皇兄体内蚩皇咒血之侵蚀……”

　　“已经解决七成，说不定在小弟回来之前，为兄可以自行处理。”

　　“哈。”君帝鸿面露笑意：“想来，小弟若是知晓皇兄的状况，也会高兴。”

　　“等此番为兄回返再与他说吧。”

　　关于血元造生，姬青阳有些猜测需要验证。

　　“我明白。”而在君帝鸿看来，就是兄长对剩下那三成咒血并无把握，别让小弟白高兴一场：“说起来皇兄准备直接出发还是？”

　　后面这句话就多了兄弟间的揶揄。

　　“这般心急？为兄此番帮你抢个妻子回来？”

　　姬青阳语气有些玩味，长兄如父，他所言之事若在之后真实发生，君帝鸿并无余地拒绝。

　　“皇兄，莫要与小弟开玩笑。”

　　“那你就敢开为兄的玩笑？”

　　“小弟知错。”

　　“知错，但就是不改，当为兄第一天认识你？”

　　“……”

　　“等到下次见面，记得要以礼相待。”

　　等君帝鸿想明白话中深意，姬青阳之身形已经消失不见，他方才确实被吓了一跳，生怕兄长当真给他张罗婚事。