第一章：轩辕有子名青阳

混沌无期，诸王降世，属族派生时血性主宰理智。

　　文明未开，暴野当道，倚势割据天下。

　　族内烈斗，尊强者为主。

　　向外伐讨，奉胜者为王。

　　永不止的乱世风云，霸业龙图，自此而始。

　　就是在这样的乱世之中，人族连出九位圣皇，奠定了天地霸主的地位，只是，世间一切皆有其两面性。

　　有族群消亡，便有族群诞生，就连人族内部都产生了动乱。

　　轩辕族，九黎族，因为自亘古之前流传下的宿怨鏖战不休，直至第三十二代轩辕皇继任。

　　其人雄才大略，欲终结两族长久以来的争斗，遂在涿鹿之野，展开大战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　血色淹没天地，大军横阵，古老的号角被吹响，战鼓被擂动，声音回荡，与震天杀声交织在一起。

　　熊，罴，狼，豹，貙，虎为前驱，雕，鶡，鹰，鸢为旗帜，与刀枪不入的黑色战阵不断冲杀，战得天愁地惨，尸横遍野。

　　这片战场太过惨烈，无数生命横尸，或是人形或是兽形，每一位生前都很强大，但此刻皆倒在血泊之中，死无全尸。

　　断裂的兵戈与旗帜插在各处，碎裂的战甲同样随处可见。

　　战场最中央，一者铜头铁额，头生双角，鬓如剑戟，人身牛蹄，四目六臂，分别持有矛、戟、弓、戈、殳，背负一面赤色大旗，上面有黑色的牛与鸟，乃是九黎族图腾。

　　赤色光晖闪动，血气贯穿天宇，使时空为之乱，乾坤为之断。

　　一者身穿金色帝袍，头顶旒冕，生有四面，面朝四方，气机至神至圣，周身王道圣气沛然。

　　手中持有一支长剑，剑身厚重开阔，正面上刻日月星辰，下刻山川草木；背面则像是一张壁画，刻有诸般神魔、万族众生，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。

　　此剑有包罗万象，至尊四海之意，只是，剑身上存在镂空，似乎在陈述着它并非完整状态的事实。

　　但有五种不同的“气”在其中流转，不仅补足它缺少的威能，还有另外的增幅。

　　两道身影在不断交锋，无边凶煞之气涌动，与浩瀚无俦的圣气碰撞，时空幻灭，万道成空，让以两人为中心的这片战场成为无人区。

　　刀兵交击，举世共鸣，共震，传至九天，传至幽冥，无远弗届，让宇外异境都被迫共鸣。

　　血光迸溅，光辉压盖日月，诉说着战斗究竟是何等惨烈。

　　而在外围战圈。

　　“杀！”

　　一杆战旗横扫而出，挥舞之间散发着无上威能，明黄色旗面上有云，火，水，龙四种纹样，正是轩辕族的图腾战旗。

　　它被一名身着银甲黑袍的青年舞动，每一击打出，都会有大片尸体自空中坠落。

　　“风兮破地！”

　　通天彻地的龙卷被战旗牵引，凛冽无匹，令人气息滞碍，宛若无数刀兵同时加身。

　　旋风急激狂猛，席卷而出，方圆百里的黑甲兵卒皆被搅碎。

　　“老头，一定要赢啊。”

　　趁着调息空隙，青年看向战场中央。

　　那里万道破碎，时空幻灭，金色大日与赤色大日似乎杀入另一个时空，一瞬，便是百千年。

　　余波扩散，引得天星尽摇，除却太阳太阴之外，周天星辰尽皆偏离自身位置。

　　为了保证此战必胜，特意请出先祖封在衡天峰下的撼宇神剑，哪怕只有母剑，依旧能够提供相当可观的胜算。

　　此战唯有一方覆灭方能告终。

　　暗红色的涿鹿之野上，尸骨成山，血流成河，血腥味让人麻木。

　　号角声，战鼓声，厮杀声，交织在一起。

　　轩辕族的整体战力，比起九黎族明显要差上一些，因为双方侧重不同。

　　在顶端战力僵持的前提下。

　　若要破局，必须击溃九黎族的中坚战力。

　　“看来只能这样了。”

　　青年收回目光，挥舞着战旗纵横于各处战场，洒落的鲜血，被其周身神皇之气隔开。

　　轩辕战旗加持的攻势，可以轻松破开刀枪不入之体，穿梭于战场之上的身影，帮一座又一座显现出颓势的轩辕族战阵逆转局势。

　　时间推移，九黎族方面也做出了应对。

　　“姬青阳！就让我来会会你！”

　　一道火光破空而来，狂傲之语回荡，青色皮肤的壮汉身上布满赤色战纹，气息狂乱，变幻不定，却宛若立身食物链顶端，将天地苍生尽视为食物。

　　来者比起人族更像凶兽，乃是九黎族战将之一。

　　他手中有一杆铁青色的殳，上有斑驳血迹，那是他之战绩。

　　“杀！”

　　被唤作姬青阳的青年并未多言，手中战旗翻动，哗啦哗啦的声响中有火光翻涌。

　　“火兮焚野！”

　　天地之气化不灭之火，横跨数百里的火龙腾空，向那袭杀来的敌将噬下，其威难以测度，战旗带起璀璨火光斩落。

　　咔嚓！

　　两者交锋的一瞬，断裂声清晰可见，手中兵器率先被斩断，而后是身体以及元神。

　　皆在这一击下被劈成两半，被火焰吞没化作灰烬飞散。

　　余势不散的火焰被汇聚，一条条火龙穿梭在外围战场，冲破一座又一座军阵，大地亦化作了焦土。

　　“先斩了姬青阳！”

　　有九黎战将在长啸，完全没有恐惧，只有兴奋。

　　“杀！”

　　一杆战旗大杀四方，不到十个回合，便斩杀一名枯瘦老者，那道身影挺拔高大，一拳轰出击退另一名战将。

　　“一起上！杀了他！”

　　有人在咆哮，当下乃是两族决胜之战，唯有生死，不存所谓道义。

　　轩辕族的少君年少成名，传闻其出世时伴有异象，更被赐下姓氏。

　　多年以来，都在跟随轩辕皇征战四方，有不少九黎战将以及各路妖物亡于其手，所以，如今更不能放任对方在战场上大杀四方。

　　轰！

　　下一瞬，有一道身影被战旗上的金色枪头钉死，是一名妖异女子。

　　“太弱，你们早该一起上了。”

　　平静的话语不见波澜，在被围杀之前，姬青阳已经冲了出去，银甲下黑色战袍飘荡，发丝飞扬，王道圣气环绕周身。

　　砰！

　　有人被整个打爆，化作一团血雾，也有被战旗拦腰斩断，元神被焚烧成灰。

　　被围杀的身影傲然挺立，独对八方来敌，一人便是一条战线。

　　血雨纷落，电闪雷鸣，伴随最后一具尸体自空中跌落，八方来敌尽亡。

　　“众军听令，结轩辕通天阵！”

　　一声长喝回荡，震动乾坤，轩辕战旗发挥起原本的作用。

　　号角声与战鼓声随之而变，战场上剩余的将士被调动，无数力量汇聚，贯穿星宇，席卷八荒，轩辕战阵得到加持后气势不断攀升，对九黎兵卒进行最后的冲杀。

　　双方皆拼尽全力，要将亘古的宿怨终结在这一代，前面不断有人倒下，后面的人会自动补上。

　　直到！

　　“啊——！”

　　震荡寰宇的厉啸响彻，最中央的战场有了结果。

　　“君少典！我恨！我要你之后嗣延续我等宿命！生生世世！永远不能歇止！”

　　轩辕族皇斩下九黎族皇之首，然而蚩皇虽死，其恨不消，以一身根基为祭提纯血液，化作咒血，要侵袭轩辕血脉。

　　变数突如其来，轩辕皇即便有心阻止，付出行动，亦晚了一步。

　　外围战场的姬青阳首当其冲！

　　然而！

　　就在咒血涌入其体内之刻，一道道光影于其身后浮现，共计三十二尊，那要涌出战场渎染轩辕血脉的咒血，尽被牵引，四面法相在姬青阳身后显现，其中一面，随着咒血的融入产生变化。

　　只是，这个变化并不持久，不过短短数息就变回原貌。

　　…………