第二十八章：长日锟铻与君轩辕

在外历练的这些年，君轩辕一路从中原抵达神州西境，与不少妖魔鬼怪交过手。

　　除去这只鲛族，他还抓到过几只其他异兽，经历过不少从前未经历过的恶战，神皇之气在这个过程中，发挥了极其重要的作用。

　　理论与实践也得以在这个过程中沉淀，当事人明悟了一个道理，简单来说，在自身修为到达兄长那个境界前，君轩辕不介意使用其他手段。

　　包括但不限于下毒或布置陷阱。

　　就，怎么说呢，完全没必要去与人硬碰硬。

　　就算是食物又如何，只要保证事后能够将下的毒解开即可，此举并非出自胆怯，而是以效率考虑。

　　既然不论以哪种方式都能取得胜利，那选择更省时省力的方式，自无不可。

　　像什么动念便惦记别人全族，这也叫事？

　　反正君轩辕无所谓。

　　只是，能够对付鲛人之物不太容易寻找，往后游历时需要多加注意，做下决定的君轩辕将灵兽图与剑器收好，抹去周遭痕迹，向东而行。

　　此行他也遇到了自己第一个朋友。一名因为不受族民重视，自放于天山锋族之外的剑族之人。

　　长日锟铻。

　　君轩辕正因寻不得针对鲛族之法烦躁，遇到的人则因为找不到自己的剑而忧心，两人在某种程度上也算同是天涯沦落人。

　　相逢，打了一架，然后就算相识。

　　两人以神州西境为起始，漫无目的而行，不羁江湖礼俗，肚子饿便追禽猎兽，口渴时，则饮山泉之水，遇到市集还能买几坛好酒痛饮，介于长日锟铻身上未带钱财，结账自然是君轩辕的事，不管怎么说吃霸王餐都非常有失格调，如果这种消息传到兄长耳朵里……

　　路见不平，长日锟铻未必伸张，君轩辕却会在出手之后留下兄长的名字。

　　不过，胆敢找两人麻烦者，皆不会被轻饶。

　　君轩辕调侃友人的剑法比三流还不如。

　　长日锟铻则对其不讲究的手段嗤之以鼻。

　　但不论对谁来说，这段鲜衣怒马的岁月都愉悦而新奇，成为一段珍贵的回忆。

　　“再见面时，希望你已经找到你的剑。”君轩辕向背后棕发披散的青年真心祝愿。

　　长日锟铻反问：“你呢？”

　　“届时我若为皇兄解开宿疾，当是再好不过。”

　　“肤浅。”

　　“是你的生命太过简单。”

　　“那又如何，吾之一生，唯一字剑而已。”

　　“抱歉，先前那句话容我收回。”君轩辕举起酒坛，将坛中的酒饮尽：“你的人生不是简单，准确来说应该是纯粹。”

　　“舍剑之外再无他物，将生命去芜存青，你为了剑可以舍弃族人，舍弃亲人，舍弃善恶是非，舍弃名利权势。”

　　“或许将来某一日，你真能得证大道。”

　　“错，是剑道。”放下酒坛的长日锟铻纠正道。

　　“哪怕要舍弃生命？”

　　“废言。”

　　“不论如何，你现在的剑法只是勉强入流。”君轩辕放下酒坛轻笑，在言语上落井下石。

　　“我只需一人一剑一招，入流，不入流，终究是外人的看法，而他们皆是不懂剑的庸人。”

　　“这么说来你很懂剑？”

　　长日锟铻揭开另一坛酒的泥封：“剑就是剑。”

　　“还是等你找到你的剑，再高谈阔论吧。”

　　同样拿起一坛酒的君轩辕不置可否，两人对剑道与武道的态度不同，那是长日锟铻毕生追求，而在他眼中，那只是达成目标的手段。

　　个中详情两人皆了然于心。

　　重要吗？或许，并不是那么重要。

　　道不同，哪怕如今合得来，但不同就是不同。

　　“这一坛酒，敬未来！”

　　“敬未来！”

　　夕阳下，两个手中的酒坛碰在一起，那是少年人特有的意气风发，以此遥敬未来。

　　…………

　　春秋更迭，自从邪君意外身亡，戾祸与异天魔不论表现的如何淡然，内心深处还是变得紧张。

　　就怎么说呢。

　　他们三个再怎么明争暗斗，貌合神离，那都是天地主宰的内部问题，无论结果怎样，精气神还是谷神玄根所孕化而出的精气神。

　　可是现在，「元气」成为了外人甚至敌人，哪怕戾祸觉得姬青阳所图非小，但将希望寄托在他人之身本就是错误，更遑论对方还是人皇后裔。

　　虽然决定找机会与对方一谈，该有的准备还是要有，他们两个又不傻。

　　奈何，几经权衡，摆在异天魔与戾祸面前的选择屈指可数。

　　寻找谷神玄根逸散一叶，必须提上日程，从前异天魔与邪君不以为意，在邪君暴毙的当下必须重视起这一疏漏。

　　其次，便是寻找可以代替元气的力量，这件事同样有着不小的难度。

　　好在功夫不负有心人，还真让戾祸找到一个。

　　相传燧古之初，因天地交媾，蕴化大衍之卵，经历八千岁秋阴，八千岁春阳，最后在十乌归渊那日，阴禽地狱鸟诞生。

　　地狱鸟天赋异形，生三首，负三爪，八翼齐张，雉羽遍燃紫焰。

　　三首悔、厉、吝，悔鸣则举世见殃，厉鸣则天地整肃，吝少鸣，不幸而闻者注定一生波澜；

　　三爪夺、予、舍，夺者所向非愿，予者所施非道，舍者所取非常。

　　这只异兽追逐灵珠而走，终生不栖，所到之处兵灾不断，哪怕不能代替兵厄之气，若能将之操控在手也是一个大杀器。

　　然其能够飞越九天十界，如今并不在苦境。

　　戾祸还是在外出追查那逸散一叶时，偶然听闻阴禽地狱鸟的传说，按理来说，它在未来必定会飞回到苦境，有了目标便能针对性布置。

　　除此之外，他与异天魔也在进行研究，研究如何以元精与元神短暂重现天地主宰。

　　不过，若非当下情势紧迫，借机将异天魔诛杀令元精同元神归于一体，于戾祸而言，应当是一个不错的选择。

　　从前邪君与异天魔会形成攻守同盟防备戾祸。

　　只要针对其中之一，另一人便会助拳。

　　如今没有了同盟，戾祸不会，也不能动手，他缺少的是可靠的盟友而不是战力提升。

　　所以，至少在计划进行到某个阶段之前，异天魔不需要担心被同修两肋插刀，而且他这边，同样在进行相应布置。

　　如果哪一天对方要杀他，那么，他也不会让戾祸好受，要死一起死。

　　…………