第七十二章：光明神真是大好人

君轩辕与花宵朝雾的婚事，并未大张旗鼓的去操办，风俗如此，不过参与者都是重量级。

　　除了坐高堂的峨兹，圣痕者与光明神也前来长生树观礼，原本，姬青阳是该去坐高堂，有句话叫长兄如父，所以谈不上僭越。

　　不过，既然东皇玄洲给足了面子。

　　轩辕族这边也不弱于人。

　　当看到前代轩辕皇牌位被拿出，摆在峨兹身旁的座位上时，现场气氛，就有那么一丝怪异。

　　婚礼由姬青阳主持，流程也简单，与其背后所代表的意义，几乎是两个极端。

　　事情就是这么一个事情，无需过多赘述。

　　轩辕皇与光明神的切磋才是重头戏。

　　…………

　　为什么想不开要与光明神过两招？关于这个问题，在姬青阳说出祂若是与无间阎神交手，至少有五五之数保底时，玉冰莹便想到答案。

　　因为，太古先知建议，先夺灵珠。

　　灵珠作为阴禽地狱鸟的眼睛，指引着它的飞行轨迹，一旦有失，其三首三爪便会自相残杀。

　　这是姬青阳告知她的信息，考虑到地狱鸟跨越境界会带来巨大动荡，失去灵珠，赶来的阴谋家便要直面此祸，进而演变成腹背受敌，根据推测他们必然要谋夺地狱鸟的力量。

　　有此前提，最后会演变成在极端环境战斗。

　　大衍之卵不能有失。

　　并且，不能让阴谋家全身而退。

　　这便导致姬青阳要抗压，甚至揭开底牌，那必定是一场恶战。

　　最坏的结果是戾祸找到方法，在开战之后合体成天地主宰，然后借用地狱鸟的力量，类似这样的局面必须要有手段能够反制。

　　玉冰莹知晓姬青阳有底牌，也知道他如今强的离谱，但这还不够。

　　姬青阳自己也不清楚，自己战力究竟如何。

　　他需要一个足够有说服力的参照，他需要试试万古青天仙魔体的硬实力，他需要一点外部压力，来促进自己进步。

　　彼时与无间阎神交手，只是功体初成，在后续的这段时间，他并非毫无提升。

　　以及，姬青阳需要输一场。

　　这种手段可以有效阻止命星上升。

　　掌握有足够的信息，玉冰莹可以将整套计划在心中推演，复盘，以她的智识与算力，在能跟上姬青阳思路的前提下，帮他布局都没问题。

　　但凡精通占算与卦卜之人，算力都不会差。

　　就算上手布局时，可能会出现诸多纰漏，不代表他算力不过关，更不用说，玉冰莹没那些毛病。

　　自两人初见时，姬青阳就已经在有意无意引导着她，帮她照见真我不断进步，就连感情也是她自己做出的选择。

　　比起天窍秘境看到的另一个自己，如今的玉冰莹要优秀太多。

　　所谓智者，便是能高效利用信息的人，没有信息的话，就连智慧也不存在，遑论智者。

　　轰！

　　交锋产生的余劲冲击结界空间，圣痕者，太古先知共同维持着它。

　　峨兹身后，玉冰莹，君轩辕与花宵朝雾正在观战，他们如今处于高天之上，是比云汉仙阁更高的位置。

　　与坐镇东皇玄洲的祌天爻帝与峨兹不同。

　　在没什么事情时，圣痕者其人，一般待在自己开辟的境界。

　　对，他自己开辟了一座境界。

　　对他来说，守护苦境只不过是工作，他自然也有自己的爱好与生活。

　　比如，让植物孕化生命，那座境界中的生命皆是因此而成，就像峨兹点化风之一族那般，给好友构建战场的工作，因此落在他身上。

　　这种层次的交锋动荡不会小，而不论是姬青阳一方，还是近神之灵一方。

　　皆不想它扩散。

　　这场切磋同样没有任何理由避免。

　　联姻结盟，自然要试试成色，盟友与代行者可是两种完全不同的身份。

　　代行者这一概念，便是由圣痕者提出。

　　简单来说就是主次问题。

　　轰！

　　结界之内，日月当空，群星相伴，祌天爻帝与河汉群星共鸣，运纳周天之力。

　　三光之灵生元永固，真力无竭，璀璨华光浩流无远弗届，迎面而来的气劲被传导星空，散于无形。

　　最擅战斗，已达几可登仙之列的光明神。

　　确实强。

　　圣痕者布下的结界还不够，祌天爻帝以自身神能对其进行加固，方才与姬青阳动手。

　　双方拆招换式不知多少，轩辕皇愣是没有占到半分便宜，与昔日面对无间阎神，可以说是完全不同的战斗体验。

　　反倒是与面对自家老头差不太多。

　　就是单纯的强大，根基、战技，无解的强。

　　什么法准？完全没有感受到，果然是纸面上的五五之数。

　　“呼——”

　　再一次被击退，手持图腾战旗的姬青阳呼出一口浊气，体内青血澎湃激荡。

　　怪不得“剧情”中魔始要进行分而击之。

　　就祌天爻帝这个强度，有太古先知那个能预见未来的外置大脑，以及圣痕者，那个明悟了人心善恶的友人帮他们决策。

　　更不用说，圣痕者本人精通生命之道，能帮他们迅速恢复，就这样的组合，理论上简直强到不讲道理。

　　所以，一个堕天，一个羽化，一个重创。

　　不然别人怎么玩？

　　此番切磋圣痕者有擘画，但是吧，架不住祌天爻帝是个真好人。

　　祂在给足姬青阳压力的同时，也在帮他进行查漏补缺，当年征战四方积累的经验、战技，与万古青天仙魔体并不完全适配，而一直以来他也没有合适的对手进行磨合。

　　光明神为轩辕皇弥补了这方面的缺陷。

　　可惜《形坟》的进度没有变化。

　　“多谢前辈赐教。”姬青阳开口致谢，面对光明神他给出了相应尊重。

　　“你的瓶颈只能靠你自己，曌帮不了你。”

　　远方，紫衣紫发的中年从容回应，对方要经历的瓶颈他也经历过，问题在于，他的经历并不适用于姬青阳。

　　“若继续下去，我怕是要用拼命的手段，但那对于你我而言并无意义。”

　　对仙魔体的锤炼基本已经完成，无论如何这都只是切磋，然后，姬青阳提及另一件事：

　　“我这边有一式草创的武学，不知，前辈能否指点一二？”

　　“攻过来曌看看。”祌天爻帝并未拒绝。

　　“尘归尘，土归土，灵魂归后土。”

　　“死的去，活的住，轮回倾往复。”