第五十四章：三教与王朝的异同

当代轩辕皇不同于历代轩辕皇，很明显是一个强硬派，而且，还是天上有人，背后有人的强硬派。

　　对于玉菩提这类知道部分内情之人而言。

　　就非常棘手。

　　他们也不知晓，对方的路是否正确，但正如对方所言，若是有外敌入侵……

　　或许拳脚会比大乘佛法管用。

　　“菩提畏因，众生畏果，祸福仍不可知。”

　　“人族最原始的刀耕火种隔世再现，只望将来莫要因此走上极端，祸及苍生。”

　　坐在地上的修者起身轻叹，旋即，却见其化作一只白鹿，九色光华环身，从容离去——

　　“枿坐云游观世情，一叶菩提，落声入耳听；冥濛山头夜雨急，山后曙天青。”

　　…………

　　姬青阳的人生，其实可以用两件事概括。

　　修行，战斗。

　　哪怕与玉冰莹相较，依旧单调，年少时没有时间用来浪费，一天恨不得当成两天用，等成就先天后便将许多事看淡了。

　　倒也不是不懂，只是不在意，不挂怀。

　　从前他还需要去处理内务，如今有小弟帮忙分担，省下不少时间。

　　修行，爽！

　　“佛门方面已经在担心你了。”

　　走远之后，玉冰莹看向身边的青年，三教在苦境可谓是举足轻重，包括她自己，也是熟读三教通晓百家。

　　“大雄宝殿的佛像真伪不知，那些修者，却是真正在渡人，当然，蠹虫在哪都有，但绝大多数上位者能为众生舍身而入灭。”

　　“如此，道虽不同，却也不必与之为敌。”

　　而姬青阳对三教的态度，总体来说，正视他们的错误，同时承认他们的功绩。

　　他不会趾高气昂说三教怎么怎么不好，三教明显功大于过，人非圣贤，孰能无过？除了争权夺利那部分，剩下的无非是进行了取舍。

　　最终选择牺牲少数拯救多数，那是时代的局限性，也是发展的阵痛。

　　玉冰莹继续道：“若将来当真走上极端？”

　　她会为他考虑到极端情况，像这种事情提前进行简单规划，自无不可。

　　“我不会灭其道统。”姬青阳平静回应：“三教的存在，也不一定完全是阻力。”

　　王朝与三教之间是否存在冲突？

　　答案是肯定的。

　　因为三教同样在庇护一方，很多地方，原本无法供人生存，是有先天人梳理元气，将紊乱的地气调理，方才能够耕种。

　　这样的案例在如今也有不少，更遑论后世。

　　王朝能做的事情，三教同样能做，但三教能做的事情王朝那点底蕴做不到。

　　如果是正常建立王朝，为百姓谋福祉，哪怕其之君主平庸，亦能得到三教支持，最多对接的势力与王朝规模等同。

　　像“剧情”时期建立的王朝国祚短得吓人，能够延续的王朝，本身大多偏安一隅，它们的底蕴足够它们治理一方，但在面对大型人祸时，毫无疑问没有多少抵抗力。

　　对抗风险的能力更是几乎没有。

　　而老三教则能与魔界在边关对峙数千年。

　　这里的王朝要分两种，一种是偏安一隅，安分守己治理一方，这种王朝大多传承顺利，平均有个千年乃至数千年国祚。

　　不过，真要出现天灾人祸，就非常考验王朝底蕴以及君主的能力。

　　另一种就是承接天命建立王朝，逐鹿天下却拿不出政策，连开国都开不明白，对治理国家与经营民生一无所知，只靠一时天命南征北战。

　　你连国家的稳定都难以维持。

　　这样的王朝别人为什么要支持？

　　不过短短数个月，就完成了从建国到亡国的伟大壮举，期间不是在征战，就是在征战，这样的王朝也配一统天下？也配千秋万世？

　　当王朝治下百姓过得不如三教治下，那王朝对比三教，竞争力又在哪里？

　　哪怕在“剧情”之中，也唯有六星入命的天策真龙令人惋惜，那是一位明君，一代雄主。

　　亲自游走乡间，布施因为他掀起战争受苦的无辜百姓，了解百姓的需求与疾苦，能够与他们共情，明白战火之下受苦的永远是苍生，并且为中原争取到六个月和平。

　　奈何，天不予时，最终散尽星力归隐佛门。

　　因为是穿越者，所以，姬青阳能够以另外的思路与视角，来看待这个世界的问题。

　　前世那个世界或许也有不美好，但因为生产力强大，科技发达，大环境和平，所以绝大多数人不仅能吃饱，还能吃好，以及吃到撑。

　　就当下的苦境而言，先天人这种存在无疑是上等生产力，是等待开发的金矿。

　　姬青阳的心中有一簇火，自年少时开始熊熊燃烧。

　　他的身份，他肩负的责任，以及他那与这个时代不同的思想等等，皆在帮助焰火燃烧，轩辕族皇自始至终都很清醒。

　　“你猜接下来会遇到道门中人吗？”

　　“不好说，但我其实不希望遇到。”

　　“你也陪我走过不少地方，是时候加速了。”

　　“哈，那便抱紧。”

　　金色虹光冲霄而起，一路南下，路线是玉冰莹特意制定，所以，不会路过玉门世家。

　　…………

　　南域相较于南境，就像南境相较于中原，这是一处极为偏僻的所在。

　　但是，它绝对称不上是穷乡僻壤。

　　世外仙峰，天一生水，神州四大名岳，南域遂古奇地。

　　“传说羲皇曾于此画八卦，地皇舒龙亦与此地关系匪浅，这一路行来却也验证了，南域千里不见冰霜，唯此地终年覆雪。”

　　只见两道身影漫步于雪地之上，打破了此地沉寂，抬眼望去，瑰丽河图自天垂落，具现于两峰之间。

　　女子赞叹道：“星河垂鸿篇，确实是夺天地造化之奇景。”

　　“怎么样，可有自其上悟出来什么？”

　　青年将目光投向河图，虽得见先天八卦，但他本身便是此道好手，只是八卦，对姬青阳没有任何提升。

　　“无。”玉冰莹轻轻摇头。

　　她看到了那如同山水泼墨的神妙意境，也明白河图中自成空间，却同样毫无收获。

　　“看来羲皇未留传承于此。”

　　没能在此地看到《山坟》确实是一大遗憾。

　　“你不是有卷残篇？”

　　“时间太短，至今尚未研究明白。”姬青阳话语中多少带有些遗憾，而后，转身望向来处：

　　“有趣，看来今日不止你我前来此地。”

　　一名清俊青年踏上天一生水，黑发用发冠束起，眉心有一枚赤色道印，双眸呈茶色，衣衫以白色为底，饰以蓝与棕金两色，浅蓝披风随风而动。