第三十八章：弃玉与劫珠

“冥鬼一族在鬼狱只是小族，族长本打算以此攀上天鬼，未曾想，事情进行到一半，天鬼便死于非命。”

　　“导致她们两人的身份比伏家更加尴尬。”

　　“也是因为伏字羲庇护，冥鬼一族才没有被人以此为借口灭掉，但她们也成为了代价。”

　　龙船那栩栩如生的船首之上，玉冰莹正在给姬青阳讲述其中前因后果，阎罗鬼狱这地方，在她心中可以说是各方各面的乌烟瘴气。

　　伏字羲此举中必然有些无关紧要的试探。

　　不过，比起留在鬼狱被当成牺牲品，玉冰莹还是选择将那对姐妹带回来。

　　姬青阳轻叹：“千古艰难惟一死，人怕死，鬼也怕死。”

　　“阎罗鬼狱确实比神州更加原始。”

　　“乱吧，内部将战力消耗，至少在势力重新整合后还能保下生机。”

　　“留下养魔池是给他们留下一点希望？”玉冰莹提起另一件事，此行之前，身边之人特意叮嘱，让她别把阎罗鬼狱这件底蕴给拆掉。

　　“养魔池是争斗的源头。”

　　只靠那些臭鱼烂虾自己在那争霸，他们打不过可以当缩头乌龟，但是，有养魔池便大不同。

　　这个世界上有一种心理，叫——

　　看别人赚了比自己亏了还难受。

　　“嗯，我明白了。”

　　玉冰莹转而关心起另一件事：“接下来要直接借道前往三途河？不考虑在那之前更进一步？届时谈话的底气也能多些。”

　　“从不敌无间阎神到叫板无间阎神，若是正常情况下，少说需要数甲子。”

　　关于此事，姬青阳自然也进行过规划：

　　“如今只要我愿意对自己下狠手，顺利的话，确实能在抵达阎神地界前，在道路上更进一步，事实上我没得选。”

　　他如今的底蕴有轩辕祖血，蚩皇咒血，兵厄之气再加上神辕帝龙王龙元。

　　按理来说将《形坟》推到青玄大成不在话下。

　　只是，在正常情况下需要时间，而姬青阳当下缺少的就是时间。

　　既然如此，那就只能对自己狠一点，缩短所用的时间自然要付出代价，拿到《血元造生》时，他便已经有这样的觉悟。

　　如果以当下境界作为参照，姬青阳觉得，除非他向自家老头借剑，不然大概率拿阎神没办法。

　　问题在于他还不想暴露这张底牌。

　　退无可退之下的杀招，岂能轻易动用？

　　而且，用完免不了要被老头在天之灵嘲笑，就算他是仙二代，也不太能接受这种情况。

　　青玄大成，成就极元，姬青阳估算到时候至少能与无间阎神叫板，无伤过上个三五招，争取到谈话的空间应当不难。

　　就像他们两个给伏字羲上了一课那样，无间阎神现在是怎样一个状态，姬青阳也拿捏不准，这种时候阎神继子其实更容易忽悠，只是，若是不出意外的话，他要面对的应该是无间阎神本尊，具体要使用哪一种话术，还是要等见到人才能决定。

　　合作，也分有不同的程度与方式，这些姬青阳倒是都有规划。

　　最根本的需求，其实是将人棺材板按死的方法，其他都是转圜空间。

　　玉冰莹转身：“那她们两人你准备如何处理？”

　　船首上，除了在谈话的两人，尚有两名女子强自镇定地站在他们后方不远处。

　　看上去比较年长者，黑发中掺杂着紫红；年幼者发色则呈棕金色，很容易进行分别，她们姐妹两人的际遇可以说是颠沛流离，如今更是前途未卜。

　　就连生死，都几番掌握在他人之手，而她们哪怕不能接受，亦对此无可奈何。

　　乱世中弱者没有地位。

　　从被玉冰莹带回，到现在两人交谈完毕，她们自始至终都只能看到姬青阳的背影。

　　谈话内容？自然有真元将之尽数隔绝，顺水推舟把两人带回来是一回事，然而，此举不代表玉冰莹对她们毫无防备。

　　站在姬青阳的立场，这件事其实还挺复杂。

　　这对姐妹，姐姐叫弃玉，妹妹叫劫珠，如果不是天鬼被姬青阳斩杀，她们在不久后，会成为暴君啸的正妻和妃子。

　　像这样的“蝴蝶效应”一旦开始，之后会发生什么便成了未知数，不过，姬青阳依旧做了。

　　在“剧情”里，劫珠年少时遇到了化名仙踪无名的君轩辕，被年少的魔始指了条暗路，思想、理念以及野心皆被其引导，最终成为了万魔始源大计的其中一个环节。

　　即便与姐姐一样被天鬼所纳，然而天鬼对弃玉才是真爱，对劫珠则无所谓。

　　直到天鬼将他与弃玉的亲子拿去祭河，阎罗鬼狱内部潜藏的暗流，方逐渐开始显现。

　　亲子被丈夫拿去祭河，丈夫又沉迷入侵人界。

　　于是，弃玉在劫珠的建议下外出散心，于一次意外中被问痴天赋所救，两人相爱，并在之后生下人鬼之子。

　　这一切都是劫珠的算计，她设局将问痴天赋引到鬼狱，杀之，尸体被丢入鬼济河中。

　　人鬼之子在一番设计下也成为祭品祭河。

　　既然奸夫与孽子皆亡，那么天鬼对弃玉的感情还会一如从前，这显然非是劫珠乐见之局，于是她让自己的姐姐惨死狱中。

　　最后，也是劫珠最大的阻碍，天鬼·暴君啸。

　　在天鬼与剑宗两败俱伤后，劫珠假借疗伤之名背后偷袭，将之杀害，拔出其脊骨作为兵器，而她也在天鬼的临死反扑中被烙下咒印，一身功体不能尽数发挥，天鬼还有残识寄托在脊骨阴魂不散。

　　天鬼身亡，劫珠夺位，伏家作为天鬼一派自然免不了被女帝清算，几乎满门抄斩，伏家家主伏字羲在逃离后为八岐邪神所救。

　　正所谓江山易改，本性难移，将手下势力整顿完毕的女帝，自然而然把目光投向人界。

　　她化名阎魔鬼后与当时的九天玄尊联姻。

　　两人育下一子，其却因为出手偷袭，想要刺杀九天玄尊这个鬼族入侵人间的阻碍，结果被反手一掌拍死，鬼魄回归阎罗鬼狱。

　　其余之事暂且按下不表。

　　总而言之，姬青阳这只蝴蝶，已经给未来掀起了一场巨大的风暴。

　　但轩辕族皇最为在意的，其实还是，自己未来的大侄子要被自己给“蝴蝶效应”掉，想想就觉得很亏。

　　因为身负祖血，他自己想有下一代极其困难，氏族延续之重任，还是交给小弟们承担吧。