第二十四章：经典兄友弟恭

值得一提的是，在顺利逃离玉门世家后，玉冰莹并未面临无止境的追杀，就仿佛，自那之后就没有她这个人一样。

　　而她也分不清那究竟是幸事还是不幸。

　　从先前的动静进行分析，此地发生过大战，不宜久留，谁也无法保证是否还有敌人。

　　因此，将痕迹全数抹除之后，玉冰莹赶忙背着昏迷的姬青阳离开。

　　轰隆隆——！

　　空中雷声不断炸响，大雨自天飘落，掺杂着挥之不去的寒冷，夹着似刀似剑的风，昏迷者所负王道圣气自行运转将之尽数挡下。

　　风雨催折花草、树木，却对行在风雨中的身影毫无办法。

　　背着人的身影一路疾驰，当务之急，是要远离战场，越远越好。

　　风雨未止，脚步不歇，越过一座又一座山，踏过一条又一条川，朦胧的视线中，有一道从容身影迎面走来。

　　身着灰衫头戴兜帽的中年隐者手持竹简，风雨皆不能加其身，一来一往，两者擦肩而过。

　　「嗯？未曾想，在这个世界，竟有人会主动将信念寄托在他人之身。」

　　「有血腥味，行色匆匆，想来是有要事。」

　　「散人此番上去打扰未免失礼。」

　　中年隐者心中了然，并未选择驻足，若有缘分将来自会再见，届时他便能看到他们的变化，于他而言也是一件趣味之事。

　　另一边，各自行远后玉冰莹心中松了口气。

　　还好不是追至的敌人。

　　待到云销雨霁，她已经带着姬青阳疾驰千里。

　　…………

　　轩辕之丘，姬青阳外出已有十年之久，君帝鸿与君轩辕两人在数年前接受完传承，然后进行了简单的分工。

　　成年后与幼时最大的差别，便是更加独立。

　　或者，叛逆？

　　“皇兄还没有回来？”君轩辕踏入殿内，看向已经正式开始接手内务的兄长。

　　自君帝鸿及冠，蔺天刑就在逐步交接事务，等到他把事情都丢回给这兄弟几个，直接找地方休息一段时间。

　　而像君轩辕担心的事，他也不担心，与其担心姬青阳不如担心别人。

　　坐在书案前的青年放下笔：“尚未。”

　　“我出去一趟，轩辕城就劳烦二哥继续照看。”

　　显然，君轩辕性格不如两位兄长稳重，十年后的他已经心焦到坐不住了，自小到大，他们兄弟都未曾与兄长分开这么长的时间。

　　“近段时日，城外妖邪数量锐减。”君帝鸿道。

　　“那我更要出去。”

　　“……”

　　君轩辕很硬气：“二哥你不可能拦我一辈子。”

　　三年前他就有出去的想法，然后被君帝鸿给拦了下来，以根基未稳为由。

　　“可以。”这一次君帝鸿没有拒绝：“但你要将乾坤弓带在身上。”

　　“它只能再拉开两次，留给皇兄作为底牌才是最佳选择，如今的我无需帝兵护身，”

　　以他们的身份，身边并不会缺少神兵利器，但先祖之乾坤弓与寻常兵器不同，哪怕已经没有震天箭配合，依旧强大。

　　留给兄长征战四方之时使用不好吗？

　　退一步讲，留下守城也极好。

　　二十八岁的君轩辕对自身实力有相当的自信。

　　“如果皇兄在此，也会让你将它带在身上。”

　　“哼，少拿皇兄压我。”

　　“君轩辕！”君帝鸿拍案而起，如果小弟因为冒失出了什么闪失，他如何与兄长交代？！

　　于是，趁着小弟被震惊到，他将自己多年来修持的神皇之气分出九成，一并灌入君轩辕体内，似这般同源的力量甚至无需炼化。

　　当事人面上神情从震惊转化成错愕。

　　“皇兄说过，我们是兄弟，一母同胞的兄弟。”

　　“帝兵尚无法与兄弟的安危比较。”

　　“小弟，不要任性，不要给皇兄添乱，不要让我担心，好吗？”

　　话都说到这个份上了，几乎是晓之以情，动之以理，带在身上又不是必须要用，只是需要用的时候不能没有。

　　再一次被兄长拿捏，君轩辕只能听话，而后君帝鸿亲自请出乾坤弓交给小弟，顺便让他将可以封印活物的灵兽图带上，方才允许外出。

　　如今观之，兄长等人应已将乱世源头平定。

　　让小弟外出历练却也合适。

　　没错，在君帝鸿眼中就是历练，而不是让小弟去探查兄长的消息。

　　就算兄长身有宿疾，那也远比小弟靠谱，至少在君帝鸿眼中，兄长不论去做什么事，都会准备相应的后手。

　　并未在第一时间回来，定然是有其他布置。

　　所以他只要做好自己该做的就行了。

　　至于灵兽图卷，就是先前姬青阳用来封印夔牛的那一件，其中封印轩辕族部分底蕴，包括先皇留下的一头盘古云鲸。

　　因为如今有龙船这件皇兵，历代先皇以及姬青阳用起来顺手，盘古云鲸的主要作用，是用来产鲸油。

　　毕竟，这么大一个生物，若是被人以特殊手段控制，必然会造成极其严重的破坏，在有上位替代品的前提下，没必要自找不自在。

　　将图卷交给小弟，主要目的也是防身，次要目的就是让小弟遇到珍禽异兽抓活的。

　　按照兄长的话语这叫“可持续性竭泽而渔”。

　　…………

　　乱世终结，失去源头的妖邪逐渐隐匿，原本盘踞在山野间的凶兽愈来愈少，清风吹过，树枝上抽出嫩绿的新芽，在风中轻轻摇曳，象征着这片大地时隔多年终于迎来新生。

　　阳光透过树叶间的缝隙，在地面上洒下一片片金色的光影，为树林增添了一抹亮色。

　　树林背靠高山，山壁上的山洞看上去很新。

　　玉冰莹正在草地上打坐，距离她遇到姬青阳已经有一段时间，他仍未从昏迷中醒转，过去的每一日她都会为对方进行调理，然而，即便她将神皇之气悉数渡回，依旧收效甚微。

　　直至——

　　少女自地上起身，走入山洞，躺在石床上的青年面色不似先前那般苍白。

　　正当玉冰莹走近石床之时，风向倏然而变，青年闭着的眼竟猛然睁开，一时间，海量天地元气自外界向疾速涌入山洞，被缓缓坐起的那道身影吸收。

　　整个过程并未持续多久。

　　“是冰莹你带我离开吗？”收功的姬青阳询问道：

　　“既然如此，不知玉兄是否安然回返？”