第五十章：一家人八千个心眼

包括坐在另一边的君帝鸿，在看过薄册中的内容之后，得出的结论，与小弟君轩辕相同。

　　他们两人终究出生在涿鹿之战后，有太多手段提升自我，也就没必要剑走偏锋，像姬青阳那样强行对自己下狠手。

　　不过，青玄大成，如今《血元造生》已经无法再帮他精进。

　　对于下一境界的金黄，姬青阳毫无头绪。

　　好在他自己这身根基暂时够用，所以，自然要将当下优势，辐射至身边众人。

　　相同的一卷《血元造生》，在不同的人手中效果也有差异，在姬青阳看来，只有天鬼将它的作用彻底开发了出来。

　　那根被其淬炼出的鬼脊便是最直观的证明。

　　因为有兵厄之气，所以，姬青阳才能在极短的时间内将它吃透。

　　君帝鸿与君轩辕即便有兄长的注解，想要将这卷秘术研究明白，也需要不少时间。

　　天赋这东西真的很重要，就像有人穷其一生，也研究不明白术法一样，有些事不适合强求，缘分到了自然会应验。

　　就像君轩辕与花宵朝雾走到一起，按“剧情”来看此事本不应该这么早，但是，因为他提前很多年前往东皇玄洲，又去拜访长生树，两个人因缘际会提前相识，私定终身，姬青阳也没有去反对。

　　毕竟如果没有“魔始”祸害玄洲，看似自由恋爱的两人，也可以是一种联姻。

　　“请皇兄放心，左右灵兽图中还有不少位置。”

　　原本君轩辕是想让兄长一试鲛族血肉，如今看来好像没有那个必要，却也无妨，在他看来只要兄长不再被蚩尤咒血影响即可。

　　君帝鸿说道：“我会照顾好他。”

　　“那现在来说正事。”姬青阳目光扫视众人：“也就是当下我们要面对的敌人。”

　　“天地主宰，万灵怨气在地下沉淀，经由奇物谷神玄根孕化而生的异数，系精、气、神三体融合所成，其之目的在于打破当今天地秩序，推翻以人族为主导的文明，令天地回归原始。”

　　“三体中身为元气的邪君，掌握天地主宰的核心力量之一，兵厄之气，可邪化兵刃令之自折甚至噬主，也能赋予断兵全新生命。”

　　“此獠于百载前被为兄设局斩杀，无需多虑。”

　　对于相关情报，姬青阳并未选择隐瞒，只是过程中将部分细节，用春秋笔法代过。

　　毕竟，如果连兄弟与妻子都不信任，当个孤家寡人可护不下轩辕城，简单介绍后，姬青阳转头看向玉冰莹。

　　“先前在城外试探的异天魔，乃天地主宰三体之元精，冰莹有什么感想？”

　　“其本身实力不算强，至少不如我，虽是元精，却擅长针对元神与意识的特殊异能。”玉冰莹也将这部分信息公开：“若是初次与之交手，再谨慎也会中招，除非提前知晓信息，并进行防范。”

　　因为在正常情况，双方交手，第一招无论是否准备进行试探，都很难料到对方会攻击元神。

　　完全就是小概率事件。

　　“正如皇嫂所言，这种能力确实棘手。”协助针对过异天魔的君轩辕出言。

　　先前之战，神皇之气分担了部分外来压力，让玉冰莹能够护持心神，方未陷入劣势，但那是单对单的情况，而且还有夔鼓赞功。

　　“最简单的解法便是借用外物。”君帝鸿也发表了自己的看法：“让太常部那边辛苦一下。”

　　“正好，你过去的时候把这些交给他们，顺带着把这张图交给太常，他知道怎么做。”

　　只见一根森白的脊柱，一口阔刃刀，一尊无头尸体，出现在殿内。

　　而后，姬青阳取出一卷图纸，丢给君帝鸿。

　　“什么图？让我看看。”

　　却在半途被君轩辕摄走，待他打开，看到了一支权杖的设计图，那后续无需再问。

　　“阎罗鬼狱的天鬼，我用《轩辕镇道诀》将其大部分力量封印，鬼魄在脊骨里，拿回来再利用总比留在鬼狱浪费要好。”

　　“那刀被削了个豁口，只能回炉重造。”

　　姬青阳对他拿出的东西，进行了简单介绍，对于图纸被小弟摄走，亦未在意。

　　“二哥，别让他们拿这鬼魄给皇嫂祭器。”君轩辕将图纸合拢，丢给君帝鸿，其人接过之后先是愣了一下，在看过图纸后微微颔首。

　　“我知晓。”

　　君帝鸿将东西一并收起：“精气神三体，皇兄外出应当与元神交过手，他该不会，也借用天地主宰的力量了吧？”

　　“戾祸之元血，能让动物拥有灵智与人形，但受其元血化形会被戾气所染，仇恨人族。”

　　“若是没有天地主宰的力量，有冰莹在轩辕城拖住异天魔，我当场便能将他斩杀，可惜，即便我先以言语相激，亦未逼他将异天魔召来，所以无法确定，他们是否能两人合体。”

　　关于先前与戾祸的会面以及交手，姬青阳承认自己有演的成分，让对方拿捏不准，自己究竟是怎样一个人：

　　“当时他那个状态，是否能够长时间维持，我也不能确定，故而没有揭开底牌尝试强杀，不过在离开前我给他留了破绽。

　　此番姑且算是比较成功的互相试探。”

　　君轩辕神色有些凝重：“就连皇兄也无法将之直接击杀？”

　　“至少就当时那个状态，他若一心逃跑，我拦不下来，还凭白浪费一张底牌。”

　　听到姬青阳这番话，君帝鸿逐渐回过味来：

　　“也就是说，在外人眼中，皇兄依旧身受蚩皇咒血侵蚀？”

　　“嗯，我当下状态只告知了你们。”

　　这是非常关键的一个信息，玉冰莹与君轩辕都以此有了规划。

　　“既然是这样，那……”

　　甫开口的玉冰莹看到君轩辕欲言又止，所以没有继续出言，青年当即道：“皇嫂先说。”

　　“主动权如今还在我方，大可经营身份，然后以此打入敌人内部。”

　　君轩辕闻言，目光一亮。

　　实乃英雄所见略同。

　　他看向主位上坐着的兄长：“此事，便交由小弟来吧。”

　　成功掌握主动权，自然要将优势进一步扩大。

　　“这个过程中，免不了要产生牺牲。”君帝鸿则看到了这个计划的另一面，卧底没那么简单，需要缜密排布。