第五十三章：玉菩提与天佛尊之诺

站在弃玉与劫珠姐妹的立场，没有掌握力量的两人，在无尽黑暗中只能将彼此作为依靠，但这其实没什么用。

　　扑通！

　　身为姐姐的弃玉无声安抚过妹妹，然后走到房门前跪下，代表她放下尊严。

　　为了小妹能活下去。

　　在被卷入这场时，她们就已经没有了尊严。

　　劫珠心中升起强烈不甘，不甘后是无力，最后全被黑暗与名为死亡的恐惧吞没，能活着谁都不想死，回到鬼狱，恐怕要面临更差的局面。

　　正是因为如此她们才没有选择自尽。

　　鬼族的死而复生并非没有限制。

　　经过剧烈的心理活动，劫珠也走到姐姐身边跪了下来。

　　简单来说，她们要认清自己的身份，而不是给轩辕族少君甩脸色。

　　方才对方展现的杀意真实不虚。

　　如此，又过去数个日夜，若非鬼族体质要比人族高上不少，再加上两人也修有一点真气，在来自身体与精神的双重压力下，早已崩溃，即便如此她们的状态也谈不上好。

　　第五日，当晨曦拉开黑夜的帷幕。

　　房门被打开。

　　“既然皇兄将你们送给了我，往后，只要你们听话，我不会杀你们。”

　　青年站在门口，神色平静，道出的话语却像是照在黑暗中的一点微茫，让人不自觉追逐。

　　曲指弹出两道真元，为两人梳理内息，青年没有扶她们起来，更没有问她们名字，掩上房门后直接迈步越过两人。

　　“稍后会有人送饭过来。”

　　也没有多余的叮嘱，话语传至之时，院门也已经被掩上。

　　…………

　　比起轩辕族方面的欣欣向荣，被重创的异天魔甚至不敢去与戾祸汇合，特殊时期，自然要特殊对待。

　　这种情况下他无法保证戾祸不会暴起动手。

　　受到重创的异天魔无法有效反抗。

　　所以，他把收集到的信息传回谷神玄根，对后续消息则已读不回。

　　一切等他把伤养好再说，顺便，看能不能找几个靠谱的宇外盟友，同修虽然很靠谱，但也是最大的威胁。

　　至于收到消息的戾祸，他同样没有余力再去找异天魔，彼时强行维持天地主宰的力量，哪怕是三体中的最强者，依旧负担不小，然而就当时那个情况他必须那样做。

　　轩辕皇比他预想中更难对付。

　　不论是对方的性格，亦或者那身实力，当初交手之时，他甚至隐约感觉到，天地原力出现了微乎其微的失控迹象。

　　下一次与之打交道必须做足准备。

　　既然轩辕皇功体有缺，再加上圣气护身，那邪君则不大可能被算计。

　　而是想捡漏却被其催动蚩皇之力斩杀，兵厄之气不知所踪，当务之急，除了将损耗补全，尚需尽快寻找除了地狱鸟外的替代品，还有那至今毫无踪迹的逸散一叶。

　　盟友，盟友，或许他也该寻几名盟友。

　　哪怕不能起到太大作用，也能作为试探轩辕皇的棋子，信息缺少，实乃兵家大忌。

　　…………

　　啪！

　　“阁下这局棋，会将太多人引入局中。”

　　山丘上，身披银甲黑袍的青年，与白衣白发头生鹿角的修者对坐，金发女子坐他身旁，修者正在与他对弈。

　　青年落下又一枚棋子：“那又如何？”

　　“烽云动荡于天下，于苍生而言，非是好事。”修者轻叹。

　　青年看向他：“难道你有法可解？”

　　“贫僧惭愧，无法可解。”修者落子。

　　“佛法呢？”

　　“佛法亦不可解。”

　　在神州西境，有一处奇异所在，名唤涅槃万因顶，传说诸佛于此涅槃，种下万佛因，生出一棵名为圣菩提的宝树。

　　当然，也可以将它称为因果之树。

　　后有两名修者于菩提树下悟道，一者名曰天佛尊，一者名曰玉菩提。

　　在与玉冰莹离开轩辕城后，机缘巧合，他们遇到了玉菩提，然后就有了当下这一幕。

　　棋风最能体现一个人的性格。

　　姬青阳继续落子：“那为什么不试试我的方法？”

　　“……”玉菩提捏着棋子的手微微停顿，而后将之落在棋盘。

　　“江湖就是人来人往，竖着进去，横着出来。”

　　“它就在那里。”

　　“大多数人进去却是一去不回。”

　　“神州也就在这里，总会有人入侵，难不成你要去与他们讲大乘佛法？”

　　“天下再起烽云，是谁的错？”

　　这一次，姬青阳没有继续落子，而是抬手按在自己尽得优势的棋盘上，与坐在对面的修者谈起了未来。

　　“既然你不可解，佛法也不可解，那么，不如来试试我的法。”

　　玉菩提心中升起一丝不妙，就在下一刻。

　　砰！

　　棋盘，棋子，皆化作齑粉随风飞散。

　　属于轩辕皇的优势荡然无存，他直接掀了自己的桌，修者与之对视，只觉如芒在背。

　　“一时的优劣在我看来并不重要，一时的和平如同一时胜负，皆为假象。”

　　“只望你与佛门将来不会成为我之敌人。”

　　两人终究道不同，对于玉菩提，姬青阳没有多少恶感，此人在“剧情”中，先率人抵抗魔佛波旬并将之封印，而后又遏制百妖路野心，最终为了天下苍生放弃成佛。

　　当然，轩辕皇不希望其之算计落在轩辕城。

　　此番相遇有多少偶然不好说。

　　“贫僧可以承诺，只要轩辕皇莫要将战火烧至神州苍生，将来，佛门可开方便之门。”

　　或许玉菩提难以一视同仁，对异境之人保有同样的慈悲，亦或许他将其看做因果循环，但对神州苍生他始终爱护。

　　姬青阳并未移开目光：“你能代表佛门？”

　　“此诺，亦是吾友天佛尊之诺。”

　　在因果之树下悟道，两人亦自其中窥得一线因果，故循因而至，结一份善缘，留待后用。

　　天佛尊在苦境佛门体系中辈分极高，但更高的是其之修持，包括佛法修为，这一份承诺，意在未雨绸缪给佛门留条后路。

　　更直观来说就是避免被破山伐庙。

　　同时，也避免无端战火蔓延。

　　姬青阳收回目光，与玉冰莹起身，他没有给玉菩提答案。

　　两道身影并肩离去，山风中隐有诗声回荡。

　　“招旗烈，轩辕帐前桴鼓咽。

　　孰应当关身在前？至重莫惜用！

　　旦起征召百万从，恩威播履土，剑器殷不臣。”