第三十四章：血元造生到手

轰隆隆！

　　在一阵擎天巨响之后，图腾战旗与鬼啸刀发生激烈碰撞，天惊地动破开暴君啸周身防御，在其身上留下一道道伤口。

　　真正与对方交锋，天鬼心中升起一股悔意。

　　眼前的人族远比他想象中更强。

　　只是，身为鬼族霸主之一，同时也是当下鬼族最强势力之主，暴君啸必然不可能退让，向自己看不起的人族低头，实在太过为难。

　　人族的生命只有一次，不代表鬼族亦然。

　　蓬！

　　无与伦比的强大力量直接砸下，似要将天鬼撕裂开来，阴邪鬼气侵体，却被神皇之气挡下。

　　极招对拼，反震而回的劲力让两人轰然震开。

　　姬青阳之躯蓦地散于无形，随即，一股清风卷起图腾战旗，向身形暴退的天鬼横斩而出，即便暴君啸战斗经验丰富，此时亦无从借力。

　　眼见局势急转直下，暴君啸正欲出言转圜：

　　“且慢！”

　　话语甫落，清风变回姬青阳，手执战旗斩出，只见一泓血艳飞溅而起。

　　噗嗤！

　　头颅飞起，被搅成粉碎，再来的话语已来不及出口，就在他准备进一步诛灭鬼魄时，暴君啸体内雄浑鬼元顿时沸腾紊乱。

　　姬青阳见状目光冷然，赤色能量包覆左手，如龙爪一般强行破入暴君啸之躯，握上其之脊柱。

　　“呵，想死，没那么容易。”

　　图腾战旗猎猎作响，帝兵威能激发，神皇之气沛然而运，化作璀璨镇封，硬生生扼制了暴君啸的鬼元，包括那根被血元造生淬炼的脊柱，以及脊柱中承载的天鬼之鬼魄。

　　鬼族能够死而复生这件事，姬青阳不会忽略。

　　更不用说，暴君啸远非寻常鬼族可比，他在血元造生上的造诣可谓一骑绝尘。

　　“废了这么大劲，若是任你这身鬼元散去，我岂不是要亏一笔。”

　　金色篆文将断首的躯体覆盖，背后脊柱，在血肉撕裂声中，被姬青阳硬生生自体内拔出。

　　暴君啸至少八成底蕴，都在脊柱大龙，若其能保下它，复生之后可以迅速恢复力量，然后卷土重来继续争霸天下。

　　以姬青阳之谨慎岂会放虎归山。

　　不过，这根鬼脊他一时半刻也无法解决，索性以神皇之气封印，与残躯分别封存收起。

　　其先前使用的鬼啸刀被留下，随着兵厄之气缓缓灌注，天鬼所掌握的武学以及秘术，尽数出现在姬青阳脑海中。

　　这种手段，远比询问其本人更加靠谱。

　　“咳咳——”

　　随手将咳出的鲜血焚尽，姬青阳自鬼啸刀中收回兵厄之气，而后收起这柄战利品。

　　若非他技高一筹，加上催动了蚩皇之力，此番说不得还真会让天鬼顺利逃脱，相较而言，战后吐口血完全不值一提。

　　他也未曾去整理战场，直接闪身回到龙船。

　　“无恙否？”刚落地便见玉冰莹迎上来。

　　“无妨，血元造生已经到手，顺带着蟠龙古壁的位置也已确定。”

　　此战除去神皇之气损耗，姬青阳身上几乎没有实际伤势，此行目的却已顺利完成部分，而他之举动也引起了玉冰莹的好奇：

　　“青阳你为何执着于这卷秘术？”

　　“血元造生，仅需要取人一滴血液，便能创造出一个完美的全新生命，其所拥有之天赋，与被取血之人一般无二，却不会对被取血者产生影响。

　　甚至，连元神都是新生，相当玄奇，足堪神妙。”

　　考虑到稍后应当还需要用到，姬青阳并未收起图腾战旗，他继续说道：

　　“不过于我而言，真正神异的还是血元造生的另一种用法，气血蜕变，能帮我加快不少进度。”

　　当《形坟》第一层大成，他便能水到渠成将真元升华成为极元，发挥出更强的战力。

　　玉冰莹闻言微微颔首：“原来如此。”

　　“先去蟠龙古壁，之后带你去天鬼部族抄家。”

　　被擂动的夔鼓并未止歇，姬青阳运转功体为龙船指定了航线，虽然有专人负责驾驶，但蟠龙古壁属实不太容易找到。

　　一旁的玉冰莹很快便明白姬青阳的想法：

　　“放任鬼族自乱么，比起剿灭，确实让他们自相残杀更省事。”

　　“最强的天鬼今日身亡，阎罗鬼狱的战火只会更加炽盛，哪怕历经千百载岁月得以一统，也难以对人间造成太大威胁。”

　　“只是鬼祸终究无法被根除。”

　　“或许，在此扶持一个势力更合适，在将之纳为己用后，助其统治鬼狱。”

　　在异域扶持势力难度不小，最关键的是，阎罗鬼狱不出产资源，难不成将鬼族作为炮灰？有句老话叫非我族类其心必异。

　　“姑且先让阎罗鬼狱乱上段时间再说。”

　　龙船起航，姬青阳察觉到有人在关注战场，却并未出手将之诛杀，相信过不了多久，天鬼身亡的消息便会传开。

　　他个人希望某个人识时务些。

　　除了天鬼之外，此地能让他重视者唯有一人。

　　…………

　　“就在下方那座深渊内，南属阴，北属阳。”

　　“阴盛阳衰，黑宙狱龙皇状态更好。”

　　一路深入到阎罗鬼狱腹地，哪怕在船上，玉冰莹依旧察觉到两股力量。

　　“那龙船就停在这里吧。”

　　姬青阳伸出左臂，揽上玉冰莹的腰肢，以真元将两人包裹直向下方那道深渊飞去，距离地面越近温度越高，最终映入眼帘的是一片火海。

　　赤色的岩浆在沟壑中流淌，而在这片空间的最中央，是两具绵延如山的龙族尸骨。

　　一者呈金色，乃神辕帝龙王。

　　一者呈紫色，为黑宙狱龙皇。

　　若非两人身在半空，根本难以窥探此地全貌。

　　帝龙王在这样的环境中被完全压制，反而是狱龙皇尸骸之上，龙元显化于外，面对它就像是在直面黄泉。

　　“龙魂被地气压制了么，怪不得。”

　　在亲眼目睹后，姬青阳也确定了两者状态，就当下而言，几乎很难将他们救回。

　　被地气压制且受此地环境影响，神辕帝龙王的状态只会变得越来越差，最终完全醒不过来，而黑宙狱龙皇同样会受到地气影响，虽然能借鬼魄苏醒，但苏醒后，估计比起神龙更像野兽，会在阎罗鬼狱肆意屠戮。

　　“他们还活着？”玉冰莹神情从震惊变成讶异。

　　“用龙族的标准来看，身体死亡谈不上什么大事。”