第七十八章：这人是真荤素不忌

或浅或重的喘息声，和着美妙吟声，随着拂境山风，传入到千里之外的身影耳中。

　　青年睁开双眼，四感尽复，神色有些怪异。

　　不过。

　　情报并没有太大误差，不仅锁定目标，还有意外之喜。

　　“火兮——”一杆战旗被他执在手中，明黄色的旗面上有云，火，水，龙四种纹样，哗啦哗啦的声响中有焰火翻涌。

　　“焚野。”

　　无俦天地之气被青年抽取，转化为不灭之火，砸向千里外的深山。

　　与此同时。

　　幽暗的山洞内火光明灭不定，明与暗，在其中形成鲜明对比，倒映在山壁上的影子交叠，妙曼诱人，扣人心弦的乐章愈发高亢。

　　蓦地，身体本能预警，将人拉回现实，令乐章的演奏强行中断。

　　迅速升高的温度预示不祥。

　　利刃出鞘，山壁上的影子迅速分开，从清晰变得朦胧。

　　弥天漫野的火焰，宛若天谴，将一整片山脉笼罩，草木被焚烧，山脉本身被熔炼，至于生活在这周围的其他生灵……

　　早在天谴降下之前，便被一只大妖吞噬殆尽。

　　轰！

　　天地俱寂，唯有一声惊爆响彻云霄，赤色火焰蔓延，所至之处，大地皆被熔化，无俦威能直冲九霄天外。

　　一朵赤色的蘑菇云冉冉升起。

　　两道流光自其中遁出，向不同方向疾驰。

　　然而！

　　天地间有清亮之声响起，回荡，好似大道箴言。

　　“朴散人道立，法始乎羲皇。”

　　璀璨金芒隔空杀至，将两道流光击落，实际交手没有多少威力的招式亦有妙用，打断化虹之术，自然需要相应的技术。

　　“轩辕皇！”

　　落地的戾祸心中大呼不妙，对方怎会知晓他在这里？不对，对方的目标应当不是他！

　　九变妖媸才是其之目标。

　　只是两人目标相同，方才有了今日的意外。

　　话语落，在无灭灵界之主戒备的目光中，清亮诗声回荡天地——

　　“驾车制野，御龙攻伐，满堂熊熊高呼皇；

　　江水时盈，沛养农桑，凤鸣烈烈谒青阳。”

　　踏上的身影身披银甲黑袍，玉冠束发，墨色长发中有金芒流淌。

　　额上标志性的赤色道印陈明身份。

　　其人执图腾战旗，为这场三百年后的会面拉开序幕。

　　“不去追你之目标，却选择拦下本世主，你真是一如既往的傲慢。”

　　天谴战皇之姿瞬间化现，天地主宰虚影同时显现，言语轻佻，无法掩饰心中凝重，他不信三百年后对方功体仍旧未复。

　　“呵，看来九变妖媸已经成为你之弃子。”

　　“为解除人族主宰天地之控权，可以牺牲一切的幽明无明，不比一只大妖更具威胁？”

　　姬青阳神态从容，就像当真在与久别的老友叙旧，言谈之间，不带哪怕丝毫杀意。

　　“本世主就当是你谬赞了。”戾祸回答道。

　　“但你杀不死本世主，现在，算是本世主将你牵制在此。”

　　这是试探，是无灭灵界之主，在掌握了部分轩辕族情报后的试探。

　　“就连天地主宰都有精气神三体，你又怎知我会孤身一人前来？拿出实力，不然你与她今日都会死。”

　　而姬青阳并不打算与他继续浪费时间，戾祸需要试探的东西太多太多，而轩辕皇只需要确定他当下实力与状态，这本就是不平等的对局，既然撞上了，就不能让人轻松离开。

　　“风兮破地。”

　　依旧是天惊地动起手，不打任何招呼，威能看上去要胜过当年。

　　天谴战皇同样强招以应——

　　“万灵之怒。”

　　天地戾气翻涌，化作无穷无尽对人之恨，铺天盖地而出。

　　战况却与三百年前大不相同。

　　“恨吗？一群失败者，即便尽承尔等恨意又有何妨？”

　　“但尔等敢恨吗？”

　　再来的话语宛若凛冽寒冰，至极的魔元，纯粹的杀意，一道虚影出现在姬青阳身后，所谓无穷无尽对人之恨，在这一刻——

　　瞬间消散！

　　头生双角，鬓如剑戟，人身牛蹄，四目六臂。

　　铜头铁额的赤色虚影与天地主宰虚影分立。

　　“你解放了蚩皇之力？！”天谴战皇面罩下的双眼瞳孔猛缩。

　　“连你都能预支天地主宰之力，我催动部分蚩皇之力，很困难吗？”

　　矛、戟、弓、戈、殳，五兵虚影化现，姬青阳手中战旗闪动着寒光，预示极招将出，戾祸不欲坐以待毙，提运功体先下手为强。

　　“天谴第二印·赤马狱世！”

　　天地原力纳无穷戾气化至强之招，赤色马群一如万灵之怨，似当世天谴，横空而降。

　　“鸣鸿归葬·溯风萧萧。”

　　战旗卷动带起宛若钻锥的旋风，外围亦有尖锐风锥遍布，如同狰狞凶兵，冲入铺天盖地的赤马群中。

　　磅礴一交汇，天谴之招不敌兵主魔功，赤马被搅碎后，更是受风暴吸扯残劲，赞其威能，无俦巨力直取天谴战皇。

　　“呃——！”

　　只见戾血溅天三尺，高下立判。

　　“鸣鸿归葬·天地寂灭。”

　　不容喘息的下一招紧接而至，图腾战旗蓄起霸道绝伦的杀招斩下，旗面宛若斧刃，令方圆天地失色，唯有出招之人留有色彩。

　　生死交关刹那，天地主宰的虚影有了动作。

　　一股更加强悍的力量爆发，贯通戾祸全身，令其挣脱束缚再出绝式。

　　“魔极轮回·形解神离！”

　　…………

　　急急急，奔奔奔，被强行中断化虹的九变妖媸运转功体疾驰，期望尽快脱离战场。

　　像什么回去与戾祸联手，从非她之选择。

　　活的时间越长对危险越是敏感，那突如其来的攻势，唤醒了一些不好的回忆，九变妖媸心中希望敌人只有一个。

　　来到中途。

　　结实的土地顿化流沙，令之不能再进，而后便见阵法结界升起，笼罩方圆天地。

　　“卑劣的人类，自寻死路！”

　　察觉到气机与先前出招之人不同，九变妖媸霎露凶相，白面九尾妖形法相显化，玉臂振，媸尾随之而出要扫破结界。

　　轰！

　　擎天巨响，沛然妖能竟是徒劳无功。

　　旋即，四色巨柱分立四极，圣氛涤荡，阵法结界被加固，九变妖媸一身妖能当场受制。

　　“玉璧碎，散作冰心泪，镜悬照见谁歧途？踌躇，前路漫漫当何从？

　　心意定，无量纳九容，神功可伏天下物，谁言，卦算能见后世书？

　　莹火未曾灭，且照永闇空。”