第三十五章：算计的相互性

“死而复生？龙族也有类似鬼族的特性？”

　　先前玉冰莹只了解到历史，对龙族的特性，以及具体信息一无所知，但她能感受到他们的强大，怪不得此地会被鬼族奉为圣地。

　　“据记载，苦境的龙族核心乃是龙睛，修行到一定境界的龙族强者，即便身亡，只要留有龙睛存世便能复生。

　　而苦境之外的龙族，居住在四魌界的诗意天城。

　　正常情况下，这一脉龙族就算下界，也会选择以龙魂转世的方式进行。

　　即便身亡，龙魂依旧能自行回返。

　　盘古双护却是以本体下界，且龙魂受制，方才有了这场名为生死的劫数。”

　　姬青阳在出言同时，也注意到了那枚嵌在蟠龙古壁上的龙珠，它只是一枚单纯的龙珠，至少目前来看，其中并不存在意识。

　　“原来如此，那青阳你准备怎么处理？”

　　“据记载先祖与龙族关系甚笃，两位龙神的尸骨还是入土为安的好，至于其他方面，等我与他们交流过再看。”

　　关于玉冰莹提出的问题，姬青阳简单回答，至于族内典籍中的记载是否是真事。

　　只能说老祖宗们的事情后辈子孙少管。

　　真元构成的光球飞到狱龙皇头顶，图腾战旗凌空画下符篆，落于龙骨——

　　“傩法·问鬼神。”

　　巫觋自然有属于巫觋的手段。

　　平时不用不代表不会。

　　随着符篆融入黑宙狱龙皇尸骸，宛若太初之光破开混沌，将一缕意识唤醒。

　　“黄帝之后……”

　　低沉的女声响起，直接道破姬青阳之身份。

　　“我与他皆无力回归上天界，地气侵蚀，影响到了我们的龙魂。”

　　“劳烦你将我的孩子们带离这里。”

　　黑宙狱龙皇鼓动龙元，她那如山的尸骸下飞起两枚龙蛋，被送至姬青阳面前。

　　“还有龙珠，莫要让它被鬼族所利用。”

　　作为活了不知道多少年的龙，在一缕意识清醒过来后，黑宙狱龙皇在极短的时间内，便将自己与神辕帝龙王的状态搞清楚。

　　然后，是唤醒她的那个人，黄帝之后。

　　对方必定有所求。

　　另一方面，人族再如何也比鬼族要靠谱，幸好是黄帝之后而非兵主之后。

　　“我会找合适的人孵化并抚养他们，那边山壁上的龙珠，等我腾出手，也能将它送回上天界，龙皇应该掌握帮助它完成孕生的手段。”

　　自始至终，在姬青阳心中，就没有将那蟠龙之珠据为己有的想法。

　　没必要，一份人情可比一点力量值钱多了。

　　“这样就足够了，多谢。”黑宙狱龙皇苏醒的那一缕意识，自躯体脱离，没入到神辕帝龙王的尸骨之内，而后便闻一道微渺的男声响起：

　　“无数年的陪伴，却因为孩子大打出手，如今孩子有了归宿，这份力量，便当做是我们的报酬。”

　　代表阴阳的龙元从龙尸中脱离，分别灌入姬青阳与玉冰莹体内，两者生前都极其强大，哪怕在争斗过程中消耗了不少，死后又被阎罗鬼狱地气侵蚀导致了损耗，剩下的力量仍旧雄厚。

　　若非玉冰莹是九容体，换个正常人族在此，恐怕会被突如其来的龙元当场撑爆。

　　“看来他们还是信不过你我，不过也正常。”

　　背后，至神至圣的四面法相显化，将神辕帝龙王的龙元牵引容纳，《黄帝六相》已成其三，对于此事姬青阳自然不会排斥。

　　“他们这是？”跟着捞了一笔的玉冰莹疑惑道。

　　她目睹了法相的显化与消失。

　　此事无需询问，该她知晓时自然会知晓。

　　两具龙尸在送出力量后完全陷入沉寂，他们将永远沉眠于此，失去双龙支撑的深渊，开始出现局部坍塌。

　　一掌拍出将蟠龙之珠从山壁上取下，姬青阳妥善收起后，真元运转，带着玉冰莹回返龙船。

　　“具体是吞噬亦或主动赠予，上天界的龙族有手段分辨，龙元入体，你我便不能炼化龙珠，算是一道能够起到实际作用的保险。”

　　落在船首将人松开，看着逐渐坍塌的深渊将两具龙尸埋葬，姬青阳为身边人解答，别把两条活了不知道多少年的龙当成傻子，人家简单运作，便让各方都能满意，甚至看出了他们的某些想法。

　　“那……”

　　“龙元你安心炼化，将之化为自己的助力，正好能将根基不足的缺陷弥补，我对蟠龙之珠本来就没有想法。”

　　“接下来要去天鬼的部族吗？”

　　被带着做这种类似烧杀抢掠的勾当，玉冰莹心中却也没有排斥，反而，还有一点跃跃欲试。

　　姬青阳轻轻摇头：“先炼化龙元。”

　　“我来帮你。”他又轻描淡写的补充了一句。

　　在话语入耳的下一刻，玉冰莹便知晓这句话的真正含义，俏脸浮现起一抹红霞。

　　简单来说就是双修，这是效率最快的方式，双方真元交融，身体里究竟是怎么一个情况，几个周天之后就会完全呈现在对方眼中。

　　问题在于，提出此事的当事人，不知道有多少秘密，隐藏在躯体之内。

　　所以，这个过程中需要相当的信任，只因一个不慎，便是万劫不复。

　　“就在此地？”玉冰莹迅速调整自身状态，功体运转让自己冷静下来。

　　“无妨，不会占用太多时间。”

　　只见姬青阳收起战旗，就地坐在船首，玉冰莹坐在他对面，四掌相抵，两种截然不同的真元开始接触。

　　轩辕族皇体内，是与寻常人截然不同的景象。

　　每一个部分都在各司其职，又被整体统筹，就像一座城池，一个国家，从一砖一瓦这样最基础的部分被搭建起来。

　　龙元随着真元交融被一点点炼化，玉冰莹的感受却与先前为他疗伤时相去甚远，似乎，所谓的蚩皇咒血早已被完全掌握，展现出来的对身体的侵蚀只是表象，但青色血液确实在与之不断拉锯。

　　那种纯一不杂的真元，性质与九容体很契合。

　　一些行功运气方面的细小缺漏，也在这个过程中，被逐渐弥补。

　　…………

　　随着天鬼身亡，本就处于乱世的阎罗鬼狱，在平静了一段时间后战火更盛。

　　各方势力都想从天鬼部族咬一块肉。

　　至于外敌，等他们分完这杯羹，自然会想办法出手解决。

　　然而，让人没有想到的是，天鬼部族首相主动给各方霸主发了邀请函，要与众人共商大事，让眼看着就要完全爆发的战火得以缓和。