第二十六章：离别与儒门九经

“乱世几人称皇？无名非仙将道传。

　　君不见，深渊暗涌鱼龙藏。

　　万源几度初王。四方剑上尘烟妨。

　　起始慎思量，齐物论浅谈。”

　　从容纵步的青年头戴珠玉冠，手握玦玉麈，身负云纹剑袋，轻吟诗阙，正是被兄长叮嘱后自轩辕城离开的君轩辕。

　　他已经出来有一段时间，也有一些收获，但以他之身份来说，那些收获皆不值一提。

　　最让他开心的还是有听到兄长的消息。

　　坦白来讲，如果别人夸自己，那君轩辕的态度大概不会有什么转变，他会不知道自己优秀？但如果在夸赞或者推崇兄长，哪怕素不相识，他都不介意卖对方个面子。

　　行走江湖的君轩辕自然听过「胤世五烈」。

　　也能够从传播开的信息中，推断出兄长究竟是怎样一个状态，其他人既然无恙，兄长定然无恙。

　　所以，接下来他准备去神州西部看看，此番外出的目标君轩辕在出发前，就已经定好，那便是寻找能帮兄长解决咒血的方法或事物。

　　正当他转了个弯，准备简单加快脚程之时，一封写有「吾弟亲启」的飞信送至。

　　君轩辕将其接下同时，果断止步。

　　这封来自轩辕城的书信乃姬青阳亲笔，除了给小弟报平安外，还认真叮嘱他，出门在外做任何事情前都要三思而后行，以及照顾好自己。

　　顺便，还以信封作为载体寄招，给出门在外的小弟留了一式杀招。

　　底牌这东西不需要嫌多。

　　可以不用，但需要用到的时候不能没有。

　　将书信贴身收好，心情极佳的君轩辕按照计划前往神州西部，他有直觉，此行定会有所收获。

　　…………

　　“殿下此番损耗了不少神皇圣气。”

　　金碧辉煌，云气氤氲的轩辕族祖庙，老者与盘坐的白衣身影说道。

　　“这不是修回来了么。”姬青阳轻描淡写的进行了回答：“如今兵厄之气归于我手，这第一步计划看来还算顺利，再一轮的试探不远矣。”

　　此番不仅将神皇之气修回，体内青血占比也达到了四成，可谓小有精进。

　　“仙脚之巅燧皇留下的黮月天火，便是像天地主宰这类存在的克星，亘古之前，先贤就算到未来会有这一天。”

　　作为「胤世五烈」中家底最厚的那个，恢复起来自然也最容易，接下来，不仅要对先前的计划进行复盘，还需要稍微把目光放长远，姬青阳可不相信戾祸脑子有问题。

　　可以说，天地主宰三体之中，戾祸最为难缠。

　　姬青阳打坐恢复时，重新将自己前世的记忆来回翻阅了一遍，发现了一点小细节。

　　他只能感叹常看常新，哪怕不合体，戾祸依旧可以能短暂借用天地主宰的力量，在那段时间里其他先不谈，其招式杀伤力必然会得到增强。

　　此事不可不防。

　　接下来双方免不了要打几次交道。

　　老者闻言毅然决然道：“逆天取天火，需受三劫天谴，老朽愿代劳。”

　　“你看，又急。”姬青阳无奈：“我无需谁来为我牺牲，宗伯你也不例外，黮月天火就在那里，却并非谁都能去取。”

　　“那些豺狼只能阻止其他人取火，但他们自己无法承载，也无法使用燧皇火。”

　　仙脚之巅的天火，乃以人身作为容器，不催动时也不会对当事人有什么损伤，然而每次使用都将付出一定代价，最终一切私欲皆被焚尽，唯剩大爱无疆，等同天火拥有了躯体，如此代价可以有效防止黮月天火被邪魔所夺。

　　“兵厄之气已经被我化作六相之一，除非戾祸他们能够找到替代，若否，便无需担心天地主宰为祸世间。”

　　“那殿下接下来是打算？”宗伯继而询问。

　　“有招接招，无事便静心修行一段时日。”姬青阳起身化出撼宇神剑，将之送入承载形坟的那一轮大日：“既然邪君已经身亡，先祖之剑便留在祖庙镇压底蕴吧。”

　　若是不出意外，接下来这段漫长的岁月，神州大地至少能够休养生息数百年。

　　姬青阳的计划是继续精进自身。

　　须知，打铁还需自身硬，他准备在把轩辕城的事情简单处理之后，先简单闭关百年。

　　“稍后我将二弟扔来，劳烦宗伯敲打他一番。”

　　准确来说，应当是让君帝鸿来祖庙将神皇之气修回，顺便让宗伯指点他修行，敲打，就是直接给小弟上实战训练。

　　“还请殿下放心。”

　　“请。”

　　“请。”

　　宗伯在轩辕族的地位其实很高，不止地位，能够担任宗伯，证明老者的辈分同样极高。

　　只是姬青阳的存在太特殊。

　　…………

　　出关的第一件事，并未能将小弟丢去祖庙修行一段时日，正准备前往轩辕皇殿的姬青阳，在中途被蔺天刑拦住了去路。

　　简单来说，一应事务皆移交完毕，蔺天刑收拾好了行李准备归隐。

　　特意与姬青阳打一声招呼。

　　“老兄不准备多留几天？”姬青阳面色平静，早有预料之事，无需意外。

　　“哼！难道还要我等你赶我走不成？”

　　蔺天刑没给他好脸色，不过，他还是掏出一本薄册丢给姬青阳：“这卷《易经》你自己拿去，自己拿去练或者教给其他人，随便你。”

　　《易经》，乃是《儒门九经》之一。

　　剑，易，乐，礼，射，御，法，天人感应，圣道。

　　三教传承源远流长，身为儒门有数高手的蔺天刑自然有真家伙，他这人嘴硬心软，临行前还给老小精心挑选了一件礼物。

　　本来，其实《剑经》更合适，但是姬青阳有撼宇神剑也不用。

　　“此事老兄却是冤枉我了。”白衣青年抬手接下那本薄册，欠身一礼：“东西我收下，这些年走来多谢老兄关照。”

　　“往后若是遇到打不过的人别来找我哭鼻子。”

　　蔺天刑坦然受了姬青阳这一礼，把话撂下后直接化虹离去，他这人重感情，离别之事太伤感。

　　他可不想在老小面前丢面子。

　　虹光闪过，姬青阳已经感应不到对方。

　　“到底是谁会哭鼻子。”他无奈摇了摇头，终究还是给老兄留了台阶与面子，再见面时，恐怕得是数百年之后了吧。