第三十三章：来一套混合双打

《不灭神皇经》出自第二十九代轩辕皇，主要解决了神皇之气恢复慢，会被破，以及会受制于特定的极端环境等问题，非常适合用来钓鱼。

　　当然，只适用于先天神皇之气，所以玉冰莹体内的神皇之气还是会被压制。

　　巍然龙船缓缓行驶在阎罗鬼狱上空。

　　有鬼邪闻声而来，也不管能不能惹得起，总之就是一拥而上。

　　轰隆隆——

　　旋即，如雷的战鼓声响起，至刚至正，隔空将那些连人形都没有修成的鬼邪击溃。

　　如今的阎罗鬼狱，还是部落制度，因为处于乱世所以随便一掌拍下去，都能拍死一方霸主，除了最强的天鬼暴君啸之外，还有刑鬼、旱魔、阎十八地狱公、鬼酆三皇以及十八狱界等势力。

　　实乃水浅王八多，庙小妖风大的经典案例。

　　“阎罗鬼狱疆土辽阔，要找蟠龙古壁，恐怕非是容易之事。”玉冰莹放眼远眺。

　　“自然会有鬼前来为你我送上情报。”

　　姬青阳胸有成竹，话语甫落，便见远方一道森然刀光冲霄而起，霎时邪霾四起，暗雷阵阵。

　　须知，此行不仅龙船大摇大摆进入鬼狱，能够克制压制鬼族的夔鼓也被擂动，属于不打招呼还率先动手，这无异于是在挑衅鬼族强者。

　　再加上阎罗鬼狱这个大环境，必然有人出手。

　　“何方鼠辈，安敢犯我阎罗鬼狱！”

　　一声暴喝随刀光传至，先声夺人，姬青阳抬手盖下，隔空与出手之人对了一招。

　　“你看，这不就来了。”

　　他看向玉冰莹：“要去试试手吗？”

　　“可以吗？”女子神情雀跃道。

　　“等我先与他简单聊两句。”

　　就在这两句话的空隙，一道身披黑袍的魁梧身影腾空而至，其人须发灰白，手提阔刃长刀，散发着强悍的鬼能与煞气。

　　飞至龙船前不远处的鬼狱霸主开口，话语之间尽显轻蔑——

　　“嗯？孱弱人族？”

　　“不需要眼睛可以挖出来，送给需要它们的人，你看上去比我强吗？”

　　立于龙首上的姬青阳目光微凛：“暴君啸，我没有叫错名字吧。”

　　“人族本就是天生的弱者，吾天鬼何惧！”号为天鬼的暴君啸毫不在意，在他眼中，人族就是任人宰割的孱弱族群，自始至终皆是如此。

　　而后，却闻对方说道：“那么，血元造生之法，你当通晓。”

　　“看来你有所来历。”暴君啸目带了然，如今看来，对方应当是人族之中的强者。

　　“既然你确实通晓那就好说了。”

　　在确认消息真伪后，人鬼双方竟是同时动作。

　　“呵，众军听令，随我杀敌！”

　　姬青阳与玉冰莹消失在龙首之上，再次现身时已经离开龙船，夔鼓未休，鬼邪铺天盖地而来，战端骤起。

　　“冰莹你尽管出手，我为你掠阵。”

　　虽然，如今的玉冰莹几乎打不赢暴君啸，但有姬青阳掠阵，也无需担心生命安全。

　　却见鬼啸刀隔空斩落，直指姬青阳，显然天鬼也是将他当做对手，三人立身空中，玉冰莹当即双手结印，心中未见半分轻视。

　　“天与火，同人，君子以类族辨物。”

　　离下乾上，乾为高天，离为大火，高天在上而火焰炎上，是以现天火同人之象。

　　同人于野，亨。利涉大川，利君子贞。

　　君子观此卦象，取火以明照天地，进而辨析宇宙万物，识异而求同。

　　烈火随卦象显化蔓延而出，铺天掩至的魑魅魍魉首当其冲，化作飞灰，惨绿刀光破开火海，亦为鬼族辟开一条生路。

　　就在玉冰莹落入劣势时，姬青阳抬掌一推：

　　“天风姤。”

　　下巽上乾，乾为天，巽为风，天下有风，吹遍大地，阴阳交合，万物茂盛。

　　君王观此卦象，从而效法于风之吹拂万物，施教化于天下，昭告四方。

　　霎时，扬起的风无孔不入，所吹到之处，暴露其间之物体，万物无一不与之相遇，风助火势，破去天鬼刀光之余，亦将方圆天地鬼邪焚尽。

　　玉冰莹未给暴君啸喘息之机，借助夔鼓之雷音催动法诀，施展克邪之招，正是乾上震下：

　　“太霄无尽，天雷无妄！”

　　飞鸟失机落笼中，纵然奋飞不能腾，目下只宜守本分，妄想扒高万不能。

　　暴君啸再催鬼元时顿感内息一滞，将要出手之招自行溃散，似有无妄之灾临身，将天鬼再来的攻势完全消弭于无形。

　　天下雷行，物与无妄。

　　轰隆隆！

　　雷光紧随其后，受未散的巽风之助，摧枯拉朽般自天殛下，将横刀格挡的暴君啸贯至地底。

　　“呼——”

　　玉冰莹呼出一口浊气，她能占优，很大程度上是姬青阳从旁掠阵，再加上天雷对鬼邪的克制。

　　只是，双方根基差距实在巨大。

　　“剩下的交给我吧。”

　　清亮之声自背后传来，温热的手掌按在后背，渡入一道醇厚真元，玉冰莹借机进行调息，明白了姬青阳的意思。

　　试手就是真试手，起到锻练的作用即可。

　　没有必要第一场便厮杀血战。

　　姬青阳对玉冰莹的表现相当满意，战斗意识这东西只能自悟，行就是行，不行就是不行。

　　“你先回去船上。”

　　“嗯。”

　　银甲下的黑袍在风中翻飞，图腾战旗化现，姬青阳执器在手俯冲而下。

　　凌厉锋芒，直指缓过气来的天鬼。

　　“阎罗极式•暴鬼啸！”

　　雄浑鬼元贯通鬼啸刀，平复功体的暴君啸极招当即上手，未见保留，就是要给对手上一课，让其知晓战中分神需要付出代价。

　　事实是，他狠，姬青阳比他更狠。

　　起手便是天惊地动——

　　“风兮破地。”

　　姬青阳本人并非是极端种族主义者，但人族的巫觋不同，他们的温柔只留给族人。

　　身为轩辕族巫觋，他身上同样肩负某些责任。

　　像鬼族这种族群除了吃人，另外一大爱好就是挥军侵略神州，全杀了或许会有冤枉的，但隔一个杀一个显然不够稳妥。

　　所以，姬青阳动起手来也就没有任何顾忌。

　　天地元气随图腾战旗挥动而紊乱，通天彻地的龙卷被牵引，凛冽罡风向攻来的暴君啸罩下。

　　面对如同天灾的“风兮破地”，天鬼提着鬼啸刀迎招而上，一身鬼元在此刻突破极限，硬拼这汇聚了天地伟力的风暴。