第十九章：所谓事前卜吉凶

所谓“剧情”自然不能全盘接受，其中信息，必须要结合实际，最简单是方式就是多看书，翻阅典籍与记载与其进行对照。

　　因为历史存在螺旋上升性，在过往不知道多少个千年中，只要有相似案例，便能作为参考。

　　既然无论怎样都有极大概率被人利用，姬青阳准备取而代之，省时省事。

　　毕竟，心有算计≠只有算计。

　　凉亭中，玉冰莹放下茶壶，将斟好茶的茶杯推至对面：

　　“先生请用茶。”

　　“玉兄所创《玉楼九霄诀》乃是法诀，而玉门武学又容易被人勘破，所以，你可以精简招式，将之与法诀结合，或者在法诀一道深造。”

　　修行方面姬青阳给出中肯建议，有一套武学与玉冰莹很适配，但因为失传只能退而求其次。

　　东瀛神遗一族的《返无》与《归一》。

　　该设想问题有二：其一，如今不一定能找到那套武学；其二，理论终究只是理论。

　　作为“剧情”中经常被提到的上古时代，如今与后世有不小的差异，后世有，不代表如今就有，而如今有的东西未来也可能会失传。

　　“不能在武学一道深入吗？”玉冰莹闻言反问。

　　姬青阳以问代答：“何必舍近求远？”

　　“所谓近与远的关系并不绝对。”

　　“哈，可惜农皇之《气坟》失传，不然倒是可以满足你深入武道的想法。”

　　“多谢先生解答。”

　　真说起来，玉冰莹心中还是有些遗憾，如果她能尽快变强就可以守护更多的人。

　　“如果你真想尝试，却也并非完全没有机会。”

　　话语落下，只见姬青阳运转功体，隔空将自身三成神皇之气渡给玉冰莹。

　　先天神皇之气传自血脉，生而有成，所以无需特意修行，只需稳固维持，不过轩辕族有先皇对其进行了深入开发，将一些先天存在的弊端解决。

　　后天神皇之气需要自己修行，而且要在一个比较清圣纯净的环境，以及重中之重的，引子。

　　神皇之气并不能凭空产生，需要一点神皇之气作为种子，再通过修行，将这枚种子化为己用，进而不断壮大。

　　具体效率如何，便只能看个人的天资与才情。

　　先天神皇之气的拥有者，自己就是引子，所以才能先天与后天同修，形成双层神皇之气。

　　在本质上，两者皆是王道圣气，并无差别。

　　双层神皇之气就像双层气罩一般。

　　而能够容纳三成神皇之气，等于说为姬青阳验证了玉冰莹体质的真伪，这数量不菲的圣气，能在关键时刻将她护下。

　　“咳咳咳——”

　　似是因为传功牵动伤势，当玉冰莹回过神，首先看到一滩刺目的红。

　　她哪里见过这种阵势，当即惊呼：“先生！”

　　“武道凶险，怎能无护身之功。”姬青阳话语轻描淡写：“我这是老毛病，与此事并无关系，你先静心将体内的神皇之气稳定下来。”

　　“玉兄根基不如我深厚，此番我等功成后，恐怕要折损不少功体。”

　　“玉门世家的重担就要落在你身上。”

　　“你是玉兄的后辈，我不过是能帮则帮罢了。”

　　青年端起茶杯，不再言语，转而开始自顾自的品起茶来，桌旁那片血迹已被他娴熟清理，神皇之气好用就好用在相当好用。

　　后天神皇之气基本上用一点少一点，重新修回来费时费力，而先天神皇之气恢复起来并不困难。

　　半刻钟后。

　　“多谢先生传功。”玉冰莹结束调息起身行礼。

　　“停，谢来谢去未免见外。”青年提起茶壶给自己杯中添了茶，而后说道：“有人来找你了。”

　　一名白发老者走入别院，先与姬青阳见礼。

　　“见过贵客。”

　　“小姐，世家主让我来唤您过去。”而后与玉冰莹直抒来意。

　　当事人则看向对面的青年：“家父传唤，冰莹暂且失陪，还请先生见谅。”

　　“省下时间修行吧。”姬青阳轻轻摇头：“其他几位同道也该到了。”

　　三道虹光自远天而来，落在玉门世家之外，每一道虹光散发的气机都不比玉经纶弱，代表封印罪恶禁地的计划正式开始。

　　玉冰莹离开不久，便见四道身影出现在院中。

　　玉门世家创建者玉经纶。

　　古域王朝之主浑沌初王。

　　散修，一君通古·元君昊。

　　散修，玄天参微。

　　加上已经到位的轩辕族巫觋，姬青阳。

　　计划由玉经纶发起，他们五人此番要合力终结一个时代，当下会面，便是要商讨其中细节。

　　简单认识后，玉经纶与众人道出自己的想法。

　　“罪恶禁地看上去只有方圆百里，但潜藏于其中的妖邪不乏强者，就算我等合力诛邪，恐也难以将之彻底平定。”

　　“所以，最好的办法便是将之重新封印。”

　　“九鼎已破，为了天下苍生……”

　　“将其封入异境，是解决问题的唯一办法。”

　　对异境而言此举确实残忍，立场之别，注定了他们要做别族之仇寇。

　　一袭黑袍的玄天参微进行补充：“击落至异境并加诸封印于其上，至少也能争取数千年时间，此行九死一生，只望后来者能够将之根除。”

　　他们都非常清楚，自己在做什么，但他们都毅然决然的去做了。

　　“我族七窍之能可代替九鼎。”已经呈现出中年形象的浑沌初王抚须道。

　　“地点，则是位于地下九万丈那座境界。”元君昊目光依次扫过另外四人：“深寰地宇。”

　　在坐皆非凡人，玉经纶提出大致计划之后，其余人能通过掌握的信息，进行自主完善，此刻坐在一起互通有无，原本不确定的计划便完成泰半。

　　姬青阳也补充道：“此外，尚需配套的阵法。”

　　而后，便见他拿出一册古卷。

　　“我等联手起一卦吧。”玄天参微开口：“或许能够自天机中得到启示。”

　　那卷阵图，众人皆未选择开启，此刻的提议则得到了玉经纶等人的认同，这是时代特色，连姬青阳都没有反对。

　　是故，五人合力，又以玄天参微作为主导。

　　针对欲行之事向苍天问卦。

　　院落之内七色光华璨然，金字凭空而现。

　　罪渊禁封，赦埋深寰；

　　今渡长岁，众劫纷解；

　　猂殃殊祸，恶引黄泉；

　　宇地临境，绝陆至哀。