第十七章：与玉冰莹的初见

若是以血脉这一客观存在进行论证，姬青阳兄弟三人出身尊贵，较之常人，起点也要更高，注定了他们未来会在修行路上产生“知见障”。

　　真仙之前的道路畅通无阻，从先天到真仙，要比寻常修行者更加困难。

　　以姬青阳为例，起步便是修行《形坟》，还能以历代先皇传承不断完善自身，不仅底蕴深厚，而且见识广博，自谦说一句修为堪堪先天，实际上他在这条路上已经走的极远，可谓天才中的天才，妖孽中的妖孽。

　　然而，就是因为起点实在太高，注定了他之修行路只能先易后难。

　　君帝鸿与君轩辕两人情况稍微要容易些。

　　容易只是相较而言，若无缘法，兄弟三人恐怕终生都无法飞升。

　　“朴散人道立，法始乎羲皇。岁月易迁革，书传难考详。”姬青阳也难得不那么严肃，轻吟着诗阙给两名小弟打了预防针：

　　“难难难，道最玄，莫把修行做等闲，一代更比一代难。无论是我还是你们，终究要打破老头与历代先皇的桎梏，才能尝试更进一步。”

　　兄弟两人闻言颔首，把兄长的话语记在心上。

　　现在不能完全理解也无妨。

　　而后，姬青阳将提前准备好的东西取出，以真元托送至小弟面前：

　　“这是我提前为你们准备的汤剂，饮下后，可以辅助你们参悟传承。”

　　“劳烦兄长费心。”君帝鸿出言致谢。

　　“将神念投入对应的星辰，便能感受先皇留在其中的传承，在那之前，你们先与我同拜先祖。”

　　在两人各自收起面前玉瓶后，姬青阳转身，双手合抱举前，左手在上，掌心向内，运转功体行三次揖礼，礼毕后开始念诵祭文：

　　“吾祖轩辕，厚德无量。初创文明，靖康八荒。修文六合，天下安祥。鸿勋远祚千古，懿德永垂万方……”

　　清亮的声音在祖庙内回荡，空中众星闪烁，轩辕族纹独耀寰宇。

　　金色光辉照在君帝鸿与君轩辕身上，当两人行完揖礼，再起身时，有浅金色道印于眉心浮现，神皇之气于周身自行运转。

　　祭文念完，察觉到身后变化的姬青阳，脸上也泛起笑意。

　　“你们两人便在祖庙修行，城内一应事务，暂时交由老兄帮忙处理。”

　　“皇兄要外出？”君轩辕敏锐听出了话中之意。

　　当初兄长与玉经纶交谈时，他便在旁听，在回来之后也与二哥说过此事。

　　姬青阳颔首：“去给一些事收个尾。”

　　“这……”

　　从个人立场出发，君轩辕不想兄长去犯险。

　　“安心，为兄不会有事，只望为兄归来时能看到你二人修行有成。”

　　“我与小弟必不负皇兄之望。”

　　相较之下，君帝鸿则要理性不少，当场取出一只玉瓶拔开瓶塞饮下，按照计划参悟传承。

　　一旁的君轩辕压下心中情绪，有样学样，就地打坐参悟先皇所留之传承，他们兄弟无法改变兄长做出的决定，那就只能提升自己。

　　身为兄长的姬青阳，对两人的表现很满意。

　　静立在祖庙中的身影消失。

　　小弟及冠，其他事情更是早已安置妥当，姬青阳离开轩辕城时既未驾龙船亦未驾穷奇，就在出城的一瞬间，白衣化黑袍，复见银甲罩于其上。

　　玉经纶不仅找到罪恶禁地，也拿出了终结乱世的计划，只是尚未深化。

　　有诸多细节需要众人共同商议决定。

　　于公于私，姬青阳都不会拒绝玉经纶的邀请。

　　…………

　　南境盛门玉门世家，端方之姿如玉石温润，以太和玄气闻世，以淑世救世为任之家，在烽云乱世挺身而出，庇护一方平安。

　　今日，身着月白长衫的青年立身门外，似在等待即将到来的客人。

　　清风拂面，日上中天之刻。

　　“没想到青阳兄竟然会是第一个。”随着玉经纶话语落下，虹光落地，现出其中身形。

　　“信中连张路观图都未附录，单靠那不太准确的三言两语，玉兄觉得他们能很快找到吗？”

　　姬青阳在很多时候，都觉得有些习惯会遗传。

　　或许，玉门世家的不着调问题就出在这。

　　“从我发出飞信开始算，沿途山河不知道要变幻多少次，有路观图可能更容易迷路，青阳兄这不是顺利如期抵达嘛。”

　　当事人玉经纶为自己辩解，时代背景之下，现在每天都会多很多座山，少很多条河。

　　此等变化放在整个神州也不过沧海一粟。

　　“呵。”姬青阳笑而不语。

　　“话说回来，青阳兄路上没有遇到麻烦吧？”

　　“未曾。”

　　沿途诛杀凶兽与妖邪自然免不了，玉经纶回家都跟开路一样，更不用说姬青阳，但寻常凶兽与妖邪在他这里也谈不上麻烦。

　　“那我就放心了，算算时间，其他人今日应该能够抵达，还请青阳兄容我暂先失陪。”

　　估算时间只是一方面，玉经纶事先卜算，将结果进行过对照后，方才如此出言，若否，但凡估错一点他可能就得站一整天。

　　平定乱世的计划他是发起之人。

　　自然需要拿出相应的诚意。

　　姬青阳对此并不在意：“此事无妨。”

　　只是，这不代表玉经纶就可以因此疏忽，而且先前他被某人的小弟秀了一脸，如今找到机会，自然要把面子挣回来。

　　“冰莹，帮我带贵客先行入内。”

　　玉经纶转身看向大门内，朗声开口，一名身着浅粉色衣衫的金发少女缓步走出。

　　照面第一眼，姬青阳就有了判断，他转而看向玉经纶，对方嘴角上扬，给了他一个炫耀的眼神。

　　作为萍水相逢的生死之交，姬青阳知晓对方完善那部《玉楼九霄诀》耗费多少心神，结果这也没有过去多久，竟已经有人练成。

　　不过这不是重点，重点……

　　「嗯？」

　　姬青阳与唤作玉冰莹的少女，心中皆起惊疑。

　　两人并未展露出来。

　　“话说回来，青阳兄方便么？”

　　“玉兄何出此言？”

　　“这个嘛，自然是想请青阳兄指点我们家冰莹几招，不过……”

　　考虑到友人身经百战，再加上此去可能凶多吉少，为了世家未来考虑，玉经纶出此下策。

　　玉清越本不打算让女儿随兄长出来迎客，但今时不同往日。

　　只是方才照面，玉经纶因为留意到好友功体未见好转，这让他心中有些愧疚，所以，语带保留。

　　“好说。”姬青阳出言应下友人请托。

　　玉经纶躬身一礼：“多谢青阳兄。”

　　两人谈妥，玉冰莹走上前，温声道：“先生请随我入内。”

　　“劳烦了。”

　　…………