第六章：君轩辕的不甘

通过一路的交流，玉经纶先前产生的想法以一个极快的速度，被他坚定。

　　那也是他与姬青阳结交的目的之一。

　　玉经纶想要终结这场乱世。

　　在赶路的过程中，他旁观了轩辕族练兵，也看过姬青阳出手诛杀那些难缠的凶兽，若是遇到落难的部族也会进行救援。

　　事实上，在如今这个时代，哪怕是普通人都拥有一定的战斗力。

　　因为，这个时代，不仅天地元气浓度相当之高，那位太古先知亦未羽化。

　　寻常妖邪难以对正常部族造成太大的损失。

　　但如果有一定的修为，或者那些凶兽，则会给他们带来灭顶之灾，所以姬青阳的救援不仅是字面上的救援，他还会收拢那些人，让他们登上龙船一同回返轩辕城，进而成为他部族的一份子。

　　当然此举并不具备强制性，面对不愿意与姬青阳离开的那部分人，他也会给他们留一些资源。

　　内修外证，并非是一件简单的事情，亦没有捷径可言，不过如果走在正确的道路上，那么脚踏实地或许便是唯一的捷径。

　　直至抵达目的地，玉经纶依旧没有搞懂，姬青阳究竟在想什么。

　　轰隆——！

　　风雨起，雷电作，一只苍身巨兽自海中现身。

　　其状如牛，一足，生有长尾，头上无角，其光如日月，其声如雷，其名曰——夔！

　　原本昏暗的海域随着巨兽现身而明亮，高天之上的龙船并未被天象影响，六面夔鼓被擂动，与海面上的夔牛齐鸣。

　　“这，有些难办啊，再让它修行下去必是一大祸害，当下还是它之主场。”

　　玉经纶看向准备出发的姬青阳，这头夔兽比他预想中还要强上不少，凶兽拥有更强的肉身，更大的形体是缺点但同样是一大优点。

　　这恐怕会是一场恶战。

　　年少的君轩辕虽对此战没有直观印象，但从玉经纶的神情，他大概能读出些信息。

　　少年面带担忧，轻唤了一声：“皇兄。”

　　“劳烦玉兄代我照看小弟。”

　　话语落下，便见金色虹光向下方海域坠去，其势疾似流星快如闪电。

　　吼！

　　海面上的巨兽抬头，宛若长龙的金虹在它眼中逐渐放大，转瞬便砸在了它头上。

　　轰！

　　如闷雷一般的响声传彻，夔牛兽首被雄浑巨力强行压至海面下，初次照面的交锋，并未能对这头传说中的巨兽造成有效伤害。

　　旋即，便见它重新抬起头，已然红了眼。

　　夔牛腹中震动，迅速传遍全身上下，苍青牛皮与之共振，响彻天地的雷音向外扩散。

　　气浪在此刻清晰可见，击向兽首上的身影，却见其右足一顿，两股力量碰撞，在周遭海面上炸起一道又一道冲天水柱。

　　第二次交锋依旧难以分出高下，至少，赤手空拳打起来很费劲，姬青阳并不打算与之僵持。

　　气劲碰撞，水柱未落，其人身形向上一纵，离开夔牛兽首。

　　同时，数道雷霆当空殛下，击中目标。

　　“那句话怎么说来着。”雷光散去后空中的身影毫发未损，平静道：“好像是，你终究无法突破神皇之气。”

　　这句话虽然有调侃的成分在内，但也陈述了客观存在的事实，神皇之气确实相当好用。

　　随即，有金芒自眉心浮现，一杆金色长兵破体而出，姬青阳执器在手，一抖一动，包裹在旗杆上的战旗瞬间展开，哗啦啦摇动之间散发无上威能。

　　战鼓声在天地间回荡，它们取材自夔牛，此时此刻却在为夔牛面对的敌人赞功。

　　姬青阳右手持战旗，左手化剑指点出——

　　“旱神剑。”

　　招出，风雨止，天地间涌动的水炁被剥离，就连空中堆积的乌云也被焚干，现出万里晴空。

　　赤色剑光斩向海面上的夔牛，数之不尽的雷电环绕其身，宛若长蛇，迸射游走于海面，巨兽伴随怒吼一跃而起，主动迎上那剑光。

　　「旱神剑，乃第十三代轩辕皇所创绝学，练至大成能够瞬间焚尽水炁，化万里赤地。」

　　龙船上的君轩辕抱着一张罗盘，上面显现的图像赫然是下方战况，根基尚浅，不代表他不认识自己部族的传承。

　　「即便非是皇兄主修武学，有图腾战旗与神皇之气赞功，此招威能足以破开夔牛的防御，同时打破现有的场地优势。

　　皇兄是想速战速决，还是说只能速战速决。」

　　想到这一点，少年心中升起强烈的不甘，在看向挥舞战旗的身影时变得愈发强烈。

　　赤色剑光斩在夔牛身上，炎炁入体，并未有鲜血洒落，而是留下一道焦黑的伤痕，巨兽如同一座庞然山岳撞向姬青阳，那是最简洁的暴力，没有那么多乱七八糟的花样或技巧。

　　比起雷电，本身形体才是夔牛最强的武器，皮糙肉厚且体型巨大。

　　一式旱神剑只是暂时扼制风雨再起。

　　“雷动九天。”

　　其浮为天，其沉为泽，木在天虚浮无根，在泽下沉无基，生门尽闭化为死关。

　　战旗猎猎作响，刹那，风雷齐至。

　　雷以天为凭则至强，风无山为阻则至劲。

　　风雷同出，木催，死极现！

　　“杀！”

　　一声杀，金象之招随轩辕战旗斩落，生门尽化死关的杀伐之式落在夔牛背上。

　　日月之光闪烁的躯体溅起血红，苍青色的皮毛染血，血肉被撕裂，粗壮的脊骨都露出来一段。

　　嗷！

　　巨兽吃痛，却并未放弃攻势，而是鼓起雷电继续撞向半空中那道身影。

　　“水兮滔天。”

　　姬青阳广纳天地之气，再出绝式，依旧是主动出击，图腾战旗挥动，体内真元与吸纳的天地之气宛若惊涛骇浪，汹涌澎湃。

　　招出，雄浑气劲倾轧而下，令夔牛不能再进。

　　无可形容的霸道与雷音两相催折，那如同山岳的巨兽哀嚎一声，被击落在地。

　　手持战旗的姬青阳紧随而至，金色枪头不断从巨兽身上扫过，切割血肉，留下一道道伤痕，夔牛被剧痛刺激的越发疯狂，但没什么用，方才那一招将它之脊骨击断，哪怕是它这种层次的凶兽，亦是遭到重创，只需乘胜追击，便可将这头巨兽斩杀。

　　然而姬青阳并没有那样做，或者说，在见到夔牛前他确实有过将之诛杀的想法。

　　只是而今落实了另一个想法。

　　比如，降伏，养殖。