第八十五章：你怎么只是看着！

“人族之善恶，如何能约制隳魔？”沉静如冰的王者不屑：“何况，你屠戮隳魔，此举难道不是恶吗？”

　　“福祸自招，我懒得与你们讲大道理，你们也不配听。”

　　手中山海易通一旋一动，一刻钟的时间，玉经纶准备以一敌三。

　　“三山赶月！”

　　剑出，巍然如岳，蔚然如月，直指与光头无异的禁世辉煌，再一掌赞出，势如浪涛不绝，再击化出一杆森然战戟的禁世凄狂。

　　“四海神荒！”

　　“禁天绝！”

　　帝隳·禁世凄狂不欲坐以待毙，手上龙战霸嚣戟一提一动，出招以应。

　　绝雷隆隆作响，皇隳·禁世辉煌绝式同出。

　　“妄以一人之力独对我等。”

　　“今日，你当留命在此。”

　　斩落的剑光，破开绝雷魔氛，将提招而上的禁世辉煌击退。

　　龙战霸嚣戟扫来，与掌劲互相摧折，令禁世凄狂攻势止在原地，难进半步。

　　此时，若是鸿隳·尽夜明韬出手。

　　必然是堕天三隳的无间配合，将敌人重创。

　　至少在帝隳与皇隳这对兄弟看来是如此。

　　但尽夜明韬并未动作，俊秀的面容上，甚至显露出错愕与不解。

　　同为隳魔，鸿隳既不参与战事，也不去搞那些人体实验，只是埋头进行自己喜欢的研究，虽然听上去非常魔幻。

　　但现实就是尽夜明韬不清楚另外两人之事。

　　他甚至脑袋还没转过弯来，另一边的三人就打成一团。

　　明白道具效果≠知道它们被拿去做了什么。

　　尽夜明韬所作所为，皆是为了族群延续，但究竟是如何延续，他并未参与其中，现在被人寻仇打上门，他也不清楚该如何。

　　战圈内，玉经纶以一敌二稳占上风。

　　“你们也只会屠戮弱者，欺凌无辜，遇到我这种强者便露怯了吗？”

　　掌剑同运，双隳立时溅红，如今局势可谓风水轮流转，一旁并未出手的尽夜明韬，玉经纶暂时也没有理会他。

　　“夸口！凄绝尽隳！”

　　“来啊，让我的心跳得更烈，让我的血流得更狂！轰霆地葬式！”

　　双隳默契之下魔能交汇，合力一击，却见玉经纶孤掌横推，势如天倾——

　　“八海天倾！”

　　雄浑掌劲吞并双隳至极合招，威能不减，将帝隳震退。

　　凌仙玉阶步施展，乍见剑招再出！

　　“九山连星！”

　　避无可避，退无可退的一剑，直接将反应不及的禁世辉煌枭首。

　　稳住身形的帝隳口呕朱红，呼喊道——

　　“鸿隳！快出手！你怎么只是看着！”

　　这个时候队友掉链子，禁世凄狂无法接受。

　　回应他的，并不是尽夜明韬，而是玉经纶之掌剑合招：

　　“经纶织网•山海相连！”

　　若是再修行数百年，面对玉经纶，禁世凄狂或有反抗之力，可惜没有如果，那他之结局便唯有一字——

　　死！

　　没有理会炸起的血花，以及飞起的头颅，玉经纶看向尽夜明韬。

　　“神霄无极·封！”

　　雄浑真元和光同尘，没入鸿隳体内，化作咒封将之功体紧锁，随即便见玉经纶气机紊乱，正是一刻时间刚好走完。

　　“说说吧，你们到底是怎么回事？”

　　这一次玉经纶并未服用药剂，而是以剑拄地，看向被称为鸿隳的青年。

　　“你不杀我？”尽夜明韬也看向了他。

　　玉经纶反问道：“我现在这样还能动手吗？”

　　“也对。”

　　青年煞有其事的颔首，客观来说，两人此时皆没有战斗力。

　　“杀他们的原因，我方才已经说得很清楚，不过，在你身上，我姑且没看到杀业。”

　　“看上去，你们这一族也不需要吃人维生。”

　　像玉经纶这一代人，虽然行事雷厉风行，但他们并非好战嗜杀，而且，其中一些环节，能够搞清楚自然最好。

　　“我知道自己在做什么，也知道我做出的那些东西的作用，道具这种存在，用善则善，用恶则恶，它们本身非善非恶。”

　　被封锁功体的尽夜明韬缓缓开口：“而我也不在乎你们人族的善恶。”

　　“可惜，我不能放你离开。”玉经纶回道。

　　“为我提供住处，让我能继续进行研究，其他事情，对现在的我而言已无意义。”

　　“作为报酬，那些作品你可以拿去用。”

　　在隳魔这边是研究，换个地方，也一样，族群的毁灭并未让他心境动荡，皇隳与帝隳两人的身亡，也是福祸自招。

　　隳魔，只要尽夜明韬没死，便能延续，而以两位同族先前所为之事。

　　将来三人必定会分道扬镳。

　　这一事实，身为鸿隳的尽夜明韬已经想通。

　　他也明白就算事情发生，自己，恐怕也无法下定决心，今日变故，反而推了他一把。

　　现实就是这么魔幻。

　　“你这思想就很有问题，算了，来日方长。”

　　本打算出言纠正，但玉经纶还是没有继续说下去，通过交谈，他已经明白了因果，也了解到这位鸿隳是怎样一个人。

　　除恶务尽却也有些不合适。

　　将之导上正轨，或许会是一个不错的选择。

　　旁观了整场战斗的长日锟铻，在确保周围没有敌人后，给玉经纶传音，然后果断离开。

　　尚且年少的他，还是吃不消这种看上去不靠谱的人，等下次见面再与其论剑，按照计划，他接下来该前往天南山一探究竟。

　　玉经纶在缓过来后，带尽夜明韬回返玉门。

　　经此一役，他之功体再次折损，以秘法强行透支力量自然要付出代价

　　但是，值得。

　　晚恢复一些年，换取平定一大隐患，值得。

　　…………

　　神州西海之外，名为西岐暮洲的大地，七雄割据，战火连天。

　　不过……

　　西岐暮洲海外乃是鲛族生存之所。

　　时隔不知道多少年，终究，还是有人找上了与世隔绝的族群。

　　“鲛族与人族并非世仇，也不存在生存空间争夺与资源、利益冲突，但天地主宰不同，他必会夺取你们的力量来与我开战。”

　　“就如同你在我手下走不过三招，面对天地主宰，你族并无任何胜算。”

　　“换句话说，我同样可以在今日灭掉你族。”

　　海下世界，结界将一片海域笼罩，名为沧海泪鲛的鲛族之王喘着粗气。

　　在他对面站着一名白衣青年。

　　“只是我不会那样做，灭掉你族，于我而言并无意义。”

　　“选吧，沧海泪鲛，是选择臣服于我，还是死在天地主宰手中。”