第十四章：没有系统的苦难人生

蔺天刑眼看着姬青阳要装到底，索性放弃了继续劝说，转而提议：“经过三十三代传承，虽然震天箭已经用完，但那张乾坤弓如今还没报废。”

　　“再开弓两次便会崩毁，留给小弟用吧。”

　　族内不缺神兵利器，不过，姬青阳更喜欢称呼它们轩辕帝兵或皇兵，帝兵皆是先祖所留，比如撼宇神剑、图腾战旗以及乾坤弓，皇兵则是像龙船这般历代先皇所留。

　　乾坤弓固然强大，但是它不同于图腾战旗，这张出自神铸一脉的神弓能用到现在，已经非凡。

　　更不用说，除了图腾战旗还有撼宇神剑护身。

　　如果遇到实在难以解决的强敌，退无可退之下，大不了祭一手杀招，没点底牌怎敢做局。

　　“随便，出了事别怪我没提醒过你。”蔺天刑没有继续劝下去，没意义。

　　“哈，老兄留步，我尚有一件事需要去办。”

　　…………

　　与蔺天刑告别后，姬青阳回到自己的住处，除了书架、书桌、床榻等日常用品外，身为巫觋他自然也有学习其他知识。

　　比如说，炼药，看上去非常原始的汤药。

　　桌前的白衣身影神情肃穆，左手边是已经处理好的各种材料，右手边则是一排瓶瓶罐罐。

　　这个世界这个时代，姬青阳自然不可能拿出电磁炉炼药，面前这尊两耳三足的青铜小鼎，就已经是他全部的工具与器皿，除了他本人，轩辕城的汤药基本由大鸿炼制，不同的汤药作用会有差别。

　　当下这份，是姬青阳特意为小弟准备，在他们挑选完传承后辅助修行。

　　“呼——”

　　杂念伴随着胸中浊气被呼出，灵台清明的姬青阳凝神静气，手上开始动作。

　　一件件材料被娴熟的放到铜鼎中，包括但不限于兽角、兽骨、血肉等，还有蜈蚣、毒蛇等等，难以言述的力量自姬青阳身上涌现，随着他的一举一动汇入铜鼎，好似融合剂般将各种材料完美融合。

　　清澈的液体在材料投入后，变成了红色，又从红色变成幽绿色，最终变成乌黑色。

　　鼎下无火，其中的液体却在剧烈沸腾。

　　直至——

　　乌黑的液体褪去颜色，宛若清水，不再沸腾后反而透散着一股寒气。

　　“成了。”姬青阳轻声笑道：“还好未曾手生，没有系统的人生又苦又难，凡事都得自己练，连一点提示与保底也无。”

　　从神情可以看出，此言，乃是调侃之言。

　　亦或者是自傲的表现。

　　“可惜我的修为还是稍微差了些，如果是老头亲自动手，效果应当能够更好。”

　　自言自语之余，姬青阳取了几支玉瓶，以玉勺将铜鼎中的液体取出分装，整套动作行云流水，最后简单分了成两份。

　　先将其收起，而后才整理用过的工具与材料。

　　关于“巫”的传承，发展到如今这个时代，很多比较原始的部分也与时俱进。

　　当然，九黎族那种情况比较特殊，那一脉自古以来就与众不同，可以看做同体系下不同分支，姬青阳也曾研究过九黎巫术，按照记载，风伯与雨师联手有一套绝活，可惜，似乎已经失传，若否当年那场涿鹿之战不会那般容易打赢。

　　因为轩辕族的帝兵「司南车」同样损毁在历史中。

　　那艘宛若战舰的龙船，据记载，铸造时便用到了司南车的残留部件。

　　如今万事俱备，只……

　　就在此时，姬青阳身形突然消失在原地，殿中有话语回荡。

　　“等了这么多年终于上钩了么。”

　　…………

　　“当年那股剑意最终落在此地，轩辕之国，戾祸试探的结果如若可信，本君大计可成，但你当真没有把本君当枪使的想法吗？呵。”

　　蓝衣蒙面人放眼望向那座宏伟的城池，心中对同修关系非常有数，戾祸曾驱使妖邪对此地进行过数次试探，收集到一些情报，邪君自己也从其他所在查到一些线索，三人重新商议，他选择以部分兵厄之气纳万剑之怨创造化身。

　　邪君之所以这样做自然有他的底气。

　　简单来说，即便他之化身身亡，这部分兵厄之气依旧会回流谷神玄根，进而重新被他回收。

　　不过，这种操作仅限于化身。

　　本体身亡虽然力量同样能够回流，然后被谷神玄根重新孕育，再生的邪君是天地主宰之元气，却非是他。

　　总之现在的邪君很有底气，他需要考虑的是，如何进行试探，直接闯进去无疑是下下策。

　　好在，天无绝人之路，有人帮他做出了选择。

　　诧见金色虹光自轩辕丘而出，在降落到邪君面前后，显化为一道黑袍银甲的挺拔身影，清亮诗声同时而至！

　　“驾车制野，御龙攻伐，满堂熊熊高呼皇；

　　江水时盈，沛养农桑，凤鸣烈烈谒青阳。”

　　几乎在双方照面的同一时间，如今的轩辕族皇就做出判断，眼前所见非是对方本体。

　　有些失望但也在情理之中，既非本体，那今日便不可能三体同至。

　　「好啊，试探好啊。」

　　姬青阳在心中轻叹，同时已经想好，如果在吃掉上钩之鱼的同时再放一条长线出去，天地主宰精气神三体之中，代表元精的异天魔最好对付，但价值最高的无疑是邪君。

　　而在邪君视角，首先看到的，是一张五官完美的青年面孔，而后才是那身看上去毫无破绽，实际上偶尔会有一丝不谐的功体。

　　果不其然，轩辕族新任皇外强中干，具体如何还需要他亲自上手一试，方能确定。

　　“不知阁下犯我疆界所谓何事？”姬青阳并未选择直接出手。

　　蒙面人出言回道：“本君此来只为一口剑。”

　　“哦？”

　　“轩辕黄帝用以诛魔斩神，平定乱世之神剑。”

　　姬青阳眉目凛然：“此事恕难从命！”

　　“哈，当真是，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，剑果然在你手中。”邪君见状笑道：“既然你不肯交，那本君便亲自来拿！”

　　话语甫落，但见兵厄怨气向四周席卷而出，化作死堺将两人封锁。

　　这种情况下当然是不持兵最好。

　　那样，兵厄之气能够发挥的作用便有限，不能强行控制，以及邪化兵刃。