第六十七章：末日计划，魔始马甲

输了！哪怕在天窍修行数甲子，一身修为与先前不可同日而语，二对一依旧惨败！

　　君帝鸿与君轩辕两人接受着玉冰莹的治疗。

　　“青阳你下手有些不知轻重了。”

　　说是练手，实际上手三招里有一招见血，两人虽然不至于被打跪在地，但战斗结束时，他们确实躺在校场的地面。

　　玉冰莹以水天需为他们疗伤，说实话她心中都有些看不下去，因为下手确实够狠。

　　反倒是君轩辕艰难开口：“不怪皇兄，是我与二哥修为不足。”

　　“无需帮他说话。”玉冰莹出言打断了他。

　　“切磋和与人厮杀不同，幻境中的厮杀与实际厮杀又不同，天窍考验只是考验，缺少战场中真实存在的那种瞬息万变。”

　　一袭白衣的姬青阳神色平静，不疾不徐道：

　　“其他时候无所谓，但修行必须精益求精。”

　　“如果修行都以差不多的心态进行。”

　　“真要与人厮杀，就是因为差那一线，会直接将性命葬送。”

　　天窍秘境自然有其优越性，但它同样存在某种限制，既不是人工智能又不是人工智障，只是按照某种规律在运行。

　　能算尽招式章法与常规最佳应对手段。

　　但战场上的应对不会那么理想化。

　　“好像……”君轩辕恍然：“天窍中的敌人确实遵循某种章法。”

　　“……”君帝鸿躺在一旁沉默不言，他觉得自己属于是被牵连的那个，不过，此番也了解到与兄长的差距，往后便有了精进的方向。

　　辉光与水气共同作用，两人身上伤势，不过片刻便尽数恢复。

　　身上的天衣也自行完成修复。

　　神皇之气？他们能比兄长了解神皇之气？

　　“二叔与三叔尚未在外人眼中出手，前次我借与异天魔交锋，将信息透露，往后，此事需要记在心上。”

　　收功的玉冰莹亦是出言提醒，先前特意做局挖的坑，别把自己人埋进去。

　　君帝鸿站起身，道出了自己的打算：“我准备再练一层后天神皇之气，双重保障，足够在敌人反应不及前动手。”

　　“皇嫂，先前收集的异天魔血，能不能分我一些用以研究。”

　　另一侧的君轩辕主动提及另一件事，在天窍秘境中《血元造生》已有相当造诣，他自然会将目光投向先前的战利品。

　　作为轩辕城当下首要敌人，拿来研究或许能破去其之异能。

　　“哈。”姬青阳见状轻笑，并未出言。

　　此举代表着小弟在这些年的成长，如今已不能再将他们，看做百多岁的少年人，但先天人的年龄也不需要搞那么明白。

　　有成长就是好事，往后也能对他们放心些。

　　“未曾想三叔会主动提及。”玉冰莹化出一只玉匣交给黑衫青年：“都在这里了。”

　　一个人的精力有限，即便不眠不休，也难以将每件事都考虑的面面俱到，众人共同擘画反而是最优解，并且，他们基本不存在利益冲突，每个人皆可被委以重任。

　　“多谢皇嫂。”

　　君轩辕小心将之收起，显然，兄长这边也赞同他之想法。

　　“这是我顺手调整过的计划，你们看一下。”

　　…………

　　无论是为了更好的区别，或者轩辕皇的某些恶趣味，「魔始」这个马甲提前现世，并且还是被作为公用马甲被使用。

　　什么理论者，实践者，姬青阳不管那些。

　　末日计划就是为异族异境带来末日。

　　君轩辕固然是计划主要负责人，但轩辕城的暗面，不需要他一个人去背负。

　　为王者，为兄者，轩辕皇有自己的担当，比较可惜的是君帝鸿功体与前代轩辕皇，也就是他们的父亲，看上去像是一脉相承，使用这个马甲不如他之兄长与小弟方便。

　　留在后方监国才是最适合他的职责。

　　花宵朝雾尚未出关，太古先知亦未回信，因此也就暂时不急着前往东皇玄洲。

　　众人从谈正事，到在校场与兄长对练，再到对末日计划的进一步深入，前后用了数日时间。

　　分开后，君帝鸿回到住处，他需要把紧绷的神经先放松下来。

　　“见过少君。”

　　各有千秋的两名女子上前见礼，此时她们身上的衣服，已经换成了西陵一族的天衣，上面有代表君帝鸿身份的纹样，不过制式是普通规格。

　　像这些小事显然已经有人帮他安置妥当。

　　“元妃娘娘遣人赐下衣物，往后由我二人照顾少君起居。”

　　在君帝鸿开口前，劫珠主动将详情告知。

　　“那边的房间你们一人一间，我要休息，别来打扰我。”

　　以轩辕族少君的身份，院中不可能只有他一个人的住处，挑了两间给弃玉姐妹，君帝鸿也就没有再与她们交谈，而是直接回到房间休息。

　　对弃玉姐妹来说，这已经不能称为好消息。

　　准确来说应该称之为惊喜。

　　代表她们在短时间内，不会被抛弃，生命安全也暂时得到保障。

　　君帝鸿吩咐了人给她们送饭，但先前离去时并未给她们安置住宿，之后，也就没再回来过，今日是他最近这段时间内，第一次回来休息。

　　因此，在这段时间里，弃玉姐妹除了吃饭便是就地打坐。

　　她们隐约能猜到少君很在乎这里。

　　不想死就要听话。

　　这一天，姐妹两人第一次睡了个好觉，从天鬼身亡，到被赐给轩辕族少君，这段在其他人看来，可以说短暂的时间里，两人终于能暂时放松身心。

　　次日。

　　当弃玉从房中走出，没走几步，便看到了坐在凉亭中的身影。

　　黑发青衫，一手拿着书卷，一手端着热茶。

　　那双碧色的眸子，给人以沉静之感，再来便有话语传至——

　　“会煮茶么？”

　　清淡的声音给人一种无形压力。

　　女子不自觉回道：“回少君，略懂一些。”

　　阎罗鬼狱与轩辕城不同，该懂的技艺弃玉自然有掌握，但是，适合鬼族不代表适合人族。

　　“来试试。”

　　君帝鸿将茶杯放在石桌上，就是这简单的三言两语，便让弃玉心中有了安全感。

　　走入凉亭，她看到了桌面上那套茶具，看上去很是精美，先前的话语，一直被她牢记心中。

　　确定与鬼族的茶具相差不大，弃玉才开始清理茶壶中的残茶，然后重新往进添水，动作也逐渐变得娴熟。

　　青年的目光始终落在手中那卷书册。