第四十四章：超级加辈就是爽

穷山之际，巍然城池北部的轩辕丘，有两道身影已经等候在龙船停泊的港口。

　　一者身着月白长衫，神情雀跃。

　　一者黑发青衫，俊朗的面容远比平常要严肃。

　　没办法，君帝鸿也不想这样，但是玉经纶这人，属实是有那么亿些不着调，自从来到轩辕城，了解到事情的详情之后，就打算与宗伯将婚事给正式敲定下来，然后宗伯选择避而不见。

　　接着玉经纶就赖在这里，因为双方之间那有些凌乱的关系，君帝鸿又不能把人赶走。

　　最后可不就是只剩下整天板着一张脸。

　　日前收到飞信，乃兄长亲笔，定下了回返轩辕城的具体日程，玉经纶知晓此事之后，打包了几份烤鸡腿就来港口迎接。

　　担心他搞点什么事的君帝鸿只能一起来，结果现在鸡腿吃完，人还没有回来。

　　“嗯？终于到了。”

　　抬眼看到空中云海向两边翻滚，巍然如山岳的千翼长龙缓缓降落，平稳地停靠在港口。

　　虹光闪动，三道身影出现在两人面前。

　　“……”君帝鸿见状陷入沉默：“皇…”

　　尚未来得及开口，便被一旁的玉经纶打断，其人面带笑意走到姬青阳身旁，右臂抬起，攀在对方肩膀上，说道：

　　“侄婿你可算是回来了，让大伯等的好苦，这段时间饭量都大不如前。”

　　一开口就差点让君帝鸿没绷住。

　　这人一天吃九顿，就这还是大不如前？

　　而且，这「侄婿」跟「大伯」，显然是直接把关系坐实，让他自己涨个辈分，不止君帝鸿看出来，一旁的玉冰莹更是没有料到这一步。

　　“你们的婚事呢，大伯我代世家同意了，侄婿往后要好好跟冰莹相处，有些年没见，我们家冰莹都长成大姑娘了。”

　　“如果之后感情上出了问题，别冲动，年轻人容易没分寸。”

　　“可以来找大伯，大伯出面帮你们处理。”

　　玉冰莹被衣袖遮掩的手微微颤抖，也就是她与姬青阳皆未佩剑，不然……

　　硬了，拳头硬了。

　　似是有所感应，玉经纶不着痕迹地看了自家侄女一眼，朗声道：

　　“侄婿你可千万不能动手，我跟你讲，做人呢要知道尊老爱幼。”

　　“不管怎么说，我都是你和冰莹的长辈！”

　　手臂搭在姬青阳肩上，玉经纶脸上的笑容根本不带掩饰，他现在的心情大概就一个字，爽！

　　这一手超级加辈，属于是心情舒畅。

　　等在友人这块把关系坐实，他直接抽身看向一旁的玉冰莹，无视现场开始变得怪异的气氛，简单对她进行了嘱咐——

　　“冰莹你是不是有什么话要说？家里那些事大伯都给你搞定了，想回来随时可以回来，不想回来的话在侄婿这边也不错。”

　　“知道你们两个还有事要忙，大伯就不打扰你们了，等了这么久，我先去找东西垫垫肚子。”

　　爽完之后玉经纶就准备直接跑路。

　　他又不傻，此番固然把辈分直接坐实，但该交代的事情，也给他们交代清楚，为了防止自己被他们两人清算，所以，这个时候要见好就收。

　　只是尚且不玉经纶他转身，一只修长有力的手掌便按在他肩上，稍微用力将人扣下。

　　身着白衣的青年轻笑：“正好我这次外出猎了件逸品，伯父既有雅兴，我自然不会失了礼数。”

　　其中，「伯父」两字被姬青阳加重，本来站在一旁的玉冰莹，也在回神之后，脚步轻移截住玉经纶的退路。

　　即便玉门世家的事情，已被玉经纶摆平，她心中，依旧没有在短时间内回去的打算。

　　玉冰莹不恨玉门世家，不恨玉经纶，也不恨世家之内的其他成员，但是她亦不知晓，该如何面对自己的父亲。

　　生父杀女，注定两人只能背道而驰。那是一道横亘在父女之间，过不去的坎。

　　至于一同回返的后凤翎，处于懵圈状态，不仅分不清在场者谁是谁，也不知道发生了什么，因为不认识人所以看戏都看不明白。

　　不过，苦境确实与三途流域不同，无论是风土人情还是天地环境。

　　更让她没有想到的是，姬青阳在回到轩辕城的第一件事，竟然是先换了身衣服，不过这个国度确实有着深厚底蕴。

　　“你们忙你们的事，不用管我。”即便受制，玉经纶依旧表现出长辈的大度。

　　主要是他尝试着运功挣脱，结果，失败了。

　　这一现象透露出的信息属实震撼人心。

　　玉经纶转头看向玉冰莹，试图求助，得到的回答唯有沉默。

　　「嫁出去的侄女泼出去的水啊！」

　　不过他也有注意到后凤翎，直觉告诉他，对方非是简单人物，而接下来传至的话语，也验证了玉经纶的猜测。

　　“小弟，这位是来自阎神地界的使者，劳烦你代为兄进行安置。”姬青阳看向君帝鸿，也没有管小弟此刻究竟心情如何，为其与后凤翎引荐。

　　本来他是准备给小弟一个惊喜，但好友意料之外的打岔，让他必须改变计划。

　　“这是舍弟君帝鸿，我不在时，轩辕城一应事务皆由他负责。”

　　像姬青阳的治国理念，放眼整个神州，都是比较先进的那一种，既不担心被架空，也不忌讳诸如分权等事。

　　“我明白。”青衫青年颔首：“还请使者随我先行一步。”

　　“嗯。”后凤翎临行前看了眼姬青阳，还是决定客随主便。

　　现在的轩辕族皇没有那么方便，让小弟代劳也没有失礼，而当君帝鸿带着人离开此地，受制于姬青阳之手的玉经纶，身上压力陡增。

　　所以他选择先下手为强：“现在就剩下我们自家人了，有什么事，还需与伯父藏着掖着吗？”

　　出言同时再次尝试运功挣脱。

　　不过，姬青阳在玉经纶发力时主动松手，成功让他闪了个踉跄。

　　“功体未复还敢满世界乱跑，嫌命长？”

　　“能不能尊重一下长辈？我既然敢出门，自然有相应的把握，坦白讲，若非当初刚进门，就被气了个半死，此事何须拖延一百年？”

　　而在两人交谈的空隙，站在一旁并未出言的玉冰莹有了动作，有卦象凭空而现，坎上乾下。

　　“水天需。”

　　有金辉照在玉经纶身上，与水气同时作用，悉心为他疗复着损耗颇剧的精气神。