第四十五章：所谓一回生二回熟

“暗中窥伺之人不少，有准备又如何，你双拳能敌四手？”

　　显然，姬青阳对玉经纶很有意见，就他现在这状态，被戾祸他们一暗算一个准，无论击杀或洗脑，对局势都会很棘手。

　　白衣青年继续说道：“如果你出现意外，当如何？”

　　话语中没有特意指向谁，但玉经纶明白，无非还是玉门世家与玉冰莹之间的事情。

　　他一边调息，一边开口询问：“先别说我，你们两个的婚事准备几时办？”

　　“此事……”在姬青阳准备回答之时，玉冰莹率先开口给出答案：“此事不急。”

　　“这还没成婚呢就护上了？冰莹啊，你知不知道自己的话语，给伯父的心灵造成多大伤害。”

　　玉经纶以手抚心，语带悲伤，一脸受到伤害的样子，让正在给他疗伤的女子有些无奈：“您能不能正经些。”

　　“那我总不能将你们拆散吧？”玉经纶正色道。

　　下一刻，卦象翻转，让他倒吸一口凉气。

　　“嘶——”

　　“谋杀长辈啊！”

　　将卦象拨回的玉冰莹神色严肃：“伯父，您若是再继续这样便请回吧。”

　　“好好好，那先不提这事。”

　　事已至此，玉经纶表示自己还能怎么样，肯定要先照顾侄女的心情，从今天的见面，他能看出对方这些年过得不错，但是，当年之事也确实给她带来极大的伤害。

　　不论如何，亲自来看过后，他才能放心，同时也会尽力帮他们周全。

　　“我只能暂时帮您缓和，后续还需静心调养。”

　　玉冰莹散去卦象，与玉经纶叮嘱，她掌握的疗复手段哪怕与《易经》结合，依旧治标不治本。

　　“放心，我不会有事。”当事人出言宽慰。

　　“此地并非适合谈话的所在。”

　　有众人交谈的时间，跟随龙船出征的兵士也整军自船舱走出，在进行修整后会各归其职，此番算是很正规的在鬼狱练了此兵。

　　毕竟，收益的大头，都在姬青阳与玉冰莹这里。

　　港口不适合谈话，只能换个地方，姬青阳本打算带人到皇殿，不过其实轩辕皇殿也不合适。

　　“去我那边吧。”

　　最后还是玉冰莹帮忙拍板，不去皇殿，也就不会谈论比较严肃的话题，在这方面两人有共识，没必要且不打算将玉门世家拉下水。

　　主要内容，也就是关注其他三人近况，顺带着交换一下手中掌握的情报。

　　神州看似风平浪静，但当下局面终究会被暗中的豺狼打破，姬青阳希望玉门世家暂时退隐，因为他们已经无力插手接下来会发生之事，一切等玉经纶功体尽复再谈。

　　本来玉经纶还没有太在意，但看两人都神情颇为严肃，仔细考虑后，将这件事放在心上。

　　…………

　　等人离开，玉冰莹主动谈起另一件，她个人心中比较在意之事。

　　“那位阎神使者，你准备怎么安排？”

　　“冰莹希望我如何安排？”姬青阳以问代答。

　　“……”

　　虽然早已经做好了心理准备，只是，玉冰莹没想到，这一天来的如此之快。

　　“哈，你就是你，无需与谁去进行比较。”将茶杯放到桌面上，姬青阳轻叹：“现在，未来，你在我心中都是最特殊的那一个。”

　　“我这个出身已经注定，许多事情避免不了，哪怕不出门，麻烦也会来找我。”

　　如果没有他这个变数，轩辕族七成底蕴都会在涿鹿之战被消耗，剩下的那部分，人手必然会被老头带走一批，资源会在后续的岁月中消耗，传承也会失落，到最后与衰落灭族没有任何区别。

　　如今的轩辕城，固然得以被姬青阳保全，但他之身份本就是个靶子，注定要与八方来敌相杀。

　　如果连自己的氏族都守不住。

　　又如何有勇气妄谈天下？

　　“这个世上，谁不想追求属于自己的人生，偏偏我身上流的血注定了，我没资格这样说，历代先祖的传承与信念，不能断在我这一代。”

　　院落中仅有他们两人，姬青阳也展现出他不为人知的一面，不疾不徐与身边人说着：

　　“人不能只享受权利，而不背负义务与责任。”

　　“阎神地界这步棋，在短时间内，我还无需将自己作为筹码。”

　　“联姻的方式固然好用，却非是唯一的选择。”

　　“未来，虚无缥缈，而天机亦不可尽信，想要成事终究还是得靠自己脚踏实地。”

　　“如果我死了，轩辕城的子民由谁来守护，小弟的修为与思想皆不成熟，若无人看顾，将来必定会走上极端。”

　　“还有你……”

　　青年看着自己在茶杯中的倒影，没有选择继续说下去，胸中积累的郁气，似随着浊气被呼出。

　　“呼——”

　　“多谢你听我唠叨抱怨这些。”

　　姬青阳看向玉冰莹，神情变得平静，就仿佛，先前展现出来的那一面只是错觉。

　　“既然做下决定，往后由我来陪你一同承担。”

　　比起平日中的运筹帷幄，以及雷厉风行，方才所见，确实让玉冰莹的心跳加速不少，人会下意识对太过完美的人事物感到恐惧。

　　她提起茶壶，给身旁的青年斟了茶，同时笑着揶揄道：

　　“不过，你方才的样子，可不像是一国之君。”

　　“难道要戴旒冕，穿衮服，整天板着张脸才像是一国之君？”

　　姬青阳对此表示不服，他先回忆自家老头的样子，简单进行演示，而后又故作严肃地说道：

　　“或者干脆站在那里，便有人纳头来拜？若是如此，这所谓的一国之君未免太不值钱。”

　　此番略带玩笑意味的回答，结合那副神情，让玉冰莹笑得花枝乱颤。

　　青年询问：“有那么好笑么？”

　　“有。”止住笑意的女子煞有其事回应。

　　“内务就劳烦二弟再处理几日，九容体转化元气的效率非比寻常，接下来，我先帮你将龙元彻底化为己用。”

　　彼时两人在阎罗鬼狱的那次双修，玉冰莹初步将龙元炼化，可以掌握运用，姬青阳准备帮她在原有基础更进一步。

　　玉冰莹自是欣然应允：“好。”

　　双修这种事情，完全是一回生，二回熟，而且她能够清晰感受到，对方身上的那种紧迫感。

　　而且，上次双修之时，她隐约感觉自己的体质还有开发空间。

　　此事同样需要注意。

　　“单靠《玉楼九霄诀》与《易经》，冰莹你掌握的手段还是少了些，农皇所创《气坟》又在古史中失落。

　　这样吧，先将龙元完全炼化，应当无需太长时间，然后我带你去取娲皇传承。”