第十五章：演员的自我修养

周全的选择不一定适合姬青阳，所以，他给出的答案是！

　　铮——

　　清越剑鸣响彻，撼宇神剑化现而出。

　　持剑在手，原本只是偶尔的一丝不谐，似随其功体运转在被无限放大，即便有神皇之气护身，那略显紊乱的气机在邪君感知中依旧明显，神剑在被激发后，并不受兵厄死堺影响。

　　无妨，邪君此番只是验证自己掌握的信息。

　　如果一具化体便能拿下此剑，那证明它对不起邪君的期待，徒有其名。

　　无边兵怨倒卷，却见邪君率先提掌而上，身形逸散风中，时隐时现诡谲无常，凌厉一招直取姬青阳心口。

　　铛！

　　撼宇神剑挡下掌劲，丝丝缕缕兵厄之气缠绕在剑身，姬青阳见状，讶异道：“什么东西？！”

　　“兵厄过境，万里折锋，交出此剑本君可护你周全。”

　　回荡的话语中，邪君攻势一波强过一波，姬青阳固然每一次都能挡下，但气机愈发紊乱，而且邪君的攻势也不特意针对他本人，他目标明确，就是要夺撼宇神剑。

　　退一步讲，就算姬青阳真元愈发紊乱，邪君依旧无法突破护身的神皇之气。

　　“妄想！”剑锋斩落同时，只闻厉喝声传至。

　　“外强中干的你，如今已是将死之人。”

　　“又能在本君掌下坚持几招？”

　　“等你死后，你的那些子民又该如何生存？”

　　厉掌与剑指交接使用，缠绕于撼宇神剑上的兵厄之气越来越多，招式交锋之余，邪君还在以言语行攻心之策。

　　“住口！咳——”

　　姬青阳似是气急攻心，功体紊乱，咳出一口殷红的血液。

　　这一次他没有挡住邪君毒掌，被击退十数丈。

　　“我本不想如此，是你逼我用这一招。”疾封要穴强催功体，撼宇神剑不住颤鸣，被完全激发的王道圣气将剑上兵厄之气斥离：

　　“逆转乾坤！”

　　嘴角溢血，姬青阳一身真元逆运，与撼宇神剑共鸣，霎时剑光冲霄而起，展现出旷世杀伐，令天地万物战栗胆寒。

　　封锁周遭的兵厄死堺瞬间告破。

　　身动，剑引圣气，凌厉的杀伐剑意勃然而发。

　　“想找死，本君成全你！”

　　邪功沛然而运，散出的兵厄之气尽被收回，邪君无匹威势较之先前更甚。

　　能够轻易摧山断海的威能凝于一式，迎上那被激发的撼宇神剑，气机碰撞，霎时风云色变，旋即两道身影直接撞在一起。

　　轰！

　　惊天巨响，飞沙走石，金铁激鸣之声回荡。

　　一泓血艳溅起。

　　身披银甲黑袍的身影倒飞而出。

　　“本君记住你了！”阴恻恻的声音响起，而后便是惊天一爆，象征此战胜负落下。

　　“咳咳咳——”姬青阳以剑拄地，不顾伤势，将那四散开来的兵厄之气收拢，封入撼宇神剑以防止其回流。

　　做完这些，才将紊乱的功体抚平，处理完洒落在地的鲜血后化虹离去。

　　…………

　　“嗯？兵厄之气并未回流？”

　　化身身亡同时，身处大本营的邪君并未感应到力量回归，显然是在这短暂的时间中，出现了某种他意料之外的变数。

　　“邪君，你把事情搞砸了么。”异天魔讥讽道。

　　“应当是被其以某种手段暂时封印，此事无伤大雅。”

　　哪怕缺少了部分力量，邪君依旧镇定，因为兵厄之气远非寻常能量，按理来说，想要阻止它回流十分困难，不过，他与姬青阳有实际交手，对方八成将兵厄之气封在撼宇神剑。

　　这叫什么？

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！

　　缺失的这点兵厄之气能够修回，但夺取神剑的机会难得，所以，这个意外反而在成就他邪君。

　　戾祸直指关键：“新继位的轩辕皇状况如何？”

　　“很强。”邪君客观评价：“强归强，但他之功体受创确实极其严重，一身实力难以发挥多少，应当不会成为我等大计之阻碍。”

　　“可惜涿鹿之野的尸骨徒有其表，血液与断兵之中灵性尽失，否则可为我等一大助力。”

　　外出期间戾祸探查过那片战场，不仅没有任何利用价值，环境还极其恶劣，千里天地，呈现出最极端的冰火互斥之象，连元气都不能被利用，究其根源乃天地之间固有秩序被强行打破，几乎证明了邪君探查到的信息。

　　当代轩辕皇固然强大，但身受重创，一身根基难以发挥。

　　异天魔开口：“既然如此，我等何时动手？”

　　“不急，我等皆需要时间积累。”邪君回答道。

　　“当今天下高手不少，此时树敌，不智也，我观他们有心合力平定这乱世。”

　　虽然戾祸没有把话完全说开，但异天魔与邪君已经明白其中深意，这确实是一个很好的机会。

　　与之相应，异天魔与邪君也需要时间。

　　他们比戾祸更需要时间。

　　异天魔询问：“你要继续去寻找那一叶吗？”

　　“自然。”

　　时至如今，三体之间依旧各有保留，而且他们同样需要积蓄自身力量。

　　…………

　　玉经纶在神州南境建立世家，但世家主却非由他来担任，或者说，他将家族扩建成了世家，在乱世中收拢与庇护无力抵御灾祸者。

　　世家内部分成三脉，创建者玉经纶，世家主玉清越，以及协助管理的玉浩然。

　　两人皆是玉经纶之堂弟。

　　不过，某位创建者不是在外平乱，就是在平乱的路上，确实不适合坐镇世家，若是没有玉经纶也就没有南境那片净土。

　　离家多年，这位创建者终于回到玉门，他已经想好如何与众人联手终结这乱世。

　　只是计划的细节，尚需与其他人进行商榷。

　　参与者除了玉经纶本人，尚有玄天参微，元君昊，古域王朝初王以及当代轩辕皇，他已经给众人发了飞信，约定好会面时间。

　　之后玉经纶便开始考虑世家传承，祖传的那卷《玉氏武经》质量属实不行，所以，他将《玉楼九霄诀》留下。

　　趁着手边还有时间，还亲自教导了侄女几天。

　　被视作玉门希望的玉清越之女，兰心蕙质，冰雪聪明，年纪轻轻便通晓百家，在极短的时间内将玉经纶所传《玉楼九霄诀》修炼娴熟。

　　难能可贵的是，其人有兼善天下之胸怀，几乎已经是下一任世家主的不二人选。