第四章：你很能打吗？

像轩辕族与九黎族的恩怨，玉经纶压根没有任何提及的想法，因为要追溯到久远前的历史，简单来说就是陈芝麻烂谷子的事情。

　　你祖父和你外祖父为了争你跟谁姓选择开战。

　　在这种情况下，你不论帮谁都不对。

　　所以，哪怕是延续下来的宿怨，九州大地上的其他人族也没有插手或参与。

　　诸如轩辕皇飞升，新一代轩辕皇继任，则没有询问的必要，玉经纶表示自己能看出来，对方口中的宿疾想来是当年涿鹿之战所致。

　　龙首上的交谈，以君轩辕肚子咕咕叫告终。

　　姬青阳邀请萍水相逢的生死之交，自龙首走下前往船舱，简单吃个饭。

　　正好刚狩猎了一头凶兽。

　　玉经纶是个吃货，不仅会吃，厨艺也不差，只是他心中更好奇另一件事。

　　“传闻青阳兄少时有穷奇代步，不知……”

　　几番交流，君轩辕心中正式确定，这个萍水相逢的人缺乏那么一点边界感，就是个自来熟，他作为小弟不可能在这个时候给兄长添乱。

　　少年人对朋友一词没什么概念。

　　“等到了青丘州，玉兄自然有机会见到。”

　　“也好，那我就客随主便了。”

　　“玉兄先请。”

　　在此之前姬青阳自然听说过玉经纶，神州南境的俊杰，建立玉门世家，庇护一方。

　　今日一见也证明其修为不凡。

　　之所以会出现先前的情况，当事人解释，乃是他推衍《玉楼九霄诀》所致，虽然出现意外但他也自其中寻得灵感，不日便可将之推衍完毕。

　　三人没有单独开小灶，而是与龙船上的军队一起吃的大锅饭，到了姬青阳与玉经纶这个境界，其实早已经能够辟谷，但前者要陪小弟，后者干脆就是不走寻常路。

　　总之，从结果来看可以说一句主宾尽欢。

　　…………

　　青丘之山，其阳多玉，其阴多青雘（huò）。有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。

　　有鸟焉，其状如鸠，其音若呵，名曰灌灌，佩之不惑。

　　与典籍记载相较，如今的青丘州更显荒凉，鹿野云泽遍地白骨，乃九尾禽之渊薮，周遭不论妖邪亦或人族皆难逃一死。

　　直至——

　　雄浑浩力自天空压下，虎啸随之而来。

　　“何人寻死！”

　　女子白衣白发，生有白色狐耳狐尾，抬起的手掌托着一颗染血的颅骨。

　　乍然，空中雷鸣不止，犹如恶兆，抬眼只见不祥黑羽飘落，正是恶兽穷奇降临。

　　其形宛若猛虎，通体漆黑，巨大的头颅上有赤色王纹，从背部一路延伸到那条长尾，两对峥嵘牛角自兽首探出，那对巨大羽翼末梢亦呈赤色。

　　甫照面，不待言，极凶之势宛若风暴肆虐，径自向九尾禽攻去。

　　幽紫色气劲汇于手中骷髅，九狸梦狐亦施强招以应，她感受到的那股浩力并非出自穷奇。

　　尚有其他人一同前来。

　　九狸梦狐惊觉，却是为时已晚，因为她被穷奇牵制在此地。

　　“让开！”

　　就在此时，空中雷鸣不断，细听之下，方才能分辨出那是鼓声而不是雷声，青丘之州的妖邪之气顿被影响，包括穷奇同样受到鼓声压制。

　　阵阵悲鸣之声自远方传来。

　　九尾禽盘踞在此，它们以九狸梦狐为首，而非只有她一者。

　　现在，它们在悲鸣，在哭泣，在呼唤着首领。

　　“青阳兄当真是雷厉风行。”

　　立身龙船之上的玉经纶俯瞰全局，恐怕不需要身边之人出手，妖祸便可靖平。

　　他甚至拿着几串烤肉边吃边看，食欲完全没有被那一边倒的战局影响，乱世有得吃就不错了，嫌这嫌那成何体统。

　　“乱世之中杀戮不可避免，即便整个族群被连根拔起，也是家常便饭。”

　　再来的话语就不需要姬青阳继续详言。

　　心若太软，做不了部族的统帅。

　　所谓，我之英雄，彼之仇寇就是这个道理，每一个族群的生存、崛起、延续，皆踏着其他族群的累累尸骨。

　　鹿野云泽，狐妖与穷奇厮杀了数个日夜，先前的悲鸣声不知在何时消失。

　　这场厮杀唯有一方败亡方才能终止。

　　就在胜负将分之际，圣瞳天降，如苍天开眼。

　　轰！

　　激荡而出的气劲将交战双方隔开，显现出一道身着黄袍的身影，面容温和，金褐长发被镶有松石的铜色发饰简单打理。

　　“你要保她？”穷奇紧盯来人，出言质问。

　　看到他开口的九狸梦狐面露诧异，她一直认为对方是凶兽。

　　来者从容回答：“还望阁下能高抬贵手。”

　　“可惜，她的生死并非祖能够决定，亦非你能够决定。”

　　虽然对方比自己强，但穷奇心中丝毫不慌，在过去的那百年岁月他明白了一个道理。

　　你很能打吗？能打有什么用？在苦境混要讲势力讲背景。从前的噬玄祖对此嗤之以鼻，结果就是他被人找上门揍了一顿，转手被当做一件礼物，送给揍他那人准备举行及冠礼的子嗣。

　　自那之后，算下来快有百载岁月，穷奇祖兽作为坐骑见证了期间发生的一切。

　　金色龙形气劲赶至，落地后化作一名浅金发色的青年，看向穷奇：“那谁能决定？”

　　巨兽没有再与两人交谈，而是仰首望天。

　　战鼓声再次响起，地上众人方才看到九天上那条千翼长龙，此前，就算是在天上，他们都没有注意到那只巍然巨兽的存在。

　　运转功体定睛细看，方才看清那并非活物，而是一艘悬挂着轩辕旗帜的战船。

　　此时，伴随仰首的穷奇匍匐，再闻——

　　“驾车制野，御龙攻伐，满堂熊熊高呼皇；

　　江水时盈，沛养农桑，凤鸣烈烈谒青阳。”

　　两道身影落地，正是姬青阳与玉经纶，年少的君轩辕被他们留在龙船。

　　“妖，需要饮血保持元气，她吃过人。”

　　地上那些白骨已经很能说明问题，哪怕姬青阳不清楚具体时间，只掌握有地点，意料之中的变数终究还是在此地发生。

　　他展现出的态度很明确，当下在场之人，不论是玉经纶还是那名浅金发色的青年，皆赞同诛妖。

　　“上苍有好生之德，以渡代杀，功德无量。”