第六十六章：莫把兄弟当父子

关于弃玉与劫珠这对姐妹，玉冰莹其实有关注过她们的后续，但她并未再去直接插手。

　　只能说，姬青阳兄弟三人风格完全不同。

　　君帝鸿怎么做是他的事。

　　退一步讲，鬼族的情况确实太尴尬，轩辕族的宗伯看不上他们很正常，其本便是辅佐轩辕皇管理宗室之事，掌管对祖先的祭祀，以及祖庙内的传承与轩辕城内的礼仪、对外邦交。

　　先前玉冰莹还是司乐时，便在宗伯辖下，协助祭祀典礼的举办。

　　并非所有的祭祀皆需要姬青阳出面。

　　但凡需要轩辕皇出面的祭祀，他身为巫觋会直接负责主祭，宗伯从旁辅佐。

　　现下，玉冰莹的「司乐」之职仍在，却因为与姬青阳完成某项礼节，而称「元妃」，以此来效法先祖，如果放在其他国家便是「皇后」。

　　即便以她之学识，都觉得轩辕族的先祖崇拜，实在太过强烈，不过她并不讨厌。

　　就玉冰莹对姬青阳的了解来看，将弃玉与劫珠姐妹送给小弟，固然有身为兄长的恶趣味，但主要目的还是进行锻练，借由此事让君帝鸿明白分寸与取舍，无所谓后续如何，生死不论。

　　“宗伯都不同意，我自然不会同意。”白衣青年随意道。

　　“此事你也无需放在心上，二弟自有分寸。”

　　“我回来时，正好走了一趟太常部，委托太常给你打的兵器顺利出炉。”

　　一支权杖被站起身的青年化出，杖身本身似是某种水晶材质，顶端则是双翼合拢的金凤，纂刻有极其繁杂的篆文，金色凤鸟下方，是面小型护手或者说护盾。

　　有两条翎穗悬挂在上面，如同凤鸟的尾翎。

　　着地的末端同样有一段金属，上面有羽毛纹路装饰，镶嵌着宝石。

　　“其名凤鸿，可以加持你之武学威能。”

　　姬青阳将其交给起身的玉冰莹，神铸一脉固然容易出事，但是，兵器在完成天命之前，要比其他几种流派靠谱不少。

　　适合打造好用且称手的道具。

　　不适合打造好剑。

　　如果在完成既定之事后，东西没碎，将之封存起来，传奇还能延续。

　　“凤鸿对火属招式的加持尤为明显。”玉冰莹灌注真元之后，便对它有所了解。

　　“神铸一脉借助九天祝融神火进行铸造，成器多少会有些影响，无妨。”

　　虽然在“剧情”中聂寒被称为万碎爷，但就姬青阳的阅历，神铸多有可取之处，就现在这样先给自家妻子用着。

　　等下次路过南域时，如果能遇到开物天工。

　　请他帮忙对凤鸿进行改造即可。

　　“青阳的礼物我很喜欢。”玉冰莹将之化作一枚凤鸟挂坠，悬在蹀躞金玉带上。

　　她这一身所学，经过统筹后也不复杂，有件兵器在手确实会方便很多，以血肉之躯对抗刀剑的消耗，远比自己同样使用兵器要大。

　　至于形制，根据玉冰莹的了解，在当代轩辕皇这边凤鸟地位极高，仅次于轩辕族图腾。

　　姬青阳轻笑：“喜欢就好，有件合适的兵器在手边，终归更方便。”

　　“嗯？我还以为他们会多留一段时间。”

　　三道气机出现在他的感知中，两人前往南域的时间并不长。

　　“二叔与三叔回来了么。”玉冰莹见状也将感知外放：“境进不错，如此看来，你我先前的推算并无问题。”

　　…………

　　君帝鸿与君轩辕自天窍离开后，并未在墟丘之顶多做停留，对于这处秘境，兄弟两人也没有太多想法。

　　并不是谁都能通过考验。

　　或许，有些人在死前才能想通其中关窍。

　　风险太过巨大，并不具备普及性。

　　所以两人与剑谪仙打过招呼，便乘穷奇回返轩辕城。

　　噬玄祖把两人放下，便回到自己的住处，先前便提到他在轩辕城地位不差，平日中，不仅有专人伺候，食物也是特意为他配置。

　　远非寻常被饲养的凶兽可比。

　　正在前往轩辕城的两人，则感受到两道目光落在自己身上，显然，兄嫂知晓他们回来了。

　　只是，正当君帝鸿与君轩辕走到殿前，准备给兄长一个惊喜时，结果刚踏入殿中，就被兄长给了一个……

　　无论如何也不能说是惊吓。

　　“见过皇兄。”

　　就是很简单的打招呼，兄弟间没什么礼数。

　　“见过皇嫂。”

　　两人整理了衣衫，行揖礼，这不仅是重礼也是大礼，有资格受礼的人屈指可数。

　　玉冰莹进步上前将两人扶起：“二叔三叔快请起，一家人无需如此。”

　　“礼不可废。”起身的君帝鸿回答道。

　　君轩辕亦出言赞同：“二哥说得对。”

　　“天窍考验如何？”姬青阳开口，免去他们后续无意义的客套：“冰莹方才还与我夸你们，此番境进不错。”

　　“此番有赖皇嫂事先交托。”君帝鸿拿出一本薄策递给兄长：“我在路上已经将之教给小弟。”

　　“提前三元合一的法门，于我无用。”

　　在看过之后，姬青阳将其递给玉冰莹，同时半开玩笑道：

　　“它最大的作用在于，让你们两人不至于老的比为兄更快，被别人把兄弟看成父子，小弟记得稍后给弟妹也送一份。”

　　“哈。”君帝鸿闻言笑出了声，而后迅速收敛当成无事发生。

　　毕竟他在天窍秘境时经历过衰老，此刻听到兄长的话语，稍微代入，不自觉的就想笑。

　　君轩辕颔首：“我会告诉朝雾是二哥所赠。”

　　“宗伯代我给东皇玄洲发了信，等弟妹出关之后，为兄带你们走趟长生树。”

　　正事被姬青阳道出，一旁的玉冰莹也将君帝鸿那本薄册看完，对她来说依旧很有帮助，也就某位轩辕皇是特殊案例。

　　“啊？这么快？”君轩辕稍显窘迫。

　　“你也明白朝雾身份非同一般，你们的婚事意义重大，所以，青阳与我才要前往拜访。”

　　收起薄册的玉冰莹，协助解释，他们相信君轩辕当早有准备。

　　“好吧，那便劳烦皇兄与皇嫂费心。”

　　又是君帝鸿留守轩辕城，不过他早已习惯。

　　不论如何，小弟的婚事是大事，皇兄的婚事如今看来是按族内章程，无需他去操心，而且这一次火没有烧到自己身上。

　　“出去外面练练？”姬青阳看向两名小弟。

　　“……”

　　“皇兄先请。”

　　…………