第八十四章：这就是你说的一招？

“剑道这东西，我已经好些年没有碰过，当年那个时代，一根筋容易尸骨无存。

　　还是《玉楼九霄诀》方便，冰莹既然特意给我飞信，还是离家出走后第一次主动联系，帮你一把却也无妨。”

　　一封介绍信让玉经纶走出玉门，在半路上截住要前往玉门世家的长日锟铻，临行前，他特意算过一卦，为了防止被人打上门，还是自己主动把麻烦拒之于外更方便。

　　正好他也有件事要办，一次性办完也行。

　　身着月白衣袍的白发青年板着脸：“不过提前说好，只能给你看一招。”

　　“你之能为，当不止如此。”长日锟铻能感受到那强大的气机。

　　玉经纶有些绷不住，他走上前一步，抬手按在长日锟铻肩膀上，着重强调：

　　“我说，麻烦你看清楚，这边是伤员，伤员知道吧，而且还是吊着一口气的那种，但凡出第二招，你可就得求我别死了。”

　　此前只有一个好友，且相当正经的长日锟铻，下意识要挣脱，却发现完全是徒劳无功。

　　“想要比剑去天南山找老顽固。”玉经纶再来的一句话语，立刻吸引了长日锟铻的注意力。

　　“你也知晓天南山？”

　　“我方才没说吗？我的山海易通就是出自老顽固之手，吃灰了好些年。”

　　侄女拜托的事情玉经纶不会拒绝，但战约他同样不会答应，就他现在，还是得稍微注意些。

　　“今日托你之福，能重见天日出一招。”

　　长日锟铻再次尝试挣脱失败：“那就出招。”

　　“你想死？”玉经纶神情顿时变得严肃。

　　“……”

　　当事人正想说不要啰嗦，然后直接拔剑，原本按着他肩膀的玉经纶松开手，说道：

　　“西面有个妖魔堆，是当年的漏网之鱼，本来我打算再修养一段时日动手，现在是择日不如撞日了，真是天意难违。”

　　在创出《玉楼九霄诀》之前，《山海经纶》才是玉经纶主修武学，作为攻伐之术，这部武学无疑非常合格，问题在于，他们当初所处的那个时代，长时间与妖魔交手需要的是续航，一味追求攻伐之术如何强大，容易身死，死无全尸。

　　以他之天赋，根基，既然法诀更方便，封剑完全能接受。

　　而玉经纶提到的所谓妖魔堆。

　　严格来说，是当年从罪恶禁地跑出来的漏网之鱼，罪恶禁地被封印，群邪失去源头，不是被做掉就是销声匿迹。

　　但终究还是有一部分活了下来，甚至适应环境产生进化，其曰堕天隳魔众。

　　那是一群异端魔物，敌视世间所谓神圣、光明的一切，凄绝残忍，手段雷厉，更不齿由人类所定下的善恶，多年来一直在积蓄力量，在几座新建的佛门寺庙被屠戮之后，这些漏网之鱼，便引起玉经纶的注意。

　　他卜算出他们的位置，准备过段时间动手。

　　长日锟铻的到来让他改变了计划。

　　…………

　　虹光一路西驰，最终落在了南境西方，也就是神州西南。

　　“看到那边的魔土没有？等我一招下去，能打就打，打不过就撤。”

　　玉经纶指了指远方山间的阴影，说着让长日锟铻无语的话，他们两个人，已经不能说是相性完全不合，但凡长日锟铻根基再深厚一些，必定会直接拔剑与他动手，分个胜负。

　　这人实在是太过欠揍。

　　“看好了——”

　　九山八海掌中运，经纶念动银河倾。

　　玉经纶一手《山海经纶》功参造化，提气运元，已是震荡千里风云，异象倒转洪荒。

　　旋即，背后一口神锋破土而出，正是山海易通随念而动。

　　“山海相连，易算亨通，唯剑经纶！”

　　口颂真言三念动，一锋擎天群魔惊。

　　远方魔土有数道强悍气机升腾，即便在短时间内锁定异动源头，想要防御，仍是为时已晚。

　　“喝——！”

　　再闻长喝一声，象征玉经纶功运绝巅，招式将成，山海易通共鸣之下，更是昊光大作。

　　乍见，天际忽来遮天奇书，封页书“经纶”，封底写“洪荒”。

　　似是神魔共参悟，翻动三千书页；

　　又似天人共交感，颠倒玄黄乾坤。

　　“三千书页荡玄黄！”

　　“去！”

　　《山海经纶》上乘之招，赫然现世！

　　无俦威能凌空降下，连绵山岳顿遭摧折，宛若地龙翻身，即便有结界护罩升起，依旧难以将这摧枯拉朽的招式挡下。

　　轰隆隆——

　　擎天巨响中，百里魔土尽数沉陷，深不见底的沟壑，取代了先前的山地。

　　“呼——”

　　白发青年立刻取出一只玉瓶，拔开瓶塞，将药液倒入口中。

　　一招直接让真元见底，威能自是不必多说。

　　“就刚才那样，有没有被震撼到？好些年没用但也没有因此生疏。”

　　“你若……”

　　手提蓝黑配色的山海易通，玉经纶一边调息一边喋喋不休，然后，被长日锟铻打断——

　　“你失手了。”

　　“哪呢？我看看！”

　　话语落下，玉经纶又给自己灌了瓶药液，而后直接以特殊手法激发要穴。

　　原本衰落的气机，在长日锟铻眼中以极快的速度攀升，不过呼吸之间，便尽数复原，甚至隐约间还要超越先前。

　　“一刻钟，若我死了劳烦帮我收尸。”

　　事实上玉经纶只准备自己上，无论神情还是说话的语气，皆一改常态，显得极为认真。

　　他并没有给长日锟铻回话的空间，甚至没有理会对方之态度，什么打不过就撤，说出来的玩笑话而已。

　　深不见底的沟壑中，飞出三道萎靡虹光。

　　…………

　　天降横祸，堕天隳魔众一夕遭劫，唯有最强的堕天三隳得以存活。

　　作为隳魔之中的最强者，三人分工明确。

　　不过，或许是他们运气不太好，亦或者是先前屠戮无辜的报应，总之，当他们挡下宏劲，自地坑中逃出时——

　　“望乾坤浩荡，叹落日长烟，长鞭驰马经塞外，御剑乘风过中原，不做逍遥仙；

　　看风云际会，笑魔执无湮，绿野花月独醉客，天君挥手倒银河，叱纬地经天。”

　　生门尽绝，死关开路，文山海斗提剑而来。

　　“屠戮寺庙殃及无辜，汝等妖魔，唯有留命在此方可化消此仇。”