第八十二章：剑道？我只懂一点

“？”君轩辕歪了歪头：“皇兄这结果怎么得出来的？”

　　“御天龙族之先祖名唤创世龙神，四魌界应当便是出自祂手，彼时，人间与天界的通道并未消失。”

　　“御天龙族只要龙魂不灭就不算彻底身亡。”

　　“对待叛乱之臣却将其监禁。”

　　“甚至，能让首领带叛乱源头离开，御天龙族不仅没有产生伤亡，还解决了内部问题，并且让族内高层与皇子前往异境。”

　　“神辕帝龙王与黑宙狱龙皇便曾坠落下界。”

　　“小弟你说这中间有多少算计？”

　　姬青阳将卷轴放在桌面，他已经把其中记载的信息全数看完，御天龙族底蕴不差，有传承的王者神力以及号世圣剑。

　　即便他们与悦神圣族进行竞争上岗。

　　却不代表龙皇身为龙族最强者，在上位后会把脑子扔掉。

　　本来君轩辕只是在看热闹，四魌界那边就算把狗脑子打出来，那也与他无关，但经过兄长提醒，他这边也想通了关窍——

　　“御天龙族生变的消息，并未被遮掩，四魌界下三界必有耳闻。”

　　“至少火宅佛狱已经有所动作。”

　　“御天龙族，果然没有看上去那么简单。”

　　这是场一箭数雕的布局，转圜空间也比看起来大，几乎每一步都留有极大余地。

　　“既然龙魂不灭，便不会真正死亡，那作为御天龙皇之皇妃，净龙族长之胞妹，六爪异龙就算再如何不凡终究是婴儿，如何能将人烧死？”

　　“他们两人会对产期一无所知？”

　　君轩辕厘清思路，重新对自己掌握的信息进行复盘，以他之智识都险些错判，四魌界其他人必会被安排的明明白白。

　　“诗意天城那边，你莫要去招惹他们。”姬青阳嘱咐道：“算算时间他们也该到了。”

　　“等我寻时间去与那位净龙族长会上一会。”

　　事实一次又一次证明，“剧情”只能当作参照存在，想要获利，还是得看个人能力。

　　「其中还有更深一层的考虑。」

　　「看来，需要重新估算蟠龙之珠的价值。」

　　既然答应了黑宙狱龙皇，拿了好处，那便要将蟠龙之珠送回去。

　　原本姬青阳只是打算换个人情，如今他需要慎重考虑，要如何去处理。

　　君轩辕当场把方才谈论的内容记录了一份。

　　打算稍后一并送到皇殿那边，未雨绸缪。

　　姬青阳并未久留，在他站起身时，玉冰莹也结束了与花宵朝雾的交流，两人一同离开，先前谈论之事暂时被按下。

　　…………

　　“轩辕皇，果然如预料中那般恢复了，甚至还成功掌握部分蚩皇之力。”

　　地底虚空之中，星河璀璨，浑身染血的戾祸回到此地，而后吞纳弥漫周遭的力量，用以修补自身功体之创。

　　三百年时间足够漫长。

　　再加上他从噬梦元貘那里得到的信息，轩辕皇功体恢复才正常，不然就太假了。

　　掌握部分蚩皇之力虽然在意料之外。

　　仔细分析，却在情理之中。

　　以及，神皇之气的存在，确实如先前异天魔传回来的讯息，会损耗，会被极端环境影响，但如何克制尚需花费时间研究。

　　“好在目的已经达到，噬梦元貘之躯，九变妖媸之妖能，再加上我之元血。”

　　“便能在当下阶段代替兵厄之气。”

　　谷神玄根中央，有一枚大茧散发着邪能，正是戾祸三百年来的心血。

　　却见他取出一团绿色妖能投入其中。

　　“底牌暴露，换取成功脱身，或许可以让轩辕皇误判本世主进境。”

　　“不过，双方必会围绕地狱鸟展开大战。”

　　“魔罗血界与西佛界僵持不下，同修异天魔不知所踪，果然啊，接下来需要处理之事，并不比过去这三百载要少。”

　　没能保下九变妖媸，固然可惜，但该拿的东西他已经拿到。

　　所以，接下来最为重要之事，是收回异天魔之精将主动权掌握，明知会有一场恶战，还容许变数存在显然是不智之举。

　　“动作必须加快了。”

　　现在还有另一个问题需要解决，轩辕族的能力可以克制，但，蚩皇之力，完全没有办法。

　　就算噬梦元貘这种古老存在，对于九黎族也只有完全的恐惧，只要感应到就退避百里，不交手就不会死自然没有了解。

　　戾祸又不能对这一变数视而不见。

　　「我敢解开蚩皇咒血赌命，充其量变成下一个蚩皇屠尽万灵，戾祸，天地主宰，可敢一赌？就赌你点化生灵不如我杀得快。」

　　…………

　　姬青阳回到轩辕城的第七天，君轩辕等到了迟来的友人，为什么迟到？

　　顺路打了几场，简单对自身剑意进行磨砺。

　　这是长日锟铻给出的答案。

　　“上次就是在这里，我与二哥联手，都被皇兄揍地上躺着。”

　　“好友你今日怕是要步我后尘。”

　　君轩辕本体带长日锟铻登上轩辕之丘，抵达平日中对练的校场，随手指向一旁空地，开始幸灾乐祸。

　　至于分身，自然有属于分身的事情要做。

　　不待长日锟铻开口，清风卷动，一道身影突然出现在校场上。

　　“想挨揍你也可以一起来。”

　　这道身影正是姬青阳，未等小弟通知，他在洗漱完后直接前来，时间刚好。

　　“战约是皇兄与好友，又不是我。”君轩辕向后退了一步，出言为两人引荐：“这便是日前我与皇兄提到过的好友，长日锟铻。”

　　“好友，这是我家皇兄，祝你好运。”

　　“姬青阳。”名字都是当事人自己说的，因为君轩辕已退至校场边缘。

　　“他虽然经常喜欢以言语骗人，但有一句话没有说错，你，确实很强。”

　　崭崖被执在手中，长日锟铻身上战意高昂。

　　“多修行了几年而已。”说话同时，姬青阳抬起左手，以拇指与食指比出一个微妙手势：

　　“但说实话，剑道，我只略懂一点。”

　　“所以，论剑未免贻笑大方，还是直接论武比较干脆。”

　　剑道境界姬青阳没有研究过，历代先皇传承中，确实有剑道传承，但是他并未在上面下太多功夫。

　　熟练度最高的叫旱神剑，这招固然沾了一个「剑」字，却非是剑招。

　　“哈，敞亮。”长日锟铻表示可以接受。