第六十九章：三次银宇风暴

东皇玄洲，光明神庇护之地，一株宛若城堡的参天巨树巍然耸立，树上碧叶成荫。

　　今日。

　　轰隆隆——

　　呜——

　　如雷的鼓声伴着嘹亮的号角声，宛若巍峨山脉的战船出现在玄洲上空，抬眼望去，好似一条生有千翼的金色神龙。

　　整个东皇玄洲的注意力都被其所吸引，不仅是寻常百姓，还有云汉仙阁内的光明神。

　　祂亦对当代轩辕皇有些兴趣。

　　不过，因为友人此前打过招呼，所以祂并没有现身或者出手。

　　长生树下，白衣白发的修真从容现身。

　　“听静夜之钟声，唤醒梦中之梦；观澄潭之月影，窥见身外之身。”

　　正是太古先知，九识翼天——峨兹。

　　九识者，眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、玄识、冥识、黜识。

　　传说其人经历过天地生灭三大劫，拥有无上智慧，可预知未来。

　　鼓声歇，号角止，再问清亮诗声回荡，金色虹光自龙船而出。

　　“驾车制野，御龙攻伐，满堂熊熊高呼皇；

　　江水时盈，沛养农桑，凤鸣烈烈谒青阳。”

　　虹光落在长生树下，现出四道身影，姬青阳也没有再节外生枝，只是带着玉冰莹，君轩辕以及花宵朝雾自龙船降落。

　　比起离去时，如今的花宵朝雾装束要更华丽。

　　虽然是与玉冰莹相似的配色，但两人因为身份不同，天衣制式也有差异。

　　“轩辕族巫觋姬青阳，见过太古先知。”

　　身披银甲黑袍的青年上前，与白衣白发的修者，进行了自我介绍，其余三人并未出言。

　　峨兹回道：“青颺之名我亦早有耳闻。”

　　青颺，巫名，不同于轩辕皇这个已经传至三十三代的称号，这是独属于姬青阳的封号，受封于昔年涿鹿之战结束后。

　　“请。”

　　姬青阳与太古先知对坐，玉冰莹上前，从容坐在他身旁。

　　君轩辕与花宵朝雾坐在双方旁侧。

　　双方正式照面，由先知惊人之语拉开今日会面的序幕。

　　“青颺能看到未来？”

　　明悟天魂运行的轨迹后，先天人对自身天命吉凶，便有一定感应，但这种感应并不普及，大多数时候只适用于自己身上。

　　其中，有佼佼者能看到少部分未来，然而那部分未来，依旧与自身相关。

　　像峨兹这种就属于特殊情况，坐在他对面的姬青阳，同样如此，这是太古先知通过先前所见，再结合相应推演所得结果。

　　“承蒙先祖余荫，得以窥得部分天机。”

　　轩辕皇并未完全承认，亦未否决，其实苦境这地方，预知未来不算什么新鲜事。

　　单说胤世五烈，就浑沌初王一个不通此道。

　　只是，因为所用方法不同，修为不同，在这方面的天赋不同，得到的结果会有差异，有些事可以精准到时间地点人物，有些，则只是似是而非的谶言。

　　所以姬青阳在很久之前便明白，将“剧情”奉为圭臬必会出事，阴谋家又不是不会变招。

　　更不用说还有时间上存在的偏差。

　　虽然这个世界也有部分人，会有一种我老大天老二地老三的想法，还有诸如什么别人失败是别人不行，换我上必手到擒来。

　　坐井观天者有，心思缜密者同样有。

　　其中的代表人物就是自家小弟，说不定光明神见到他之后，心脏会幻痛。

　　“嗯。”峨兹并未深究：“青颺此来，除了朝雾与令弟婚事，若我没有猜错，当是为了应对将来会降临苦境的黑暗。”

　　人都把先祖搬出来了还深究什么？

　　但以轩辕族之风俗，对方也以此表明立场。

　　“敢问先知，银宇风暴是否有法可避？”此时的姬青阳神情严肃。

　　“三次。”

　　就在太古先知出言同时，姬青阳抬手点在额上道印，金芒闪动，图腾战旗化现，被他插在一旁。

　　峨兹神情了然，继续说道：“此祸，第一次乃由宇外而始，并未对苦境周遭产生影响，故而史册中不曾有记载。”

　　“第二次应在未来，依旧由宇外始，会打破异境通道，魔、鬼、妖、邪、精各界动乱，令人间化作炼狱，使群魔乱舞，祸延苍生。”

　　与此同时，姬青阳亦尝试借此推演未来。

　　却只能看到一片迷雾。

　　“第三次亦在未来，地点，应当在神州东南方海外，影响最小。”

　　“黑暗会在第二次银宇风暴结束后降临。”

　　“但具体发生时间我亦不得而知。”

　　太古先知所预示的未来，就比姬青阳知晓的信息更具体，更条理，至少有了时间概念，等灾祸降临时不会完全没有准备。

　　“多谢先知相告。”

　　姬青阳结束推演，拱手致谢，被立在一旁的图腾战旗，肩负着遮掩天机的重责。

　　玉冰莹，君轩辕以及花宵朝雾三人，虽然只是旁听，但神情同样凝重，这种必定会发生但又不知道时间的灾祸，就算想要阻止也无能为力。

　　“第三次银宇风暴影响最小是有多小？”

　　“我亦不知。”

　　“神州有天柱镇压宇内，按理来说，灾祸不会完全无法收拾。

　　第二次银宇风暴，无法抵御或者阻挡吗？”

　　“青颺当有听闻，一只蝴蝶于此轻拍翅膀，可以导致万里外于一定时间后，产生一场巨大的风暴，蝴蝶尚且有如此威能，更遑论……”

　　宇外环境，与苦境截然不同，峨兹与光明神等近神之灵，就算想要阻止也有心无力。

　　不是说光明神不够强，而是无迹可寻。

　　“呼——”姬青阳呼出一口浊气，选择立足当下接受现实。

　　“那就先处理另一件事，请问先知，能算到阴禽地狱鸟下次路过苦境的时间吗？若能将之转化为阳禽天堂鸟，将来能够帮到大忙。”

　　对于这些信息、需求，轩辕皇毫不掩饰，更不担心对方会觉得他野心太大。

　　因为他选的道路在峨兹眼中并非秘密。

　　事实如此。

　　太古先知与他说道：“地狱鸟到苦境前，会有荧惑守心，你可依卦象而动。”

　　“它之灵珠会先它一步跨越境界。”

　　“青颺需先夺灵珠，掌握主动，其越境时会产生动荡，吸引同样关注它的野心家前往，若事不可为，便在夺灵珠后取大衍之卵。”

　　“诸事难以算尽，要做好最坏的打算。”

　　比起阴谋家掌握阴禽地狱鸟为祸，帮助面前之人将其净化，是最佳选择。