第十三章：光明神·祌天爻帝

东皇玄洲，久远前有三光之灵降世，除血月，斩寒阳，阻星雨，力护玄洲苍生，被尊为光明神。

　　其人居于云汉仙阁，曰，祌天爻帝。

　　西陵一族世代担任神宫之祭祀。

　　今日，仙阁之内——

　　“神州那边的战斗终于结束了。”白衣白发的身影轻叹道。

　　空中的绿色水晶中，有声音传出：“一场纷争结束，另一场纷争必会掀起，轩辕皇离开人间，人族的未来已可预见。”

　　“并非所有人族皆如蚩皇那般暴虐无道。”另一个光球出言道。

　　“看来，好友你对人性本善，还是抱着天真的认同。”

　　“一日为祌天，一日不改此念。”

　　“先前之战使得天星尽摇，星涝之灾甚繁，多亏有好友守护玄洲，不受星雨所累，生民耕织乃得维持。”九识翼天看向光球。

　　那轮光球，正是东皇玄洲光明神，祌天爻帝。

　　“守护人族，本为祌天之圣职，只遗憾……”

　　“语带保留，看来，你对天之无为，仍是介怀心中。”

　　祌天爻帝回道：“曌日渐怀疑，以神为名，是否只是腐败的开端。”

　　“论功绩，你除血月，斩寒阳，阻星雨，力护无数生灵；论修为，已属当世顶峰之一。”

　　“若你愿意登天，天界或许会有不同的景象。”

　　九识翼天对好友之功绩、修为予以肯定。

　　然而，祌天爻帝对此持悲观态度：“但亦有可能，祌天不复祌天矣。”

　　登上天界，祂或许不能再守护天下苍生，这显然与祂之初心不符，因此，内修外证皆趋于圆满的光明神没有选择飞升，而是继续留在人间。

　　“说起来，峨兹你乃近神之灵，却为了定期将长生树之知识果播于山川四海，广开民智，而放弃更上一层楼。”

　　祌天爻帝继续出言：“相形之下，天界之上的神，又真为这世人做了什么？”

　　“轩辕皇的继承者呢？圣痕者可知后续？”九识翼天没有进行回答，而是问起另一件事，他们并不知晓天界是怎样一个情况。

　　久远之前，天界曾与人间接连，鲧还前往天界取下息壤治理水灾。

　　只是，在之后的岁月因为未知原因，两界通道消失，哪怕人族时常有人飞升，但人间对天界的了解并未因此有所增加，反而愈发减少。

　　“据闻，庇护一方，励精图治，但涿鹿一战留下的伤势至今未解。”

　　一直在听两人交谈的圣痕者出言，比起自己这两位好友，他就是条咸鱼。

　　九识翼天闻言，颔首道：“距离长生树上下一批知识果成熟，尚有一段时间，届时神州乱象应当已平定。”

　　“好友可是看到了未来？”

　　“天机不可泄露。”

　　“那便希望乱世早日被平定。”

　　…………

　　彼时在与姬青阳告别之后，玉经纶便开始自己终结乱世的计划，寻找妖邪源头同时，他也没有忘记寻找志同道合之人。

　　传说上古禹王铸九鼎，分布九州地脉，万邪皆封。

　　中央帝鼎，东方苍鼎，南方彤鼎，北方宝鼎，东北牡鼎，东南罔鼎，西南阜鼎，西方晶鼎，西北魁鼎。

　　用了三年时间，玉经纶根据地脉分布，找到了一处名为「罪恶禁地」的所在。

　　并且，亲眼见证其中妖邪窜动，散发着令人心悸的强大力量。

　　站在远方看了一眼，确定具体情况，玉经纶没有单枪匹马傻乎乎冲到里面，他意识到了最核心最关键的问题，依靠诛邪平定乱世不再是选项，其中要耗费的人力与物力大到难以想象。

　　平定乱世的计划只能选择从长计议。

　　正当玉经纶准备回转，遇到了同样探查到此地的元君昊，此番，两人相谈甚欢。

　　因为有诸多想法不谋而合，不能诛邪，那就只能将之重新封印，然而九鼎已经破碎，一时之间很难找到合适的器物行封印之责。

　　他们结伴平乱，期间认识了另一位有志之士。

　　其人名曰玄天参微。

　　若是加上浑沌初王以及姬青阳，玉经纶已经争取到五名绝世高手，还差一个完善的计划。

　　…………

　　时光荏苒，轩辕族皇已经四年未率军征战，对部分人而言这无疑是极其反常之事，似乎从侧面印证他在涿鹿之战身受重创，前些年驾龙船征战四方在外强中干的表现。

　　消息在乱世的传播速度会降低吗？

　　不一定。

　　“我就知道你小子没憋好屁。”蔺天刑出言道。

　　坐在他对面的青年轻笑：“老兄，多少给我留一点面子。”

　　“还好意思说，你面子已经被你自己丢了。”

　　蔺天刑直接开口呛声，他对轩辕族的深厚底蕴有所了解，因此，根据近年之事，也能推测出姬青阳大概是怎么一个想法。

　　“咳咳咳——”

　　所以在面对突如其来的剧烈咳嗽时，蔺天刑不为所动：

　　“还装？跟他们装就算了，还想瞒过我？”

　　“恕我直言，老兄你这话令人寒心，若非先祖遗泽我恐怕当年便已身亡。”姬青阳止住咳嗽，对蔺天刑进行谴责：“如今能留一残躯已是大幸。”

　　“听你在这里骗鬼。”

　　不论他怎么说，当事人都表示不信，这一套下来摆明了就是在做局坑人。

　　只见姬青阳突然面色一肃，郑重说道：“接下来轩辕城尚要劳烦老兄。”

　　“帝王之尊亲身涉险，太少年意气，既然伤没好利索那就少走动。”蔺天刑闻言也是把脸一板。

　　“有些事情，我注定避之不过。”姬青阳话语中多了些无奈：“乱世就是这样，如果我不去针对那些敌人，他们就会做局来伤害我。”

　　“哼！”蔺天刑冷哼：“什么时候走？”

　　“为他们及冠之后。”

　　再过几日，就是君帝鸿兄弟及冠之日，等这件大事结束，姬青阳便要去赴约。

　　“此番让奢龙与你同去，有个照应。”

　　哪怕不算蔺天刑，轩辕族在皇之下尚有六部。

　　太常，大鸿，祝融，共工，蓐收，奢龙。

　　六部之主的名号世代传承，各有分工，共同维持着国家运转。

　　蔺天刑提到的奢龙乃应龙之后，当然传到这一代尚有多少血脉很难说，二十年前因被九黎族战将重创，未来得及参加涿鹿之战。

　　直到如今，那一身伤依旧没能好利索。

　　“带伤员去平乱？两个伤员凑一块，老兄你想我死可以直说。”姬青阳对该提议表示拒绝：“还是说你与奢龙有什么过节？”