第六十二章：悲风？龙阳？血帝！

结盟的双方各有保留，无论戾祸还是异天魔都是代表天地主宰，他们不会四处宣扬，邪君意外亡于轩辕皇之手导致无法合体。

　　主动露怯无疑是在给自己找麻烦。

　　可惜，那逸散一叶依旧毫无踪迹，不然还能缓解当下面临的尴尬阶段。

　　拜访魔罗血界，证明了与其他势力结盟的可行性，若是魔罗旱魃入侵苦境，遭到其他势力的阻拦陷入劣势，戾祸觉得自己或许能从中斡旋。

　　…………

　　云销雨霁，青年起身简单洗漱，完美的面孔上透露出餍足与惬意，以玉冠重新束发，白色天衣自行完成调整。

　　金发女子躺在床榻上，沉沉睡去。

　　青年在为她掩好床被后转身向前殿走去。

　　这场持续了五天五夜的大战，以姬青阳取得全面胜利告终，不仅是更深层次的双修，还有情感的交融，两种体验皆让他相当满足。

　　就在肩上担子又重了不少。

　　以术法将前后殿暂时分隔开来，轩辕皇殿被掩上的殿门开启，姬青阳闪身坐回到主位。

　　没过多久，便有卷宗被送至。

　　“也就是轩辕城周围被经营的不错，穷山也不是一般山脉，农场牧场皆在城中，不然异天魔的目的还真可能达成。”

　　随手翻开一卷，便是共工部对先前动荡的总结与进度汇报，基本没有损失。

　　奢龙部也递上卷宗，表示有凶兽受到惊吓。

　　不过，未能造成其他实际影响。

　　“神州西境有异境生命现踪？头生鹿角，殷红若血，果然，乱世风云将起。”

　　咚。咚。咚。

　　将卷宗处理完的姬青阳，手指轻叩书案，重新复盘当下掌握的信息。

　　「玉菩提，在未来会建立天佛原乡，对抗降临人世的魔佛波旬，此事先按下。」

　　「天佛尊，参与创建了灭度梵宇，又有神渊佛境作为自己传下的道统，与梵宇创建者宗佛乃是好友，在佛门有着极高的辈分与地位。

　　此人暂且不提，灭度梵宇，根据收集到的情报来看，如今应该只是雏形。」

　　「那么，作为“剧情”中戾祸的坚实盟友，堕天隳魔众如今又在何处？是苦境魔，亦或者来自宇外的魔族？不过此祸却也无妨。

　　无论是苦境或者异境魔，他们缺少强者。

　　极隳只是寻常先天，即便修至神隳也不过接近太易先天，传说中的圣隳才是太易绝巅。」

　　「西境那块，现在最大的佛门势力应该是西佛界，由九华佛圣创建，西煌玉圣领导。

　　是否会像“剧情”中那样卯上魔罗血界？」

　　「你呢？戾祸，会找上他们么？」

　　对于自己变身天地主宰，姬青阳不感兴趣。

　　不过，这不代表他不会统筹信息。

　　以《血元造生》创造异天魔的嫡系后裔，尝试夺取其之力量，可行性不低。

　　这件事姬青阳属意让君轩辕去进行。

　　些许实验，无伤大雅，轩辕皇在某些方面的底线向来十分灵活。

　　剩下的戾祸，其实，稍微有些棘手，这人在某些方面有着极为独特的审美，最大兴趣，便是以自身元血，与其他非人族生命的精血、或者力量结合，孕生出全新后代。

　　姬青阳无法确定他是否开启了这项计划。

　　但有一点可以确定，上次见面，戾祸尚且是完璧之身。

　　其之后代，大多可以结合他自己，以及另一方血脉带来的优点，别说隳魔、猂族那种人形，就算是血鲲鯩那种宇外巨兽他都能接受。

　　如果只是男女不忌，姬青阳尚能理解，但像戾祸这样，唯有「悲风大帝」可比拟。

　　在“剧情”中，戾祸这样做的根本目的，是想以足够优秀的血亲代替邪君与异天魔，可以说是经典的保留节目。

　　以后代承载谷神玄根之元精与元气，再被戾祸这个“母体”吞噬，不仅能避免被同修背刺，还能进一步加强天地主宰的力量。

　　如果对方当真与魔罗旱魃勾搭上，姬青阳觉得，他担心的事情可能会发生。

　　在正常情况下，元精、元气、元神，应当都有一个总量，但毕竟是正常情况，只要愿意进行研究，总有手段可以增殖，就像戾祸选择的那条不寻常的道路。

　　「如果针对异天魔的计划能够成功，那么有一点可以确定，使用极端手段，能自戾祸的血脉后裔身上，提取到天地主宰的元神之力。」

　　「虽然于我无用，但可以丢给其他人用。」

　　「人族之天谴被人族所用，呵，既然死都死不安分，便莫怪我为你等选定结局。」

　　脸上泛起一抹笑意，目光却透散着冷厉，停止叩击书案的动作，姬青阳抬手从旁边取了份空白卷宗，提笔将计划写下。

　　…………

　　魔罗血界。

　　“既然已经决定挥军苦境，那么，血界除你之外可还有高手？”

　　既然打算从中斡旋，戾祸也需要斡旋的空间与棋子，他又不是无所不能，也需要步步为营。

　　魔罗旱魃摇头：“无。”

　　“你我既已结盟，本世主可送你位高手。”戾祸出言道：“或者说，一名血脉后裔。”

　　“哦？联姻么？血鹿族佳丽可任你选择。”

　　血鹿族是魔罗旱魃创造的族群，也可以看成是他的血脉后裔，双方联姻，在他看来也不失为一个选择。

　　“此事无需那么麻烦，只要取你之精血，与本世主元血结合，不用太久便能得到成果。”

　　戾祸的回答确实出乎魔罗旱魃之意料，但他自己毕竟也创造过族群，所以，这件事就这样被定了下来。

　　“此事可行，我允了。”

　　只见魔罗旱魃抽出一滴心血，戾祸亦取了自身元血，两者在半空相合，经由无灭灵界之主对其施加造化，化作一枚血茧。

　　魔罗血界至高主宰继续道：“此子便唤魔罗血帝。”

　　“若是人手不足，无灭灵界随时可以支援。”

　　“一切等正式开战再说。”

　　要说魔罗旱魃对戾祸有多少信任，其实倒是也谈不上，只是因为大方针相同，再加上他对自身能为的绝对自信。

　　就当下而言，他比起戾祸还是要强一些。

　　在大方针下各取所需，相较于孤军奋斗自然要更省力，真要说什么性命相托，扯淡。

　　联手创造魔罗血帝，只是为了在戾祸身亡之后接收无灭灵界，正好血界确实缺少战力，以两人精血创造的生命必定不凡。

　　退一步讲，万一此番征战失败，进可选择吞噬血帝用以壮大自身，退可夺舍留待东山再起。

　　…………