第六十四章：带给近神之灵的变化

宛若天宫的轩辕族祖庙，白衣身影化现，麻衣老者紧随其后而至。

　　“宗伯，劳烦代我向东皇玄洲发信。”

　　关于花宵朝雾，身为长兄，姬青阳对小弟的婚事还是需要稍微上些心，风之一族四裔本身其实也就那样，但他们在长生树侍奉太古先知，这一层身份便有不同。

　　风之一族包括姑获羽裔，驭风鹰裔，古鸗风裔以及不死枭裔。

　　花宵朝雾是出自姑获羽裔的大妖。

　　神州海外会称其羽衣狐。

　　老者询问：“送往长生树吗？”

　　“嗯，我需要确定太古先知的态度。”

　　如果东皇玄洲不生变故，守护玄洲的光明神未化冥帝，那君轩辕与花宵朝雾之事，完全是轩辕城在与玄洲联姻。

　　自家小弟不走上歧路，很多事就不会发生。

　　大量人事物的命运都会发生改变。

　　带来的影响，姬青阳同样要考虑到，目前最大的影响，就是太古先知与光明神。

　　其次，乃是北海灵洲的灵王以及末日神，其中灵王修有诛神之雷，末日神守护灵镜，且是近神之灵中最先被算计的那个。

　　当下还是东皇玄洲那边更加重要。

　　姬青阳对西岐暮洲的兴趣，高于北海灵洲。

　　“对方应当默许了此事。”

　　身为轩辕族宗伯，老者在了解到花宵朝雾的身份后，自然不会不同意这门婚事，就连前往秘地取传承都是他开的门。

　　“知道他的态度，我才能决定后续之事。”

　　若是君轩辕与花宵朝雾联姻，那就代表对方身后站着三尊近神之灵。

　　这桩婚事，便会自然而然，变成轩辕族与近神之灵沟通的桥梁。

　　如此身份，放眼人间亦极尽尊贵，像什么一境之主亲女都不够看，太古先知固然不能打，但光明神能打，趁着还有时间，姬青阳自然要把这件事彻底敲定下来。

　　所以，他才把弃玉与劫珠两人，一并送给君帝鸿。

　　没必要在这个时候给花宵朝雾上眼药。

　　“待收到回信，我与冰莹会前往玄洲拜访。”姬青阳又补充了一句。

　　在“剧情”中太古先知预示厄祸将现，并因为关键信息缺失，误以为厄祸想夺未来之眼，再加上光明神意外遭劫，方与天宙交易，以左眼与自身作为代价，为好友求得一线生机。

　　光明神如若无恙，太古先知也就无需羽化。

　　姬青阳有意与之联手，在未来，想办法诛杀厄祸与太曦神照。

　　老者并未多言，而是询问：“玉门世家……”

　　“既然冰莹没有回去的打算，那便按我族传统来。”姬青阳回道。

　　轩辕族这边，能够进入祖庙祭拜先祖，才是最高规格的礼，才是重视，换句话说就是他们有着极强的祖先崇拜，以及文化认同。

　　于是，如今就只剩下最后一件事——

　　“请殿下恕老朽直言，二殿下那边，鬼族并非良配。”

　　在轩辕族，宗伯的权力并不小，只是当代轩辕皇的身份太过特殊，才显得老者没什么事。

　　“我知道，二弟自己也明白。”

　　宗伯要表达的意思，姬青阳知晓，简单来说就两个字，不配。

　　阎罗鬼狱那边是部落制度，奴隶制社会。

　　苦境这边稍微好点，封建社会。

　　更不用说，如今的各族争霸尚未结束，宗伯会有这样的想法就不难理解。

　　鬼族当下的战力，轩辕族结军阵再去荡一遍就能把它灭族，宗伯很难看得起他们。

　　弃玉与劫珠这对姐妹，既不像玉冰莹那样本身天资超绝，且与姬青阳命格相合，上次面对外敌时更是向全城子民证明；又不像花宵朝雾那般身份特殊，识得大体，与君轩辕两情相悦。

　　她们无法给君帝鸿提供任何帮助，无法为轩辕族带来任何实际利益，正因如此，老者反对才符合他之身份。

　　此时提出此事，根本目的是与姬青阳通气。

　　得到的回答也没有让宗伯为难，不然，他真不知道，该如何与列祖列宗交代。

　　“既然要前往拜访，便劳烦宗伯，按照东皇玄洲那边的礼数，帮小弟准备一份聘礼。”

　　显然，亲身前往东皇玄洲，拜访太古先知。

　　是一件很有必要的事。

　　“老朽明白。”

　　“还有，既然已经拜见过历代先祖，给弟妹的天衣进度如何？”

　　“待其出关可随时进行更换。”

　　“那就再加一件。”

　　只见姬青阳缓缓抬手，大日中的长弓被其直接摄出，落在面前，细密裂纹遍布其上，正是只能开弓最后一次的乾坤弓。

　　随即，左手划掌成刀在右手掌心一划，顿见纯青血液涌现。

　　天元一炁沛运，与青血一同将乾坤弓包裹。

　　原本岌岌可危的大弓产生变化，弓身上的裂缝开始消失，形态亦与先前不同。

　　“这。”宗伯面露诧异，此事他未曾想到。

　　“蚩皇血将兵厄之气吞噬，加上我先前征伐鬼狱时，机缘巧合，得到一卷《藏山兵》，深入研究后将多种力量统合。”

　　“此弓更名乌号，往后便交由弟妹执掌。”

　　花宵朝雾与君轩辕进行过深层双修，两人真元相合气机勾连，在此前提下，自然能够使用轩辕族这几件帝兵与皇兵。

　　同理，玉冰莹同样能使用它们，包括城内先祖留下的阵法。

　　这才是给轩辕城子民的交代。

　　而他们兄弟三人，皆不怎么擅长射艺，包括玉冰莹也没有向这方面发展的想法，所以将全新的乌号弓，交给花宵朝雾，便是一举多得。

　　宗伯并未出言反对，这确实是对资源的合理利用，也是诚意。

　　掌心伤痕消失，乌号弓被姬青阳交给宗伯。

　　他本人则先行离去。

　　…………

　　南域，君帝鸿与君轩辕兄弟，在天窍秘境修行的时间亦有三百载，皆有长足进步，与剑谪仙的切磋除了彼此交流武道，也能更快的掌握自身暴涨的力量。

　　天窍秘境的环境，不下于轩辕族祖庙，先天神皇之气基本不会损耗，切磋自开始就不公平。

　　血脉注定，兄弟两人擅长战斗。

　　总之三人说不上相谈甚欢，毕竟，作为姬青阳悉心培养的小弟，君帝鸿与君轩辕之理念会自然偏向兄长，但交流过程中也能求同存异。

　　退一万步讲，无论怎样的手段，都是为了守护神州与人族。

　　…………