第十八章：没有机会就创造机会

到了姬青阳如今的境界，诸多杂乱的思绪与念头早已经被简化，他能够区分清楚，哪种需求出自身体本能，那种需求出自心灵。

　　通俗来说，他能分清究竟是身体见色起意，亦或者心灵一见钟情。

　　然而！

　　那种异样既非前者也非后者。

　　空中一碧如洗，阳光明媚，院内碧草萋萋，依依杨柳随拂境清风而动。

　　只见两道身影沿着小溪缓步而行，清脆的流水声令人心旷神怡，风吹柳叶沙沙，阳光透过树叶洒在溪水上，形成了斑驳的光影，让它看上去好似一幅流动的画卷。

　　玉门世家的占地面积可谓广阔，大厅待客固然礼数周到，只是一旦动起手来不太方便。

　　所以才特意安排了别院。

　　至于为什么会动手，玉经纶没有与玉冰莹讲。

　　不过有了方才门外的那一幕，她已经能理解伯父的苦心，与之相应，两人照面之后，姬青阳能感受到的异样玉冰莹同样能感受到。

　　那是一种十分特别的体验，身体的本能与心灵的追逐在共同作用，作用落在实处却很玄妙。

　　「命数相冲，眼下这般能看做互为劫数么。」

　　姬青阳双手负于背后，有袖袍遮掩，经由掐算推衍后得出了一个相对模糊的结果。

　　而对于友人之请托，他自然也有自己的想法。

　　沿溪而行的两人在半刻钟后抵达别院，景貌与外界并无不同，不论池塘还是可供休憩的凉亭，区别在于距离世家核心的玉楼有一定距离。

　　“玉兄所创《玉楼九霄诀》，有他指点，便无需我再多此一举。”

　　姬青阳缓缓开口：“至于其他方面，你之长辈应当未带你外出与妖邪厮杀，因而未能将一身所学完全消化，使得理论与实践出现了脱节。”

　　“既然如此，简单过两招？”

　　就在出言同时，姬青阳已经行至一旁空地。

　　另一边，面对这般简单而直接的提点，玉冰莹亦未出言拒绝：“请先生赐教。”

　　她并未忘记自己肩上承担的责任。

　　“来，出招。”

　　姬青阳一手负背，语甫落，但见对面的玉冰莹率先出手。

　　玉轮掣乾坤！

　　少女腾身运掌，招出八面玲珑，尽显圆融，毫无破绽可寻。

　　扬袖间姬青阳运戟指以应，指掌交锋，拆招换式不过三招便明了其缺陷，转而卖了一个破绽，因收招不及时竟使胸前空门乍开。

　　刹那间，玉冰莹当机立断推掌而出，却在临近姬青阳身前一寸之时，被撤回的手掌钳制手腕。

　　“此招确实毫无破绽，却也仅是毫无破绽，仅能用作拖延。”

　　“如若局势不利，或者战局大利，便自陷进退两难之境，此招，不攻自破。”

　　侧身一避，钳制手腕的手臂一动一带，仅借助玉冰莹出招之力度，便足矣卸开此招。

　　眼见攻势受敌所制，其人巧步挪移，卸开力道得以挣脱，正是玉门武经所载，凌仙玉阶步，玉冰莹身形翩然若仙，手上再出新招。

　　玉蟾穿云指应时而现！

　　“以身法为掩护，力凝一点，直击对手空门。”

　　“不错。”

　　应招的姬青阳有样学样，径自迎上，比之来招却是更加精妙。

　　蓬！

　　两股力道交摧产生的力道被化去。

　　绝式接连被破，玉冰莹心中有了争胜之心，与先前那股异样之感相合，她终于明白，自己在渴望与对方交手。

　　心念一起，身体亦做出反馈，就在身形被交手反震的力道迫退同时，两条白练自袖口飞出。

　　“景霄三识·青霄六脉·碧霄九炼！”

　　《玉楼九霄诀》被娴熟运转，招式在玉门法诀加持之下，威能更上一重楼。

　　白练宛若两支利剑，直指姬青阳之身。

　　“乾坤无量。”

　　雄浑的水象之招被随手击出，以刚击刚，疾射而来白练在接触刹那，化作尘埃飞散，气劲破去招式后威能不减，姬青阳推出的手掌五指回拢，在它击中玉冰莹之前将招式撤去。

　　“咳咳咳——”

　　玉冰莹正准备运使法诀变招，便见青年剧烈咳嗽起来，鲜血自嘴角溢出。

　　“云上于天，水天之需。”

　　手上法诀变幻，坎卦在上乾卦在下，乾为天，坎为云，云气上集于天，待时降雨，为需。

　　需，有孚，光亨，贞吉，利涉大川。

　　显化的卦象散发金辉，照在姬青阳身上，辉光之中有水气并运协助他疗复伤势。

　　“咳，此为陈年宿疾，即便是上乘补元益气之法亦于我无用，我之伤势非是因为气血缺失。”

　　止住咳嗽的姬青阳拭去鲜血，与玉冰莹说道。

　　少女面带歉意：“是我不该逞一时意气。”

　　“后圣在《天论》中有云，天行有常，不为尧存，不为桀亡。”姬青阳见状与她说道：“我之宿疾亦是如此。”

　　确定自己帮不上忙后，玉冰莹遗憾收功，那股莫名的感觉随之退去。

　　“那先生为何还会……”

　　“为何还会参与这终结乱世的计划？”

　　“嗯。”

　　“自然是帮前人收拾烂摊子。”

　　实际上，姬青阳是想一鱼多吃，在解决问题之余发展几个潜在盟友，封印罪恶禁地重要吗？主观来说其实不封印也可以接受。

　　经过权衡，将之封印带来的收益更高，能给他与轩辕城带来更多利益。

　　那么，该如何进行选择，就非常明显了。

　　退一万步讲，不找个合适的借口“重伤”，如何把暗中的豺狼钓出来，试探来试探去，时间一久难免会出现疏漏。

　　只要他们想要“痛打落水狗”，其他不是问题。

　　即便没有条件，姬青阳也会创造条件，有句老话说得好，只有千日做贼，哪有千日防贼？

　　若是顺利，这第一局在此事之后便能收网。

　　不过，他对面前之人确实有想法。

　　“先生请上座。”出言同时，玉冰莹指向不远处的那座凉亭。

　　“多谢。”

　　这个世界上不止存在特殊功体，还存在一些先天的特殊体质，并且，它们也有强弱之分。

　　比如说独千秋的身体，虽然经脉闭塞，修行出来的真元也会在奇经八脉中沉淀，但是只要将经脉冲开便能脱胎换骨。

　　那是连罪神虚无都垂涎的躯体。

　　问题在于，只有“神级”力量能够冲开经脉，拥有特殊体质并不一定是好事。

　　玉冰莹的情况比之独千秋要稍好一些。