第八十一章：救苦救难万魔始源

将东西收起的君轩辕，心中已经有了相当明晰且条理的规划，于是他提起答应友人之事：

　　“正好我也有件事要与皇兄说。”

　　“哦？说来听听。”姬青阳坐在他对面。

　　至于玉冰莹与花宵朝雾，两个人在一边谈论她们的话题，偶尔还会有笑声传来。

　　“我帮皇兄与二哥应下了一份战书，对方是我一位朋友，如果顺利，或许能留在轩辕城。”

　　“哪种朋友？”

　　关于自家小弟交到朋友这件事，而且直到现在仍旧有联系，显然是良性转变，身为兄长姬青阳自然不会泼冷水。

　　“当年外出历练结识的朋友。”君轩辕面上带有笑意：“出自天山剑族，叫长日锟铻。”

　　“可以，如果不出意外，我近期不会外出。”

　　“只是近期？”

　　“之后冰莹会留在轩辕城，我的话，准备下一趟深寰地宇。”

　　在过去的三百年，姬青阳与玉冰莹除了闭关修行之外，便是在外游历，访友，顺便为轩辕城在各地拓展人脉。

　　玄天参微与元君昊功体都恢复到了五成，只是两人终究伤了根基，尤其是玄天参微，能活下来全靠当年那一成神皇之气，即便玉冰莹出手帮两人调理，往后若无机缘，也难以恢复至全盛。

　　一身功力能催动六成，便是万幸。

　　浑沌初王则恢复到了接近七成，三圣瞳是不小的助力，活下来，便等于把握住了未来。

　　至于玉经纶……

　　上次联系是在百年之前，彼时他之功体已经顺利恢复到六成，信中内容也比较简单，主要是关心玉冰莹近况如何，然后说了些欠揍的话，除了姬青阳外属他状态最好。

　　深寰地宇就算被浑沌之封笼罩，也没有完全与苦境断联，只是寻常人难以通过境界通道。

　　以及破封前难以升上苦境。

　　“古域王朝与深寰地宇似有邦交。”君轩辕提到了他知晓之事。

　　“无妨，那是因为他们不知晓，悉诃也有参与封印罪恶禁地。”姬青阳不在意道：“毕竟我族与古域王朝同样有邦交。”

　　外交关系是拜访友人时顺便定下。

　　悉诃是浑沌初王的名字，他没有牺牲，古域王朝自然也就拥有缔结盟约的价值，进行一些贸易往来。

　　与九狸梦狐，如今应该叫天黥、或者鬼一法眼师，姬青阳直言随时欢迎她来找他报仇，不过看她那样子八成是放下了，可以理解。

　　提及深寰地宇，君轩辕当即便来了兴趣：

　　“皇兄要以另外的身份前往？”

　　“不然呢？”姬青阳似笑非笑的看着他。

　　“哈，那我便以天地主宰之身份，与宇外的那些朋友打声招呼。”

　　于是君轩辕直接说出想法，接着他面前就出现了一份魔元，赤红如血，散发着纯粹的杀意与兵灾之气，正是姬青阳掌握的蚩皇之力，乃由天元一炁演化，他们兄弟之间自有默契。

　　即便没有谷神玄根，但是如果能够掌握精气神三体的力量，哪怕数量有限，依旧能够通过研究秘法重现天地主宰。

　　姬青阳对自家小弟在这方面的天赋有信心。

　　恐怕用不了太长时间，就会出现——

　　杀人放火天地主宰，救苦救难万魔始源。

　　他提醒道：“外力终究是外力，切记莫要耽误修行。”

　　“皇兄你就放心好了。”君轩辕信心满满。

　　只要他能够重现天地主宰，哪怕力量不全那又有何妨？足够他在宇外进行排布。

　　至于深寰地宇，他相信兄长心中有数。

　　“说起来，你在宇外有没有什么习惯，或者常用武学，说来给为兄听听？”

　　过去这些年，「魔始」都是由君轩辕使用以及经营，姬青阳需要了解一下人设，坐在对面的黑衫青年稍显窘迫。

　　“这。”

　　有一说一，「魔始」在宇外玩的很嗨。

　　君轩辕多少有些放飞自我。

　　所以他的回答是：“皇兄按早年的习惯，稍微收敛些，剩下的部分交给我就行。”

　　早年的姬青阳，举止远不如现在随和，前代轩辕皇飞升后，他肩上担子加重，才不再像那样去端架子，没必要和自己过不去。

　　就连君轩辕也是从其他人口中知晓往事。

　　此时提出，自然是要避免自己尴尬，有些事总不好让家里人知晓。

　　“武学就更不用担心，兵主魔功效果拔群。”

　　将面前这一份魔元小心收起，黑衫青年似乎什么都没说，又好像，什么都说了。

　　“那么为兄便自由发挥。”姬青阳轻笑着与自家小弟说道，君轩辕能读懂其中的意味深长，但两人都没有点破。

　　不过。

　　“虽然等皇兄去到皇殿那边，二哥也会拿给皇兄看，但是在我这边看完也无妨。”

　　一份卷宗被君轩辕拿出，其中记载了诸多宇外异境的情报，算是把族内信息更新，顺便请兄长指点一番后续的行动。

　　将之接过打开，姬青阳在其中看到有不少熟悉的名称，诸如火宅佛狱与杀戮碎岛等。

　　这些信息能让他知晓异境处于哪个阶段。

　　“嗯？”

　　只是诗意天城之乱让他心中生疑。

　　按理来说，本不该发生在此时，“剧情”中净龙一族被龙皇降罪，是在邪天御武越狱之后，而且四魌界外有时空乱流存在，只有天尊皇胤转世的醉饮黄龙，与邪天御武降落在同一个时代。

　　比他们晚出发的禳命女，比邪天御武提前抵达苦境；净龙云潇之父更是回到过去，炽焰赤麟比天尊皇胤晚了数十年。

　　剩下的碧眼银戎，紫芒星痕，邪影白帝，降落在未来，比其他人晚了千百年不止。

　　净龙叛乱，原因是炽焰赤麟这尾异龙诞生。

　　蝴蝶效应按理来说，并未影响到天城，卷宗上的信息也没有变数，发生在此时，或许是因为，这件事本身便充满了不确定性。

　　因为在“剧情”中，净龙一族也算是大族，结果炽焰赤麟依旧在被歧视中渡过童年。

　　这个现象本身就存在问题。

　　或许，是因为一滴雨，一朵雪花，或者一阵风这样的外因，让净龙一族族长做下决断，没有去忍下胸中那一口气。

　　叛乱失败是意料之中的事情。

　　炽焰赤麟被其带走……

　　「不对劲！有问题！好险，差一点被已知信息误导。」

　　“诗意天城的御天龙族伤亡不大？”姬青阳看向自家小弟。

　　君轩辕微微颔首：“叛乱者只是被监禁。”

　　“银河监狱？”

　　“不是，只是封印了功体，送回族地，类似于软禁。”

　　“呵，御天龙皇这算盘我在苦境都听到了。”