第八十章：血元造生遗祸万年

“又没有留下他？”玉冰莹对结局并不意外。

　　甚至，他们两人一开始没有料到，戾祸已经在他们之前找上九变妖媸。

　　姬青阳说道：“根据方才交手，我怀疑他已经找到方法，来代替缺失的兵厄之气。”

　　直接硬碰硬最容易试探出对方深浅如何。

　　扮猪吃虎要有个度。

　　生死危机，不揭底牌就得死在那里，显然为了自己的大业，戾祸不会选择等死，虽然成功逃离但也留下不少线索。

　　与之相应姬青阳也没有继续装伤，他这边同样透露出一些信息，用以误导。

　　“证明他这些年并未荒废。”

　　玉冰莹转身，抬起素手按在姬青阳胸口，确保他功体并未受创方才放心。

　　明黄色的旗面一抖，一团殷红血液，以及一份驳杂能量，被姬青阳自其中解封，落在玉冰莹身前——

　　“虽然让他成功逃离，但也付出了代价。”

　　“嗯？”

　　打量着面前这两件事物，不用猜，前者自然是戾祸之血，加以培养便能取得元神之力。

　　该方法已经在异天魔血液应验。

　　剩下那一团，驳杂，但并非完全不能厘清。

　　“便要劳烦冰莹将之进行处理。”姬青阳将图腾战旗收起。

　　玉冰莹化出两只玉盒，分别将其封存：“三叔又要入手新素材了。”

　　若非缺失最重要的谷神玄根，或许，君轩辕还真能研究出天地主宰，不论如何，戾祸这一次付出的代价不浅。

　　等到两人将情报交换完，姬青阳才将目光投向被镇压的祸世巨妖：

　　“九变妖媸，戾祸盯上它无非因为两件事。”

　　“活得够久掌握更多信息，此为其一。”玉冰莹接着说道：“其二，无辜者之怨力是它力量来源，戾祸若是掌握方法，转化万灵之怨，必会获得极大助力。”

　　以言语刺激九变妖媸，除了让她将妖能完全激发，方便抽其本源。

　　其中自然也有试探情报的想法。

　　事实证明，活得久，不仅不代表强大，也不代表头脑清醒心思缜密。

　　“如今看来戾祸目的已经达成。可惜，若是晚些动手，或许还会有其他收获。”

　　姬青阳话语中意有所指，《血元造生》确实带来了太多便利，省下诸多麻烦，他更好奇戾祸那个大种马有没有受到影响。

　　“就这样把它带去火族吗？”

　　一旁的玉冰莹当自己什么都不知道，她还在维持法阵运转。

　　“我来吧，对了，稍后劳烦冰莹帮我将战场地气疏通。”

　　至于九变妖媸的意见？不重要。

　　陷入癫狂的巨妖，在阵法结界被玉冰莹一一解除后，不待它继续作乱，便见一只遮天大手盖下将之打回人形。

　　其之样貌与先前有极大差别，好在未曾变回最初之时。

　　剩下的无非是打扫战场。

　　…………

　　阳渊火母那边刚把火族的工作做好，就看到姬青阳与玉冰莹回返，蚩皇之力凝成的神链，钉穿九变妖媸琵琶骨，将其妖能限制。

　　虽然在“剧情”中这只大妖确实相当强大。

　　但是，它真正变强，是在一次重创后意外遇到名为玄弘的道生，进而前往东瀛。

　　玉前若藻这个名字也是由玄弘所取，其人乃白龙观创建者，未来，在道门内有一定影响，于天下大荒之际开观施善拯救苍生，救下九变妖媸也是为了渡其向善，先前重创巨妖之人终究还是找上白龙观，击出其原形，却再次被玄弘所救。

　　道者做出允诺，带九变妖媸离开中原，不再为恶。

　　之后，九变妖媸确实安分一段时日，道者也在东瀛游历布道。

　　最终的结局是人妖殊途，玄弘选择自尽。

　　因为妖终究是妖，不杀人，如何维持它之妖能与容貌？站在九变妖媸的立场，与站在道者的立场所见不同。

　　而在道者身亡之后，九变妖媸在东瀛行祸国殃民之举，通过聚拢转化怨力，强化妖能，归于八岐邪神麾下为虎作伥。

　　正如夜叉枭王战死东瀛，九变妖媸亦被封入百妖卷之内。

　　出手之人，至少姬青阳前世没有相关信息。

　　左右他这边已经把事做完了。

　　毕竟这个时代没有那么多大道理，就是简单的弱肉强食和种族之别，孱弱的人族被九变妖媸所食，是技不如妖，是妖之天性，它的举动招来姬青阳与玉冰莹，被镇压、抽取本源甚至马上要被做成阳渊火母的柴薪，是它技不如人。

　　没有那么多正义不正义、人道不人道，那是后世之人要考虑之事。

　　圣火顶上，随着众人踏上，只见一头浑身燃烧着火焰的赤色狻猊现身，毛发倒竖。

　　“火兽肩负守护火脉与火族存亡之责，无意冒犯，还请皇与元妃见谅。”

　　阳渊火母语带歉意，狻猊闻言躲在她背后。

　　那对蚩皇之力的恐惧几是本能，姬青阳表示可以理解。

　　“无妨，稍后火母记得觑准机会动手。”

　　图腾战旗化现，一场，完全不能称之为巫祭的仪式，在其一抖一动之间迅速结束。

　　“朴散人道立，法始乎羲皇。”

　　六枚篆文落在阳渊火脉，将传承机制简化。

　　而后——

　　“尘归尘，土归土，灵魂归后土。”

　　“死的去，活的住，轮回倾往复。”

　　蚩皇之力所化神链被收回，古老而沉重的箴言在明黄色旗面上显化，龙章凤篆飞舞，无形力量直击狐妖元神。

　　其之意识在蚩皇之力入体瞬间，便已经被彻底冲垮，苟延延喘的元神亦在这一刻受制。

　　同一时间，阳渊火母运功提掌，按在九变妖媸后心，随着祸世之妖命元化作柴薪，火母与火脉之能立刻便得到了补充。

　　多余命力亦被那六枚篆文保留在火脉。

　　只能说皆大欢喜。

　　火族这边短时间内不会出问题，之后就会全权由大鸿部接手，搬迁之事，当代轩辕皇把火族族地拔起来带回轩辕城，并非难事。

　　…………

　　不灭天火的功效经由玉冰莹验证，火族在轩辕城的地位，便正式定下来。

　　当然，称其为不灭圣火亦可。

　　轩辕城这边，对待新成员并不搞歧视，不过总归是需要时间进行磨合。

　　出自戾祸的那团能量被玉冰莹拆解，与戾血打包送至君轩辕住处，如何处理，那就看他后续排布如何。