第四十章：仙魔同体，天元一炁

静室之内，至神至圣的四面法相显化，姬青阳身上透散着难以言述的光华，发自构成其躯体的每一个细胞。

　　那身浑厚气血，宛若赤色焰火在燃烧升腾。

　　随着焰火愈发炽盛，隐约间，似有一幕青天在血液中缓缓显化，包容一切，无边无际。

　　而后，姬青阳将到手的《血元造生》运转，并将之作用在自己身上，青血好似烈火烹油，对赤血进行蚕食，其面色以肉眼可见的速度变得苍白。

　　虚幻的青天像是要转化成实体，澎湃的青天之血游走全身，洗经伐髓，令血液新旧汰换。

　　与此同时，常人难以忍受的剧痛如影随形。

　　每多一分青天之血新生，姬青阳周身气机便会强盛一分，失去灵性的赤色废血，在心脉的鼓动下，缓缓自体内溢散而出。

　　如此运转一个周天，新旧血液汰换，就像有万千利刃贴着经脉骨骼刮过全身。

　　然而，静坐的姬青阳不为所动。

　　直至运转完第七十二个周天，血液再生时，已不见丝毫赤血，全身血液尽皆转为青玄，代表姬青阳将《形坟》第一境界修至大成。

　　焰火消失同时，却见一道又一道光影，在那尊法相背后显化，共计三十二尊，即便面容看上去十分模糊，却也不难猜到，这些光影便是存活在后人血脉中的历代先皇。

　　赤色的蚩皇咒血自法相中涌出，与转化为青玄的轩辕祖血在姬青阳体内并立，识海之中，元神坐照入微，以《天元一炁》牵引两者。

　　乾知大始，坤作成物，乾以易知，坤以简能。

　　一阴一阳之谓道，成象之谓乾，效法之谓坤。

　　大哉乾元，万物资始，乃统天。

　　至哉坤元，万物资生，乃顺承天。

　　乾变，坤从，然，大道同根，殊途同归。

　　善恶聚，圣邪会，仙魔合，天元一炁成！

　　闭阖的眼睛缓缓睁开，一青一赤两种光芒从中闪过，如仙魔之别，复归为一种至纯之炁。

　　《形坟》在姬青阳识海中浮现，他的整个身躯遵循着某种道之轨迹演变，散无无形，又在不同的所在重组，历代先皇的光影消失，那尊至神至圣的四面法相亦被收起。

　　“我怎么感觉，一拳能打死之前的自己。”立于静室的姬青阳轻声呢喃着：“错觉，是短时间内力量膨胀带来的错觉。”

　　右手抬起，赤色能量将之包覆，感受着体内奔腾不息的天元一炁与青血，自己的一举一动，皆能带动磅礴巨力，重复了数次握拳的动作，方才将这散发着雄浑杀意的力量收敛。

　　这代表《形坟》完全统筹了蚩皇之力，他在先天这个境界走到绝巅，此前从未出现过的瓶颈，如今横亘在面前。

　　不过，姬青阳并不急着跨过去。

　　他既不将精力放在仙道，也不追求飞升天界，如今这个境界，足够他将许多事情安排妥当。

　　轰！

　　正当姬青阳准备打开静室大门，宣布自己功成出关之时，一声巨响传来，咆哮声紧随其后，显然在他闭关的这段时间，龙船已顺利抵达三途河。

　　…………

　　轩辕皇殿。

　　君帝鸿大致讲述了他知道的部分，并对玉门世家的某些决定，进行锐评，全然没有因为玉经纶是前辈便露怯，毕竟错不在兄长。

　　无论如何，在那件事上都是玉门世家理亏。

　　君不见此番是玉经纶前来，而非他人。

　　可，即便知晓了事情的前因后果，玉经纶表示，自己还是有些不太能接受。

　　又因为小弟确实错的太离谱，他这边还真不知道该如何转圜，那是生父杀女，未遂也不是因为玉清越的最后关头心软，他玉经纶总不能冠冕堂皇站在干岸上，让自家侄女就这么原谅她父亲。

　　「等一等，如果站在这个角度……」

　　「好像也不是不能接受？」

　　「他们两情相悦，走到一起，我岂不是比青阳大了一辈？」

　　涨辈一念起，霎时天地宽。

　　简单进行了折中的玉经纶顿时念头通达。

　　他总不能将两人拆散，且先不提自己能不能打得过好友，此事若是提出，必然会对侄女造成二次伤害，可能连转圜的余地，都会彻底消失。

　　既然这样不能，那样也不能，那，现在这样似乎也不错？

　　“咳咳。”玉经纶在听完君帝鸿的话后，放下茶杯清了清嗓子，转而道：“既然清越这个父亲做的不合格，他们的婚事便由我操办。”

　　“轩辕城这边，应当是由你族宗伯负责吧？”

　　念头通达之后越想越赚，所以，玉经纶决定，今天就把这件事给定下来。

　　…………

　　三途河上，一道道水柱冲天而起，滂沱大雨席卷方圆天地，刺耳的嘶鸣声中，长逾百丈的巨鳄在水中兴风作浪，口中利齿宛若铁锯，狰狞可怖。

　　形似千翼长龙的战船因异变破出水面，白衣身影立于船首，神色凝重。

　　在此地她之功体要被压制三成，这证明龙船已经从阎罗鬼狱到达阎神地界，只是当下并非阎神地界之核心，此时与这只巨鳄动手是否……

　　就在玉冰莹思量之时，只闻：

　　“登门拜访第一件事，便是击杀对方宠物，未免有失礼数，交由我来吧。”

　　清亮之声传至，破关而出的姬青阳从容现身。

　　看到熟悉的身影，玉冰莹心中松了口气，其身上透散着一道道清冷高绝的无上气机，可见此番闭关应当诸事顺利。

　　如此，后续的计划便能展开。

　　两人交换目光，彼此之间已经有了一定默契。

　　功体催动，姬青阳无视地气压制，停在三途河中的千翼长龙竟是腾空而起，长驱直入，片刻便抵达此行目的地。

　　“战船由我留下看顾，你此行一切小心。”玉冰莹在龙船顺利靠岸后说道。

　　姬青阳颔首：“多谢，劳烦。”

　　而后，姬青阳自停靠在岸边的龙船离开，踏上名为阎神地界的土地。

　　他对这里其实没有太多了解，阎神殿在哪里也是未知数，只能边走边看，不过按理来说，如果这里有人的话也该前来查探才对。

　　龙船造成的动静可是一点都不小。

　　姬青阳随便挑了个方向，不急不缓从容前进。