第八章：我祖我宗，在天有灵

金碧辉煌的殿宇之内，圣气涤荡，一根根巨大的金柱若隐若现，上有神龙盘旋，栩栩如生，宛若活物。

　　这是座气势恢宏的神殿，亦如传说中的天宫。

　　一道白衣身影踏入，眉心那枚赤色道印已经说明了来者身份，制式繁杂而讲究的衣袍上，有银线绣出华贵的凤鸟纹样点缀。

　　姬青阳抬头，看到的并非是屋顶，而是一轮又一轮大日在飘渺云雾中沉浮，细数之下，共计三十三轮，其中三十二轮大日共同拱卫着另外一轮，云雾之间群星璀璨，似真，亦似幻。

　　其人脚下，同样云雾飘渺，圣气翻涌，分不清此刻究竟是立身空中，或者脚踏实地。

　　此处是轩辕族祖庙，亦是一族底蕴所在，三十二轮大日是历代轩辕皇留下的传承，被拱卫的那一轮更来自众人共同的先祖——轩辕黄帝。

　　其中承载着轩辕族传承的根源。

　　“殿下此来，可是要继续参悟《形坟》？”

　　一名须发灰白的老者出现，立于青年身后，姬青阳闻言收回目光，转身行揖礼：

　　“后生晚辈姬青阳见过宗伯。”

　　“不敢。”老者在他转身前便先行揖礼。

　　两者回身，青年重新看向祖庙上空的大日，轻叹道：“老头飞升天界，人间乱象欲起，暗中不知道有多少双眼睛盯着我族，难办啊。”

　　“若是殿下愿意选择起兵，天下之乱可解。”被唤作宗伯的老者出言：

　　“彼时先祖削姬为君，究其根本，乃为天下大公，故我族三十二代先皇皆未再争天下，但殿下与历代先皇不同……”

　　不待老者把话继续说下去，姬青阳说道：“打天下容易守天下难。”

　　他摇了摇头，道出了自己短期的规划与想法：

　　“我有信心在这乱世护下轩辕城，但，也只有轩辕城。

　　力量在凝聚起来才是力量，才能具备相应的威慑力，一旦分散，各路豺狼便会纷纷现身，以激烈的手段将之逐个击破。”

　　“高筑墙，广积粮，缓称王，不适合当下。”

　　“固根基，揽人才，建奇功，才是我与轩辕城应该走的那条路。”

　　“殿下高见。”宗伯遂再未劝青年起兵争天下。

　　“我故意在世人面前留了一个破绽，便是为了将暗中的豺狼钓出来，请蔺天刑留下帮我，是威慑也是饵食。”

　　此时姬青阳展现出来的状态，与在外征战时截然不同，他重新看向老者：

　　“若我不在，轩辕城便要劳烦宗伯代为护守。”

　　“族内所有人都可以为殿下牺牲。”而老者展现出来的态度十分坚定，这不是他一人的想法，而是无数轩辕民心中共同的信念。

　　对轩辕族而言，姬青阳代表的意义，要远超外人的理解与想象。

　　姬青阳生于甲子年甲子月甲子日甲子时，四柱的天干与地支纯一不杂，彼时天有异象，乃现日月合璧，五星联珠，与轩辕黄帝登基之刻重合。

　　降生的婴儿不仅身负天元一气格，血脉纯度之高，更是远胜历代先皇，祖庙共鸣，赐下「姬」姓。

　　除了飞升的前代轩辕皇，唯有宗伯知晓，姬青阳修有完整的《形坟》，历代先皇均是以部分精要结合其余传承、典籍创造武学，《形坟》与羲皇所创《山坟》以及农皇所创《气坟》合称「三坟」。

　　“那并无任何意义。”青年再一次否决这句话。

　　在过往的百余载岁月，这句话，他听宗伯说过一百甚至九十余次。

　　“有些事情，即便现在的我尚未做好准备，但因为身体里流淌的血液，将来已经注定。”

　　“能够终结在我这一代的事，我会出手将之终结在这一代，既然总需要有人去做，那又何必为难我之儿女与后人，还是我来吧。”

　　“我不需要谁为我牺牲，你们愿意的话，只要一直跟在我身后就好。”

　　身为巫觋，姬青阳身上有他的责任，身负轩辕族祖血，注定他要做某些事，哪怕，当下的他并未完全做好准备。

　　老者没有询问青年要做什么，他只需要履行宗伯的职责，为其顾守后方。

　　“等二弟与小弟成年，来此接受传承，我便能放心去做一些事。”

　　随后，姬青阳躬身向顶上三十三轮昊日拜下：

　　“我祖，我宗，在天有灵，庇护你们的后人，看着你们的后人，我将不负你们的精神，不负你们的血，不负你们的期待。”

　　“列祖，列宗，还请护佑人族度过此劫。”

　　当然他并没有真的想先祖下界，如果什么事情都想着依赖先祖，那还要他们这些后人做什么？但人族的列祖列宗，也确实有留下手段，来应对未来的诸般劫难。

　　姬青阳还是翻阅典籍，加上听自家老头讲述方才明白——真神不下界，下界非真神。

　　秩序对文明的发展至关重要。

　　而且，自家老头飞升一事也不简单，天界与人间的关系并非统治与被统治，不过这些事情暂时不需要姬青阳去操心。

　　“那我便不打扰殿下参悟修行。”

　　宗伯告退，将空间留给了姬青阳，他既然前来祖庙那必定会修行一段时日。

　　青年盘膝而坐，神念投入最大的那一轮昊日。

　　《形坟》包含风形气、雨形云、水形川、土形山、阴形月、阳形日、坤形地、乾形天八部分，修至大成之后可达天人同体，包容万象，万法不侵。

　　其之特征主要表现在元精，有三大境界，哪怕以姬青阳的天资都还走在第一境界。

　　这般武学向来易学难精，然则一旦得到精髓，方知绵绵若存，用之不勤。

　　虽然两个弟弟不太省心，但族内传承的武学就很让人放心，乱世中拳头比话语好用太多，足够强大的根基才能在这个世界立足，在接下来的时间里必然会有豺狼咬饵。

　　…………

　　在姬青阳静修期间，轩辕城的运转并未受到任何影响，有君帝鸿这个「少君」坐镇，再加上蔺天刑帮忙处理内务，一般来说根本乱不起来。

　　不过，随着龙船此番回返，在轩辕城周遭游荡的妖邪较之以往有所增加。

　　在得知此事后，君帝鸿果断做出相应布置，他完全不用担心自己被蔺天刑架空，因为轩辕族巫觋是他之兄长，不是他。