第六十八章：少年PUA大师

君帝鸿的想法很简单，他能独立生活，但既然是兄长所赠那就不能转送他人。

　　杀，不合适，扔，不合适。

　　那就先这样用着。

　　但是，他也有一些想法在其中，就当是给生活增加些乐趣。

　　即便有兄嫂支撑大局，他之压力仍旧不小。

　　经过一套看上去相当繁杂的程序，站在一旁的女子为青年斟好了茶：

　　“少君请用。”

　　放下书卷，君帝鸿端起茶杯，进行过尝试后做出评价：“尚可，但还需要精进。”

　　“轩辕城不养闲人，我同样不会养闲人。”

　　刚好从房间中走出的劫珠看到这一幕，眼底涌现出一抹复杂，立刻被压下，她对这位少君的了解并不多，不能因为昨日之事轻举妄动。

　　“见过少君。”劫珠走入凉亭请安。

　　“嗯。”

　　然后就没有了后文，君帝鸿继续在那看书。

　　「古人云，人不患寡而患不均，鬼呢？」

　　…………

　　“我还以为，之后你就没有再关注。”

　　听了玉冰莹的话，姬青阳回道，宗室的事他基本上不管，因为人间只有他们兄弟三人，往后等小弟有了子嗣才会人多些。

　　“只是没有插手，遣人送了衣服过去，顺便告知她们应当肩负的职责。”

　　玉冰莹的举动也是在维护姬青阳，帮他将一些细节考虑到，虽然，他的子民基本不在意。

　　“哈。”

　　“怎么，羡慕了？”

　　“也就是有我在他们才能浪费时间。”白衣青年神色平静：“要不要来猜他们谁先有子嗣？”

　　“不出意外的话应当是三叔吧。”

　　“何以见得？”

　　“这还需要说吗？”

　　“二弟性格确实古板了些。”

　　两人坐在皇殿门前的石阶上，姬青阳揽着玉冰莹的腰肢，女子挑起一缕他垂落的发丝，端详着墨发中隐约可见的金色。

　　“我怎么感觉，青阳你是在等着看二叔的乐子。”

　　“只是对未来有些好奇，仅此而已。”

　　“未来么。”

　　空中明月高悬，银辉洒落，照在两人身上。

　　“玉门世家如今也在休养生息，或许，过不了多久，你我便会多几名小弟。”

　　“届时伯父必会发信炫耀。”

　　“我陪你回去看看？”姬青阳轻声询问。

　　“罢了，我虽已不再恨父亲，却也不知应该如何去面对他。”

　　就连两人婚事，都是按照轩辕族习俗，玉冰莹与姬青阳之间只代表自己，并非以玉门之女的身份出嫁，自然，也就谈不上联姻。

　　如今的她，可以选择自己想要的人生与命运。

　　姬青阳缓缓说道：“昔日卦象，乃因我等封印罪恶禁地而出，这是一段因果。

　　天下太平百千载，乃有玉门之人出生入死，先阵无前，方才创造出那番盛景。”

　　“然而，和平终究会被打破，若天下再乱，降伏灾祸之人，当非冰莹莫属。”

　　那段谶言，被他以另外的角度解读出来，前半句，若是没有他这个变数，玉经纶在封印罪恶禁地后，必然活不下来，后半句，更多的还是一种希冀。

　　“青阳你也相信天命吗？”靠在青年怀中的女子调整姿势。

　　“天命，不可尽信，但该给的尊重要给。”

　　这是身边之人第一次提及天命，姬青阳虽然没搞明白运行规律，但他本人情况也有不同。

　　“巫，上通天意，下达地旨，中统人与人，有无穷之力，可与天地鬼神沟通，乃为一族一部之首。”

　　“救天下黎民于灭亡之困，拔人族祖先于覆灭之境。”

　　“是时，凶兽俯首，精怪、妖灵避退万里，神、圣、鬼、魅乃至一切先天大神通者，为巫所迫，使人族划地而居，终得安乐。”

　　“虽不可尽信，亦不可不信，是以制天命而用之。”

　　因为这个世界的天命也好，天机也罢，预言谶言也罢，基本上都会应验，即便其中部分，是因为当事人在知晓内容后对其执着，一步步陷进去才应验，不论如何，它终归还是应验了。

　　然而姬青阳本人是巫觋。

　　所以态度稍有不同。

　　他笑着说道：“就像我没有真龙天命，没有龙气，不照样想着去争天下。”

　　“先前产生的那股圣气，给我的感觉，可不比龙气差。”

　　当日紫微帝星高悬，姬青阳身上诞生了与神皇之气相似，却更为纯粹的圣气，与他双修的玉冰莹自然能够感受到。

　　清俊优雅的青年额头，那枚赤色道印上有金色光芒闪逝，他抬起空着的右手点在眉心。

　　“帝皇之气，人间至强之气。”

　　神皇之气是黄帝嫡系后裔，与生俱来的王道圣气，而帝皇之气，出自人族历代圣皇，比起强度其代表的意义反而更加重大。

　　噬玄祖先前的推测，在他不在轩辕族时，成功应验。

　　“为夫肩上的担子是越来越重了。”

　　「我祖，我宗，在天有灵，庇护你们的后人，看着你们的后人，我将不负你们的精神，不负你们的血，不负你们的期待。」

　　昔日在祖庙的誓言应验，这一切，在姬青阳看来皆是因果，而非天命。

　　玉冰莹与他说道：“我会陪你走下去。”

　　她伸手握上年轻抬起的右手，感受着彼此的温度。

　　“此心向天下，却也为你们留了位置，如果连妻子，兄弟以及族民都无法守护，那又谈什么对抗外族，抵御异境，又怎能统御整个天下？”

　　“有些事情，为王者，可辱。”

　　“有些事情，可死，不可退。”

　　昔日天窍考验让姬青阳明悟很多，其实这样的生活他也不讨厌，甚至跃跃欲试。

　　因为，轩辕皇同样是不甘寂寞之人啊。

　　“现在看上去像一国之君了。”玉冰莹轻笑。

　　青年神色肃穆：“予一人必会平定乱世，令穹苍大地一统，为天下王。”

　　突如其来的转变，让怀中女子微怔，等她回过神来，便闻轻笑声入耳：

　　“是不是更像了？”

　　“端着太累，还是随意些舒服。”

　　“我都肩负了这么多责任，随意一些，相信列祖列宗也不会在意。”

　　玉冰莹看着他变回先前的样子，全然没有方才的威严肃穆，两人亦未再说什么，只是倾听彼此心跳，静观周天星辰在夜空的运转轨迹。

　　直到玉兔西沉，金乌东升。

　　坐在殿前的身影消失。

　　轩辕城还是如往日那般运转，轩辕皇与元妃坐镇，六部各司其职。

　　神州大地的局势也开始潜移默化改变。

　　半年后，花宵朝雾顺利破关而出，太古先知的回信，也在这段时间送至，信中邀请轩辕皇前往长生树一会。

　　于是，在第二日，战鼓擂动，号角声响。

　　千翼龙船破空而去，留下少君监国。

　　…………