第十一章：圣轩辕皇垂拱而治

掌心上方的婴儿形象逐渐拉长，从婴儿变成孩童的模样，孩童开始活动，动作却十分不协调。

　　君帝鸿与君轩辕皆似懂非懂。

　　此时。

　　咚！

　　姬青阳伸出左手，在君轩辕右腿膝盖下侧轻快叩击了一下，少年右腿小腿疾速前踢，这一系列动作他本人甚至没有反应过来。

　　随后，姬青阳左手手指弹出一道气劲，击向坐在他右侧是君帝鸿。

　　少年那双碧色的眼睛中瞳孔猛缩。

　　气劲轻击在他额头，力道就像清风吹过一样。

　　“明白了吗？”

　　听到兄长询问两人轻轻颔首：“我与二哥如今尚不能完全掌握自己的身体。”

　　君轩辕伸出右手，轻叩兄长左膝下侧，姬青阳并未做出与他相同的反应，青年见状只是抬手给了少年一个摸头杀。

　　接着，姬青阳停止了手上孩童形象的心跳。

　　它顿时散成一团元气被收回。

　　“命魂并不能对七魄进行有效管理，就比方如果有一天，小弟与二弟闹矛盾，应当不会碍于兄长的威严当场认错，而是会进行相应的反抗。”

　　“亦或为兄被你们两人联手架空，圣轩辕皇垂拱而治，由贤明摄政王总揽朝政。”

　　“这就是七魄与命魂的关系。”

　　姬青阳的话语，让君帝鸿与君轩辕无奈，但他们兄弟两人并未出言反对。

　　因为这样的解释确实非常形象。

　　却也相当抽象。

　　“修行，成就先天，除了修持先天之气，还要活元神而退识神。”

　　“当元神能总摄三魂七魄，体内后天形成的阴阳二气平衡被打破，修行者便成就先天人，立身先天这个境界的第一个小台阶。”

　　“魂与魄彻底交融，交由元神进行统筹，便是常规意义上的灵肉合一。”

　　“七魄被元神统筹之后，也会有不同的反馈。”

　　“等你们到达这个境界自会知晓。”

　　“但有一点，我希望你们二人用心记下。”

　　如今正是打基础的阶段，姬青阳并未讲太深奥的内容，单从后天到先天这部分，对这对兄弟而言就已经足够复杂。

　　这是真实不虚的世界，没有所谓「超先天」或者「顶先天」的说法。

　　轩辕族典籍中只记载有三个境界。

　　后天，先天，真仙。

　　其中先天又被详细划分为五个小台阶，让笼统的修行体系变得条理，但此时无需进行详言。

　　至于「近神」，形容词并不会被作为境界使用。

　　君帝鸿郑重道：“愿听皇兄教诲。”

　　就在方才，他先运转体内真气，而后再去敲击膝盖下侧，果不其然小腿没有进行反应。

　　“顺则为人，逆则成仙。”姬青阳神情平静：“修行就是行走在顺逆之间，或者，你们也可以理解成走在阴阳之间。”

　　“先天之境打破了人体这个小天地的常理，也打破了后天的阴阳，与生老病死做斗争，想要从其中挣脱出来，这是在对抗自然规律；只是它又契合宇宙这个大人身中恒常的道。”

　　坐在一旁的君轩辕心中明了，顺则为人，非是指顺应天意，而是顺应后天的昼思夜梦，顺应生老病死的自然规律。

　　逆则成仙，亦非指逆天而行，而是让那点元神真性显现。

　　两者皆建立在人身小天地这一基础上，是挣脱生老病死之轮回，而不是真的逆天道。

　　少年双眼微阖，体内真气流转，一点灵光自识海深处升起，光辉自识海照遍全身上下，这就是通俗意义上的内视。

　　他们两人尚未唤醒元神，难以做到坐照入微。

　　并且，只有能够做到总揽全局，才拥有尝试着把控全局的资格，若是连这一点都做不到，即便修成先天也是最寻常的那种先天，难以成为一名真正的强者。

　　“关于元气的修行，便是行在阴阳之中，走在顺天与逆天之间。”

　　“天魂为阳，地魂为阴，由命魂来进行支持。

　　在七魄方面，天冲灵慧二天魄之阴，与精英二地魄之阳交，而产生人魄有形之气力，所有的影响被汇聚到中枢之魄。

　　它是与命魂、元神交流的桥梁。

　　所以，中枢魄也称命魄。”

　　君帝鸿与君轩辕均五心朝天，尝试运转真气来掌握身体，却以失败告终。

　　直观来说，他们两人的积累还不够。

　　等到“神”完成升华，才能尝试去进行下一步。

　　姬青阳对两人的失败并不意外：“元气存在于躯体，本身却是由意识管辖，肩负着勾连元精与元神的责任，命魂可以通过元气协调身体各处。”

　　“但强制协调不可取，元气在协调身体的同时也在滋养身体，三元要彼此配合，齐头并进，才有希望去尝试更进一步。”

　　“这就是你们在书上看到的一炁混元。”

　　“咳咳咳——”

　　剧烈的咳嗽声将两人惊醒，地上那泓殷红的血液十分刺眼，止住咳嗽的姬青阳拭去嘴角血迹，而后弹出一朵火焰将废血焚尽。

　　他们穿的都是天衣，能够防御水火，以及自动除尘、自行修复，这种衣服出自西陵一族。

　　在当下已经形成了完善的产业链。

　　西陵一族先祖，名唤「嫘祖」，乃黄帝正妻。

　　“皇兄，还是改天……”

　　君帝鸿的话语未尽，便被打断：“改天就不会出现这般情况了么？”

　　少年语塞，哪怕改天也会出现相同情况。

　　在平复紊乱的内息之后，姬青阳伸出双臂，揽住身旁两人作为安抚。

　　“假设为兄是轩辕城之元神，你二人为轩辕城之命魂，六部为七魄，为兄坐照入微总揽全局，以实力与资源维持轩辕城运转。

　　为兄不在时，是你二人代为兄监国，但轩辕城不会因为你们去休息而停止运转。

　　六部依旧在按照各自的方式工作，构架起以我为主导的共识，它并不强大，难能可贵的是它之逻辑自洽，当为兄统摄这份自洽的本质后，轩辕城便能够进行主观提升，自我改造，最终成为一个强大的国度。”

　　典籍中的微言大义，被姬青阳掰开揉碎了进行讲解，生怕两名小弟理解不了。

　　不论兄弟两人在“剧情”里如何糟心，姬青阳终究用心将他们抚养长大，一母同胞的三人，在某种意义上来看也算相依为命。

　　谁让自家老头飞升那么早，还带走不少人。