第六十三章：九天玄尊外貌体验卡

天窍秘境，君轩辕提着剑冲入战场，其中各种妖魔鬼怪、魑魅魍魉出没，使用的兵器更是五花八门，但也正因如此才显得凶险万分。

　　九黎战将更是战力强横，战斗起来也远比其他种族凶悍，十分棘手。

　　好在《鸣鸿归葬心经》杀伤力足够强大。

　　“杀！”

　　他刚冲入战场，便有不知道多少妖魔，铺天盖地向他杀来，前后上下四面围攻。

　　却见君轩辕身影一分为六，除本体外五道化身各运五行之一，本体则觑准外敌破绽，与化身配合将一片片妖魔击杀。

　　凌厉的剑锋上散发着澎湃杀意，提着长剑的身影一往无前，转战数百里。

　　有枯瘦老者冲来，被他手起剑落斩了首，照面便是身首异处；顶上来的那名壮汉，肩上生有四条手臂，战技精湛，根基深厚，令君轩辕不得不将化体收回。

　　以《轩辕望气术》觑准破绽，催动《鸣鸿归葬心经》，用了数十招才将其斩于剑下。

　　长时间的高强度战斗，随着剑锋斩落，画下句点。

　　君轩辕之精气神随战意升华，体内几乎见底的真元迅速奔腾，壮大，不过片刻，便与他如今之境界匹配。

　　无边无际的战场化作云烟，回神时，他发现自己置身于一片云海，衣衫上也不存在血迹。

　　若非自身进境真实不虚。

　　他还以为，先前经历的一切皆为幻象。

　　“二哥那边还没有结束吗？”

　　将剑器收起后，君轩辕打量四周，没有看到熟悉的身影，于是他选择就地打坐，先梳理真元稳固境界。

　　先前被封禁的手段，而今也顺利解封。

　　…………

　　过去了多久，君帝鸿早已记不清，此刻的他须发皆白，就差换一顶承载轩辕帝火的冠冕，便是姬青阳印象中的九天玄尊。

　　算是提前体验了晚年相貌。

　　“时至今日，这最后一步终究圆满功成。”

　　只见他缓缓起身，步履坚定，第一步迈出时须发转黑，第二步迈出时长须尽去。

　　第三步重归年轻模样，俊朗面容更显沉稳。

　　“三元相合，自元精与元气中淬炼精元，采天地精华，以此成就肉窍之根本，哪怕功体受到重创也可保三宝不漏。”

　　君帝鸿对自己的成果颇为满意，其中不仅结合了他主修的《黄帝内经》，还有长嫂特意交托的几卷手札，以及最为关键的《血元造生》，可以帮助修行者更早达成三元合一，都是被这极端环境给逼出来的。

　　从无至有修行元气，难度倒是不大，但是过程实在枯燥。

　　随着君帝鸿重归年轻样貌，一身修为尽复。

　　甚至，因为有了重修的这段经历，三元相合还帮他查漏补缺一番，修为与前来天窍时已不可同日而语。

　　天窍考验结束，君帝鸿见到了君轩辕，以及收到消息后自雷风顶赶来的剑谪仙。

　　介于没有被直接送走，三人商议，借着时间在此切磋精进，主要是君帝鸿与剑谪仙，至于已经稳定境界的君轩辕，准备着手《血元造生》的研究，他可没有忘记自己那份责任，此番天窍秘境的修行，让他多了张底牌，往后就算卧底也比从前更有底气。

　　…………

　　“我还以为你会晚一些才过来。”

　　僻静的院落内，随着白衣青年从容踏入，清淡的话语在耳边响起。

　　院中，后凤翎正坐在桌前，桌上放着一摞记载神州风土人情的书籍，帮助她了解神州，至于前几日发生在轩辕皇殿的异象……

　　她自然有察觉到。

　　莫说是她，轩辕城大部分人都有所感应。

　　因为事关一国之运，帝星高悬，天象变动，那几乎是一种正式通知。

　　“使者在轩辕城可还习惯？”相同的话如果换个人说，姬青阳定会将之当成调侃，然后在心中为当事人记上一笔。

　　事实是阎神使者对这些事情并不在意，她确实没有料到，轩辕皇会前来。

　　后凤翎回道：“人间确实比阎神地界有趣。”

　　“先前出现在城外者便是你之敌人？”

　　她放下手中书册，取了茶杯，斟了一杯茶推至对面：“请坐。”

　　“嗯，敌人之一，还是最弱的那个。”姬青阳走到桌前坐下。

　　今日是阎神使者前来轩辕城后，两人第一次见面，此前，某位轩辕皇都在忙自己的事，而某位使者也比较咸鱼。

　　人世的繁文缛节她都不在意，轩辕族这边也没太多礼节，但那些书籍，确实有给她带来许多乐趣，是与在阎神地界时，完全不同的生活。

　　“他们尚且无需使者出手。”

　　姬青阳端起茶杯，轻抿了一口，不动声色将之放回桌面。

　　这茶，也就是他根基足够深厚，换个人来估计得去见阎神了，既然茶叶与水没有问题，那么问题就只能出在泡茶的人。

　　知道的知道这是茶，不知道的还以为是毒。

　　“遇到强敌，我自会出手，但相关擘画皆要由你来做。”后凤翎闻言颔首道。

　　“自当如此。”

　　半部无间法准能达到怎样的强度，姬青阳无法进行参照，但对方既然有自信，便也无需过多询问。

　　“此番前来，是有件事需要劳烦使者。”

　　“哦？”

　　“有一处名为魔罗血界的异境，近段时间在西境动作频频，根据回报，我担心其与先前之敌结成联盟。

　　所以，劳烦使者给阎罗鬼狱飞信，让他们暂时关闭两境通道。”

　　阎罗鬼狱不一定能关闭通道，但是阎神地界那边，必然掌握相应手段。

　　后凤翎并未拒绝：“可以。”

　　关于魔罗血界，后凤翎虽然没多少了解，但这不妨碍她给冷姬残缺传讯。

　　而姬青阳在把事情交代明白之后，留下一份卷宗便离开，其中记载了当下可以共享的信息。

　　比如天地主宰的具体情报等。

　　原本，姬青阳打算给后凤翎配名侍女，经过考虑他放弃了这一想法，反正，平日中也没有人去拜访阎神使者。

　　“他与上次见面时不同了。”阎神使者目送轩辕皇离去，随意道：“那便让我看看，你究竟能走到哪一步。”

　　而后便见她摊开面前的卷宗，浏览着上面的信息，关于天地主宰，关于魔罗血界。

　　比起阎神地界的单调，神州确实更加多彩。

　　…………