第六十章：给彼此一个交代

又不是什么尴尬的事情，姬青阳与玉冰莹从容分开，转而看向剑谪仙。

　　“无妨，刚好我二人也准备离开，留到现在是为了与你打声招呼。”

　　目的达成，姬青阳并不准备在南域久留，如今戾祸等人还注意不到这里，无需将他们的目光，提前吸引过来。

　　天时终究站在他这边。

　　不过……

　　玉冰莹坦然出言：“在离开前，我有一个不情之请。”

　　“请讲。”立刻调整好心态的剑谪仙说道。

　　“其中有我关于占算的全部心得，以及部分调理伤体的法门，我欲以此作为报酬，与阁下换取两个进去天窍修行的名额。”

　　一卷手札被化出，玉冰莹以真元将之托送到剑谪仙面前，她不想姬青阳欠对方人情。

　　天窍秘境非比寻常，可以极大程度上缩短修行时间，当然，这其中存在风险，考验主要集中在心境方面的修持。

　　玉冰莹对君帝鸿与君轩辕两人有信心。

　　那这样的机会就不能放过。

　　对于这件事，剑谪仙本人并不反对，即便他对姬青阳不放心：

　　“我虽有幸被天窍选为守护者，但它并不属于我，二位若有合适人选，大可介绍他们前来天窍秘境修行。

　　但两位应当知晓，天窍之考验非比寻常。”

　　只是，不放心是因为两人理念不同，对方所为终究也是在守护神州与人族。

　　“这卷手札，就当是对朋友的支持。”玉冰莹继续说道：“天机虽不可尽信，但看你前往天一生水，想来它能给你提供一些帮助。”

　　关于占算的那部分，对每个人作用不同，真正对剑谪仙裨益匪浅的是另外那部分。

　　能帮他缩短伤体恢复时间。

　　将来在应对诸多外敌时这是一大助力。

　　“这，那好吧。”剑谪仙接过手札，以化出一本书册送回：“我亦有《天外谪仙篇》回赠。”

　　姬青阳与他说道：“既然如此，那你就在墟丘之顶，等我丢两人过来与你切磋。”

　　“哈，随时恭候。”

　　“走了，留步。”

　　就在姬青阳与玉冰莹离开后，剑谪仙再次看向天窍入口那泓泉水，隐约间似乎看到什么。

　　“嗯？”

　　凝真元于掌中，向下一探，一件看上去像是玉如意的物件，被他从泉水中摄起。

　　两者在接触之后，剑谪仙知晓了它的名字。

　　——夜照玉狮。

　　“南域方面一时半刻应当无事，天窍之内三百载，天窍之外一日夜，嗯，如此说来，信君应当尚未回返。”

　　“便先继续在此地修行。”

　　到了如今境界，他今后的路已经定下，继续去南域与人切磋也不会有提升。

　　或许，他该尝试将目光放在南域外。

　　又在墟丘之顶修行了半年时光，剑谪仙终于等到姬青阳所言之人。

　　不祥黑羽飘落，一头肋生双翼的黑色巨兽落在墟丘之顶，其形酷似猛虎，头生两对牛角，巨大的头颅上有赤色王纹，从背部一路延伸到那条长尾，羽翼末梢亦呈赤色，正是恶兽穷奇。

　　而后只见两名青年自穷奇背上跃下。

　　“劳烦了。”君帝鸿对兄长的坐骑还算尊敬。

　　至少没有将其划至食物或素材，噬玄祖在轩辕族的地位还不错，生命安全也有保障。

　　所以，他才没有借机叛逃。

　　“祖就在这里等你们。”穷奇祖兽退至一旁。

　　剑谪仙不好评价，不过，有闯荡江湖经验的君轩辕，拿出相应的礼数——

　　“在下君轩辕，见过兄台。”

　　“君帝鸿见过兄台。”

　　“剑谪仙见过两位兄台。”

　　简单见礼与回礼后，剑谪仙直入正题。

　　“青阳兄应当与两位说过天窍之事，我与青阳兄以武论交，当对二位负责。”

　　“天窍秘境之中，唯务一志，意求放心。”

　　“不知两位可敢舍得？”

　　身为守护者，剑谪仙对天窍了解更深入，友人送人前来墟丘之顶修行，他至少要保证，两人能够平安回返。

　　君帝鸿平静道：“那便舍得。”

　　穷奇祖兽看着三人消失在墟丘之顶，索性找了块地方，直接趴下打盹。

　　自从决定躺平后日子好过了不少。

　　诸王争霸？坦白说，当年他与祖玄翨还没有一分为二时，人族就已经是天地霸主，谁让他们并不是最早的混沌之王。

　　姬轩辕提着剑自中原出发，把整个神州扫荡了一遍，姜榆罔，也就是后来说的兵主蚩尤。

　　那家伙比姬轩辕还狠。

　　至少，姬轩辕只是把万族赶到冥界，还给他们留了条活路，那家伙是一点活路不给留，连骨头跟骨灰，都得找地方给你用掉，好在最后也被提着剑砍了，砍他的人就是姬轩辕，在那之后不久乘龙去到天界。

　　当年被姬轩辕顺手一剑分成两半，如今因缘际会，成了他后人的坐骑，活着比什么都好。

　　争霸有什么用？没用。

　　人族那个初王轮替就有问题，他在轩辕城这两百多年，现在都没搞明白，姬青阳到底是初王继承者，还是已经顺利继任初王。

　　…………

　　殿宇之内，宫灯长明，上古云兽之鲸油不说千年不灭，但也远比寻常蜡烛持久。

　　“这么晚了还在忙？”

　　女子踏入殿中，看向自主位起身的青年。

　　白衣青年有些无奈：“刚忙完，早知道会是这样，就不该把人丢去墟丘。”

　　他身形一散一聚，出现在女子面前，主动伸出手臂将人揽住。

　　“哈，他们用不了太长时间就会回来。”

　　玉冰莹靠在青年怀中，察觉到了他的异样。

　　“……”

　　“怎么了？”

　　姬青阳轻声道：“冰莹，有件事，自回来那日我就在想。”

　　“需要我帮你参谋吗？”玉冰莹心中一颤。

　　回到轩辕城后，两人初见时的那种异样，随着时间推移，再一次自她心底缓缓升起，让她辗转反侧，彻夜难眠。

　　“时至今日，你我之间，对你，对我，对这段感情，对轩辕城的无数子民。”

　　“也该有一个交代。”

　　话已经说到这个份上，玉冰莹亦坦言道：

　　“其实，这段时间我也在这样想。”

　　“轩辕族没有所谓婚礼，族内传统，只要带心上人前往祖庙，拜见过历代先祖，便代表自己要娶她为妻，此即谓礼成。”

　　“我猜此礼必定有下半部分，今日补上？”

　　面对姬青阳的攻势，玉冰莹亦展现出了相当的攻击性，就像两朵焰火撞在一起，从前殿燃至后殿。