第十章：谁还不是个二代？

苦境，或者说这个世界，最不缺少的东西里面绝对有「祖上余荫」。

　　至少在人族这块，许多氏族向上追溯都有种。

　　简单来说能传承到现在祖上必然阔过。

　　但像轩辕族这般情况更是少见，族内不仅有祖上余荫，历代先皇都有绝活，留下诸多底蕴，到了姬青阳这一代家底厚实得吓人。

　　他们兄弟既是皇二代，也是仙二代，这还只是从父辈进行计算。

　　因为《形坟》侧重元精，主修精元气血，哪怕轩辕族历代先皇都只练了其中部分精要，但他们的精神与信念依旧传承了下来。

　　即，先祖存活在后人的血脉之中。

　　纵然身体会腐朽，元神会消亡，但前人的精神会在血脉中永存，历代先祖的遗泽与遗志也在血脉中寄托，黄帝嫡系后裔的名字亦是取自前人，此举代表着的是传承而非亵渎。

　　无数年后，或许会有后人血脉返祖，接续先祖的神话，谱写传说，将荣耀延续，让历代先祖脸上有光——这就是我之后人，我族儿郎，此子类我！有真仙之姿！

　　姬青阳便是这样的存在。

　　昔有叶公好龙，后有姬青阳好苦境。

　　当“剧情”不能作为依靠，他在这个世界能够依靠的只有自己，先祖之功绩非是后人用来倚仗自得的资本，但余荫与遗泽是一份本钱，能够让姬青阳用足够的知识与修为来武装自己。

　　摆正心态，独立思考，尽快将自身天赋变现。

　　他之出身以及所处的时代已经注定，很多事情自己避不过，如果不主动出击，那就只能等暗中之人做局来攻击自己。

　　于是姬青阳八岁时就在与凶兽幼崽厮杀，并且战而胜之，少年跟随父亲征战四方，年少成名，成就先天后还参与过涿鹿之战，持图腾战旗斩杀数十名九黎族战将，他不想成为时代下的炮灰，那就必须要比其他人更加努力。

　　渎染轩辕族血脉的蚩皇咒血，并没有对姬青阳造成什么影响，但在当下时代必须有影响。

　　第三十三代轩辕皇必须外强中干，甚至，看上去时日无多。

　　与其等阴谋家制造破绽，不如主动露出破绽。

　　做戏，自然要做全套。

　　姬青阳相信两个弟弟能够理解他。

　　当今局势，不容许轩辕族巫觋好大喜功，第三十三代轩辕皇必须拿出担当。

　　即，权衡利弊以及生死抉择。

　　天下大道不过取舍，生活如此，修行亦如此。

　　正因如此，所以。

　　——王，可辱。

　　轩辕城生活的人愿意追随他，轩辕民愿意为他付出自己的生命，且不需要任何理由，因为姬青阳是轩辕族皇。

　　在没有做好争天下准备的当下，姬青阳至少要对轩辕城的子民负责，然后会为子民称重，进而为他们取舍，他主动露出破绽，以之作为饵食，将自身早年经营的声望作为筹码压上，为的就是让暗中窥伺的豺狼现身咬饵。

　　…………

　　殿宇之内，两名少年就地坐在青年身边，少年面容看上去有七分相似，与青年则有五分相像。

　　兄长特意腾出时间教导修行，对君轩辕而言完全是惊喜，因此，在收到传信的第一时间，他便放下手中之事前来轩辕皇殿。

　　“修行从来就不是简单之事，今日，为兄便从基础与你们讲起。”

　　“太易有神，先天而生，乃生命灵魂之基，亦是一点本真，也是通常说的「元神」。

　　元神见而元气生，元气生则元精产。

　　在元神诞生后，来自父母的阴阳之气媾和，经过生化演变成为承载元神的载体，五脏六腑在此基础上凝聚，最终形成胎儿，这个过程中，元神作为起源的点逐步积累，并且通过演化三魂七魄用来控制身体。”

　　出言同时，姬青阳伸出右手，一点真元在手掌上方不断进行积累与完善，变成婴儿的形态：

　　“婴儿呱呱坠地，随着七窍开阖，由外景事物为心所任，昼思夜梦如云遮月，先天化后天，元神隐退。”

　　君帝鸿听的很认真，此前他只看过典籍之中记载的文字，并不像兄长这般直观演示。

　　与之相反，君轩辕却在进行头脑风暴，比如那先天而生的元神是否能人为创造，人族之外的生命是否也拥有三魂七魄，若是将不同的三魂七魄融合又会如何，当然，这些只是念动之间的想法。

　　对他来说最重要的事情，还是为兄长解决体内的蚩皇咒血，至于换身体这种解法……

　　且不说能不能成，兄长必不会选择这种方式。

　　此时只闻姬青阳说道：“可知何谓三魂七魄？”

　　“典籍记载，三魂者，天魂，地魂，命魂。

　　七魄者，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”

　　因为极其短暂的走神，等君轩辕反应过来时君帝鸿已经开口，三魂七魄与修行息息相关，他们阅读的那些典籍中自然会有详细记载。

　　“还有呢？”青年继续询问，右掌掌心上方那个婴儿形象并未散去。

　　以逸待劳的君轩辕抢先开口，向兄长展示自己的学习成果：

　　“天魂涉及因果命数，先天人感悟天命便是天魂在发挥作用，人之天寿也是由天魂决定，它就像是一道纯净、纯阳的光。

　　无光不成影，无影不成相。

　　地魂，乃是天魂之光照射在人命魂之上所形成的影子，涉及鬼魂地府，承载人之功德与业力，将人一路走来的因与果汇聚。

　　命魂则是后天之神，有思有虑，灵而不虚。”

　　现在的君帝鸿与君轩辕，对大多数知识都是知其然而不知其所以然，姬青阳要做的，则是帮他们归纳与消化。

　　青年轻笑：“看来为兄不在的时间里，你们有认真读书。”

　　“天地二魂聚合，是为运，命则是命魂，支持自身的天地二魂。

　　所谓，运由命所主，命由运所发。运无形而命有形，运与命复合，则构成人类完整的生命体。

　　运主虚空，命主实相，命魂衍生出七魄，本意是以七魄来辅佐命魂对身体进行统筹，只是随着婴儿长大，原本处于辅佐地位的七魄不再配合。”