第四十一章：与无间阎神的交手

「阎神地界的环境，比鬼狱还恶劣，若非此番将蚩皇咒血融合，恐怕至少要被压制三成功力。」

　　就在姬青阳一路前行之际，有魔音传至，如同锐利刀锋，直袭其身。

　　蓬！

　　随手将之击溃，姬青阳心中了然：“阎神麾下只会行暗中伤人之事吗？”

　　“外来之人，阎神殿行事岂容你置喙！”

　　有凛然女声隔空传来，魔气四起，周遭环境顿陷一片迷蒙。

　　“那便劳烦通禀，就说轩辕族皇前来拜访无间阎神。”

　　直到现在，姬青阳都秉持着相应礼数。

　　奈何对方似乎不太讲理。

　　“哼！想见阎神，先过我等这一关。”

　　语落，空间为之变幻，只见一座巍峨雄关呈现在姬青阳面前，还有千军万马同时而现。

　　“杀！”

　　“杀啦！”

　　战火瞬间引爆，厮杀声中，身披兵甲，手持长刀的阎神殿人马悍不畏死，向姬青阳冲杀而来。

　　“如此景象，当真有些令人怀念。”

　　既然暗中之人给脸不要脸，非要搞这些没必要的小把戏，姬青阳也非是习惯坐以待毙者，如此阵仗倒是成功让他忆起涿鹿之战。

　　右掌抬起后向下虚按，雄浑气劲扫荡而出，围杀而来的邪魔杂兵尽数爆体而亡。

　　随即。

　　震惊百里被运使，土生木象，其平为地，起伏为山，蕴木之生，后有风雷袭境而来，受山地阻隔而成雨，润木于无声之中。

　　叩关之招，却是留有生门，巍峨城墙在一击下开始崩毁。

　　轰！

　　“人类进入阎神地界必会受到压制，这……”

　　尚不待那道女声继续开口，便闻一道微渺之声自城池深处响起。

　　“退下吧。”

　　诧见天空惊雷万响，王座落地，正是无间阎神亲临边关。

　　“阎神之眼，满目无间。覆地惊涛，指掌横天。”

　　端坐于王座之上，紫红长发无风而动，无间阎神看向站在对面的姬青阳：

　　“只要你能与神应对三招不死，此番所求，神一概应允。”

　　“哦？阎神知我所求为何？”姬青阳出言反问。

　　得到的回答，虽在意料之外。

　　但也在情理之中。

　　“无所谓。”

　　听上去漫不经心的三字，为此番之会面，奠定了基调。

　　“那便请阎神出招。”

　　由此可见，被打上门对无间阎神而言，应当能称为一件新鲜事，至于，是否为本体，姬青阳在照面后心中自然已经有了判断。

　　“很好。”坐在王座上的身影抬手，无边神能扩散而出，至极，至强。

　　毁灭气息在天地间弥漫席卷，带有无上威严。

　　“阎神首判·渡三途。”

　　火途，血途，刀途，三途化纳一掌之中，判人生死。

　　姬青阳功体沛运，金芒破体而出，图腾战旗瞬间上手，一抖一动令之舒展开来。

　　风兮破地！水兮滔天！火兮焚野！

　　天元一炁澎湃，天惊地动前三式同时运使，凛冽寒风，滔天流水，灼热焰火，宛若天灾的力量被战旗卷动，化作三色洪流迎上无间阎神之招。

　　轰！

　　两股力量激烈碰撞，天地倒转，玄黄倾覆，城墙以外方圆千里尽化赤地。

　　踏踏踏——

　　王座上的身影尽显从容，姬青阳后退三步。

　　一招毕，第二招紧接而至！

　　“阎神二判·落黄泉。”

　　神能宛若怒澜拍天起，黄泉卷动之间，天不再是天，地不再是地，天地规则被改易，展现出截然不同的威能。

　　“山兮鬼神惊！”

　　天惊地动第四式直接上手，五岳巍然而现，或巍峨，或冰寒，或厚重，或嶙峋，或险峻，无法形容的重力让空间荡起层层涟漪，巍然山形与卷动的黄泉碰撞在一起，运转「土形山」的姬青阳无视恢宏压力，以山阻水。

　　嘭！

　　山石崩落，五岳不稳，僵持不过数个呼吸，五座巍然高山便被怒浪黄泉拍成粉碎。

　　战旗横扫而出，姬青阳身形退出百余丈。

　　“呼——”

　　体内青天之血翻涌，战旗拄地，姬青阳强纳天地之气，以补充自身方才之消耗，令先前化作赤地的千里方圆尽成死地。

　　不待细思，无间阎神第三招起手，升腾的紫色神能远不像前两招那般惊天动地，反而有一种返璞归真之意。

　　远方，姬青阳自封五感，运转的功体亦平息。

　　身上数处经脉被他主动封锁。

　　“阎神终判·坠无间。”

　　无间阎神并不会因此改变想法，第三招出。

　　恢弘神能袭身之际，图腾战旗挥动，看似毫无力道的一招，却蕴含令神者侧目的至极威能，璀璨锋芒被横击而出，在无间阎神脸上留下一道血痕。

　　姬青阳硬承其招倒飞而出，三招毕，五感随之解封，他在心中感叹，先前运使《血元造生》带来的痛苦没白受。

　　如果是一对一生死战，那他借个剑直接跑路。

　　相对而言接三招不死就很容易。

　　应对第三招时，他不得不运使《阴符经》，如今的《形坟》可以卸去大部分副作用，天惊地动第五式还是作为底牌划算。

　　瞽者善听，聋者善视。

　　绝利一源，用师十倍。

　　三返昼夜，用师万倍。

　　意思是：眼盲者耳聪，耳聋者眼明。因此，如果能闭塞其一，就会增强十倍之能力；如果能每天闭塞其耳、目、口，就会增强万倍之能力。

　　修行上自然也有类似秘法，即便《形坟》能卸去副作用，依旧不适合常用。

　　无间阎神脸上那道血痕已经消失：“你已通过阎神之判，通名吧。”

　　“轩辕族巫觋，姬青阳，见过无间阎神。”

　　姬青阳也将图腾战旗收起，只能说，面前这一位，可以说是“神”里面最咸鱼的那个，现在这个阶段应该是晚期，毕竟已经在培养继子了。

　　“说出你之所求。”无间阎神说道。

　　“合作。”

　　“哦？那你想要怎样的合作？”

　　“阎神确定此地是适合谈话的所在？”

　　地方本身其实无所谓，问题在于隔墙有耳，姬青阳总不能当真其他人的面，把无间阎神那些计划给说出来，那今天怕是得不死不休。

　　比起换个地方，无间阎神手掌微抬，浩瀚神能直接将两人笼罩在内中。

　　省时省事。

　　“九鼎于数百年前，为末代蚩皇所破，阎神可有兴趣前往苦境？”