第四十七章：自有大儒为我辩经

“族群为生存而争霸，哪一族不是踩着其他族群的尸骨前进？又有谁置身事外？”

　　就苦境这地方吧，或许，三教会内斗，又或许会有那么一些人不支持王朝一统，但在一件事上，绝大部分人态度出奇一致。

　　苦境内部，只会谴责你对外族心慈手软。

　　而不会嫌弃你诛杀妖魔鬼怪太多。

　　万族争霸就是在彼此攻伐，种族之战，没有什么善恶对错之分。

　　豺狼虎豹、妖魔鬼怪，太多族群皆会吃人，那人族反过来将其诛杀，也没有任何问题，失去初王的族群自然会被打落下乘。

　　争霸的结果无非就是赢家通吃。

　　然后人族赢了。

　　哪一族手上都不干净，结果只怪人族，可不就是失败者的无能狂怒。

　　毕竟，万族怨念受谷神玄根孕化，诞生了自诩代表万灵，对人族反扑的天地主宰，那人族多年来受万族伤害，产生的怨念更重，是否也要诞生个宇宙主宰出来？

　　天地霸主，万灵之长，这都是人族的列祖列宗硬生生杀出来的地位，后辈子孙享受着权利，却要去追求什么不知所谓的万灵平等，那不是数典忘祖的人奸是什么？

　　体内澎湃的青色血液，已经帮姬青阳做出选择。

　　“幽明灵族自诞生开始，便代表万灵对人类的反扑，吾等，是尔等人族之天谴，世间运转自有其规律位序，亦是人族，率先将之强行打破。”

　　戾祸本人对这般理念反驳，其实不太在意：

　　“就如同当年，尔等击落罪恶禁地，深寰地宇的生灵何其无辜。”

　　作为天地主宰三体之一，他本人认可并承接了那份理念，就这么简单。

　　通过言语试探，戾祸依旧拿捏不准姬青阳，对方似乎与他想象的不太一样，圣皇之后，或许不能再以常理测度。

　　“那确实是我等的罪孽，我等从未逃避。”

　　当事人并未此番被言语影响，反而展现出一种强硬与霸道，以及，毫不掩饰的杀意：

　　“但是，你们以前是失败者，现在亦然，种族争霸的核心就是赢家通吃，一天是失败者，永生永世都是失败者。”

　　金芒乍现，图腾战旗显化，姬青阳手持旗杆将之展开，指向天谴战皇，冷然道：

　　“待我将你斩杀，自有大儒出面为我辩经。”

　　呼——

　　风起，天地元气随之变得狂暴，大地震荡，一道又一道裂缝横亘在地面。

　　空中乌云翻涌，雷驰电掣，天气与地气在牵引下贯通，黑色龙卷接连天地，风沙土石皆在其中化作杀人利器，碾向戾祸。

　　似这般果断干脆直接当场翻脸的举动，哪怕事先考虑过这种情况，真要实际面对，无灭灵界之主依旧觉得，这人多少有些离谱。

　　“风兮破地。”

　　起手便是天惊地动绝式，看样子，似乎还是出了全力。

　　为了不被重创，戾祸必须揭开一张底牌。

　　“万灵之怒！”

　　只见一道虚影出现在他身后，肤色苍白，灰袍缟素，透明华丽的蛇形冠冕将面容遮掩，正是天地主宰之姿态。

　　此刻戾祸身上散发的气机，要远胜昔日邪君以及方才的他自己，提前预支天地主宰的力量，便是他在这些年中与异天魔所得成果，一招出，千里大地随之沉沦，与迎面而来的风暴撞上。

　　轰！

　　两股至极之力极端交锋，惊雷响彻，地下水脉顿被震断，再闻——

　　“水兮滔天。”

　　天地元气卷起涌出的地下水脉，如海涛巨浪在风暴中汹涌澎湃，碎裂的大地被弘力碾碎，泥土滔浪与深沉水气合而为一，比之第一式更加可怕。

　　“天谴初印·冕马征世！”

　　戾祸见状更是不敢大意，他终于明白，涿鹿战场的极端环境，究竟是从何而来。

　　再来的第二招，天地主宰之力加身，无边威能对冲，尽毁方圆数千里天地，戾祸敏锐察觉到与自身交锋的气机中，有不谐一闪而逝，随即，不分轩轾的力量出现了倾斜。

　　一息内，举目所见尽成焦土。

　　极招过后，胜负未分，却是高下先判。

　　“咳咳——”

　　戾祸看到姬青阳拭去嘴角鲜血，但他却未曾感应到兵厄之气，以秘术预支的力量，亦将出现退去的迹象，但被他运功强行将之扼制。

　　他毫不怀疑，一旦自己展现出颓势，对方必定与他拼命。

　　“天地主宰，能为仅有如此吗？”姬青阳不屑。

　　戾祸反问一句：“你又能坚持多久呢？”

　　“我敢解开蚩皇咒血赌命，充其量变成下一个蚩皇屠尽万灵，戾祸，天地主宰，可敢一赌？就赌你点化生灵不如我杀得快。”

　　拄着战旗的姬青阳，看似随意地说道，为了防止戾祸想不开行那狗急跳墙之举，还是让戾祸担心他想不开更好。

　　虽然他得以更进一步，但就戾祸当下这个状态，姬青阳不出杀招还真拿不下他。

　　在他出杀招的空隙，对方定然能够逃掉，所以才有了这一幕。

　　要么大家今后遵循一定的规则继续对局。

　　要么把桌子掀掉，谁都别玩。

　　如果戾祸没有经历过蚩皇那个时代，那他现在绝对会非常硬气，可惜——

　　“来日方长，你我只是立场之分，理念之别。”

　　“又何必方见面便分生死。”

　　不过，他也从方才的交手，以及姬青阳展现出来的态度中，窥得蛛丝马迹。

　　…………

　　就在同一时间，轩辕城外灾殃遍地，万籁同声之中唯见天地异象怵然倒转。

　　千里剧震，恢弘灰白虚影牵引天地原力，白衣紫发的邪魅身影驱使异术，诸沃之野如临末日。

　　计谋，并非阴谋诡计更加好使，有时最简单的阳谋，同样能达成目的，调虎离山，以及摆在明面上的实力试探。

　　这座被历代轩辕皇经营的宏伟城池，自然不会那么脆弱，但对方展现的实力，亦有些超出估计。

　　如今已经守了一段时间，再守下去就会出现负收益。

　　所以，该想办法转守为攻。

　　“小弟传回消息，他可以乾坤弓将之击退。”

　　“但在开弓之时必然会被感应到。”

　　轩辕皇殿，君帝鸿掐灭手中那点灵光，回返的君轩辕已经距离轩辕城不远。

　　若是单打独斗，他们几乎没赢面，而且还会让对方看出底细，那就只能动用帝兵，现在需要有人出面将那入侵之人拖住。

　　“我去吧，如今青阳不在，我自当代他护你等周全。”

　　玉冰莹展现出相应的担当与气魄，在尽可能少揭底牌的前提下，她确实最合适，再怎么都是轩辕城能排进前五的强者。

　　如果说从前是因为兄长，那么此时此刻，在君帝鸿心中，已经完全接受并认可这位长嫂。

　　“那便由我来为皇嫂擂鼓助阵。”