第六十五章：三教扩张的年代

在祖庙把事情安排妥当后，姬青阳先是走了一趟太常部，方才回返轩辕皇殿。

　　某种程度上，他也是用人不疑，疑人不用。

　　并非是高压怀柔的情绪勒索，亦不需要通过欲望与恐惧操纵别人，而是在合适的时候，去做合适的事。

　　随着小弟成长起来，能被委以重任，他才将部分隐秘告知，让他们排布计划时少些顾虑，允许花宵朝雾旁听则是信任，或者也可以说是在争取信任与认同。

　　既然是一家人自然要有信任，这样才能担起相应责任，当今时代，能不养闲人尽量不养。

　　在“剧情”中，花宵朝雾射艺还算不错，趁着如今有时间，提前修行未尝不可，乌号弓的威能只会在冥帝刀弓之上。

　　正常情况有撼宇神剑留在轩辕城即可。

　　至于另一支擎天神剑，早在多年前，姬青阳便放弃了想法。

　　甫踏入轩辕皇殿，便见一道身影映入眼帘。

　　一袭白色衣裙，袖口、领口以及下摆等位置的金色纹路，与司乐那套祭服不同，是更加繁杂华丽的凤篆。

　　其人身姿清丽高雅，盘起的浅金色长发，由金丝缠花珠钗固定，饰以美玉。

　　也就腰间那条蹀躞金玉带未被替换。

　　典雅，清绝，一身装束已经是主祭的规格。

　　国之大事，在祀与戎，全新的天衣象征着玉冰莹身份的转变。

　　“怎么不多休息段时间？”

　　行至女子面前的姬青阳心头一热，将娇躯揽入怀中，玉冰莹白了他一眼：“你不也在忙碌？”

　　“哈，也没有忙什么，只是处理完卷宗后去谈了几件事。”

　　斩去心中升起的那缕欲念，将人松开，两人走到上方书案前坐下，姬青阳从右手边摆放整齐的卷宗内，找到西境传回的那份。

　　“去见那位阎神使者了么。”

　　将目光从卷宗移开，转向身旁之人，玉冰莹对他之行程似有预料。

　　姬青阳闻言，并未直接回答：“桌上送来的这些卷宗，冰莹可有看过？”

　　“尚未。”

　　《形坟》侧重元精，主修精元气血，最终成就乃是天人同体，法天象地，有万千道则加身，故而诸天万法不能侵，得成天地玄黄不灭体。

　　姬青阳虽然只将青玄修至大成，但因为本身底蕴深厚，加上《天元一炁》。

　　如今成就，称万古青天仙魔体却也合适。

　　所以，哪怕玉冰莹之九容体完全觉醒，无瑕无垢，与纯而不杂的天元一炁完美契合，但在大战中依旧处于劣势一方。

　　在姬青阳回来前，她方洗漱完毕，换上他事先准备好的天衣。

　　自然也没时间去翻阅这些卷宗。

　　“那便从源头讲起。”姬青阳将卷宗递给她。

　　接过卷宗，打开浏览完上面的内容，玉冰莹黛眉轻蹙，轻叹道：

　　“异境果然开始对神州进行动作。”

　　这是早有预料之事，不过，比他们估算的时间要快上不少。

　　宇外异境果然多是不甘寂寞之辈。

　　“我担心戾祸与之结盟，便劳烦后凤翎给阎神地界传讯，让他们暂时封闭鬼狱通道。”姬青阳这才道出自己的规划。

　　“此举可行。”玉冰莹将卷轴放回：“伏字羲谋略不差，但本身实力稍欠，确实不适合去对方阵营里当卧底。”

　　而后，她开始翻阅剩下的那些卷宗。

　　姬青阳补充了一句：“主要还是戾祸那家伙确实难缠。”

　　明知对方掌握洗脑的手段，再派寻常人进行卧底，很明显，不智之举。

　　这方面他还是对自家小弟寄予厚望。

　　“无论他们是否结盟，我等皆需按照他们结盟的情况布置，用不到当然最好，但需要用到时不能没有手段应对。”

　　简单进行了后续推演，玉冰莹做出判断，哪怕准备的手段用不到也能延用。

　　但是，如果现实当真如他们推测……

　　这叫有备无患。

　　“若是自西境入侵，佛门那边会出手，戾祸与异天魔短时间内应当不会露头。”

　　“未做任何准备杀入中原，乃行军之大忌。”

　　魔罗血界与西佛界之间的那些事，在姬青阳看来只能说，鹰族灭晚了。

　　玉冰莹询问道：“如果以青阳你为假想敌，这些人，是否能够达成精诚合作？”

　　“除非另一方来自深寰地宇，才有可能。”

　　不同的阴谋家追求不同，真正的聪明人在结盟前便知晓，盟约在将来必会破裂，如何在那之前达成自己的目的，是一门极其高深的学问。

　　如果处于劣势一方，那还好，一旦他们取得些许优势，下一步便是分崩离析。

　　倒不是姬青阳看不起他们，而是事实如此。

　　“如此，只需三叔那边按部就班进行，轩辕城反倒没有必要插手。”

　　正在翻阅卷宗的玉冰莹道出结论，在最后一步迈出后，她迅速端正了自己的身份。

　　“三教在这些年扩张的很快，于苍生有利。”

　　“当今局势，这天下能打下来也守不住，反而会造成更多没必要的死伤。”

　　“以及最重要的一点，战力会因此分散。”

　　将卷宗放回桌案，玉冰莹对三教的存在同样没有什么恶感，蠹虫哪里都有，就当下而言，三教的积极意义远大于消极意义。

　　正如姬青阳当初与玉菩提说的那些话，既然他们解决不了问题，就试试他的方法。

　　轩辕城难以庇护整个神州，同样不会阻止愿意行动的三教，也正是有一个共同的大方向，才让彼此之间有了谈话的空间。

　　“然也。”姬青阳颇为满意道：“此事我在当年便有规划，争天下，不是简单的事情。”

　　两人都是相当理性的人，明白轻重缓急。

　　不会说自己做不到也不让别人去做。

　　随后说起另一件事：“等小弟他们从墟丘那边回来，冰莹可愿与为夫走一趟东皇玄洲？”

　　“要与那位太古先知谈婚事吗？”

　　“婚事是其一，合作，亦是其一。”

　　“可以。”

　　“我顺便以《藏山兵》与自身元血，将乾坤弓进行修复，更名乌号，准备交由弟妹执掌。”

　　“合理的资源宏观调控。”对此，玉冰莹自然赞成姬青阳的决定，而既然去过祖庙，那么另一件事应当也会被提及：

　　“二叔那边？”

　　姬青阳颔首道：“宗伯不同意。”

　　“正常，宗伯同意你才会为难吧？”