第十二章：谷神玄根精气神

“剧情”中的君帝鸿，在顺利平定冥帝之祸后被尊称为玄黄之尊，三界之主，全称九天玄尊，建立云海仙门，后续很长的一段时间里，基本上不是在干架就是在干架的路上。

　　其中，参与封印太穹魔神，在魔剑岳圣战获胜后封印缔魔剑，诛杀走上歧途的魔始，排布示流岛斩龙圣战，阻止阎罗鬼狱野心并加了层封印，都可以说是他亲身参与的重大战役，亲自与门人还诛杀鬼麒主终结血河战役，宏观来说，他从出道到身死基本上都在为苦境苍生做贡献。

　　在大是大非上不含糊，奈何其人小节有亏，且很大。

　　门人弟子，并未能做到一碗水端平，进而为未来埋下了巨大的祸患。

　　其余方面也就从末日计划脱胎的血闇计划，那项计划确实极端，但在初期也是以血元造生创造实验品，提取转化血闇的能量，并未卷入无辜百姓。

　　八岐龙首的封印没什么问题，至少站在中原人族的立场，九天玄尊的排布没什么问题。

　　他以最高的效率，将自己能解决的问题解决。

　　剩下的无非是立场不同。

　　在姬青阳看来，九天玄尊是个种族主义者，对人族之外的种族一个比一个狠，只要开战，战场不是被这人放在别人家，就是放在别人家门口。

　　既然必须得有人牺牲，那就将这份牺牲转嫁在外族身上，站在人族的立场没有任何问题。

　　通俗来说，就是贯彻御敌于外，处理每一件大事核心都是快狠准。

　　很多时候做了不一定全对，不做定然全错。

　　号为魔始的君轩辕，在蚩皇咒血的影响下虽然经常不干人事，但他亦未祸害中原，反倒是把北海灵洲与东皇玄洲祸害的不轻，西岐暮洲的鲛族更是成为其之盘中餐。

　　考虑到这个世界生命存在的共性，那些先天高人多少都会留些烂摊子，在未来被逐个引爆。

　　相较而言，九天玄尊处理完的那些事，从处理完到重新被引爆的那段时间，造成的危害与影响较之其他人已经算较小。

　　就连那可能脑子不清醒的血闇计划，实际造成的影响，也远低于上古七劫之一。

　　抛开诸多偏见，客观分析，君帝鸿是一个相当合格的领导者，在自己的时代，把自己能解决问题尽可能高效解决，但是小节上确实非常糟心；君轩辕则是有蚩皇咒血这个外部因素影响，糟心程度并不比他兄长低。

　　心念起伏，姬青阳在心中叹了口气，若非兄弟他实在不想管那么多，心累。

　　前世经常看人拿剑谪仙与君帝鸿进行对比，称其为“狠人”，在小节上堪称楷模，但五巅之战的排布确实有极大疏漏。

　　异殃猂族与人族摆明了不能共存，却在诛杀明狴荒禘后，未进行斩草除根。

　　甚至若非僰君自己想不开找死，整个五巅之战异殃猂族只需死一人，那位御脉之主能在明脉之主战死的局势下收拾山河，意图东山再起，更不用提御脉还有残部留在苦境大地，他们可是一直在暗中伤人，持续了少说数千年之久，而对最为好战的劫脉却选择封回地宇，结果就是人家还有方法让少数人前往苦境，猂灵夺躯，他们该早知才是。

　　此战若是让香六牙进行排布，轻则异殃猂族宣告灭族，重则苦境反攻地宇。

　　换君帝鸿来估摸着先将之灭族再反攻地宇。

　　不过，姬青阳并不关心异殃猂族，而是关心与之有合作的天地主宰。

　　那是想要推翻人族建立之天地秩序的大敌。

　　放出去的饵食也该发挥作用。

　　且不提戾祸与异天魔，姬青阳就不信邪君不会惦记他家的撼宇神剑，当初解封神剑时，造成的动静可不小。

　　轩辕皇殿，青年揽着两名少年，用不同的方式将书中所学尽数消化。

　　少年倚靠在兄长身上，精神放松认真听讲。

　　…………

　　地底虚空之中，星河璀璨，有天地灵根在无尽虚空蔓延，其非正非邪，似是亘古而存。

　　曰——谷神玄根。

　　直至人族自数万族群中脱颖，期间覆灭的族群怨念积蓄，沉入地底，受谷神玄根孕化生出精气神三体，三者自诩代表万灵对人的反扑。

　　“玄根之力逸散一叶，若不寻回，将来必会影响到我等力量。”

　　僻静幽暗的空间中隐约可见三道身影，出言之人发色灰紫，眉目艳丽，自其话语中可以看出，他对于此番意外变故极为上心。

　　“不过区区一叶，将来遇到再收回便是。”紫发男子对此事却是不以为意。

　　当然，还有他刚成人形不久，不愿意浪费力气在其他方面的缘故，若是戾祸愿意追查，正好能让他多出来不少时间修行。

　　“异天魔说得对。”蓝衣蒙面人亦是颔首。

　　戾祸之神，异天魔之精，邪君之气，三者力量合一便是天地主宰。

　　只是合一是一回事，由谁主导是另一回事，这就注定了三体之间只会貌合神离，谁都想做掉另外两人一家独大。

　　正好，许多年前邪君感受到一股剑意，如果将其源头夺来作为自己的身体，镇压戾祸与异天魔不在话下，自然不会在此时浪费时间。

　　“若是戾祸你担心，可以自己去外界找找看。”

　　邪君甚至打算把戾祸当枪使，反正，对方要出去他推荐，真要出去他不去：

　　“顺便去试探一番轩辕之国，早前那股力量已经离开人间多年，我等计划最大的阻碍消失，也可以尝试着做一些排布。”

　　“好，就由我走这一趟。”心中明知对方在利用自己，戾祸依旧欣然接下这趟差事。

　　因为他心中同样有自己的算计与诉求。

　　异天魔冷眼旁观，比起戾祸与邪君这两人，他觉得还是自己创造族群办事更靠谱，或者寻找没有利益冲突的盟友。

　　虹光一闪，戾祸之身形消失在这片空间。

　　目送他离去后，异天魔阴恻恻开口：“邪君你动机不纯。”

　　“是戾祸太过小题大做，不过逸散一叶，天地主宰之能极尽强大，就算那股力量为外人所得，我等合体随手便能将其收回。”邪君毫不在乎道：“他既然有心外出，我也不过是顺水推舟。”

　　“既然如此，我也出去一趟好了。”异天魔显然不相信他这一套说辞。

　　“那本君就静候你们的好消息。”

　　话虽是这么说，但在异天魔离去后，留守的邪君也启用了一部分兵厄之气，看同修赚了比自己亏了还难受。

　　…………