第六十一章：打不过就找盟友

夫性命者，人之本；嗜欲者，人之利。

　　本存利资，莫甚乎衣食。衣食既足，莫远乎欢娱。欢娱至精，极乎夫妇之道，合乎男女之情。

　　情所知，莫甚交接，天地交接而覆载均，男女交接而阴阳顺。

　　枕上交头，含朱唇之诧诧；

　　…………

　　…………

　　南域，墟丘之顶，天窍秘境。

　　手提长剑的青年浑身浴血，从尸体堆中站起身来，气喘吁吁。

　　他方才经历了一场大战，险死环生，幸好他技高一筹，天窍无法重现涿鹿之战，却能让君轩辕体验那个动荡的时代。

　　九黎族的战将别看叫战将，真正实力实在强横无比，怪不得，奢龙伤势依旧未愈。

　　“我不能死在这里，不能让皇兄担心，朝雾也在等我。”

　　“区区考验，休想让我止步于此。”

　　君轩辕与君帝鸿兄弟，进入天窍，看到自己的本命卦后，并未去闯恒山九巅，而是像当初的姬青阳一样直接进入心关。

　　考验内容就是在磨砺君轩辕的武道。

　　这是他之短板。

　　武力能做到的事情，下毒也能，或者布置阵法与陷阱，久而久之让他少了几分锐气。

　　这一点姬青阳看在眼中，玉冰莹亦然，两人虽然不清楚考验内容，但根据个人经历，可以大概划定范围，然后得出相应结论。

　　天窍秘境不仅能极大程度上缩短修行时间。

　　还能帮人查漏补缺。

　　固然存在风险，但有舍才能有得。

　　所以，在考验正式开启之后，君轩辕那些不讲究的手段，全部被天窍封禁，他只能靠自己的硬实力杀出重围。

　　经过血战厮杀，胸中锐气已在逐渐恢复，代表君轩辕快要通过考验。

　　…………

　　另一边，君帝鸿面临的考验更为凶险，因为在他身上出现了衰老。

　　这是他这个年纪不该发生之事。

　　“还真就让皇嫂料中了。”

　　端坐的身影轻叹，青丝虽未成白发，脸上却长出了胡须。

　　在他膝上放着数卷手札，乃是出发前玉冰莹特意交托，用姬青阳的话说就是押题，君帝鸿一身修为在考验开始后，尽数消失，变成了普通人的他自然会衰老。

　　问题在于，自己原本的修行手段不再有效。

　　想要解决衰老的问题，便需要另辟蹊径，如果此事无法得到解决，那他就会在天窍老死。

　　去老还少是先天人的特征，但这不代表先天人就不会老，正所谓，相由心生，如果心衰老自然会直接影响气血与外貌；除此之外，便是功体受到重创，无漏功体难以承载精气神三宝，生机流失自然会衰老。

　　前者需要君帝鸿自己去研究，玉冰莹给他的手札，大多能用以处理后者。

　　两相结合，他已经找到了突破的方向。

　　接下来便需要与时间赛跑。

　　“希望小弟那边顺利，此地，当真是风险与收获并存。”

　　压下杂念，君帝鸿翻阅手札开始进行尝试。

　　他一定要活着回去。

　　…………

　　彼时姬青阳与玉冰莹接受考验时，剑谪仙同样在接受考验，如今不同，身为天窍守护者，他能够看到君帝鸿与君轩辕的考验内容。

　　这就让他很难判断，问题出在天窍还是人。

　　如果出在天窍，往后想以此培养、锻炼后辈便要慎之又慎。

　　或许，他应该对恒山九巅进行调整。

　　历练与送死是两回事。

　　而如果问题出现在人身上，剑谪仙觉得，如果自己将来带后辈或者收徒，应该把心性放在最前面，哪怕修为稍微差一点也无妨。

　　就当下而言，正在接受考验的这两人，应当可以有惊无险顺利通过。

　　「届时与他们切磋几番。」

　　坐在雷风顶的青年做下决定，而后也开始研究占算之术，天机不可尽信，却也能有个参照。

　　…………

　　浓浓的戾气涌入一片血色的世界，名为魔罗血界的宇外异境，迎来意外之客。

　　“九鼎被蚩皇击碎，蚩皇为轩辕皇所杀，轩辕皇亦登天而去，如今的苦境青黄不接，乃千载难逢之良机。”

　　戾祸借助谷神玄根之能，用最短的时间，将自身状态调整回来。

　　而后，便开始按照计划寻找盟友，最终在神州西境追随一滩血迹，成功找到魔罗血界。

　　这方势力对苦境蠢蠢欲动。

　　在他对面，是一名头生血角，身披羽氅的魁梧身影，白发中漂有极其张扬的红色，其人正是魔罗血界至高主宰，魔罗旱魃。

　　“若苦境当真青黄不接，你何须前来血界？”

　　他虽然有心挥军苦境壮大自身，但不代表他完全没准备。

　　对方能够追查到血界，便是因为他派出的暗桩折在了苦境，此事足以证明，彼端那方境界有强者存在。

　　“前代轩辕皇之子尚在人间，昔年大战，他作为参与者功体受创。”戾祸也拿出诚意。

　　魔罗旱魃并未直接同意：“你所求为何？”

　　“本世主只想打破人族制定的秩序，在这个目标完成之前，无灭灵界与魔罗血界之间，只会是盟友，共同进退的盟友。”

　　哪怕作为天地主宰三体之一，魔罗旱魃带给戾祸的感觉，就一个字，强。

　　面对共同的敌人，双方各取所需自无不可。

　　“非是魔罗血界与无灭灵界，而是我魔罗旱魃与你幽明无明，到了你我这个层次，要面对的自然是相同层次的敌人。”魔罗旱魃说道。

　　结盟，于他而言自无不可，但是只有强者才能掌握话语权，双方势力只是附赠。

　　“哈，可以，那就你我联手。”

　　“人族太过强盛，以至于万族沦为鱼肉，只能任其宰割，团结更多力量于我等而言，是一个非常不错的选择。”

　　戾祸并不支持直接开战，为今之计积蓄力量才是上策，然而魔罗旱魃不这么想。

　　双方之方针本就有差异。

　　“过段时间，血界会挥军苦境的西境，我不会直接深入苦境腹地，但也不会退缩。”

　　所谓的盟友只是大方向相同，说到底，戾祸也不指望盟友听自己指挥，只要能给姬青阳添堵，目的便已达成，其他都是捎带。