第四十八章：只能说全员老六

从前，在君帝鸿的心中，玉冰莹只是作为兄长的妻子而存在，关照也好尊敬也罢，一应礼遇皆系于姬青阳。

　　说难听点，似这般身份其实也是那样了，随时可以被替换。

　　但在玉冰莹毅然决然挺身而出的当下，其之身份，也从兄长的妻子，转变为长嫂。

　　这份认可，不论宏观还是微观皆十分重要。

　　“乾坤弓的威能足以将之击杀么？”

　　身为当事人的玉冰莹，却提起另一件事，对方这么光明正大前来试探，轩辕城这边，又不想揭开太多底牌，那么最好让其能有所获。

　　“以小弟之修为，正常开弓，应当只能将之重创并击退。”

　　如果付出一些代价必然能将威力放大。

　　君帝鸿很快便反应过来，此番既然是试探，对方能试探出怎样的信息，是他们说了算。

　　“这样正好。”玉冰莹轻笑道：“神皇之气存在的缺陷，也该借着机会为人所知晓。”

　　“那我这就给小弟传讯。”

　　青衫青年郑重道：“不过，还请皇嫂以自身安危为首要。”

　　“二叔且安心。”认可同样存在着相互性。

　　…………

　　白衣紫发的异天魔催动异天魔功，以秘术提前预支天地主宰之力，天地原力席卷扩散，在方圆之内掀起天灾。

　　此时——

　　轰隆隆！

　　带有韵律的雷音回荡，其音至正至大，四野邪氛戾气尽被涤荡。

　　“嗯？鼓声？”异天魔也不是傻子，到底是不是雷声，他自然能分辨出来，天地原力不会受制，可不代表异天魔功不会被雷音克制。

　　就在其运转力量抵抗雷音之际，躁动的狂风被抚平，放眼望去，司乐足踏银月清辉而来。

　　“风微轻摇一夜梦，六花开尽遍春丛，冰心泪，絮乱空，莹润乘光纳九容。”

　　也没有准备与对方客套，玉冰莹双手抬起，右掌显化震卦，左掌显化离卦，双掌交叠。

　　两只白皙的手掌中，呈现出离上震下之象。

　　“屦校灭趾，无咎。噬肤灭鼻，无咎。

　　雷电，噬嗑；先圣王以明罚赤法。”

　　霎时焰火与雷电交织而出，天地变色，唯见雷火璀璨夺目，亮丽绽放，弥漫天地的攻势，直指正在催动魔功的异天魔。

　　如果是天地主宰面对雷火，不能说屈指可破，但也很难伤到他。

　　可惜，异天魔只是三分之一个天地主宰。

　　因为根基不比戾祸，预支力量，同样做不到像戾祸那么持久，所以他打算试试速战速决，打不过就撤。

　　“异天魔功·异流转轮！”

　　若非有姬青阳事先提醒，异天魔擅长攻击人之意识与元神，此时玉冰莹必会中招。

　　似这般情况被他称为「初见杀」。

　　体内太玉心素赞功，神皇之气剧烈消耗，易经绝学与天地原力加持的魔功交锋，令异天魔难以再分心攻击轩辕城。

　　…………

　　“能够攻击元神的能力的确相当棘手，不过，皇嫂这个实力，确实强。”

　　“在神皇之气耗尽前不会有危险。”

　　远方高山之上，手持一张大弓的君轩辕，正在寻找机会。

　　清脆娇媚的声音从背后传来：“她这样下去坚持不了太久，你还不出手吗？”

　　黑发白衣的女子，正站在君轩辕身后不远处。

　　本来，他这次算是带人回来见家长，结果遇到有敌人打上门，为了防止自己撞破兄长计划，君轩辕在城外与城内取得了联系。

　　然后他就收到了一份临时安排，内容，其实也不是很复杂。

　　“按照皇嫂的意思，要等她耗尽神皇之气。”

　　“这样便能给到对方错误信息。”

　　“误判，将为他们的死局埋下引线。”

　　外人可不知道神皇之气有先后天之分，而此番借着机会，可以透露出它的作用，以及催动时损耗速度具体如何。

　　此等安排不仅大胆，而且果断，亲自上阵对敌，更是让君轩辕认可了这位长嫂。

　　古朴的大弓上隐约有细密裂痕遍布，几乎与及冠的青年等高，弓弦看上去更是一根普通麻绳，君轩辕将长弓立于身前，化出一支比他稍低一些的金属箭矢。

　　拨开衣服下摆，抬起右腿，以右脚抵在乾坤弓的弓弝，左腿在地支撑，呈金鸡独立姿态，伸出的左手手指扣上弓弦，开弓，搭箭。

　　…………

　　“算算时间，你布置在我那边的人，也该有动作了对吧。”

　　姬青阳压下紊乱的气机，直接开口询问，图腾战旗在风中猎猎作响。

　　戾祸似是讶异：“连这一步你也有算到？”

　　“本意只是诈一下你而已。”得到回答，姬青阳了然道：“未曾想，你当真做了布置。”

　　“呵，那世主便不阻拦你回援。”

　　“遂你之意未尝不可。”

　　提起战旗，姬青阳身形化作虹光消失不见。

　　留在原地的戾祸并未松懈，就连周身气机亦未有丝毫回落的迹象，只是极目远眺。

　　如此，过了大概一刻钟，破空声响起，竟是轩辕族皇去而复返。

　　“还以为你外强中干，未曾想却是我失算了。”

　　看到戾祸既未离去，亦未显现颓势，姬青阳神情颇为失望，话语中，也略有不满，当事人对此的回答是——

　　“吾比你之臣民更重要么。”

　　“哈。”

　　意味深长的笑声落下，姬青阳再度消失，留在原地的戾祸，依旧未有任何动作。

　　大概，半个时辰后。

　　铮！

　　“泽风破！”

　　巽下兑上，兑为泽，巽为风为木，有泽水淹没木舟之象。

　　泽灭木，大过。君子以独立不惧，遁世无闷。

　　乍见凌厉一招隔空送至，显化为天谴战皇之姿的戾祸不闪不避，天地原力回转，将击来的攻势尽数挡下。

　　无灭灵界之主感叹：“轩辕族皇，望之不似人君。”

　　就这种情况，但凡他敢率先动身离开，恐怕对方会在他转身瞬间，直接出手。

　　坦然接下这一招后，戾祸抬手弹去肩上不存在的尘土，从容离去，正如他所预料，对方应当同样没有再战之力。

　　隔空而来的招式，立意固然深远，实际交锋却是后劲不足，力有未逮。

　　以此试探足见轩辕皇用心险恶。

　　…………

　　“难缠的女人，下一招，必让你付出代价！”

　　异天魔的心情，在交手数招后急转直下，预支天地主宰力量，使得他根基高于玉冰莹，但对方展现的手段可谓层出不穷。