第八十三章：最直白的利益交换

叮叮叮叮——！

　　响彻不绝的金铁激鸣声中，血泓频频溅起。

　　“剑道，以我之造诣，无法给你灵感，但我可以让你体验真实的生死厮杀。”

　　“能够领悟多少，看你天资。”

　　铛——！

　　崭崖剑被图腾战旗荡开，旗面遮挡视线，泛着寒光的金色枪头递进，瞬间，血花绽放，拳掌在下一刻碰撞。

　　蓬！

　　崭崖剑锋却被明黄色旗面缠住，令长日锟铻难以抽身拉开距离。

　　“你之招式还不够精简。”

　　“也不够凝炼，不是像对待弱者那般，随意一招将之杀死。”

　　“须知，利剑不足惧，剑利才是杀人器。”

　　“人强剑利，方能天下无敌。”

　　经由战场厮杀淬炼而出的无缺战技，在这一刻展露无遗，简单，凝炼，招招致命。

　　但力道被完美控制，给长日锟铻留下做出反应的余地，不至于完全被动挨打，虽然说习武的第一件事便是学会挨打。

　　姬青阳的目的，是帮人精进，又不是打人，他固然知晓「剑宗」后续的道路如何，但是有些东西，不能直接说。

　　要让他自己去进行领悟。

　　所以，长日锟铻每次精简招式反击，都会被更精炼的招式破去。

　　站在校场边缘的君轩辕，果断一退再退，他怕血溅在身上，当年，兄长与他和二哥对练时明显有留手，至少没有使用兵器。

　　就怎么说呢，战斗看起来非常惨烈，实际上也非常惨烈。

　　但结合兄长在涿鹿之战的战绩。

　　只能说留手明显。

　　…………

　　半个时辰后。

　　“我能帮你的只有这些。”收起图腾战旗，姬青阳拿出一只玉瓶，丢给躺在地上的人。

　　现场血迹已被他随手焚尽。

　　地上，长日锟铻艰难接下玉瓶，也没有问里面具体装着什么，用牙咬开木塞一饮而尽，伴随一股暖流散至四肢百骸，伤势尽复。

　　长日锟铻起身，收起崭崖：“我还会再来。”

　　对方确实如战前所言只懂一点剑道。

　　没有任何夸大成分。

　　但那一身战技简直夸张，说是千锤百炼，仍旧低估了太多。

　　“二弟与小弟剑道造诣都比我强，但他们也无法给你提供太多磨砺，你若是有兴趣，我可以给你推荐一个去处。”

　　话里话外，姬青阳都没有要招揽长日锟铻。

　　这般态度却也非是投其所好。

　　“哦？哪里？”长日锟铻也没有客套，君轩辕先前所言，有一部分被他抛之脑后。

　　“神州南境的天南山。”

　　“你想要什么？”

　　“功名利禄于你皆无用处，不如这样，若在天南山能有所得，未来帮我杀个人。”

　　一问一答，是简单且直白的利益交换，无论何种身份皆未入两人之眼，长日锟铻的追求完全在剑上，执着于剑，会成就未来的「剑宗」。

　　当他能够将心自「剑」上超脱。

　　大舍之后明悟大得，便能真正得证大道。

　　只是，这些话不能由姬青阳来说，所以他给长日锟铻做了投资。

　　“可以。”当事人不假思索同意了此事。

　　“前往天南山的路观图在此。”一份皮卷被姬青阳随手丢出：“我便不打扰你们切磋。”

　　其人直接消失在原地。

　　“我还以为你会成为轩辕城首席剑者。”

　　此时，君轩辕走上前来，略显遗憾的话语中带着几分调侃。

　　“三日后，你我在此补上先前之战。”

　　长日锟铻也没有与他客气，与君帝鸿的战约则被他放到了最后，接下来这三日，他需要先消化自身所得。

　　“去我那边坐一坐？”

　　“不了。”

　　看着就地打坐的长日锟铻，君轩辕无奈，索性将自己的佩剑拿出，坐在另一边，调整状态。

　　论武，他还真不会输。

　　论剑赢面不大。

　　不是专修剑道却遇到专修剑道之人，出现这种情况很正常，不丢脸。

　　…………

　　“皇兄不打算招揽他？”

　　姬青阳在轩辕皇殿前遇到君帝鸿，他同样全程在观战，所以，心中有了疑问。

　　“没必要，我虽然可以投其所好留下他，但那对我而言毫无意义。”姬青阳为他解惑：“让小弟自己处理即可。”

　　“好，我明白了，那我也去校场调整状态。”

　　话已至此，君帝鸿同样放手，把主动权交给小弟以及当事人。

　　“去吧。”

　　目送小弟前往校场，姬青阳转身回到皇殿。

　　然后，就看到了在处理内务的玉冰莹。

　　“还是近身搏杀最为痛快，可惜，如今环境不比当年。”

　　踏入殿中的青年，话语之中，带着对过往的怀念，当年与九黎族厮杀确实相当痛快，如今反倒很少用那种方式战斗。

　　“不尽兴？”坐在书案前的女子闻言停笔。

　　“是有一些，不过也是没办法的事。”

　　“哈，接下来准备直接前往深寰地宇？”

　　两人分工也很明确，姬青阳要前往深寰地宇，处理一些事情，玉冰莹留在轩辕城坐镇后方，君帝鸿能空出更多时间修行。

　　“我打算走一趟西岐暮洲。”青年走到女子身旁坐下。

　　“七海之力？”

　　“魔始这个身份，缺乏标志性特征，七海之力能够作为外置挂件使用，刚好合适。”

　　“这样么，我们对那边的情况并不了解。”

　　“无妨，此行诸事顺利。”

　　西岐暮洲除了七海之力外，尚有鲛族生存在那片土地，姬青阳也没有掌握多少信息，不过他先前算过一卦。

　　天蟒与九变妖媸皆被戾祸盯上，那鲛族早晚会出现在其视线内，不可不防。

　　此时插手西岐暮洲之事会不会影响未来？

　　姬青阳要对当下负责。

　　“我们会守好轩辕城，等你回来。”

　　…………

　　三日转瞬而逝，正如君轩辕预料中那般，现阶段他论武打赢长日锟铻，不难，但是论剑胜负在七三之数，他三。

　　君帝鸿就属于是深藏不露。

　　来到轩辕族，长日锟铻一共打了三场，负二胜一。

　　临走前，他说了自己还会再来，邀请他留在轩辕城一事，君轩辕亦未再提及。

　　不过，玉冰莹那边帮长日锟铻写了介绍信。

　　给玉经纶的战书。

　　而在长日锟铻离去后，姬青阳同样按照计划离开轩辕城，只是，这一次他并未披甲，自来到这个世界开始第一次着白衣出城。

　　…………