第十六章：终于成年的小弟

玉经纶自知，封印罪恶禁地凶多吉少，此番他若是为这天下苍生牺牲，至少，乱世终结后玉门世家尚有希望存在。

　　他对这名后辈寄予厚望，教了她不少法诀。

　　在等到诸位友人前来拜访的时间，玉经纶将重心放在世家传承之上，有备无患。

　　…………

　　金碧辉煌、圣气沉浮的轩辕族祖庙中，手提长剑的白衣身影踏入，其人就地盘坐，将撼宇神剑横置于双膝之间。

　　“殿下方才与何人交手？”宗伯现身询问道。

　　身为轩辕城最强的几人之一，城外战况老者自然有关注，他不好评价。

　　假，太假了，只有不了解自家殿下的人，才会被骗到，八岁就在与凶兽幼崽厮杀，一身战技岂会像城外展现的那般破绽百出。

　　其他方面就不用说了，殿下之《形坟》，应当已修到极高深的境界。

　　“人族之大敌。”姬青阳抬手抚剑：“不过此时的他们力量尚未抵达巅峰，积累也要差些。”

　　“如此看来，殿下之目的应当已达成部分。”

　　“鱼只见饵不见钩，人只见利不见害，不能每一次都依靠有心算无心获利。”

　　出言同时，右手修长的手指捻动，却是姬青阳简单给自己占了一卦，就事论事，暗中的豺狼并非只有天地主宰，但邪君率先咬饵是一件好事，藏拙的同时装伤员实在太过考验个人能力，他觉得自己可能演的稍微有点过。

　　若非他修有《形坟》，想要吐血还得自伤。

　　青年出言道：“劳烦宗伯护法。”

　　“还请殿下放心。”

　　语落，老者消失在殿内，祖庙内部不可能出现问题，所谓护法，是与赶来关心之人交涉。

　　在宗伯离开之后，姬青阳解开了施加在撼宇神剑上的封印，明知兵厄剑瘟功效，再将之封存剑中那不是用肉包子打狗？

　　兵厄之气扩散同时，《形坟》运转，至神至圣的四面法相于姬青阳身后显化。

　　这股邪气与当年的蚩皇咒血同样，被姬青阳牵引容纳，奈何这份力量太少，不足以成相，但已经能够提前在《黄帝六相》占好位置。

　　使命完成，撼宇神剑被收起，姬青阳双手结印收敛法相。

　　旋即，一股说不清道不明的光华，自他身体最深处缓缓升起，发自构成躯体的每一个细胞，浑厚气血宛若焰火升腾，其辉煌煌，似有一幕青天在血液中显化，包容一切，无边无际。

　　祖庙中的圣气自四面八方涌入姬青阳体内，帮助他修行与蜕变，《形坟》第一境界，当一身血液尽皆转化为青色即为大成。

　　这条路他方才走完三成。

　　在为小弟主持及冠礼前，刚好抽出时间修行。

　　…………

　　修行不知年月，当宗伯再次现身祖庙，已经是三日之后，姬青阳方收功起身不久。

　　时逢乱世，君帝鸿与君轩辕兄弟的及冠礼，比之姬青阳当年规格差了不少，当事人心中对规格并不在意，他们在意的是，今日之后，挑选与接受传承的两人便能正式开始修行，进而为兄长分担。

　　这场典礼由姬青阳亲自主持，宗伯辅佐，蔺天刑从旁见证。

　　一切从简，没有叨扰轩辕城六部与诸多子民。

　　除了以玉冠束发，姬青阳还为两名小弟定制了全新的天衣，他们的母亲便出自西陵一族。

　　西陵一族随着时间推移，分成两脉，其中一脉选择留在轩辕城，发展天衣产业链，另一脉则遵照先祖之法旨前往了东皇玄洲。

　　因此，“剧情”中西陵宫司为君轩辕干活，就不是一件令人费解之事。

　　冠礼结束，姬青阳带着两人进入祖庙。

　　三十三轮大日在飘渺云雾中沉浮，仰头可见群星闪耀，似真似幻。

　　身形修长挺拔的青年站在前面，不算头冠，其人身高八尺七寸，净身高比身后的两人高出了差不多一尺，这个时代以周尺作为标准。

　　如果放在姬青阳前世，已经是“巨人”，但在这个时代的苦境，也就中规中矩。

　　轩辕城的子民与将士中身长一丈者比比皆是。

　　在天地元气浓郁的环境，莫说人，动植物的生长也会不同，等到正式开始修行，君帝鸿与君轩辕的身高很快便会赶上。

　　头戴珠玉冠的君轩辕，面上带有好奇，打量着轩辕族底蕴所在。

　　心念起伏，他运功向前跃了一步。

　　结果发现自己在原地踏步。

　　他开口道出疑惑：“皇兄，这里究竟有多大？”

　　“我亦不知。”姬青阳轻轻摇头：“传说我族祖庙乃先祖截断星河铸造而成，此地空间折叠，血脉与天资不同，所见不同。”

　　相较于对事物充满好奇的君轩辕，君帝鸿看上去要沉稳不少，却也只是表面。

　　那双碧色的眸子中满是热切。

　　因为今日之后，他们便能真正帮到兄长。

　　“第三代轩辕皇之《奇门遁甲》，第五代轩辕皇之《黄帝内经》，第二十九代轩辕皇之《不灭神皇经》，老头的《神皇九鼎剑法》。”

　　此时，只见姬青阳过转身，看向两人：“这是二弟做出的选择，小弟准备选哪些？”

　　“第二代轩辕皇之《黄帝六相》，第六代轩辕皇之《阴符经》，第二十八代轩辕皇之《鸣鸿归葬心经》。”

　　君轩辕自然有做功课，经过深思熟虑，方才道出了自己的选择。

　　“唉，你们两人，让为兄说什么好。”却闻姬青阳叹道：“如出一辙的不会利用先天优势，神皇之气能够深入开发，莫要因为自满而将之荒废。”

　　“既然二哥已经选过，我就不选了。”君轩辕先看过身旁的君帝鸿，而后转头看向姬青阳，想要从兄长这里得到中肯建议：“皇兄，第二十二代轩辕皇所创《轩辕望气术》如何？”

　　“想学就学，路要靠你们自己去走，而非我替你们走。”

　　见君轩辕心中已有规划，姬青阳微微颔首，并未出言干扰他之决定。

　　自今日开始，两名小弟的发展方向，便会随着他们做出的选择而产生相应差异，不同的人，不同的时代，对误入歧途这四个字定义不同。

　　站在兄长的立场，他还是希望他们省心一些。