第四十二章：不懂人心险恶的神

直接把无间阎神老底抖出来这种事，姬青阳以己度人，如果有人把他老底揭开，那他肯定会想办法把人做掉，挫骨扬灰，摧魂灭魄，斩尽元神。

　　既然如此那何必犯险？又不是走投无路，按部就班的交谈明显更有效。

　　禹王九鼎，就是一个很不错的话题。

　　“前些年我曾感应到一场战斗。”

　　正如姬青阳推测的那般，无间阎神来了兴致。

　　“家父与末代蚩皇决战于涿鹿之野，彼时我亦参加了那场大战。”

　　“你是代祂来谈合作？”

　　“非也，家父已飞升天界，我能代表的只有我自己以及轩辕城，与阎神合作意在对抗外敌。”

　　简单一句话便揭露了部分底牌，成功争取到谈话空间后，姬青阳自然有自己的底气在。

　　无间阎神并未给出答案：“哦？”

　　“阎神统御三途流域，境界之限解除，未来必定烽烟弥漫，异境强者大举入侵，他们拿不下阎神地界便会放眼人间，反之，如果拿不下人间，也会放眼此地。”

　　姬青阳再来的话语意有所指，将利害陈明。

　　“以你出身，当知晓什么叫做神。”无间阎神依旧没有给出确切答案。

　　“应当是一种生来便十分强大的生命。”

　　具体该如何去做定义，姬青阳曾在年少时问过自家老头，轩辕族不信仰诸神，也不崇拜魔神，后辈子孙只信仰列祖列宗。

　　无间阎神如果要分类应该是魔神。

　　而且相当古老。

　　所以，有些话语模棱两可，祂自己便能做到对号入号。

　　“不全是。”坐在王座上的神者缓缓开口：

　　“只要掌握某一种，让世人敬畏的至高力量便足堪称神，你亦可将之称为法准，掌握法准，便等同掌握了某种自然运行规则。

　　“甚至，能够改写，创造，最终成为崭新的人世法则。”

　　“你的担忧不无道理，我确实有敌人。”

　　祂道出的信息让姬青阳能印证，自己所修与祂所言乃不同体系，但又不完全是不同体系，更像是在先天这条路走到绝巅之后，走上了一条捷径。

　　出身越高，越会受到知见障影响，进而不知不觉走了歧路。

　　只闻无间阎神继续道：“但是，长久以来，我已经厌倦了争斗。”

　　“我虽然不懂神，不过我恰好知晓真仙。”

　　“真仙的真，就是元神回收三魂七魄之本质，进行主动提升以及自我完善，坐照入微，心身一体，明悟我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。

　　真仙的仙，则是在修行的道路上，贯彻本质与真实，最终跳出三界外，不在五行中。”

　　姬青阳的话语，宛若惊雷，在无间阎神心中蓦地炸响，本来，祂也只是稍微有些兴致，如今却是真正开始正视起这一件事。

　　有句老话叫做真传一句话，假传万卷书。

　　“家父与蚩皇彼时皆成就真仙之境，内修外证圆满方飞升。我如今不过两百余岁，这便是我能与阎神谈合作的底气。”

　　其实，根据典籍中的只言片语可以知晓，最初的修行体系并不是如今这样。

　　就像《形坟》中的大道真言，几乎每一个部族都有自己的修行之法，强大却容易失传，因为有些传承与神通必须得身负相应血脉。

　　典籍记载，当下苦境主流的修行体系，乃是出自伏羲族最后一位帝者，其将碎散的修行之法进行了梳理与总结，传于后世。

　　又通过一代又一代后人将之完善，最终方才形成了后天，先天，真仙这套体系。

　　而那一位帝者，典籍中并未记载他的名字。

　　唯有「泰曜」帝号存在于古史。

　　“你想要怎样的合作？”无间阎神出言。

　　“不知阎神是否能阻止死者复生？比如一个人通过特殊手段，与其他人缔命，只要一人不死，其他人哪怕身亡，也能在七日后死而复生。”

　　合作的事情，其实需要互相了解之后，根据双方需求循序渐进的展开，所以，姬青阳先提出了自己的需求。

　　两百余岁便能有如此修为，哪怕以无间阎神的阅历与眼界，亦需重视。

　　这代表他有极大概率复刻父辈的成就。

　　“我会派遣使者协助你，作为合作的开端，以及双方沟通的桥梁。”无间阎神应允此事：“不过她如今尚在闭关，你需要稍作等待。”

　　姬青阳回道：“那我便静候阎神佳音。”

　　随着神力结界解开，王座连带着坐在上面的神者一同消失，而后，一名女子出现。

　　“阎神旨意，还请贵客随我前往阎神殿。”

　　正是阎神继子之一冷姬残缺，也就是先前与姬青阳隔空交手的那人，如今双方谈成合作，他总不能把人拍死。

　　而冷姬残缺也没有说恭维的话语，只是按照旨意给姬青阳带路，对其进行安置。

　　…………

　　魔功，在轩辕族历代先皇传承中并非没有，第二十八代轩辕皇的《鸣鸿归葬心经》，便是以形坟部分精要，结合兵主之相所创绝世魔功。

　　不过话又说回来，这种魔功，与寻常人理解的魔功不太一样。

　　它是那种煌煌大气，可以被用在正道的武学。

　　除了对敌人可能有些残忍之外，基本不存在所谓的副作用，比如《旱神剑》，有些像“剧情”中的佛门禁招。

　　所以当初君轩辕挑选那部武学时，姬青阳并没有出言阻止，毕竟，相较而言，在别人看来可能他修行的《先天乾坤功》要更加魔性。

　　天惊地动，让无风之地风暴连绵，让无地动之力的所在地震频频，沃野变泽国，大海变赤地……

　　这些天灾地祸动辄持续数甲子不等。

　　谁看上去更像魔功还真不好说。

　　但将蚩皇咒血纳为己用，成就仙魔一体，带来的裨益，比姬青阳预想中要高不少。

　　在到达阎神殿后，他唯一要做的事就是借助这里的魔气恢复，与无间阎神对了三招，虽然看上去他没有受伤但损耗不小，往常时，神皇之气固然能不受极端环境影响，发挥它该有的作用，但吸收魔气什么的依旧会让姬青阳不适，而今短板补足，倒是能顺手挖个坑。

　　或许将来会有阴谋家病急乱投医。

　　至于无间阎神的决定，姬青阳不好评价，他什么都不知道。