第四十三章：阎神使者后凤翎

即便以阎神殿的天地元气质量，姬青阳都用了三个月时间，才将自身损耗补足，在此期间，他给停靠在岸边的龙船传过消息，既然已经与无间阎神谈妥，便也不需要担心他们突然被袭击。

　　大概又过了三个月，姬青阳才见到阎神使者。

　　“我叫后凤翎，承接无间阎神法旨，负责阎神地界与轩辕城的一应合作事宜。”

　　随冷姬残缺前来的女子，面容冷艳，微卷长发被悉心打理，制式讲究的衣裙呈黑红两色相间，将姣好的身材包裹。

　　“我先前提到的那件事阎神要如何应对？”

　　姬青阳此刻所言，自然是先前与无间阎神提及的阻止死者复生，此事对后续的布置至关重要。

　　人之一生，共有三次死亡，既然要死那就把棺材板焊死。

　　天魂归天路，地魂归地府，命魂葬人间。

　　三次死亡对应人之三魂。

　　身体的死亡乃是命魂的死亡，是常规意义上的死亡，也是身体上的死亡，七魄会随之散去。

　　尸体的葬下乃是地魂的死亡，人之历史，人之因果，人之善恶，在亲朋好友的见证下，皆被一捧黄土埋葬，是精神上的死亡。

　　最后的痕迹被遗忘，不能再对人世产生哪怕一丝影响，是天魂的死亡，也是存在上的死亡。

　　这是普通人，以及后天武者的一生，直到再度轮回，三魂才会重聚，先天人踏足超脱生老病死的第一步，甚至能够将三魂化出，作为三具化身。

　　修为高深者哪怕身亡，也能留下灵识，进行诸般布置或者死而复生。

　　所以，面对先天人时唯有斩了元神，才能在真正意义上将之击杀，但架不住有些秘法手段，确实太过难缠。

　　君不见“剧情”中香六牙被八无暇逼成什么样。

　　“阎神赐下半部无间法准，若是对方掌握的实力超出估算，我会出手帮你镇压。”但后凤翎带来的消息却有些出乎意料：“若是在正常范畴，你可以此施展阎神之判。”

　　一块刻有修罗鬼面的黑色令牌，被后凤翎交给姬青阳，其中承载有三式武学，以及阎神神能。

　　“此等诚意，却是让我受之有愧。”姬青阳从容收起令牌，化出一卷手札：“劳烦使者将此物交予阎神，或许能够对祂有所帮助。”

　　后凤翎将之接过，颔首道：“可以。”

　　“那等使者回禀阎神，你我便可起身前往阎罗鬼狱。”

　　手札自然是前代轩辕皇所留，主要内容，是对真仙境界的个人理解，而且修行这条路，最是容易出现学我者生，似我者死的情况。

　　“阎罗鬼狱？”后凤翎稍有不解。

　　“暴君啸亡于我手，鬼狱重启乱世，我有意将之赠予阎神地界作为一处前哨。”

　　“此事我亦会回禀阎神。”

　　“可以，那我便于此静候使者。”

　　关于阎罗鬼狱，姬青阳还是先前那句话，对他来说这地方打下来也没用，穷山穷水，治理它需要付出的心力，要远远高于它能够带来的收益。

　　哪怕让它成为轩辕城的属国，那地方朝贡都没有能拿得出手的特产，还不如作为筹码，让阎神地界这边去研究如何对其进行开发，反正在此之前姬青阳的目的已经达成，无论是《血元造生》还是蟠龙之珠，亦或盘古双护的龙元，以及天鬼这名强者的脊骨和尸体，都能补上出征的损耗。

　　退一万步讲，主要还是，站在苦境的立场上，阎罗鬼狱没有战略意义。

　　只要能扼制鬼族入侵人间即可。

　　达到这一目的的手段，简直不要太多，而将之丢给阎神地界处理，便是在一鱼两吃。

　　至于阎神地界要如何处理阎罗鬼狱，无非是派出强者与大军，先将它打下来，伏字羲那边，不见得乐意当鬼狱一把手，其人只在意家族而不在乎鬼狱。

　　冷姬残缺带着后凤翎前来，后凤翎带着冷姬残缺离去，两个时辰后，双方再度照面。

　　阎罗鬼狱之事无间阎神应允了。

　　…………

　　“这位是无间阎神的使者，后凤翎，负责阎神地界与轩辕城的一应合作。”

　　带人回到龙船，看到在船首等待的玉冰莹，姬青阳非常正式的帮双方进行引荐：“这位是吾之皇后，轩辕城司乐，玉冰莹。”

　　“幸会。”

　　“幸会。”

　　玉冰莹与后凤翎颔首示意，算是认识了，一个正式的引荐很有必要。

　　因为合作既然谈成，双方将来打交道的次数必然会直线上升，而当姬青阳不在的时候，就需要有能够代表他的人来主持大局。

　　“我回来前给自己占了一卦。”姬青阳运转功体催动龙船，令之起航，顺三途河而下。

　　玉冰莹关心道：“卦象如何？”

　　“地火明夷。”

　　“下离上坤，用晦而明，中下卦。”

　　两人用专业术语交谈的部分，后凤翎不能说完全听不懂，那也是在听天书。

　　不过接下来的话语让她大概有了计较。

　　“代表我还需要继续当伤员。”

　　姬青阳的话语，让后凤翎不知该如何评价，或许她需要重新认识这个人，至于另一人，她能看出对方体质非同寻常，只是未完全开发。

　　玉冰莹抓到了关键：“但你现在……”

　　如今，姬青阳一身血液尽皆转化为纯青，若是继续装成伤员，很容易被看出破绽。

　　“届时见招拆招吧。”

　　“鬼狱那边呢？”

　　“阎神地界之后会遣人接管，不过，此番来都来了，顺带着练兵也不错。”

　　全力催动，再加上阎神地界大开方便之门，龙船回返阎罗鬼狱并没有用太长时间，姬青阳决定在回返苦境之前，给鬼族留点心理阴影。

　　省得他们有事没事就想着入侵人界。

　　是日，战鼓擂动，号角吹响。

　　熊，罴，狼，豹，貙，虎为前驱；

　　雕，鶡，鹰，鸢为旗帜。

　　阎罗鬼狱持续多年的乱世，得以被平定，伏字羲手捧无间阎神法旨，送别了轩辕龙船，之后会有阎神地界的人来与他对接。

　　鬼狱事了，前有轩辕族皇承诺，后有无间阎神法旨，伏字羲也无需再担心，伏家哪天突然被灭。

　　至于阎罗鬼狱与鬼族在此期间的死伤。

　　与他何干？鬼族各部于他何加焉？

　　…………