第四十九章：给小弟准备的礼物

此刻的异天魔自然要强于玉冰莹，但还没有强到碾压的地步，所以，其中留有大量转圜空间，甚至让她能借外部压力将所学融会贯通。

　　攻伐以《玉楼九霄诀》加持《易经》，功体的调理则有太玉心素，它固然有缺陷，但用起来效果确实极佳，在元功调和方面可谓得天独厚。

　　在避免了「初见杀」后，玉冰莹有的是手段，与异天魔继续拖延僵持，精妙卦象此起彼落，各显威能。

　　君帝鸿在轩辕城擂动夔鼓助阵。

　　不过，神皇之气的消耗，谁都无法忽视。

　　也正是因为有注意到这一点，所以异天魔才决定给对方来一记狠的，那层圣气即将消散，下一招分个高下生死。

　　“异天魔印！”

　　异天魔功沛然而运，天地主宰虚影赞功，无上威能竟强行冲破夔鼓带来的限制。

　　对面，玉冰莹手上结印，周身神皇之气幻灭。

　　“山地剥，君子尚消息盈需，天行也。”

　　鹊遇天晚宿林中，不知林内先有鹰，虽然同处心生恶，卦若逢之是非轻。

　　艮上坤下，山附于地，剥，不利有攸往。

　　掌劲率先而发，原本还能平稳维持的天地主宰虚影，陡然出现了不稳迹象，攻势尚未出手，威能便已因故自削三成。

　　就在此时！

　　招式脱手的异天魔心生凛冽寒意。

　　转头，只见远天风云疾走，天地一片愁惨，凌厉而恐怖的气息扑面而来，箭矢之上散发的寒光，落入异天魔眼中。

　　当他想要调动力量防御，却是为时已晚，玉冰莹那道掌劲令预支的力量开始消退。

　　噗嗤——！

　　鲜血溅起，金属箭矢将异天魔之躯贯穿，雄浑力道加身，带着他不断向后退去，预支的力量也在迅速崩解，却见他当机立断，借力抽身。

　　“我们还会再见的！”

　　毕竟天地主宰的力量未完全消退，打不过还能走不了？此番交手，他又不是毫无收获。

　　另一边，神皇之气悉数耗尽，失去护身之功的玉冰莹行功运气，准备强接异天魔最后一招，只见两道浑厚掌劲隔空而来。

　　“火在天上，大有，君子以惩恶扬善，顺天休命。”

　　掌中显化的卦象为乾上离下，玉冰莹合并三人之力，一阻异天魔功。

　　顺天依时，大有所成，自天祐之，吉，无不利。

　　蓬！

　　两道气劲冲击破碎，等到动荡平息，已不见异天魔之踪迹。

　　“见过皇嫂。”君轩辕带着花宵朝雾现身见礼。

　　玉冰莹亦回礼：“见过三叔。”

　　而后，她催动卦象进行另一件事——

　　“水天需。”

　　辉光洒落在战场，通阴阳，除逆气，诸沃之野环境尽复，一枚又一枚红色气泡回返，赫然是异天魔中箭时留下的血液。

　　“此事乃青阳离去前嘱咐，若是留有血液，便将之悉数收集。”

　　面对君轩辕与花宵朝雾疑惑的目光，玉冰莹主动开口进行解释，免得他们误会。

　　…………

　　战事既了，就连战场都被玉冰莹处理完毕，轩辕城内部反而没什么事，对外说是城，实际上这就是一个完整国家。

　　无论是牧场还是耕地等等，皆设在城中，城墙便是大阵。

　　轩辕皇殿之内，只见四道身体静坐，清晰的脚步声响起，诗声同时而至。

　　“硝烟四起，看玄甲轩昂气宇，造天青；

　　争霸已矣，覆白衣辕台心静，赤阳行。”

　　自殿外踏入的身影，衣袂飘飘，周身散发的气机清冷高绝，从容向主位走去。

　　及至诗声落下，人已经坐在他的位置上。

　　“哈，一家人还要搞这么严肃吗？”姬青阳对殿内气氛进行锐评。

　　君轩辕出言询问：“皇兄之咒血当真无恙？”

　　“从前，因为你们年纪尚小，有些事情为兄不得不瞒着你们。”姬青阳不疾不徐开口：“今日借着机会把事情说开也好。”

　　“首先是为兄一身所学之根基，《形坟》，此事你们知晓即可。”

　　“其次是蚩皇咒血，前次远征阎罗鬼狱，为兄从天鬼手中夺得《血元造生》，以其将形坟第一境界修至大成，容纳咒血炼就仙魔一体。

　　并在此基础上，圆满修成《天元一炁》。”

　　“最后则是为兄准备的几件礼物。”

　　关于兄长些许的隐瞒，无论君帝鸿还是君轩辕皆不介意，那是无所谓的事情，如今听到兄长将咒血解决还再进一步，两人心中轻松了不少。

　　而像《形坟》与《天元一炁》等，他们的兄长就该这般优秀，无需讶异。

　　此时只闻玉冰莹提醒道：“青阳你的计划也该修改了。”

　　她的目光，落在君轩辕身旁的女子身上，委婉来说这两人已经干柴烈火，私定终身。

　　以他们的见识，自然能看出君轩辕与花宵朝雾皆非完璧之身，两人周身气机勾连，只能说懂得都懂。

　　不然方才姬青阳也不会直说“一家人”。

　　反倒是君帝鸿，心中突然升起种不详的预感。

　　“《血元造生》多有妙用，我已经将心得一并写在上面，这方面为兄不禁止你们研究。”

　　姬青阳只是看了花宵朝雾一眼，而后收回目光，化出两本薄册送至小弟面前。

　　狱龙之卵在侧化现，同样是一人一枚。

　　“卵中是黑宙狱龙皇之子嗣，为兄在鬼狱答应过她，会找合适的人将其孵化、抚养，记得善待他们，莫要让为兄失言。”

　　君轩辕已经开始翻阅《血元造生》，这册秘术确实神秘玄奇，直接帮他将研究中的短板弥补。

　　族内的娲皇传承中，固然有抟土造人之术。

　　问题在于他们不能学，传承这东西有时候看就会发现非常奇怪，明明每个字都能看懂，偏偏连在一起不知道该如何去理解。

　　先皇传承哪怕他们刚开始看不懂，也可以照猫画虎跟着修行，后续自我提升，便能完全消化。

　　所以《血元造生》给君轩辕帮了大忙。

　　而且，兄长明言不禁止此事，只是君轩辕也不会因此就得意忘形，年少时，姬青阳就给他们两人，划出过一条底线，有些事可以做，但有些事不能做，孰是孰非要能分清。

　　至于狱龙之卵，既然兄长这样说，那就不能作为素材使用。

　　前半册《血元造生》一切正常，就是在阐述生命造化究竟是何等玄妙，创造元神亦非难事，后半册则着重描述了如何利用它来修行。

　　洗经伐髓，淬炼气血，痛不欲生，还是先不要研究这种用法为妙。