第四十六章：娲皇传承；初见戾祸

姬青阳提到的娲皇传承，便是“剧情”里云海仙门娲皇仙统那套，除了本族历代先皇绝学，轩辕族自然也收集积累了不少底蕴。

　　其中，娲皇传承无疑最为完整。

　　整套传承共分三部分，分别是娲皇靖灵功，娲皇天心诀，以及娲皇补天诀。

　　通阴阳，除逆气，万灵得以安居，为靖灵功。

　　斩黑龙，诛邪患，断鳌足而立极，为天心诀。

　　补天缺，正四极，熔炼五行阴阳，为补天诀。

　　上篇靖灵功，主元功调和；

　　中篇天心诀，主攻伐之术；

　　下篇补天诀，为神通秘法。

　　除此之外，还有一套名为五氏仙剑的剑法，招式名称皆取自遂古皇名。

　　前四招皆为攻伐术：有巢筑世，燧人破暗，伏羲罗穹，神农试炼；第五招女娲补残，则为疗复之招。

　　限制在于，必须有靖灵功为根基，方能真正发挥这套剑法的威能，单修其一别说到达绝顶，只能得一句勉强，连一句不差都够不上。

　　而靖灵功本身，虽是整套传承的根基，却存在着不小的缺陷。

　　只因其修成之后，会在体内练成太玉心素，凝于颈后风府，只要被取走太玉心素，千年修行便会一朝成空，取走太玉心素之人，等于凭空得到了完整的靖灵功体，不过，缺陷并非不可弥补，只要在娲皇补天诀练成后将之炼解即可。

　　关键在于，能练成靖灵功，并不代表也能练成补天诀。

　　当初看到这套传承时，姬青阳还以为，是后人假借娲皇之名所著。

　　直到他看到，传承里面，连抟土造人之术都有详细记载。

　　那就只能是人不行，而非传承有问题。

　　人不行容易解决，换人即可，传承不行，那才是真要命，考虑到玉冰莹之天资，姬青阳是打算让她练来试上一试。

　　其实，提到娲皇传承，就不得不提仙灵地界。

　　以及居住于其中的殷商族裔。

　　那处所在崇祀女娲神为尊，核心传承，便是唯有纯血的殷族，才能完整继承的娲皇神力。

　　传承与血脉、功体息息相关，所以，理论上不只是神之女，灵之子或者其他族人，也可以继承娲皇神力。但若是妖邪侵身、或者失去处子之身，则无法继承神力。

　　传承者只有五百载寿元，神力入凡躯怎可能毫无代价？不过，姬青阳有一个猜测，之所以出现这种情况，乃因传承不全。

　　仙灵地界擅长的是术法，又以封印术为最，其次是医术、炼丹。

　　没有调理神力的武学，自然会出现状况。

　　在听完姬青阳的想法之后，玉冰莹表示自己愿意进行尝试，他费尽心思帮她弥补短板，她总不能将一切视若无物。

　　双修，比起第一次要正式很多，毕竟当时是在龙船就地打坐。

　　此番则是在玉冰莹的住处。

　　面对面盘坐，四掌相抵，真元娴熟交汇，依旧是以姬青阳作为主导一方。

　　与之相应，玉冰莹明显能够感受到，那种纯一不杂的真元已经进行过升华，较之前次双修时性质更加纯粹，也更加醇厚，与她之九容体几乎完美契合，纯青血液宛如万古青天加身，功体构成，一如从前那般复杂。

　　…………

　　在姬青阳回返之后，君帝鸿先帮阎神使者后凤翎安置了居所，接着给小弟发了飞信，出去这么久也该回来调整一段时间。

　　第二天玉经纶与他请辞，也没有再提婚事。

　　在接下来大概一个月的时间内，他没有再看到姬青阳与玉冰莹，但是从天地元气流向，可以进行简单推测。

　　直至，第二个月的某一日，金色虹光冲霄而起离开了轩辕城。

　　“戾祸给青阳发了飞信，他让我来通知你，在他回返前，轩辕城要保持战备状态。”

　　轩辕皇殿之内，顺利出关的玉冰莹，帮忙将话传给君帝鸿，姬青阳孤身赴会，无论对方此番是否有调虎离山的打算，轩辕城皆需要做出应对。

　　这也是没有办法的事情，因为，两相比较，轩辕城才是穿鞋的一方。

　　此时的玉冰莹，不仅将龙元完全炼化掌握，前几日更是随姬青阳前往祖庙拜见历代先祖，后于秘地取出娲皇传承，将自身真元进一步转化，于一日之内成就太玉心素，验证了人不行的推测。

　　“关于此事，不知皇嫂如何看？”君帝鸿询问。

　　“青阳在回来前占过一卦，地火明夷。”

　　“那便示敌以弱，外松内紧，若有外敌来犯可防而不攻。”

　　轩辕城最担心的还是有高手强攻，至于派遣细作之流，反倒没什么作用。

　　因为这处所在，保留有一些古老习俗，如果连自己族群巫觋炼制的汤药，都无法饮下，那这个人本身就存在问题。

　　…………

　　在邪君身亡的百年之后，轩辕族皇，无灭灵界之主，神交已久的两人，终因一封飞信得以见面。

　　“驾车制野，御龙攻伐，满堂熊熊高呼皇；

　　江水时盈，沛养农桑，凤鸣烈烈谒青阳。”

　　银甲黑袍罩身的姬青阳落地，此时，身着黑衣战袍的戾祸迎面而来，金色面罩遮盖上半张脸，正是天谴战皇之姿。

　　“无明以始，无道以终。洪荒万劫，戾祸始终。”

　　“姬青阳。”

　　“幽明无明。”

　　“你我可以算是久仰。”戾祸坦言道。

　　“开门见山，你所欲究竟为何？”

　　两人与会之地，乃通过气机碰撞临时所定，也不担心对方事先设下埋伏，而姬青阳也没有准备与戾祸客套。

　　这是最根本的族群与立场问题，所以，不存在虚以委蛇的选项。

　　“吾所欲从来只有一件事，解放长久以来被束缚、压迫的亿万生灵。吾要导正，由人类构设之错误秩序，为尘界迎来最大限度的自由。”

　　与之相对，戾祸也对自己的理念毫不掩饰。

　　姬青阳锐评道：“此举将会令人间彻底混乱。”

　　“你也认为，人是世间唯一的主吗？”反倒是戾祸还进行了简单的试探。

　　答案是——“这是显而易见之事。”

　　“那么，便由你来见证，我如何剥除人族主宰天地之控权，让一切回归真正的平衡。”

　　“归根结底，还是失败者的无能狂怒罢了。”姬青阳对天地主宰算是知之甚详：“你说万灵被人族束缚、压迫，那是因为他们当年没打赢。”

　　“混沌无期，诸王争霸，在属族派生之后先进行了内斗，尊强者为主，而后，各族向外伐讨，才有了奉胜者为王。”

　　“万族争霸到最后，也不过人魔妖，灵兽邪，如此六族而已。”