第17章 全力备战

迪克将军就站在跪地的俘虏们身后，他双手没有任何武器，只在脖子上绑了一根绳子。

　　绳子的另一头连接在手雷的拉绳引信上，而手雷则是被绳子牢牢捆绑在警司的双手掌心中。

　　绳子很短，假如对面的骑警开枪，迪克将军倒下的身体会瞬间拽掉引信，而没人能在五秒内把捆绑手雷的绳子解开。

　　“不，别过来！”警司大声吼叫，声音里带上了他自己都未曾察觉的哭腔。

　　这群不知道从哪里冒出来的悍匪完全不在乎自己的性命！

　　作为头领，轻易为自己的手下断后。

　　这样不惧生死的勇气，哪里是他们这些朝九晚九的普通警察能够战胜的？

　　迪克将军抬手轻轻扯了扯脖子上的绳子，吓得警司高举起被捆绑起来的双手。

　　“这根绳子连着手雷，如果不想他们死掉就站在原地，我不想再有更多人死去，懂了吗？”

　　“你们到底是谁！”

　　统领预备役骑警的副警司没法把这些突然冒出来的人当成是普通的匪徒。

　　这群人出来混，还能干出袭击小镇的大事，总得有个名号吧？

　　土匪？

　　又或者是某些反帝分子？

　　迪克将军闻言一愣，不知道该怎么回答，就在频道里问其他玩家，“有个NPC问我们是谁，怎么说？”

　　玩家们提起精神，开始积极反应。

　　“比奇堡的虾兵蟹将！”

　　“狗熊岭！”

　　“能不能够更抽象一点？”

　　“大汉征夷大将军府！”

　　“哎哟，搞历史啊！”

　　“不行不行，你们这些一听就不符合游戏的背景画风，我们的势力，不如叫工人党游击队吧！”

　　“别把游戏玩没了！”

　　玩家们一顿争吵，谁也说服不了谁，干脆不说。

　　等玩家人数多了之后，他们爱干嘛就干嘛。

　　故而迪克将军在发呆了一段时间后，高声回应道：“我们是谁不重要，重要的是，如果你们敢追过来，我就敢和你们同归于尽！”

　　跪在地上的俘虏们一听全都打了个哆嗦，纷纷大喊是真的，他真的会这么做。

　　几个同僚跪在前方作为人质，警察们投鼠忌器，根本不敢追击，只能眼睁睁看着小路尽头那些悍匪把他们的马和同僚的尸体一块带走。

　　僵持之间，有警察骑马回到小镇通知这里的情况，霍斯特得知了此事，只有无能狂怒的份。

　　迪克将军成功凭借一己之力拖住追兵，让其他玩家有足够的时间从容设置陷阱，布置防线。

　　玩家们开枪时刻意避开的马匹成为了他们此行最大的收获，这些膘肥体壮的战马所能提供的作用非常大，快速赶路和托运物资，能节省大量人力。

　　他们再也不用肩挑手扛，制作出板车也能一次性多搬运一些鱼，效率提升的不是一星半点。

　　再有就是那些骑警的尸体，丢入泉水里面能转化出比鱼多两倍的征服币，玩家的尸体也能回收一部分。

　　吴用没想到玩家们的表现居然这般亮眼，这还是被高福利社会惯坏的巨婴吗？

　　面对拿着步枪的职业警察能战而胜之，甚至靠着不要命的打法把警察给吓破了胆。

　　带着战利品返回后，还商量着主动布置陷阱，准备和可能追上来的敌人打绞肉战，完全就是一群不要命的精锐士兵啊~！

　　可吴用高兴的同时也产生了隐忧，玩家们捅出这么大的篓子，林场小镇里多到不正常的警察说不定就会跑过来报复。

　　但事情已经发生，内耗也无济于事。

　　这次结算任务，他把大部分获得的能量都分了出去，只留下够50人复活2次，和维持传输连接3天的能量。

　　每个参与阻击作战的玩家都分到不少征服币，如果全部购买邀请码，可以再邀请来20名新玩家。

　　人多力量大，只要有人，他们总能想到破局的办法……

　　此时，吴用没法接触到的语音频道里，在线的玩家也正对林场小镇数量多到不正常的警察队伍评头论足。

　　“我看过他们的枪，按照制造水平来看《征服》的故事背景应该是在一战时期。”

　　“小镇上警察的人数有点多过头了，一战时，就算是城市里的警察数量也不会太多。”

　　“确实，那就算背景不太一样，追过来的警察也都快有一百个了，他们甚至有手雷。”

　　“还养马呢！20匹以上的马，有伐木产业也不兴这么造吧？”

　　“你们说，这会不会是军队？”

　　“这世界还有哥布林，说不定是游戏特色呢？”

　　“管他呢，没有枪没有炮，敌人给我们造！”

　　清点战利品的玩家中有人从偷来的一件大衣内兜里发现了一份报纸。

　　他抽出查看，立即截图发到了群组里，“兄弟们，快看报纸！”

　　报纸是一家名为普尔早报的报社出版的，名字叫每日早报。

　　头条上刊登的文章标题传递出了巨大的信息量《雄鹰帝国还能存在多久？》

　　文章为了让普通的雄鹰帝国国民看懂，刊印了一张简略地图，地图的东面和西面被两个国家包夹在一起。

　　西面区域的国家被标红了，写着：奎弗斯兽人帝国。

　　然后就是说他们的边境有多脆弱，雄鹰帝国的人民有多艰难，多坚韧。

　　雄鹰帝国的伟大领袖励精图治，如今帝国国富民强，但皇帝普利斯二世仍然每天担心着边境的国民，担心他们面对残暴的兽人巴拉巴拉……

　　有文化的玩家们很快就理解了这篇文章的含义，这就是一篇标准的动员文章。

　　“这肯定就是主线！”正在搬木头的应征入伍两年半看到报纸内容，兴奋地叫道，“就算不是主线，也肯定是提前铺垫的大活动。”

　　啊？什么？什么活动？

　　我怎么不知道？

　　吴用来回切换玩家视角，当看到报纸上的文章后，即使有心理准备，兽人帝国这种名词还是让他一个哆嗦。

　　好像是误闯入一个神奇领域，让他这种过惯了普通牛马日子的人浑身不自在。

　　不自在归不自在，眼下的问题还需要想办法解决……

　　太阳西斜，黄昏将至。

　　玩家们控制的角色已经触发疲劳系统，但今天，他们仍然能控制着角色继续游玩，偶尔下线吃个饭，顺便拉人进入游戏。

　　玩家们也知道现在情况紧急，知道该拉什么样的人，所以他们拉了一群拥有丰富游击战经验的游戏玩家。

　　20人的名额全部拉满，骑警尸体和鱼获兑换的征服币全部购买复活次数。

　　抓鱼的人也没有停下，利用熔炼废铁制作出的鱼叉还有编制的简易渔网疯狂捞鱼。

　　玩家们不是在为保护据点而努力，他们只是想要打一场大战。

　　摩拳擦掌准备了几个钟头，结果，林场小镇的警察先掉了链子。

　　堵在路上的迪克将军一边刷短视频，一边等着玩家那边准备好。

　　黄昏时分，警察队伍后方又来了一行人马。

　　迟迟没能等来好消息的林场小镇警察局局长霍斯特不得已亲自来到现场，和迪克将军谈起条件来。