第11章 林场小镇

玩家们眼前冒出来一行提示：三个陌生人出现在眼前，请与他们交流以获得更多信息！

　　“这是触发什么剧情了吗？”

　　“我就说这游戏完成度这么高，不可能没有剧情，看来这三个NPC就是关键NPC了。”

　　“他们还拿着枪，好东西啊……”

　　迪克将军因为做了玩家小队的队长，所以他眼前跳出的提示多了一个：与陌生人沟通。

　　“兄弟们，我来我来！”于是他往前几步，走到了约克面前，笑嘻嘻地问道：“你们好啊！”

　　对话被吴用翻译成了双方都能听懂的话，玩家们也没觉得有什么不对，游戏里的翻译技术早就能做到和学会了一门新语言一样。

　　“二十多个哥布林，这够在镇子上领到不少赏金，真不赖！”

　　约克对这些光着身子，只有一条底裤的陌生人没有多少警惕，一眼过去拿的都是木头制作的武器，眼神透露着清澈的愚蠢，身上沾了不少血迹，看着不像强盗之流。

　　“有受伤的吗？我这里有一些处理外伤的药，需要帮忙吗？”

　　猎人和猎人之间互相帮助是圈子里不成文的规定，他不确定这群没穿衣服的人是不是遇到了什么麻烦丢掉了衣服。

　　玩家们从这段简单的对话里提取到不少信息，嗡嗡地讨论起来。

　　“这附近好像有小镇？”

　　“新地图吧，之后我们可能要往那边发展。”

　　“笨啊，既然都有小镇了，我们好像就能获得铁器和工具了吧？”

　　“对哦，问问楚工他们要什么工具，我们跟着他们去拿。”

　　“拿？我都不好意思说你！抢就抢嘛！”

　　“哪里能抢，你抢哥布林它们都得追杀你，这些NPC肯定更智能！”

　　迪克将军听了一会，确认玩家们集体的想法后，这才回头看向露出一脸迷惑表情的约克说：“我们没有受伤，不过我们在森林里迷路好几天了，不知道小镇距离这里多远？”

　　“迷路？”约克低头看了眼脚下的碎石路，然后回头看去。

　　曾经矿场运送铁钉的大车将这条路夯得紧实，十几年过去这里都没有长草。

　　这群人不会是傻子？

　　这么明显的路不就摆在这里吗？

　　还有后面的人在嘀嘀咕咕说什么呢？

　　鹰钩鼻这时插话道：“沿着这条路走半小时就能到。”

　　玩家们安静下来，好奇地听着NPC的过场讲解。

　　“小镇有多少人看守？啊，不对……”迪克将军不小心把别的游戏里的习惯带到了这。

　　后面有玩家喊道：“问他怎么领赏金！”

　　“怎么领取猎杀哥布林的赏金？”

　　约克已经听见了后面那个玩家的话，他刚想说话，迪克将军又把后面玩家的话复述了一遍。

　　“你们不是接了悬赏吗？”约克愈发感觉这些人古怪，好像真的是野人一样东问西问，什么也不知道。

　　迪克将军说，“不是，但应该也能拿到悬赏吧？”

　　不是……约克脸上的微笑快绷不住了，所以这些人到底是谁，没接悬赏为什么来去杀哥布林？

　　有仇？

　　但仔细一想，管他们和哥布林有没有仇，反正哥布林死了对小镇就是好事。

　　约克决定不去思考了，耸耸肩说：“你们可以把哥布林的左耳割下来带到小镇那领取赏金，一个耳朵能换50马克，不过……”

　　玩家们又嗡一下窃窃私语起来，将他的话打断。

　　“不应该是征服币吗？两套货币系统？”

　　“大多游戏都有两套货币系统吧！征服币估计是用来开图，买虚拟物品的，后面可能开放充值通道。”

　　“这是好事啊，两套货币系统，互不干涉才能长线运营……”

　　“要不分点人去小镇看看？”

　　“好，我去！”

　　“抢什么，我《盗贼模拟器》盗圣段位！”

　　“嘶~！原来是大佬，小子有眼不识赤山，不知盗圣服刑几年？”

　　“两年半。”

　　“靠！原来也是个小黑子！死刑！”

　　讨论结束，迪克将军回头说道：“我们能不能跟你们回小镇领取赏金？”

　　约克有些迟疑，“小镇也不是我的，当然，可以……”

　　这些人太不正常了，不过好像也没什么危险的。

　　这次前往小镇主要是探路，寻摸一下小镇的状况，如果没有问题再让更多人去。

　　迪克将军把机会让了出来，用随机抽签的方式抽选出另外五人。

　　由名字叫【盗圣】的大佬级玩家带头，一起去镇子里探索一番。

　　队伍自此分开，盗圣用一把从哥布林那缴获来的匕首割下二十多只左耳，把他们包在破布里拎着。

　　约克在前面带路，牵着两条摇着尾巴的猎犬，有一搭没一搭地回答玩家们提出的各种问题。

　　比如小镇上现在的物价如何？国内最近有没有发生什么大事？工作好不好找？

　　这些看似平常的问题，却蕴含丰富的信息。

　　盗圣是盗贼模拟器的顶尖玩家，对如何在不引起人怀疑的情况下获知自己想知道的心虚，有着非常丰富的经验。

　　只片刻，他和其他玩家就知道了以下内容。

　　他们所处的国家叫雄鹰帝国，附近的小镇是以伐木和木材加工行业为主的林场小镇。

　　以前小镇附近还有一处铁矿，持续十年的暴力开采使铁矿枯竭，繁荣的小镇按下暂停键。

　　镇子大量新出生人口因此丢失工作，不得不去大城市谋生。

　　现在林场就剩下两千多人，大部分劳动力都在木材行业打滚。

　　最近的经济并不好，税率变高了，但想要在小镇上找一份工作还是很简单的。

　　雄鹰帝国的国内生活必需品的物价在上涨，木材加工厂里的订单却在增加。

　　作为一个普通猎人的约克并不清楚将要发生什么，他只知道小镇上很多工作都需要人。

　　玩家们将这些信息记录下来，在频道内持续讨论，确认了这个游戏还有跑商玩法。

　　走了大约半个多小时，约克一行人终于见到了位于一片平地上被一圈五米高围墙包围的小镇。

　　远远就看见，镇子的大门处堵塞着一支中等规模的商队，大包小包的货物堆积在骡马拉运的板车上，被防水帆布盖住。

　　几名穿着屎黄色制服的人正在检查货物和捞油水，等玩家们走到大门口时，车队已经进入小镇。

　　看守大门的一名中年警察和约克很熟悉，见到他出现立即抬起手打起招呼，一笑起来，那两撇浓密的八字胡就不自地往上翘，“约克！我还以为你要到晚上才会回来，这几个人是？”

　　“我到的时候那些哥布林已经被解决了，就是他们干的。”约克也抬手回应，简单介绍了一下身旁六个只穿着底裤的玩家。

　　“哈，那战况肯定很激烈！”留着八字胡的中年警察大笑了几声便挥手道：“进去吧。”

　　都脱得只剩下裤头了，实在看不出哪里能藏钱，他也就懒得过问……