第1章 《征服》

雄鹰帝国腹地，苍翠的森林深处有一口大湖，湖岸怪石嶙峋，湖水碧绿，带有明显的人工开凿痕迹，赫然是一座雨水汇聚形成的矿湖。

　　矿湖的不远处有一栋被茂密林木遮蔽的建筑，缺了门的大门两旁是矮小的翠绿杂草。

　　一块写着一行拉丁文：“西里里炼铁厂”的腐朽木牌盖着杂草，躺在不起眼的角落，只露出被什么动物咬出几个小孔的一角。

　　炼铁厂大厅的地面上残留着机器压在地面形成的浅色印子。

　　印子和印子之间又被一些红色的颜料和线条串联在一起，形成一个会让人联想到某种邪恶仪式的复杂圆形图案。

　　吴用瘫坐在图案的中心，唉声叹气，须臾又眉开眼笑，个中滋味唯有他自己心里清楚。

　　三年前，吴用还只是个2025年蓝星的苦逼打工人。

　　某天在工位上摸鱼，忽然就被电脑吸了进去，再睁眼便出现在这座废弃的炼铁厂里。

　　这不是正常意义上的穿越，因为他是被一群披着黑袍的邪教分子用一个半吊子召唤阵召唤来的。

　　就是吴用现在屁股底下压的这个。

　　那些邪教分子似乎只召唤来了他的灵魂，肉身估计是留在了工位上，不然他们肯定在当天就看到站在召唤阵里的吴用。

　　过了几天，邪教分子似乎也意识到召唤失败，对召唤阵进行了修改。

　　投入大量人和动物的尸体作为燃料，第二次召唤竟让吴用意外连接上另一个平行宇宙蓝星的网络世界。

　　平行宇宙蓝星世界科技水平已达化境，月球基地常态化，火星上开始垦荒殖民。

　　吴用闲着没事就爱看那个蓝星的亚洲网络，对不用996的未来世界愈发向往。

　　而后他就开始尝试从半死不活的灵魂状态脱离，去到那边的世界享福。

　　再者，那群邪教分子已经几个月没有到炼铁厂进贡能量了，再不想办法自救，吴用就可能会因为能量耗尽而彻底死去。

　　这个世界的一切都是黑箱，在亲手打开之前，根本不知道里面藏着什么。

　　唯一的好消息是平行世界蓝星的AI十分发达，且吴用对召唤阵有一定控制权，给这个召唤阵接入了一个免费AI。

　　别管这其中是什么原理，反正是有AI了。

　　AI解析召唤阵的原理，得出以下结论……

　　从蓝星召唤灵魂来这个世界消耗不大，在这个世界制作肉身也不难。

　　但想要将这个世界的一个活生生的人带到另一个世界，消耗就像是沙皇炸弹释放的能量一样将爆炸式增长。

　　召唤阵的能量依赖血肉转化，吴用不认为自己能够靠着一个人，就能找来数以亿为单位的血肉填进召唤阵。

　　所以努力开动被牛马生活锈蚀的大脑后，他想到了一个办法，灵感来源于平行世界蓝星人已经习以为常的虚拟现实游戏。

　　靠着AI帮助，吴用就套皮做了一个名字叫《征服》的虚拟现实网络游戏官网。

　　也只有混沌属性的玩家，才能在狂掉san值的血肉磨盘召唤阵中积攒足够的能量。

　　毕竟把尸体投入召唤阵碾碎成能量这种事，交给哪个正常人来做都会发疯。

　　除了玩家。

　　玩家们是不会在乎这游戏有多离谱的，而且吴用也给血腥画面加上了厚重防和谐特效。

　　他能制作大量傀儡让玩家们操控，这样一来，玩家就成了兼具最廉价生命和最优质大脑的完美士兵！

　　靠着诈骗式的社交媒体宣传，游戏的官网上已有三百多人预约。

　　所有传输链路搭建完毕，今天就是游戏开服的日子。

　　吴用从地上站起，祈求邪教分子们投入的剩余能量足够玩家们折腾。

　　……

　　2316年，蓝星。

　　三百多位预约玩家收到了《征服》开始内测的通知，名额有限，先到先得。

　　大多数人只是抱着好奇的心态意外点进来，顺手点了预约，对此并不上心。

　　看到短信通知也没当回事，继续做自己在做的事情。

　　只有极少数玩家在收到短信通知后躺进游戏舱，登录《征服》来看看这个偷偷摸摸宣传的新游戏刺不刺激。

　　三百多位预约者，实际第一时间响应的玩家只有16人。

　　这头的吴用也是无奈，只好先把这16人放进来。

　　召唤阵干涸的血色线条上亮起红色的光芒，光芒收敛，空地上多出来16个只穿着短裤的男性躯体，高矮胖瘦各不相同。

　　此时，这十六名玩家站在召唤阵边缘闭着眼睛，正在完成取名工作。

　　至于捏脸、换性、改数据……

　　这些功能都是没有的，不是吴用做不出来，而是2316年的平行宇宙蓝星对虚拟现实网游有着基础规定。

　　玩家不得更改性别，容貌也需要与本体保持在70%的相似度。

　　所以玩家们只有名字能够自己决定。

　　十六个人很快就将自己的名字取好了，最后显示在只有玩家和吴用能看见的头顶位置。

　　吴用嘴角抽搐。

　　【野生大香菇】、【盗圣】、【关三刀】、【我的魔法是寸止】这些都算是比较正常的。

　　比较不正常的就有：【风吹蛋蛋凉】、【连接全猪圈的智慧大脑】、【抚她大帝】、【职场倒模超强颗粒感】……

　　如果没有十个字的限制，估计这些人会整出不少花活。

　　算了……

　　吴用深呼吸，告诉自己要冷静。

　　玩家是这样的，自己就是策划，一款游戏好不好，全看策划的操作，不能和玩家对着干……

　　取完名字，限制自然解除，玩家们全部睁开眼睛，抻着脖子到处观察。

　　立即有人失望道，“渲染不错，但好像这不是我想玩的那种征服游戏啊……”

　　2316年的虚拟现实游戏舱早就突破了梦境渲染技术，游戏的世界可以做到如同梦境般的真实感。

　　视觉、嗅觉、触觉、味觉都与相当接近真实，越新的游戏，真实感就越强。

　　他们都是资深游戏玩家，第一感觉就判断这款名叫《征服》的游戏做得比知名大厂更好！

　　“我还以为是那种征服呢！”很快有人同样失望地附和。

　　“兄弟，细说征服。”

　　“《征服后宫》？”

　　“懂行啊…抚她大帝？你这名字……”

　　“嘿嘿！抚她兄，能不能发我一份！”

　　十六个玩家很快就聊开了，还有人脱离了召唤阵范围，走到废弃炼铁厂的边边角角摸来摸去。

　　倒是没有人离开，毕竟现在只是刚开始游戏，在确认没有自己想玩的内容之后，玩家们才可能选择离开。

　　但这已经足够吴用感觉头疼了，如果不是暂时限制出门，这些玩家肯定会跑到外面去送。

　　废弃炼铁厂外的森林可是有不少危险的。

　　“全体目光向我看齐！！！”将咋咋呼呼们的玩家视线吸引过来，吴用开始代入自己作为NPC的角色，并说出了提前就想好的台词，“你们响应召唤而来，只办三件事！”

　　玩家们乖巧地听着，因为他们现在动不了，也说不了话。

　　吴用利用自己手里捏着的权限暂时切断了玩家们对身体的控制权。

　　“生存、保护、扩张！”

　　穿越前吴用也是个没什么耐心的游戏玩家，非常清楚玩家们的尿性，大部分人都是能跳过的剧情直接跳过。

　　快进到“我不知道我是谁，也不知道我在哪，但我知道我接下来要大开杀戒”的阶段。

　　所以他的解说也格外简单，只需要让玩家们大概明白这个“游戏”该怎么玩就可以了。

　　“召唤阵的能量只够每个人重生一次，想要更多的复活机会，你们就需要花100征服币购买，将尸体带回召唤阵可以减免80%复活代价。”

　　吴用抬手竖起一根手指，“所以，生存是你们现阶段最迫切的需求。”

　　说罢，竖起第二根手指。

　　“我脚下的召唤阵是你们必须要保护的复活点，没有它就没有办法复活。”

　　“最后，十万征服币能够开辟一个新的复活点，复活点越多，我们就越安全！”吴用说完三点，放下手，最后补充道：“我这里有两个任务，你们可以组队来接取。”