第10章 猎人约克

来不及替战死的队友悲伤了，玩家们马上开始搜刮战利品。

　　这群哥布林应该是个小部族，山洞里藏的东西不多，只有一些零碎的骨头，一堆破布，还有一些明显是属于人类的装饰品。

　　25个哥布林，身上有铁刀的只有六个稍微壮实一些的哥布林，剩余的那些哥布林身上也有部分铁器，但都只是小物件。

　　“兄弟们快来！！！”

　　洞穴里传来一名玩家的大叫。

　　其他人还以为出了什么事，抄家伙跑到那一看，就看到了好几只躺在干草上吸食母乳的小哥布林。

　　这些小哥布林皮肤不像成年哥布林那么粗糙，脸上的五官也很正常，闭着眼睛时看不出半分威胁。

　　就跟大部分动物幼崽都长得很可爱一样，这些哥布林幼崽现阶段也算不上丑陋。

　　让玩家们略感不适的是哺乳的母体不是哥布林，也不是落难女骑士，更不是精灵大小姐，而是一头母猪。

　　更准确的描述是一头被戳瞎了眼睛的雌性野猪。

　　“咦~！这游戏还有这么重口的东西！”

　　“文艺复兴啊，这种古老的设定还在沿用！”

　　“那这几坨怎么处理？”

　　“杀了？”

　　连接全猪圈的智慧大脑挤进腔室，看见干草堆上的小哥布林，脸上表情连续数变，随即笑得如活佛般仁慈。

　　佛说：“带回去吧，可以先养起来，喂点垃圾和下水，能活就扩大养殖，活不了就废物利用嘛~！况且有手有脚的，说不定还能干活呢？”

　　反正尸体都是要带回去的，这些哥布林幼崽活着带回去和死了带回去也没什么区别。

　　玩家们将尸体收集起来，用在洞穴找到的草绳捆扎好，五个一组倒绑在棍子上由玩家抬着走。

　　“回去，交任务！”

　　迪克将军吆喝一声，雄赳赳气昂昂的玩家队伍抬着战利品原路返回。

　　……

　　“确定那些绿皮矮子就在附近？”

　　“总归是在这片林子里……”

　　“别紧张，我的宝贝发现它们会提前示警的~！”

　　就在玩家们前进的方向上，一行三人正在行进。

　　为首一人牵着一黑一白两条猎犬走在前面，背上背着步枪和一个装有很多杂物的帆布包。

　　棕色的长发凌乱地披散在头上，笑容自信灿烂，身上穿着淡黄色的亚麻外套，撸起了袖管露出一双长满体毛的古铜色小臂。

　　臂膀上端着一把牛仔最爱用的小口径杠杆步枪，腰间悬着一把硕大的砍刀，行进间不断与大腿碰撞。

　　另外两人也穿着类似打扮，不过头发是短的，一个是鹰钩鼻，另一个是酒糟鼻，拿着两把双管猎枪。

　　不难从三人的对话中听出，他们也是来找哥布林麻烦的。

　　地上爬行的猎犬忽然抬起头，看向了碎石路的左侧，回头看了一眼自己的主人。

　　酒糟鼻立即蹲下，用那双粗糙的大手揉着自己的爱犬，“好伙子，你们做得真棒！”

　　约克是经验丰富的猎人，他与他的爱犬之间在长久的训练和狩猎中早已建立足够的默契。

　　猎犬的反应，明确表明哥布林就在侧方，距离不远，并且还在不断接近。

　　“藏起来。”

　　约克带着另外两人和猎犬躲进了路旁的草丛后，举起手中的枪械。

　　哥布林就像人类的寄生虫，人类的定居点附近往往会不定期刷新出的一群掠夺者。

　　它们本身不从事生产，即便拥有智慧也只会制作一些简单工具，然后去抢掠城镇家庭里的粮食，或者是杀人，以人肉为食。

　　更让人类无法忍受的还是哥布林这个种族的繁衍，必须依赖其余族群的雌性，人类是他们的首选，因为人类数量最多，也更符合哥布林的审美。

　　这不是必须的，实在找不到人的时候，哥布林也会强X绵羊、野猪、鹿。

　　哥布林幼崽的发育非常快，通常只需要6个月就能长得跟成年哥布林一样大，一年就能具备生育条件。

　　这导致每一座城镇都必须建立围墙，安排哨兵警戒，并且定期发布清缴哥布林的任务来遏制哥布林的繁衍。

　　林场镇近期有镇民外出时发现了哥布林的踪迹，警察局不得不贴出悬赏，让有能力的猎人过去清缴那些烦人的小怪物。

　　约克是林场镇上唯一的猎人，鹰钩鼻和酒糟鼻平日也在林场周围干些护卫工作，避免野兽闯入工地伤人。

　　这次跟随外出也是趁着休假，想要来赚些外快，约克也想招募些人分摊风险就和两人一拍即合。

　　三人趴在树丛后静静地听着，一黑一白的两条猎犬伏低身子，尾巴一动不动，皮下的大腿肌肉一颤一颤，像极力紧绷的弹簧。

　　树丛里的声音越来越大，吵吵闹闹的，让约克露出疑惑的表情。

　　他在森林里打猎这么多年，可从没听过有什么野兽会发出这样的声音。

　　鹰钩鼻耐不住好奇，侧过头，找到角度往林子里看了一眼，然后便发出一声低呼，“哦，光明神在上，林子里好像有一群裸猿，那是什么动物？”

　　“裸猿？”约克听得懵了一下，也探出去头仔细观察片刻，缩回来骂道：“那是人，什么裸猿！”

　　酒糟鼻也伸头出去看，缩回来点点头，“我看清了，确实是人。”

　　鹰钩鼻为了解惑，再次探出头去观察，惊呼道：“光明神在上，他们把我们找的那些哥布林干掉了！”

　　“什么？”

　　约克和酒糟鼻连忙蹲起，隔着小路观察逐渐从林子里走出来的玩家，确实见到了哥布林的尸体像野猪一样吊在木矛上。

　　仔细数了一下，至少有二十只哥布林。

　　约克有些心惊，他还以为林子里只有七八只流窜过来的哥布林。

　　超过15只，哥布林群体里就会诞生一只哥布林领袖，变得更加狡猾，且更有配合。

　　在复杂的丛林里，拿着枪和拿着弓箭有时候区别并不大，特别是哥布林天然就带有绿色的伪装。

　　他们应该感到庆幸，虽然很遗憾没能拿到那笔赏金，但能安全回到小镇就算不上亏。

　　“看起来这次我们是没有收获了……走吧，我们出去和他们聊聊。”约克收起杠杆步枪，起身走出树丛。

　　酒糟鼻迟疑地站起身，“他们好像不是我们小镇的人……”

　　“应该是看到悬赏来杀哥布林的吧？”

　　“这……也不用脱衣服吧？”

　　虽然感觉有哪里不对劲，但酒糟鼻还是跟着走了出去。

　　约克毫无防备地走向一群玩家，高声喊道：“嘿！伙计们，看起来收获不错啊！”

　　一群扛着猎物走出林子的玩家见到一个陌生的NPC突然出现，也有些反应不过来，就那么呆在原地。

　　连接着玩家视角的吴用像惊弓之鸟一样抖了抖身子，他和玩家一样，对陌生人的出现一点准备也没有。

　　特别三个人身上还有玩家们绝对非常感兴趣的东西：枪！

　　为了不引发冲突，吴用连忙隔空给玩家们眼前编写任务，祈祷他们不会杀得兴起把这三人抢了。