第19章 镇长的思考

物资已经送了出去，己方人数占据优势，霍斯特并不担心对方反悔撕票。

　　他等得早不耐烦了，喊道：“可以放人了吧？”

　　抚她大帝立即进入状态，他双手聚在眼睛前面，假装自己拿着摄像机，屁股撅起对准霍斯特站着。

　　一秒入戏的风吹蛋蛋凉缓缓举起手中连接炸弹的绳子。

　　霍斯特立即紧张地瞪圆了眼睛，“你要做什么，想要毁约吗！”

　　抚她大帝快速转身，两只手继续虚空抓握着摄像机，把林场小镇的警察的反应拍摄下来。

　　拍摄到足够素材后，抚她大帝再次转身，走到距离风吹蛋蛋凉很近的距离，继续撅着个屁股拍摄。

　　录屏功能没有缩放能力这一点差评，如果用AI放大的话修复技术又容易漏掉一些细节，为了追求本真，贴近拍摄是个好选择。

　　这抽象的场景让林场小镇的警察们面露迷茫之色，把屁股撅起来是想要让他们宠幸吗？

　　风吹蛋蛋凉松开了手中的绳子，仰天大笑，“哈哈哈！毁约？你们确实该担心毁约的后果！”

　　“什么意思？”霍斯特看着对面人抽象的行为，皱起眉头，到底是在搞什么？

　　风吹蛋蛋凉笑容消失，“就是想要提醒你们，想要撕毁互不侵犯条约之前，想一想你们的家人……问问自己有没有面对死亡的勇气！”

　　他的神色从平静到癫狂，最后的话语直接是用吼的，随即又再次回归平静。

　　霍斯特张嘴刚想嘲讽风吹蛋蛋凉不知所谓的表演，下一刻他和身后的所有警察全都不可思议地瞪大眼睛。

　　只因风吹蛋蛋凉平静地举起手枪对准了自己的太阳穴，他不屑的目光扫过面前骑马带枪的警察们，“永别了生命，我的死将会化作利剑，威慑那些窥视我们家园的豺狼虎豹！”

　　说完，他毫不犹豫扣下扳机。

　　嘭！

　　子弹从他一侧太阳穴钻入，又从另一侧的太阳穴带出一朵血花。

　　尸体软软地倒下，抚她大帝举着空气摄像机，追着风吹蛋蛋凉的脸贴到地上。

　　对着尸体拍完，又转身拍摄林场小镇那些目瞪口呆的警察，特写给到了冷汗涔涔的霍斯特。

　　这一天是霍斯特人生中最震撼的一天，比他第一次偷看寡妇洗澡的时候更加心潮澎湃。

　　他不是第一次直面死亡，但他第一次真正意识到死亡的沉重。

　　火把映射的火光在地上投射出一头凶猛的野兽，它挥舞着爪子，向他们发出恫吓。

　　在这匹野兽面前，枪械似乎失去了力量，因为它无法被杀死。

　　一匹战马打了个轻微的响鼻，所有人回过神来，眼前的虚假的野兽消失，但它真的来过。

　　抚她大帝完成录像，扛起风吹蛋蛋凉的尸体走了。

　　霍斯特也坐上板车，带着几个跪了一下午的骑警，恍恍惚惚地回到小镇。

　　镇子上灯火通明，所有人都在等森林里的消息，镇长也不例外。

　　一名管家打扮的中年人拦住了想要回家的霍斯特，“局长先生，镇长在等你。”

　　霍斯特缓缓转动脖子，接着动作轻缓地点头，跟着管家来到小镇边缘一处被第二道围墙圈出来的庄园中。

　　他轻车熟路地穿过花园，走进雕花引线的橡木大门，踏在顶级的针织地毯上到二楼，与墙壁上各大名家的挂画打了个照面，最终站在书房门前敲响房门。

　　“进。”

　　书房内响起一个有些沙哑的声音。

　　霍斯特深吸一口气才推开大门，立时一团浓烟将他的脑袋包裹，让他看什么都是一片模糊。

　　“镇长。”强忍着雪茄飘出的烟雾味道，霍斯特关上门走到书房一侧的会客沙发上坐下，“他们签了协议，只是……”

　　书房的办公桌后坐着一个人，雪茄吹去来的烟包裹着他的脸，嘴巴处亮起橘色的光，这光由弱到强，直至一股烟雾翻滚而出。

　　“只是什么？”声音像是用木板碾压小石子一般干涩。

　　霍斯特从口袋里拿出那张十分儿戏的契约，起身放到了办公桌上，“上面的签名是‘迪克将军’，我想不明白这代表什么……”

　　镇长闻言顿了顿，接着按灭了雪茄，起身打开窗户。

　　重新流通的空气带走烟雾，办公桌后的人的真面目也便露出。

　　银灰色的大背头板板正正，脸上并无太多特色，白色的内衬外罩着一件黑色的贴身西装马甲，细微浑浊的双目里透露着精明。

　　这位米勒家族的家主就像一名普通的老人，但他的名字在林场小镇里无人不知无人不晓，马丁·米勒。

　　米勒家族控制着林场小镇的一切，镇民全部都是只有虚假自由的新时代农奴。

　　平民赚到的钱不足以支付任何提升阶层和学识的代价，城市和军事贵族的手也暂时伸不到这里，米勒家族就是这里的掌控者。

　　马丁·米勒抓起协议，看着上面的名字仔细思索。

　　即便绞尽脑汁，甚至回想起了一件丢失的物品摆放在什么地方，也没想到帝国里有名字叫迪克的将军。

　　霍斯特深吸一口气，说：“他们还威胁了我们。”

　　“他们怎么说？”马丁·米勒放下契约，回到宽大的靠背椅上。

　　霍斯特如实复述了当时看见的一切，当说到风吹蛋蛋凉当着他们的面自杀的时候，马丁·米勒眉头皱得能夹死苍蝇。

　　“救回来的手下说，他们敢用身体帮同伴挡下枪口，就算受伤了，也会用牙齿撕咬他们的身体……”

　　警司获救后一直在说那些人都是疯子，霍斯特是信的。

　　他不想和那群人起冲突，因为他们可能真的会潜入小镇杀掉他的家里人。

　　马丁·米勒摆了摆手，似乎想到什么，问道：“他们要了一批工具？”

　　“是的，应该是想要开荒……在林场小镇的土地上。”

　　林场小镇的一切都是米勒家族的资产，附近的矿场同样是，想在这片土地开荒就是在抢米勒家族的钱。

　　马丁·米勒看向霍斯特，眉头松了些，“明天让人带一批物资过去，再签一份拓荒许可。”

　　“我们不抓他们了？”霍斯特问道。

　　“按我说的办。”马丁·米勒看了霍斯特一眼，平静，但带来了不少压力。

　　霍斯特低下头去，又觉得不够，直接站起来说：“我去安排！”

　　在他即将离开书房的时候，马丁·米勒的声音从身后传来，“这件事让克劳斯也参与。”

　　霍斯特侧身点了点头，走出书房，连夜为善后事宜奔波。