第18章 玩家、NPC互不侵犯条约

“说吧！你们要什么条件才放人！”霍斯特跳下驴车，粗暴地推开周围的警察，走到前面和迪克将军对峙。

　　迪克将军在看短视频，看着像是走神似的，愣了一会才问道：“什么？”

　　“你们想要什么！”

　　虚壮实胖的霍斯特恼怒地又问了一遍。

　　“条件？”迪克将军在频道里问其他玩家有什么是部落需要的。

　　“枪！”

　　“怎么可能会给枪？说点有实际意义的东西吧。”

　　“工具还有衣服。”

　　偷窃的效率太低了，虽然他们专门盯着生产工具偷，可得到的数量仍然很少。

　　虽然遗憾不能狠狠干一仗，但玩家们还是决定要生产工具和衣服。

　　深谙破窗理论的迪克将军脑袋一扬，章口就来，“10把步枪、1000发子弹、50枚手雷和100把铁锹、锄头、斧头、锯子。”

　　霍斯特脸都气成了紫色，咆哮道：“我们不可能给你们任何武器！”

　　劫匪抢劫了小镇，还想要用人质要挟自己给他们继续抢劫的武器？！

　　哪个天才会答应这样的条件？

　　迪克将军故作遗憾，“那就给铁锹、锄头、斧子、锯子、铁锤，各50把！”

　　“你们要这些东西做什么？”霍斯特听见了一个稍微实际一点的条件后冷静不少，决定继续谈下去。

　　出发前他找到镇长承诺捐赠一半财产助力小镇发展，镇长没有给予明确态度，但他知道只要摆平这件事，一切又都将岁月静好。

　　至于这伙强盗后续怎么处理……事情不也是很清楚吗？

　　沃尔夫冈挑衅在先，让一群情绪激动的猎人误入歧途成为暴徒。

　　只要给予安抚和补偿，这些人就不会继续闹事。

　　镇长也不希望县长有理由罢免局长，派遣一个新的陌生的城市贵族取代警察局局长的原有位置。

　　林场小镇庙小，容不下城市贵族的进入。

　　只要把这伙暴徒安抚住，那锅就会暴扣到已经死掉的沃尔夫冈头上，再向镇民们道个歉，这件事情也就过去了。

　　“每件最多20把，而且你们要签署一份契约。”

　　站在周围的警察们听见霍斯特的话，哄闹起来。

　　这群暴徒可是杀了他们好几个同事，就这么算了？

　　霍斯特只是抬起手，警察们即便有情绪，也只能停止说话。

　　小镇养那么多警察难道纯靠的是县里的拨款？

　　屁的拨款，靠的就是霍斯特和镇长家族的资助。

　　说好听是警察，说难听点，这群人就是镇长家族的私兵。

　　没有贵族不怀念那段风能进，雨能进，国王不能进的日子。

　　现在大部分贵族还保留着豢养私兵的习惯，边境贵族更是直接保留了军事自主权。

　　迪克将军没有谈判经验，不过也能照猫画虎地讨价还价，“最少45件，铁锤可以少一些，但需要额外3张渔网和5捆绳子。”

　　“不行！20，铁锤10件，没有渔网，可以给你们绳子。”

　　两人就物资数量问题进行激烈谈判，玩家们还想要马、驴和骡子，可惜这些都没法给。

　　最终的成交价格是各种工具各15件，外加5捆绳子、锅碗瓢盆、鞋袜衣帽若干，还有两个老旧的板车轴承。

　　玩家这边还需要签订一份“互不侵犯”条约，意思大概是他们被迫杀人是因为沃尔夫冈恶贯满盈，克扣他们的卖命钱最终酿成惨剧，承诺以后不再袭击小镇。

　　这份没有任何效力的“互不侵犯”条约就是一份随时能撕毁的废纸。

　　小镇明面上是雄鹰帝国的，但实际就是镇长的私产，周围的林场，镇上的多数工厂，全都是米勒家族的私产。

　　米勒家族驻地处于雄鹰帝国的腹地，但因位置处于哈斯山脉中部的盆地地形，位置相对偏僻，人员流动较少，镇子上极少遇到过如此惨烈的流血冲突。

　　这次不过是被打了个措手不及，这口气米勒家族肯定会找回来，前提是弄清楚这群人到底是怎么回事。

　　人数有多少，又是从哪里冒出来的？

　　迪克将军的手像是有自己的想法一般，在板车铺开的纸张上用钢笔写下了自己的游戏ID。

　　“迪克将军？”霍斯特看到这个名字，眉头凝起。

　　这不算一个正式的名字，难道是……是某个流亡贵族后代？

　　还是个有手下的将军？

　　像，也不像。

　　虽然有军官的气质，但面上没有胡须，衣服都是旧的，连鞋子都没有。

　　军事贵族后代，再落魄也不至于此啊……

　　最终，霍斯特只是将信将疑地多看了迪克将军几眼，不再思考此事。

　　警察们回镇子上搜集物资，走的公账。

　　东西不多，一个板车就能全部拉来了。

　　等板车到的时候，天也已经黑下，警察升起火把照明。

　　迪克将军背后也有十几号玩家骑着马来到现场等待交接。

　　跪了好半天时间的骑警们眼神里闪着希望的曙光，只要能活着离开，对他们来说就算胜利。

　　物资连同那架老旧的板车一并送给了玩家。

　　前来接收装备的是名义上的玩家部落领袖，恐怖直立猿。

　　他将缰绳笨拙地套在战马身上，勉勉强强拉动板车，转身前站在迪克将军身旁好奇地问道，“这些NPC这么智能，会不会反手就把协议撕了？”

　　“包会的，不会还没意思呢。”

　　迪克将军也早就想过这个问题，游戏官网上说的顶级AI智能确实很强，让人不自觉就入戏了。

　　“我们可以吓一吓他们。”

　　“怎么吓？”恐怖直立猿好奇道。

　　迪克将军在玩家的内部频道里打字征召，“兄弟们，我们要给这些NPC看看我们的勇气。现在需要一个人断后，等会直接自杀回去，征服币算我的。”

　　没过多久，来搬物资的玩家们几乎全都举起手。

　　“我！征服币我自己出。”

　　“这种好事肯定我来！”

　　风吹蛋蛋凉当仁不让地站了出来，“都别跟我抢！我为弟兄们挡过炸弹！”

　　他的出现让悬念终结，这就是死出来的威望，论死法，目前没有人能走在他的前面。

　　“蛋蛋兄弟，交给你了。”迪克将军解开脖子上的绳子交给风吹蛋蛋凉。

　　此次事件的重要参与者盗圣从后面走了上来，将在沃尔夫冈办公室抽屉找到的那把神似贝瑞塔M1915的手枪拍到风吹蛋蛋凉手里，“用它更震撼。”

　　风吹蛋蛋凉入戏深了，郑重点头，随后问道：“能不能加个人帮我拍摄，我一直觉得自己有当演员的天赋。”

　　“要录像吗？我来！”人群里的抚她大帝听见需要摄像师，立即挺身而出，“我中学四年兴趣班学的就是摄影！”

　　“好，给我拍得帅一点！”