第15章 围堵和交火

盗圣连同几名马不停蹄赶到小镇的玩家洗劫了一家又一家商铺仓库，把得到的物资偷运出去。

　　正当新一批玩家赶到现场时，小镇的中心广场处传出混乱且密集的枪声，还有镇民的尖叫。

　　“不好！镇子外来了好多人！”

　　留在小镇外放风的玩家看到小镇外乌泱泱一大群人涌来，连忙示警。

　　这群人穿着耐磨的牛仔背带裤，扛着斧头和锯子等工具冲进小镇。

　　收到了小镇遭遇一伙匪徒袭击，并爆发枪战的消息，林场里的伐木工立即就从各处伐木场赶回小镇。

　　镇子上生活的都是他们的家人，或者是相熟的亲戚邻里。

　　小镇的围墙内部就相当于他们的家，家里来了一伙强盗，他们又哪还能安心工作？

　　这伙壮年劳动力和小镇边缘工厂里走出的工人逐渐将小镇的大街小巷挤满，盗圣的盗窃行动也被迫终止。

　　偷得起劲的玩家们全都骂开来，问候我的魔法是寸止，“广场是怎么回事？”

　　……

　　小镇的中心广场枪声大作，全威力步枪弹击穿了木墙和尸体，将警察总局里的三个玩家连同人质一块打死。

　　事情发生得太快，所有人都在聚精会神地听着沃尔夫冈爆料，都没发现悲剧是怎么发生的。

　　只是第一声枪声响起后，密集的子弹就将他们打成了筛子。

　　大大咧咧站在门口的我的魔法是寸止脑袋当场炸开，剩下两名玩家开枪反击，没多久也被钻透木墙和血肉的子弹带走。

　　三人复活后也是立即在频道里通知滞留在小镇的其他人。

　　“偷袭！不讲武德啊！我们被偷袭了！”

　　“太爽了，那场景特刺激！”

　　“那些家伙不讲武德，连人质都杀！”我的魔法是寸止悲愤地怒锤胸膛，“有人不想让秘密暴露，灭口啊！”

　　……

　　滞留在林场小镇的盗圣当机立断大喊：“风紧扯呼！带上东西赶紧跑！”

　　大多数镇民已经被惊动，他们很快就会发现仓库和家里被盗，此时不跑更待何时？

　　玩家们互相帮助，争先恐后翻越围墙，在农田里狂奔，躲在树林里的其他人也慌忙抱着大包小包的东西往据点跑。

　　跑了没多久，玩家们还是被返回小镇的伐木工给发现了。

　　消息在人群中一传十十传百，还没来得及善后的警察又收到还有一群裸男在镇子外面狂奔的消息，似乎与镇内的悍匪是一伙的。

　　开枪的命令不是霍斯特发的，但他肯定会背这口锅。

　　收到镇子外还有悍匪同党的消息，霍斯特勃然大怒，把自己的坏心情发泄在城外的匪徒同党头上，“追！快去把城外那些匪徒统统抓起来，敢反抗就击毙！”

　　小镇上的专业骑警立即从马厩里牵出健壮的战马，第一批13匹好马从小镇的南门呼啸而出，隆隆的马蹄声震得地面轻微颤抖。

　　附近的镇民忙让开道路，为小镇上的骑士欢呼。

　　牵马到追击的时间差有五分钟，玩家们已经跑出去了一段距离，但两条腿又怎么能跑得过四条腿？

　　林中不适合跑马，同样不适合跑人。

　　灌木和树枝会将人死死拽住，速度不比在软泥地里走路快多少，他们很快就被追上来的十三名骑警发现。

　　哔哔~！

　　为首的一名骑警叼住哨子，吹出有节奏的哨音。

　　马上的骑警迅速从枪套中拔出杠杆步枪，对着树林里狂奔的玩家进行了一轮警告性射击。

　　“趴在原地不许动！谁敢反抗立即击毙！”骑警们集体大吼。

　　随即他们就傻眼了，几个人在听见枪声后瞬间就从他们的视野里消失不见。

　　林子里狂奔的玩家有19人，大部分人都来搬东西了，自己生产不如抢劫来得快，所以他们的行动很积极。

　　被大包小包的衣服和工具拖累跑不快，被堵在树林里没法快速逃跑，听见枪声后倒是很快就躲到了树干和灌木后面。

　　玩家们躲子弹是专业的，他们学生时代都经历过赛博军训，直接用虚拟现实模拟器参加某些经典战役，和虚拟敌人喋血沙场。

　　赛博军训是有考核要求的，打不赢赛博战争就会影响学校信用分，他们自然而然就锻炼出了一身好本领。

　　风吹蛋蛋凉看着林子外耀武扬威的骑警，一把扯下头顶的软泥帽摔在地上，“妈的，跟他们拼了！”

　　“对，跟他们拼了！复活后又是一条好汉！”

　　“这么多东西，说扔就扔吗？”也有玩家反对说，“分出一些人拖住条子，其他人带着物资先走！”

　　“枪呢！不是偷了几把枪吗？”

　　玩家们想法各异，调度不通，陷入到混乱的内耗。

　　终于有人看不下去了，那个人就是吴用。

　　看到骑警追上来的时候，他心直接提到了嗓子眼。

　　要是让他们顺着石子路跑到炼铁厂，发现了铁厂的秘密就完蛋了。

　　所有玩家眼前都弹出了一个阻击骑警的临时任务，他们也自动编组成一个队伍，由迪克将军指挥。

　　强制整合成一个小队后，玩家之间的混乱慢慢消失。

　　小路上的骑警迟迟没得到回应，也不敢走进森林追击，只一遍遍重复喊话，让玩家们出去投降。

　　迪克将军本来就想接过指挥的，突然变成队长也正合他意。

　　他把三把步枪和在民居家里找到的两把猎枪搜集起来，在语音频道里发问，“谁有射击游戏经验？到我身边来！”

　　“我！”人群里的帝国最强催乃手第一个跑到迪克将军身边，“战地2078、喋血沪滩高段玩家，经验超一万小时！”

　　另外几名重度虚拟现实射击游戏玩家也走了过来，他们接过枪械和弹药，立即分散开来自由射击。

　　多数人都有射击游戏经验，而且技术也都不差，来了9人，枪不够分，剩下的只能当替补。

　　同时还多留下了三个人，只让6人带着物资返回据点。

　　嘭！嘭！

　　林子外的骑警看不清趴在树干和灌木后的玩家，他们之间的距离超过四十米，在复杂的树林环境，这样的距离已经算安全了。

　　没想到，两发从树林里射出的子弹像长了眼睛，瞬间将站得最靠前的两名骑警从战马上击落。

　　“马克！”

　　“雅各布！”

　　“该死的，散开，下马找掩体！拖到支援到来！”

　　骑警们被吓了一跳，纷纷驱马远离玩家，随即下马寻找掩体躲避，迅速开枪压制树林里的玩家。

　　“拿霰弹枪的从后面绕过去，跟上两个人，看有没有机会抢到他们的枪！其他人继续还击！”

　　迪克将军自己留了一把手枪躲在树后随时做出调整，“趴在地上，绕过去看有没有机会。”

　　见到树林里的灌木很多，地形也起伏不定，他就指示几个玩家尝试绕后。

　　得令的几个玩家趴在树林里匍匐移动，将身体尽可能压低，一扭一扭向前移动，动作竟相当专业。