第13章 还我卖命钱！

“简单练过几年而已，没什么值得说的，当年我在东南亚打自由搏击……”

　　砰！

　　就在这时，枪声响起。

　　子弹穿透还在吹嘘的泰森抚我顶胸膛，又从两名听得津津有味的玩家耳畔略过，最后在木质的墙壁上打出一个小孔。

　　“呃？”

　　那两名玩家回头看向墙上的弹孔。

　　泰森抚我顶低头看去，胸前已经多出一个窟窿，鲜血顺着突出的碎肉往外流淌。

　　他强行操控着愈发绵软的身躯回头，就见门外站着四名举着步枪的警察。

　　泰森抚我顶往前踉跄了两步，拳头软绵绵地挥出半圈，不甘地倒在地上。

　　时代变了！

　　房间里的玩家们全都愣住，他们手头根本没有武器，被几把枪指着要怎么打啊？

　　打不了，没那个能力。

　　“举起双手，趴下！放开人质！”一名警察厉声暴喝。

　　玩家们就像是僵立的木头，不知所措。

　　远在据点的吴用干着急，没有任何办法。

　　玩家们守规矩，架不住这个世界的人不守规矩啊！

　　他左看右看，愣是没看出泰森抚我顶的做法有什么问题，要是换他，他也打……

　　关注着小镇动态的其他玩家也炸开了锅，纷纷叫嚷着也要去帮忙，可据点离小镇最少要跑半个小时。

　　即使赶过了，也可能会被一枪打死，再次出发又要花不少时间。

　　迪克将军给他们分析了这么做不具备操作性，没有枪和有枪的人类是截然不同的两种生物。

　　即便玩家们不怕死，可在过长的支援线路中也很难发挥出玩家们不惧死亡的优势，何况复活又不是没有代价。

　　玩家们其实也知道这一点，可不去支援心里又不得劲，干脆全跑向小镇，看看有没有机会浑水摸鱼……

　　就在玩家们义愤填膺，开始算计着怎么在之后报复小镇时，直播画面中再次传来枪声。

　　开枪的不是警察，而是搜刮到一把手枪的盗圣，借着身上大衣的遮掩，他迅速清空弹匣，击毙站在门口其中的两名警察。

　　盗圣提前在小队的语音频道里和另外四人通过气，枪声响起瞬间，四人便如饿虎扑食般飞扑出去。

　　以牺牲一人为代价，和剩下两个狼狈逃窜的持枪警察扭打在一起来。

　　警察局响起的激烈枪声像投入湖面的巨石，在平和的小镇内掀起轩然大波，镇民开始小心翼翼的窥探是哪里来的枪声。

　　几个没有多少战斗力的文职人员尖叫着逃出警察局，向其它分局寻求支援……

　　警察局里的玩家和几个横行无忌的警察之间的战斗分出胜负，三个玩家靠着不要命般的打法和人数优势，成功拿下两个拿着长步枪的警察。

　　盗圣从办公室里走出，将换好子弹的手枪对准地上的两个警察。

　　两声枪声过后，警察局内就只剩下两个被堵住去路，瘫软在角落的文职人员。

　　趁着镇子上的人都被吓跑，盗圣立即蹲下去扒死人的衣服，一边扒一边说道：“你们在这里吸引其他人的注意力，我把抢到的东西带出去！”

　　“盗圣大佬去吧，就算是死，我们也要把敌人拖在阵地上！”

　　玩家们闻听此言，全都拍着胸脯保证把小镇的敌人拖住。

　　抢劫最难的环节是逃跑，只有带着财物跑出去，他们才能享受抢劫带来的收益。

　　直播频道里的大多玩家也都纷纷称赞盗圣兄弟的急智，不愧是盗贼模拟器的顶尖高手！

　　盗圣吸了吸鼻子，对着三个光着身子的玩家重重点头，背着三把警察用的栓动步枪，还有从尸体上搜刮而来的纸钞从侧门溜了出去。

　　留在警察局的三名玩家把蜷缩在办公室的沃尔夫冈拽到了门口，朝天放枪吸引镇子上的人。

　　两千多人的小镇，有远超地球同等科技水平时期的警察数量。

　　他们放完枪不久，四面八方涌来几十名统一制服的警察，将警局包围。

　　竟出现几分兵临城下的紧张感！

　　因为警察局门前就是广场，这数十名警察便分散开来，藏在了附近的房屋外墙后，不时探出头去看一眼警局的情况。

　　林场镇上承平日久，大多数人都有一份能养活自己和家人的工作，极少铤而走险，枪击案件更是罕见。

　　“里面的罪犯听着，你们已经被包围，赶快放了人质，出来投降！”

　　一名穿着背带裤白衬衫的微胖中年男人趴在广场中心的雕像下，按住头上随时要掉下来的软泥毛，大声冲玩家喊话。

　　身旁两名架枪着警察随侍保护，让他小命无忧。

　　霍斯特看到门口有人出现，连忙把脑袋缩回雕像下面，心中庆幸，幸好今天恰好去情妇家里作客，不在小镇警察总局，逃过一劫。

　　庆幸之余他也在纳闷，这到底是哪里冒出来的悍匪，竟然敢在警察局里开枪杀人？

　　三个玩家将身体躲在警察局的两侧木墙后严阵以待。

　　玩家【我的魔法是寸止】站在门前，用沃尔夫冈肥硕的躯体挡住自己，扯着嗓子骂道：“你们真是丧尽天良！我的好兄弟只是想要拿回自己应得的赏金，你们这些警察居然直接开枪把他打死！畜生！畜生都不如！！！”

　　“就是，我们只是想要拿回我们兄弟的卖命钱！”

　　“为了杀掉那些哥布林，我们死了四个弟兄！！！啊~蛋蛋，你死得好惨啊！呜呜呜……”

　　另外两个玩家也鬼哭狼嚎地演了起来，入戏极深。

　　直播频道内也有人连声附和。

　　第一个丢掉小命的风吹蛋蛋凉更是激动地大喊大叫，“我的钱！那是我的卖命钱！”

　　藏在广场周围架枪的警察们面面相觑，顿时就觉得事情变得合理了，内心全是对沃尔夫冈的鄙夷。

　　身为警察局财务，每次发工资都要以各种理由扣掉一部分，那贪婪的嘴脸比野外的豺狼有过之而无不及。

　　要不是所有人都知道他女儿当了霍斯特局长的情妇，他早就在下班路上被套麻袋打到生活不能自理了！

　　现在终于是踢到铁板，真是活该！

　　跪在门口的沃尔夫冈脸上全是被殴打出来的血迹，眼睑肿胀，嘴唇破裂，鼻梁都歪向了一边，整张脸肿得像虫蛀的倭瓜。

　　稀里哗啦涕泗横流，后悔的情绪一遍遍冲击着内心，沃尔夫冈不敢回头，口齿不清地求饶，“呜~我，我错了，我把我的钱都给你们，我还有钱，不要杀我……”

　　玩家们全都来自进步的未来世界，很清楚这些作恶的人被惩罚后的后悔全都是虚伪的表演。

　　“你只是知道自己要挨打才后悔，我让你后悔……”

　　我的魔法是寸止抄起地上的警棍，再次对着沃尔夫冈劈头盖脸砸下，把他打得嗷嗷叫。

　　趴在雕像下的霍斯特局长见到玩家殴打沃尔夫冈，心里也很急，可也没什么办法。

　　沃尔夫冈是他的黑手套，会用各种合理，但苛刻的理由扣下一部分工资定期上缴，这些“合理”扣费大部分都进了他的口袋。

　　再者是那个骚浪蹄子知道自己爹死了肯定会又哭又闹；即便这是全镇子都知道的糗事，但只要不摆在明面上，这一切就能安然无恙。

　　“你们到底想要什么？！”