第12章 反了！

“这里的NPC有点少啊，不过建模倒是和森林里一样精致！细，太细了！”

　　一进入林场小镇，20世纪初西欧小镇的气息就扑面而来。

　　玩家们闻到了一股马粪混杂着湿润蜜蜡的气味，清新中又有粪便的恶臭，但与那若有若无的狐臭相比，马粪的味道其实还算能接受。

　　街道旁站立的骡车车队旁围了不少男女老少，和商家争论着商品的价格和品质等问题。

　　镇子上的房子多为木质，外表没有多少装饰，刷的油漆也是以白色为主。

　　他们行走的位置也都是夯土路面，进入主街道，过往的马车扬起灰尘，风声里夹杂车队商人的吆喝。

　　路上有许多行人，多以穿着长裙的妇女为主，这些人面容看着像东西混血，发色多数都是棕色和金色。

　　玩家们像刘姥姥进大观园，瞅着什么都稀奇地盯着看两眼。

　　他们暂时没发现重复建模的情况，行人高矮胖瘦基本不重样，还会用好奇的眼神看着他们。

　　“他们还会围观我们诶！让我去会会那娘们！”

　　一个玩家走向路边提着水桶的俏丽的少女，那少女见状，直接被吓跑了，周围的大妈和行人表情开始变得一脸不善。

　　“那个谁，回来！我可不想你们因为某些事连累到我！”

　　约克不知道这些玩家是怎么回事，但这些人是他带进来的，要是闹出了什么事情警察肯定会找他麻烦。

　　他有点恍惚和懊恼，我当时为什么要带着这些人回小镇呢？

　　盗圣也拉住想到处乱跑的其他玩家，“别搞事，估计有好感度系统，先去领钱，再去打探打探消息！”

　　玩家们闻言也纷纷归队，跟着约克来到了位于小镇的中心广场。

　　广场上没什么人，两侧有几把长椅，中间是一座石质的斧头雕像，上面写着：纪念林场小镇成立20周年。

　　警察局就在广场旁边，木质的门牌上刻画着一头张开双翅，威风凛凛的雄鹰。

　　雄鹰下是一个黑色的铁十字，似乎是雄鹰帝国的标志。

　　盗圣总感觉那标志是某种恶趣味，真是演都不演了……

　　一行人走进冷冷清清的警察局，约克带着玩家略过前台，直接走向侧边的一个小门。

　　小门后是一个摆满各种纸质档案的房间，一个白发苍苍，眉头刻薄弯起的老头将自己臃肿的身姿压在扶手椅里打着盹。

　　约克上前敲了敲桌子，叫醒了办公桌后的老头。

　　“沃尔夫冈财务，他们杀掉了那群哥布林，来领取赏金。”约克语气谦卑，他现在只想把身边带回来的这些麻烦给甩掉。

　　这些人太不正常了，就像某些智力发育不完全的人能够被一眼认出来一样，玩家们的精神状态与镇民格格不入，也能被一眼认出来。

　　被叫做沃尔夫冈的老头被吵醒，揉了揉脸，才从鼻子里挤出几个不屑的哼声，“呵，赏金……拿来。”

　　玩家们面面相觑，盗圣对这个NPC的态度不怎么喜欢，但他还是把破布袋放到了桌子上。

　　随意揉搓成团的破布放到桌子后散开，露出27只血淋淋的耳朵。

　　沃尔夫冈从被撑得快要裂开的上衣口袋里抽出手帕，厌恶地捂住鼻子，拿起一支铅笔在布袋里随意拨弄了两下，随即将铅笔丢进垃圾桶。

　　他伸手进入抽屉，手指随意搓捻了几下，捏着一叠纸钞递给盗圣。

　　盗圣拿在手里抖了抖，把折叠钱数看一遍，皱眉道：“这数不对，我们杀了26只哥布林，但这里只有660马克，你应该给我们1300马克。”

　　正要闭上眼睛的沃尔夫冈不耐烦了，像是驱赶苍蝇一般挥手，“就是这个数，出去！”

　　如此明目张胆地克扣报酬，玩家们哪里能忍！

　　有幸跟着一块儿来小镇的泰森抚我顶上前一步，一巴掌拍在办公桌上，“这里是26只耳朵，你应该给我们1300马克！听懂了吗！”

　　“没错，这是我们兄弟用命换来的血汗钱，把剩下的钱拿出来！”

　　“日你妈，付钱！”

　　另外几人也跟着一块儿拍桌，指着沃尔夫冈的鼻子大骂。

　　沃尔夫冈都愣了，镇上什么时候有人敢这样和自己说话？

　　嘭！

　　“这里是警察局，再闹事就将你们统统抓起来！”

　　可怜的桌子再次遭受重击，躺在破布上的哥布林耳朵被震得弹起又落下。

　　来小镇的玩家可是开了直播的，直播功能也是游戏舱的软件市场自带的，和《征服》没什么关系。

　　沃尔夫冈那蛮横的嘴脸被营地的玩家尽收眼底，全都倒吸一口凉气。

　　好嚣张的NPC，居然比他们还无法无天！

　　“什么意思？克扣我们辛苦钱？还这么嚣张？”

　　“抢他啊！把他的手指剁下来！”

　　“吊在路灯上！这就是资本家！吊起来！”

　　刚刚复活的风吹蛋蛋凉激动地拍着大腿，“这逼养的居然克扣我们的钱！那可是我的卖命钱！艹，忍不了！”

　　随即他冲了出去，准备跑到小镇去找回场子，打起来也好帮帮忙。

　　其它玩家见了，哪有不帮忙的道理，纷纷丢下手头工作，兑换了几次复活机会也跑向小镇。

　　小镇这头。

　　约克见情玩家突然和沃尔夫冈吵起来，吓坏了。

　　他弯着腰走到办公桌前推着想要拍桌的泰森付我顶，回头对沃尔夫冈讪笑说：“他们是其他地方的人，不懂这里的规矩。走吧，这些钱够你们用了……”

　　“晚了，来人！”就算玩家们不想计较，沃尔夫冈也没那么大度，他伸出手指，从眼前这些横眉瞪眼的家伙身上一一扫过，“把这些违反法律，公共滋扰的家伙全部……”

　　“我违反你妈！”泰森抚我顶不再忍耐，腰胯一发力，势大力沉的直拳直接轰在面前的肥脸上。

　　惨叫声像发令枪的信号，几个玩家手臂大幅度摆动，扫清桌面的东西，跳到桌子上对着沃尔夫冈拳打脚踢，办公室里顿时响起阵阵惨叫。

　　“光明神在上啊！”约克见事情闹大了，吓得面色惨白，再也不管玩家们怎么办，转身跑出警察局去喊人来拉架。

　　“啊！不要打了！钱……钱在抽屉里！啊！”

　　常年养尊处优的沃尔夫冈只是挨了些拳头就受不了，脂肪再厚，被打了那也会疼。

　　玩家们并没有停止殴打，只是分出两人去搜刮办公室里的财产。

　　盗圣的眼光十分专业，他能一眼分辨出什么东西比较值钱。

　　拉开放钱的抽屉，他变手法娴熟地把现金和值钱的物件全部卷起来。

　　身上没东西装，他就转身把旁边衣帽架上的西装套在身上，把钱塞进内袋里。

　　回到办公室后，他又在抽屉里翻出一把手枪和1个弹匣。

　　这时，两名听见动静的警察拿着警棍冲进办公室，见到里面混乱的场景，大惊失色。

　　“停下！全部停手！趴在地上！”

　　两名警察抽出警棍打向玩家。

　　“哎！敢打你老子！”泰森抚我顶后背挨一棍，转身时，第二棍距离他的脸就剩十几厘米。

　　他的身体迅速后仰，警棍几乎是擦着鼻尖掠过，随即腰部发力，起身时带动右拳大幅度地横移。

　　嘭！

　　沉重的大摆拳砸在挥舞警棍的警察脸上，他一声不吭倒在地上。

　　另一个警察还没意识到玩家的危险性，继续挥舞着警棍打来。

　　泰森抚我顶已调整至拳击架势，上半身微微一侧便躲过了警棍，他继续压低身子，像一匹凶悍的狼王般扑出。

　　瘦弱的警察瞳孔缩成针尖，低头看到泰森抚我顶赤裸身躯上块块紧绷的肌肉在一瞬间释放，那一眼简直比戴维的雕像更像艺术品。

　　同时，一只拳头像炮弹般直冲而来。

　　嘚！

　　指关节与下颌重重撞击，力量传递入大脑，瞬间的震荡让警察直挺挺倒下，很难再爬起来。

　　专业人士和普通人之间的区别之大，把房间里的其他几个玩家都看呆了。

　　“卧槽，牛逼啊兄弟！真练过？”

　　“线上线下轻量级拳王，承让~！”泰森抚我顶回头，瞬间变成了炫耀的哈士奇，向着玩家拱手，嘴角简直比AK还难压。