第14章 相信玩家的智慧

广场的警察局开始谈条件时，小镇边缘处，盗圣已经完成了第三轮偷窃。

　　他的手法炉火纯青，只用一个胸针上的铁丝就轻松撬开了几间店铺后门，溜进洗劫也并未人被发现。

　　他盗窃的都是普通衣服鞋袜，因为玩家没衣服就没办法混入小镇里采购各种物资。

　　靠着在虚拟游戏里锻炼至出神入化的技术，盗圣不断躲过镇民的视线，背着一个大包袱，游走到了小镇的东侧靠近森林的围墙下。

　　五米高的围墙让盗圣费了不少功夫才翻越这面围墙，《征服》里的角色不是他在盗贼模拟器加点到巅峰的身体，很多翻墙技巧用起来没那么灵活。

　　好在，过硬的技术让他很快适应。

　　翻过围墙，轻盈地落到空地，背着包袱拔腿狂奔。

　　柴米油盐，柴排在前面，小镇围墙外的树木大多都被镇民们砍光拿去当了柴火。

　　平整出的空地变成水田，修建的沟渠绕着水田而过，通入一条流动的小河。

　　盗圣身影在麦秆之间穿梭，多数人都被小镇中心的热闹吸引，所以逃离的过程还算顺利。

　　直播频道里观看的玩家催促盗圣干脆直接跑回据点，把衣服和伟大的步枪带回来。

　　“我还要去再摸点，这些东西就先放到这里，你们赶到了就来拿！”盗圣不太满意现在的收获。

　　要是让他的那些朋友知道他一次行动只偷这么点东西，是要被笑一辈子的！

　　支援的玩家早就在路上了，原本他们是想要到小镇里大闹一番，但在分屏的直播里听到盗圣这么一说，顿时就改了主意。

　　昨天为了多拉人进游戏，他们把为数不多的征服币几乎快要花光。

　　每个人留下的征服币都只能再复活一次，最多的人是两次。

　　要是他们全部折在小镇上，得搬多少天砖才能挣回来？

　　盗圣在远处的一个树林把“借”出来的东西藏好后，转身又翻墙进入林场小镇。

　　现在几乎整个镇子的人都被吸引到中心广场那边吃瓜，正是行动的好时机。

　　“再闹出些动静，把人给拖住，盗圣兄弟已经在提款了，需要些时间办手续！”

　　“什么时候我也能把偷说得这么文雅啊？”

　　“你们放心，保证守住阵地！”

　　警察局的三个玩家感受到沉甸甸的责任压在肩膀上，他们完全沉浸在了角色之中无法自拔。

　　我的魔法是寸止决定先狮子大开口，效仿老电影的套路冲外面喊话，“给我们准备五十万马克，再来6匹快马50条枪5000发子弹，我就把这头猪放了！”

　　“对，对！我们还要20把斧头、10把锯子、铁锤和铁砧都要！”

　　“食物，还有食物！”

　　躲在墙壁后的两个玩家也大声嚷嚷，反正只是拖时间，干脆狮子大开口。

　　果然，霍斯特尖声回应，“不可能！……你们要的数目太多了！”

　　说完这话，警察局里就没了动静。

　　他心头一惊，还以为那些悍匪要撕票。

　　忽然听见女人的哭喊声，霍斯特探头出去张望。

　　警察局里的文书走到门口，被迫跪在哭哭啼啼的沃尔夫冈左手边。

　　过了一会，又一个瘦弱的男人被押出来跪在沃尔夫冈右手边，三个人的表情如出一辙，全都是一脸衰样。

　　这可能是警察局里仅剩的人员，霍斯特见到他们跪在门口，像是要被行刑的犯人，急吼吼地喊道：“你们要做什么？冷静，不要冲动！千万不要冲动！”

　　躲在附近吃瓜的镇民立即发出恐惧的尖叫，又隐隐有股兴奋，生怕发生些不好的事情，和不好的事情没有发生。

　　分散在各处的警察也握紧步枪，随时准备在悍匪处决了人质后冲上去击毙悍匪。

　　玩家们没这么做。

　　我的魔法是寸止端着步枪，大大方方地站在跪在门口的三人身后，手里的步枪似是无意地在三人的头顶划过，不时还会碰到三人的头发，把三人吓得如筛糠般颤抖。

　　“我们兄弟从来不滥杀无辜！大家放心，除了那些拿枪指着我和我兄弟的人，我们统统不会伤害！”

　　盗圣那边的行动不太顺利，很多镇民躲在房子里，并没有全部都去看热闹。

　　我的魔法是寸止需要弄出些更大的动静，而且是足够吸引镇民去吃瓜的动静。

　　步枪枪口顶住后脑，女文书身体剧烈发抖，这一刻简直比冬天最冷的一天还冷。

　　“不，不要杀我！求求你们……我还不想死！”臀部在跪姿下压出肥厚软垫状的女文书颤抖地求饶道。

　　我的魔法是寸止笑了，笑声颇为邪恶，用整个广场的人都能听清的音量说道：“当然了，让我们来玩点刺激的游戏吧！”

　　广场上的警察们面露骇然，少数人却隐隐露出期待之色，眼睛也不发飘了，直勾勾盯着警察局门口。

　　文书身体猛地一颤，听见那邪恶的笑声和恶魔般的低语，她脑海中立即想到了各种侮辱性的画面，惨白的脸上流下两行泪水。

　　但是…为了活命……

　　冷冰冰的枪口从她的后脑上挪开。

　　我的魔法是寸止忽然说道：“那个谁，沃尔夫冈是吧！”

　　努力装鸵鸟的沃尔夫冈肥肉一抖，颤抖地答道：“是，是是……”

　　我的魔法是寸止下一句话，让在场所有人面色大变。

　　“沃尔夫冈，把你怎么贪污的事情，还有你背后的靠山统统说出来！不说我就打死她！”

　　文书眼睛瞪到了最大，回头看着面容站在阴影下，扭曲得像恶鬼的我的魔法是寸止，像是窒息一样喉咙发堵。

　　这还不如直接当着所有人的面把她剥光来得痛快！

　　藏在雕像下的霍斯特表情阴沉得快滴出水来，要是真说出点什么东西，被镇民们听见肯定会闹将起来。

　　小镇的民众很神奇，他们知道小镇贵族享受着比城市大商人都要更好的生活，并且这种生活靠的就是压榨镇民们的劳动价值。

　　但只要不把这些东西摆到明面上，哪怕所有人都心知肚明，他们还是会继续忍耐，装作什么也不知道。

　　霍斯特的手差点把雕像一角捏碎，内心变得惶恐。

　　如果沃尔夫冈说出些不那么光彩的事情，镇民的情绪起来，他身上有了污点，镇长可能不会保他，甚至会让他带着秘密进入坟墓。

　　哗！

　　周围围观的镇民听见了这么“歹毒”的威胁，全都屏息凝神，仔细倾听。

　　躲在附近不敢过来的人也忍不住更加靠近广场，想要得到第一手情报。

　　一个穿着红色中短裙，身材丰腴的女人被拦在广场边缘哭闹不止，那是沃尔夫冈的女儿。

　　这种考验人心的伎俩着实歹毒！

　　因为有广场的牵制，盗圣那边的行动更顺利了一些，趁着混乱跑进了一间成衣铺大捞特捞。

　　几个跑的最快的玩家这时也赶到现场。

　　他们翻过围墙，接力搬运，穿上衣服抱着盗圣翻出来的东西丢过围墙，让围墙外面的玩家接力带走。

　　还有更多玩家往小镇这里赶，就为了多弄些物资回去。

　　吴用想不出任何理由阻止这场疯狂的行动。

　　他就像是一个民选领袖，当治下的民众的声音统一指向一个糟糕的结果时，他除了妥协外什么也做不了。

　　假如阻止了玩家们猖獗的盗窃行为，第二天《征服》就会被狂喷，哪怕“技术”再强也可能会扑街。

　　比如……上辈子的某款专门和玩家唱反调的国际大厂游戏《星鸣特工》

　　不阻止玩家，小镇上的镇民发现东西被偷盗后，镇上那些荷枪实弹的警察就可能会进入森林围剿他们……

　　一定要二选一的话，比起阻止玩家会立即引发的众怒，带着侥幸心理的吴用还是选择——相信玩家的智慧。