第28章 平和的玩家

“被服厂，制作衣服的。”

　　李如龙以为这是硬核游戏的必要流程，询问也只是想要知道建的厂会不会对环境造成影响，没有多想。

　　以木材加工厂为主的林场小镇，纺织行业是一片空白，不会影响到米勒家族的利益。

　　克劳斯·米勒闻言点点头，从大抽屉拿出一份小镇地图，相互对照片刻，指着小镇北侧的一处方块说，“这里符合你的需求，买断土地需要十六万马克，租用每年8000马克。”

　　“他娘的，怎么这么贵，能不能贷款？”李如龙想过价格会很高，但没想过会这么高。

　　玩家们砍树卖炭，这些天也才赚了四千马克，还不够租厂房一年的。

　　克劳斯·米勒板起脸，把地图一卷驱逐道：“想要借贷你应该去教会。”

　　“嘿，我带了钱来，两个月还是租得起的。”李如龙拿了统一议会的发展资金，有一千五百马克。

　　“一年起租，没有事情就出去。”

　　可惜克劳斯·米勒不愿意接这样的短期租赁协议，他甚至至今都不明白自己父亲为什么要给这群人优待。

　　被赶出镇公所的李如龙一直骂骂咧咧，但实际上他对这个游戏的AI还是十分满意的。

　　一旁的跑商玩家也很无奈地耸耸肩，“太真实了也不好。”

　　李如龙看着镇公所外简朴的房屋，呵气道：“哼，管他的！大活人还能被尿憋死吗？既然要还原历史，那就还原得彻底一点，几公里路而已，怎么就走不过去？”

　　在镇子里建厂不行，那就回去建，省下来的钱拿去进货和发工资。

　　不说多的，李如龙跑到了小镇的西市，找商贩借来一张凳子站上去吼道：“招工啦！招工啦！招纺织女工！日薪20马克！”

　　西市本就是各种小镇妇女购买或销售农副产品的地方，一嗓子吆喝，立即引起了大量妇女儿童围观。

　　多数都是上了年纪，已经失去矜持的中年妇女。

　　也有一些年轻的女孩，对自己挣钱这件事抱有着期待。

　　“需要会纺织吗？我会制作一些简单的衣服。”一名脸上有很多皱纹妇女捏着身上的围裙，紧张又期待地说。

　　又有一个年轻的女孩在人群后喊道：“我只会简单的缝补，但我可以学。”

　　“只要会一些简单的缝纫就可以，但在熟练之前，每个人日薪只有15马克。”李如龙突然降价了，不是因为心疼钱，而是跟他合作建厂的手工玩家给他把账算了一遍。

　　工人学习阶段肯定会产生大量废品，不控制工资的话，这些废品会把他们刚起步的厂子拖垮。

　　另外他们只有布料，并没有缝纫机。

　　在缝纫机买到之前只能将布料裁剪成需要的形状储存起来，做一些简单的加工。

　　“自带缝纫机的日薪可以到25马克。”李如龙又补充道。

　　人群里只有寥寥几个妇女响应，缝纫机可是一个大件商品，一般都是工厂主才会采购，哪怕是最小的脚踏缝纫机普通人也买不起。

　　林场小镇里的妇女除了种些蔬菜，几乎没有收入，全靠家里的男人在厂子没日没夜干才能维持生活。

　　李如龙的招工无疑是给了这些妇女一个希望，使她们拥有了追逐美好生活的勇气。

　　“事先说好，我们的工厂是在小镇的外面，步行需要两个小时才能到达。要做的在我这里登记。”

　　李如龙的下一句话击碎了部分妇女做工的热情，如果通勤需要步行两个小时，她们将无法为丈夫和孩子准备餐食。

　　即便20马克的日薪很诱人，可她们也必须平衡工作和家庭。

　　人群并没有全部散去，许多还没出嫁，并无太多家务的女性留了下来，李如龙很快招满了第一批30人名额。

　　回到行政划分意义上的西里里村，第二天，30名妇女只到了22人，另外八人因为家人的反对并没有来。

　　克拉拉是和自己的丈夫一起来的，几天前工地进行了一轮扩招，她的丈夫弗兰克“幸运”被选中。

　　工作的薪资大部分都偿还了债务，昨天他们一家才将外债全部还完，打算到集市里购买一些肉食庆祝一番。

　　有人在喊招工的时候，克拉拉立即放弃了购买肉食围了上去，很幸运地抢到了工作。

　　克拉拉也没想到，自己的工作居然也是在西里里村。

　　现在，西里里村还没有多少房屋，但却有很多人在干活。

　　忙碌的人让这里显得生机勃勃。

　　“纺织女工，全都到这里来，跟着我走！”

　　李如龙出现在应该算得上是村口的地方，朝着聚集在一起的妇女喊话。

　　站在人群边缘的弗兰克看见约克在招手，对身旁的妻子说：“我要去工作了，别担心，这里的人都很好，有事可以到碎石场找我，就在湖边上。”

　　克拉拉点点头，一边跟着人群走，一边目送一步三回头的丈夫汇入男人们之中。

　　她们走向还没被清理干净的森林，路上克拉拉看到了很多奇怪的人。

　　三个男人赤裸上身，用砍刀切开鸡的脖子，把鸡血倒入碗里并排跪地，对着一块抽象的泥塑哐哐哐磕了三下。

　　在将碗里的鸡血喝下后，三人哈哈大笑，忽然又抓着彼此的小臂哭得稀里哗啦，如疯了一般。

　　又走一段距离，克拉拉又看到一个留着八字胡的瘦弱男人站在一块大石头上，神色癫狂地对着空地挥舞手臂，嘴巴一张一合。

　　走出林子，来到一块还在清理的空地上，女工队伍前面迎面走来一群人。

　　这群人身上带着血，走在前面那个长得很凶的男人挥舞鞭子，抽打身前一群被绑住了双手的成年哥布林，路过她们时还冲她们友善地笑了笑，但那笑容很可怕。

　　克拉拉和其她女工躲得远远的，有些害怕，但至少她们不用担心在工作时会被哥布林袭击。

　　终于，抵达了用木头当柱子，用茅草当屋顶的被服厂。

　　李如龙和手工玩家开始给女工们安排工位，克拉拉站在了一张大桌子前，被分到了一块布。

　　工作很轻松，只需按照要求重复同样的裁剪工作即可。

　　即便有女工做错了，那名长得特别英俊高大的监工也只会耐心地多教导几遍，把那些还没上年纪的女孩一个个迷得眼睛都直了。

　　女工们来了之后，玩家再也没有耐心制作食物，克拉拉又很幸运的被选上去帮忙制作整个营地的人需要吃的食物，工资加一半。

　　中午和晚上两餐，食材非常丰富，有小镇购买的全麦面粉、各种野生动物的肉和鱼。

　　逐渐熟悉了这里的工作，克拉拉发现自己喜欢上来这里，喜欢这里的一切，喜欢这里的忙碌与平和。

　　这里的人仿佛永远处于开心状态，好像没有烦恼一样每天都在笑。

　　白天干活，晚上就乘坐约克拉的板车回到林场小镇。

　　熟悉之后，克拉拉知道了，西里里村现在由一个叫统一议会的议会管理，实际的管理者分成了很多个人。

　　统一议会对西里里村的一切有着绝对的掌控权，他们的工资也是由统一议会发放。

　　而发放给他们的工资，大部资金来自于十几座小型炭窑生产的木炭销售所得。

　　随着木炭的产量不断增加，林场小镇的收购点将收购的金额固定在3.3马克每公斤，运输也改由收购点负责，不再需要约克每天拿着板车往返。

　　稳定的产量，稳定的品质，让西里里村的木炭成为一款畅销品。

　　新的市场带来了南来北往的游商队伍，他们拉着马和驴，带着货物来到西里里村这片白地贩卖。

　　克拉拉在休息时总会和其他人一样跑到商队旁，渴望地盯着那些她们消费不起的商品看。

　　进入西里里村的游商们很快发现，西里里村里卖得最好的是各种活的牲畜，其次是铁器、食盐和布匹。