第21章 林场小镇的物价

短暂的僵持后，那个喊话的年轻人举起手往前走了几步，他手里捏着一卷用绸带绑起来的纸，绸带上还有一个火漆印，像一份公函。

　　“我是林场小镇的市镇助理，克劳斯·米勒，让你们的乡长到这里来，我要宣读开荒的许可令。”显然是这群人领头的年轻人高高举起手中的公函，已经不想再继续深入森林。

　　那地方他曾经去过，就是一处废弃的矿场。

　　“许可令？”职场倒模不解地回头看向其他玩家，“我们占的地盘……开荒还要他来许可？？？”

　　复活点半径五公里范围都是游戏的可买卖土地，这其中甚至包括林场小镇。

　　现在小镇上的NPC要在他们的地盘上，把他们的东西许可给他们使用？

　　怎么会有这种逻辑？

　　“不知道，这应该是剧情吧？”

　　“我看像，叫点人过来看看？”

　　“行，反正不是很远。”

　　另外几个玩家没太看懂这段剧情，窃窃私语后决定摇人。

　　正在开荒的玩家群体接到消息，骑上战马立即从后面追赶上来。

　　几分钟不到就来了二十几人，每匹马上都多拉了一两个来凑热闹的。

　　二十几号人跳下马后分散开来，随即就把前来送许可令的克劳斯·米勒包围在中间。

　　迪克将军在统一议会里已经成为举足轻重的人物，因为比较有经验，所以和NPC打交道的事儿还是推给了他。

　　其他人不想干这种过剧情的事，全都跳到板车上，像一群不安分的猴子翻看板车上有没有什么好东西。

　　“许可令？让我看看。”迪克将军伸手想要拿走许可令，但被躲开了。

　　克劳斯·米勒皱起眉头，摊开纸张高高举起来念道：“以林场小镇政府的名义，现宣读镇长马丁·米勒先生的签署的最高命令！”

　　朗诵的声音中气十足，像是故意模仿刻板印象中的传令官形象。

　　“有一袋土豆喔！发芽的，应该是种子。”

　　“看这，十字镐，这个好，可以把石头挖开！”

　　“衣服也有，东西挺杂的，先带走！”

　　玩家们并没有停下动作，因为他们都不喜欢看剧情。

　　克劳斯·米勒额头出现一条青筋，声音不由又大了一些，“事关林场小镇周边荒地开垦及帝国粮食增产要务，此令即刻~生效！”

　　然而他的声情并茂地宣读依然没能阻止玩家们对板车上的东西动手动脚。

　　有玩家手脚不干净，抱着一袋土豆就用衣服包裹住，挺着一个十月怀胎般的肚子往骑来的战马那走去，表情还贼心虚地飘向那些拿着枪的护卫。

　　那群护卫用看傻子的看回去，那玩家干脆不演了，走得那叫一个理直气壮。

　　克劳斯·米勒再三被无视，宣读时已经变得近乎咬牙切齿，“镇上已经批准……迪克将军和他的手下去西里里矿场周边开垦西里里炼铁厂周边荒地，建立受帝国管制的乡社！”

　　“你吼那么大声干什么嘛？”抱着一把十字镐的玩家路过，被他突然提高的声音吓了一跳。

　　“我在宣读镇政府的命令！”克劳斯·米勒扬起脖子，将玩家们的丑态尽收眼底，眼里的厌恶和鄙夷毫不掩饰。

　　他对这些野蛮人几乎丧失耐心，这些人似乎根本不在乎小镇的行政命令和帝国的秩序，就像是一群全凭本能的动物。

　　深吸一口气，克劳斯·米勒将表情调整过来，维持了表面的体面，卷起许可令指向身后的板车，“这里是你们需要的种子和工具，口粮可以到小镇用砍伐的木头换取。

　　你们拥有免税一年半的特权，条件是你们所产出的粮食，多余部分只能在林场小镇销售，小镇也会采购你们砍伐下的木头。

　　帝国冬季征兵，你们也必须凑齐五个人的名额接受征召。”

　　原本玩家们在偷偷抱怨克劳斯·米勒傲慢的态度，可听到最后，他们又把不满抛到了九霄云外。

　　征兵？

　　玩家们哪里会不知道，征兵代表什么！

　　代表着……战斗，爽！

　　“才五个名额？能不能多一点？”原本还想和其他人把这个NPC打一顿的，但职场倒模现在改主意了。

　　如果名额能多一些就不打，不能商量再打。

　　“多点？”克劳斯·米勒闻言脸上也露出些惊讶的表情，他没想到还有人争抢着去当兵的。

　　这样也好，他父亲马丁还担心摊牌太多名额会把这群突然冒出来的人逼反，现在看来，小镇今年的兵役名额可以全部丢给这群外来者了。

　　“在秋收结束后，征兵官会到林场小镇，他最少会带走10人，你们可以找征兵官确认人数。”

　　克劳斯·米勒说罢，挥了挥手说：“把板车上的物资带走，再将这份许可令张贴在乡社广场上。”

　　完成了马丁·米勒分配的任务，克劳斯一刻也没多待，骑上马带着护卫晃晃悠悠地原路返回。

　　留下来的几个护卫等着卸完货，将板车拉回去。

　　玩家们白得了这些物资，自然都高兴，他们还想把板车连同拉车的毛驴一起带走。

　　“你们只能带走车上的东西。”

　　可惜被护卫给拦住了。

　　几个护卫语气不善，手指一直捏着步枪的扳机上，冷淡地说道，“这辆车和这头驴是米勒家族的财产。”

　　白得了一车的东西，玩家们也没有在意几人的冷淡，欢欢喜喜地把板车上的东西放到马背上。

　　跑商的队伍并没有因此而返回，他们拉着几十公斤的木炭，继续前往小镇。

　　他们的到来让小镇的镇民十分警惕，因为玩家们有着几乎统一的异常气质，非常容易被这些生活在小镇的原住民察觉到。

　　那是一种对什么都好奇，而且毫无敬畏心且平和的眼神。

　　四个擅长跑商的玩家在小镇的门口就分开了，他们要先去进行市场调查。

　　跑商队伍是从南门进入的小镇，这边靠近林场以及南下的道路，小镇门口经营的店铺都是服务那些刚下班的伐木工的酒馆、五金和面包房。

　　普通市民采购肉蛋奶的地方是小镇西门的集市，那里有通往另一个乡社的小路。

　　农人、屠夫和来自最近城市的日杂商品会从西门进入集市售卖。

　　四个跑商玩家调查的也主要是西市和分散在小镇各处的面包房、杂货铺，两个多小时就了解完了雄鹰帝国目前的物价和薪资水平。

　　一公斤最廉价的黑麦面包2.5马克、一公斤猪肉16马克、一公斤黄油28马克、一公斤咖啡35马克、一升啤酒2马克，一双结实的靴子18~25马克。

　　物价看起来很正常，起初四个跑商玩家也是这么认为的，直到他们开始调查小镇的薪资水平。

　　酒吧的服务员日薪仅有15马克，杂货店的伙计日薪为16马克，一名熟练的伐木工日薪稍微多一些，但也只有20马克。

　　而且他们的劳动时长每天固定十二小时，算上没有工资的强制加班，平均工作时间为14小时。