第25章 钱难挣，屎难吃

钱难挣，屎难吃。

　　这都是全世界工人阶级总结出来的经验。

　　连接全猪圈的智慧大脑把吉姆莱带到了草棚旁，扒开覆盖在上面的干草。

　　吉姆莱往里一看，本就瘦弱苍白的脸上显现出只有重病时才有的虚弱，那草棚的干草下，赫然躺着7只正在发出嘤嘤怪叫的哥布林幼崽。

　　“先…先生……这，这是哥布林！”吉姆莱指着草棚里的七只哥布林幼崽，手脚不停地颤抖，“这，不能，不能喂，它们……”

　　“我不要你觉得，我要我觉得。”连接全猪圈的智慧大脑没有解释，他把草棚旁边的石臼拿起来，塞到吉姆莱手里，“你的工作就是把动物内脏烤熟，打烂后喂给它们吃，顺便清理干净它们的粪便，用水冲一下就行。”

　　哥布林几乎是所有农村孩子的童年阴影，因为在他们的成长时期见过太多哥布林诱杀小孩惨剧。

　　这些躲在森林里的矮子会把每一个失去警惕心的孩童掠走……

　　之后小孩便能听见大人们唉声叹气地谈论那些同龄人悲惨的遭遇，有被吃掉的，有被做一些他们当时不懂的事，然后才被吃掉。

　　这些绿色的矮子总是那种惊心动魄的故事的主人公。

　　逐渐长大后对哥布林的恐惧并没有减少，反而因为知道得更多，产生了敬而远之的心情。

　　不是没有人尝试过驯化哥布林，但它们似乎天生就喜欢寄生在人类周围以抢掠为生。

　　人类遇到它们，唯一该做的事情就是把它们打死！

　　吉姆莱从没想过，自己的第一份正式工作竟然是喂食这些丑陋、贪婪、恶心的野兽！

　　连接全猪圈的智慧大脑看出了吉姆莱的木讷和茫然，便把石臼放到地上，“我示范一次，之后你自己来。”

　　连接全猪圈的智慧大脑养殖哥布林的方法非常粗犷，他拿出小木叉，掀开草棚旁边盖着一块木板的地面，苍蝇与恶臭一齐往外冒。

　　木板下盖的就是没用完的焦黑内脏，被捂了一段时间，已经有些发臭，熏得吉姆莱被熏得不自禁地往后退。

　　连接全猪圈的智慧大脑却神态自若，随意叉起几坨内脏丢进石臼里，开始用木棍捣碎研磨。

　　这些内脏根本没完全捣烂，连接全猪圈的智慧大脑只捣成粗颗粒状态。

　　又拿起一个木勺，往旁边的绿水桶里一舀倒进石臼，混杂着内脏碎片的原汤就完成了。

　　连接全猪圈的智慧大脑抓起哥布林幼崽，把它们的头按进石臼里，它们在窒息中本能地大口吞咽。

　　等哥布林幼崽吞得快没力气挣扎，他就提到木桶的绿水里涮两下，丢回草棚。

　　做完这一切，连接全猪圈的智慧大脑回过头看向目瞪口呆的吉姆莱，“你看懂了吗？”

　　吉姆莱猛猛点头，原来不是养哥布林，而是折磨哥布林，这下看懂了。

　　这群人和哥布林一定有仇！

　　“这边，来两个人帮忙把石头敲碎。”

　　一名ID叫【蟹老板】的玩家把两个杂工叫到一旁，让他们用大铁锤敲碎从地面挖出来的石头。

　　这些石头大部分都是石灰石，石灰岩会作为原料投入窑炉煅烧成生石灰加工各种产品。

　　玩家懒得做一些重复劳动，便交给了招募而来的杂工，只是苦于没有太多马克和肉食，不能雇佣太多人。

　　最后两个杂工待了一会，也被人要去搅拌泥土，制作砖坯去了。

　　工作一做起来就干得没完没了。

　　太阳升到正上方，所有人都满头大汗时，才有玩家将打到的野生动物的肉和矿湖里的鱼架在火上烤。

　　架子上烤的好像是一头鹿，炭火在鹿身上烤出一阵阵油花。

　　香美的油脂从肌肉的缝隙析出，形成一个又一个细小的泡泡，泡泡又滋滋地炸开，诱人气息弥漫与空气中。

　　吉姆莱和分散在工地周围的几个杂工不断吞咽口水，肚子早就饿得咕咕叫，但工地里的玩家没有一个人去吃，他们也不敢去。

　　“吉姆莱，到这边帮忙。”约克想着，自己的工资最高，而且也是最先被邀请的，理所应当该管理其他杂工。

　　他从来没这么风光过，除了和那些一眼能认出来的玩家打照面的时候，腰一直是直的。

　　吉姆莱除了喂食哥布林的工作外好像没什么事情做，约克便唤来他说，“马棚里的马需要人照顾，你应该主动去承担这份责任，我可以帮你把你的那份肉多卖一些钱，这方面我熟悉。”

　　之前作为猎人，偶尔打到的野生动物都除了上缴给镇政府的部分，其余都是到市场去卖的。

　　他知道哪种动物的哪部分的肉能卖最多马克，也知道该卖给谁。

　　吉姆莱点点头，眼神洋溢着感激之情，“谢谢你约克。”

　　他跑到马棚那，找到沾水的毛刷开始给马刷毛，马棚里的战马并没有排斥这种行为，甚至十分享受地眯起眼睛。

　　路过的玩家看见吉姆莱在给战马刷毛，停下脚步啧啧称奇。

　　很快，有玩家被吸引而来，简陋的马棚外突然就围满了人，把回头的吉姆莱吓了一大跳。

　　“怎……怎么了？”吉姆莱担心是自己哪里做错了，说话紧张到结巴。

　　默剧电影和村庄的信使都是这样照顾马匹的，他小时候去信使家的马棚里玩耍的时候还被教授过，难道是哪里没有做对？

　　人群后面的约克也被吓坏了，他和吉姆莱有同样的想法，心惊胆战地躲到了最后面。

　　其实，玩家们并没有觉得有哪里不对，他们只是觉得游戏里的NPC智能过头了，没工作的时候居然还会自己找事干。

　　而且这个游戏里的马居然是要照顾的？

　　他们还以为只要喂草喂水就可以了。

　　人群里的连接全猪圈的智慧大脑发现了吉姆莱被围观，挤入马棚问道：“吉姆莱？谁叫你来这给马刷毛的？”

　　他的脸在不笑的时候就像个怒目金刚，这段普通的询问在此时的吉姆莱听来都像是质问。

　　吉姆莱眼睛在人群中搜索，约克似乎不在。

　　想到约克说要帮自己卖肉，他决定撒个谎。

　　“是我自己要来的，我看到这里的马没有人照顾，所以来帮忙……”吉姆莱很紧张。

　　他不知道自己会不会因此丢掉这份来之不易的工作，可是为了心里那点从骑士话本里看来的骑士精神，他还是替约克隐瞒了下来。

　　连接全猪圈的智慧大脑摸着下巴，点了点头，“那你以后就顺便帮忙照顾战马吧，工资是多少来着？”

　　“两公斤的肉。”吉姆莱狠狠松了口气，果然没事。

　　“那就加一半。”连接全猪圈的智慧大脑一拍脑门宣布道。

　　其他玩家嘻嘻哈哈几声后也就散了，没人反对，反正打猎获得的肉还算充裕，后面换成马克他们也不会心疼。

　　听到要涨自己工资的吉姆莱被这惊喜砸得头昏脑涨，他感觉自己做对了，工作也愈发卖力，主动去割草喂马。

　　忙碌起来后，吉姆莱感觉到自己好像成为了工地里的一份子。