第23章 为自己推销

四个跑商玩家忙碌的时候，另外四个抢到护卫任务的玩家也没有闲着。

　　他们各自拿了20马克公款去消费，美其名曰招工。

　　不可否认，部分玩家确实喜欢从小做起，开工厂，逐渐做大做强，挣那点儿技术代差的利润。

　　但绝大部分玩家都耐不住持续高投入的爆肝，除非能挂机。

　　挂机也很简单，把不想做的事情交给NPC做就行。

　　比如搬砖，抓鱼之类的工作，职场倒模做得都快吐了。

　　连接全猪圈的智慧大脑也没有耐心，现在他就琢磨能不能把那几只小哥布林驯化成奴隶帮忙干活。

　　《征服》的游戏机制似乎真的一比一复刻了一个新的世界，连时间流速都一样，那些小哥布林现在还在嗷嗷待哺，练不了一点。

　　酒精、汗臭、肉排、热可可、烟草的味道，就是雄鹰帝国任何一家廉价酒馆的味道。

　　白天的酒馆故意制造出昏暗感，四名玩家背着枪走进酒馆，在热闹的人群里扫过，多数人都在聊天打牌。

　　几番扫视，竟然让职场倒模看到了一个熟人。

　　他们接触到的第一个NPC，猎人约克。

　　此时的约克正坐在角落独自喝闷酒，昨天发生的事情不出所料怪到了他头上，幸好酒糟鼻和鹰钩鼻给他作证免了牢狱之灾。

　　代价却是多年打猎积攒下的家底荡然无存，那群强盗以莫须有的罪名夺走了他的一切！

　　字面意义上的一切，钱、房子、枪，甚至是他费尽心力驯养的两条猎犬！

　　他现在一无所有！

　　心情绝望下，约克甚至想要自杀，可在出门恍惚摔了一跤后，又给疼清醒了。

　　没卵子的他只能来到酒馆赊了一顿酒，尝试用酒精麻醉自己。

　　刚喝了几杯，约克就崩溃了，他越想越是后悔。

　　当天自己为什么要把那群人带到小镇。

　　不多管闲事，事情不就不会发展成那样么！

　　“呜……”约克终于绷不住泪腺，将头埋在臂弯里呜咽。

　　我就是个废物！

　　嘎吱~！

　　身前的椅子被挪动，约克听见声音不满地抬头，“别待在这，这里儿有，有……”

　　他的话突然就卡在中间。

　　约克现在喝酒都不敢喝太贵的，酒馆里的劣质啤酒怎么可能那么轻易把人灌醉，他现在非常清醒。

　　正因为清醒，所以害怕。

　　因为他认出了围过来的这几个人，那种清澈中透露着“愚蠢”的气质实在太特别了！

　　而且职场倒模还没死过，他的脸与约克第一次在森林里见到时并未进行微调，一眼就认了出来。

　　约克眼睛在他们背着的步枪上虚晃几下，强制镇定端起没喝完的啤酒起身，“位置让给你们了。”

　　职场倒模伸手把约克按了回去，兴冲冲地说：“你叫约克，我们都记得你，你可是我们遇到的第一个NPC。”

　　NPC是什么？

　　敌人，猎物？

　　还是男巫的意思？

　　他们脸上的笑容让约克感觉自己变成了被水手围观的母羊，小声哀求道：“不，我已经一无所有了……”

　　“一无所有？为什么？”玩家们听到这话，更兴奋了。

　　作为玩家群体遇见的第一个主动交流的NPC，他们总觉得约克身上还有未被发掘的剧情和潜力。

　　人群立即围着约克不断追问到底发生了什么，试图触发任务。

　　约克内心的悔恨情绪又一次涌上来，长着一张硬汉的脸，此刻却作小女儿姿态扭扭捏捏，畏畏缩缩。

　　“不，这……这没什么，只是……小事。”

　　就像担心警察会因为他把外来者带进小镇，把他当成同党关进大牢；约克也担心这群人会为他们在和警察交火中死去的兄弟报仇。

　　他们之间的情感那么深厚，甚至能为了一些卖命钱和警察火拼，肯定很团结。

　　约克越是这样含糊其辞，躲躲闪闪，玩家们便越好奇，继续追问。

　　“我的财产都被收走了，就是你们，在镇子里杀人，他们就用这个理由把我的房子、我的钱、甚至是我的布鲁斯、艾克全全都被抢走了！”

　　在逐渐激烈的逼问中，约克的精神防线崩溃加上喝了一些酒，破罐子破摔般把昨天受的委屈全都吼了出来。

　　整间酒馆的声音都消失了，喝得微醺的酒客纷纷向着这处角落看来。

　　醉意消失，约克被自己的话吓得面色惨白。

　　职场倒模和另外三个玩家反应慢了许多，相互之间对视几眼。

　　接着，职场倒模真诚地对约克说：“我没想过这会对你有这么大的影响，你现在有工作吗？”

　　“工作？”约克下半身又僵又麻，看到几人背着的步枪，根本没有逃跑的勇气。

　　玩家昨晚在讨论的时候，信誓旦旦说NPC可以招募，实际上是不是真能招募，他们也不知道。

　　带着些许真实的愧疚，职场倒模便向约克发出邀请，“我们可以给你提供一份工作，但可能没有当猎人那么轻松。”

　　“什么工作？”约克迟疑地追问，现在一无所有的他确实需要一份工作。

　　“拉运货物，你需要每天带着马车把木炭从我们的据点拉到米勒木材贸易联合体的采购点，并且按照我们的要求购买所需要的东西。”

　　职场倒模说出招工要求，看到约克愣神的表情，一拍脑门，“哦，第一次面试别人，差点忘了。日薪暂定为30马克吧。嗯……每十天放一天假，生病，现在最多给你10马克，还有什么？”

　　他问身旁的另外三个护卫玩家。

　　他们都是从生产力高度发达社会来的，虽然学过历史，可总是下意识把后世的标准套用到这里。

　　“还有保险？在这个时代好像不能叫保险，应该说抚恤金。死了给多少钱什么的？”

　　“他们这个时代好像不太看重这些，半年的工资就差不多了吧？”

　　“5000马克？会不会少了点？”

　　酒馆内彻底安静下来，周围人都竖起了耳朵。

　　四个清澈的大学生嘀嘀咕咕了一阵，最后敲定了最终入职保障。

　　“就是这样，日薪30马克，十休一，病假每天补贴10马克，意外伤残5000马克，死亡再加5000发放到家人手里。绩效奖金看工作完成度，一天大概工作……10小时吧。”

　　嘶~！

　　约克听得目瞪口呆，甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　日薪30马克？小镇的警察日薪也是这个水平了！

　　十天休一天？伐木工一个月也不一定能休息一天！

　　生病居然还有补贴，伤残竟然还有赔偿？

　　伐木场的工人死亡后最多给100马克，即便是这样，伐木工的妻女想要拿到这笔钱，可能还要陪林场的管理睡上一晚。

　　睡完都不一定能拿到全款，有时候甚至1芬尼都拿不到！

　　咣当！

　　椅子摔在地上的声音打破了酒馆内的安静。

　　一个酒客急切地冲到职场倒模面前，他的腰弯得极低，沧桑的脸上尽是热切之色，“先生，你只需要给我25马克日薪，我保证干得比他好！”

　　“混蛋！”又一个人冲过来，把酒客挤走，“不，先生，我只需要24马克，我可以15天休息一次！”

　　“选我先生，我只需要23马克！”

　　“你在挤什么！我先来的！”

　　“不，选我，我保证我的勤劳会打动你！”

　　“雇用我！”

　　酒馆里的酒客，包括原本在端酒的服务生全都挤到了职场倒模几人面前，卖力地推销自己，甚至为此差点打起来。

　　职场倒模四人完全没想到会出现这样的状况，他们被NPC的热情淹没，不知所措。