第20章 跑商

提心吊胆了一整天的吴用难得感到了加班的疲惫感。

　　晚上他没有限制玩家们的登录时间，营地里升起篝火，玩家们连夜捞鱼，凑了十几个邀请码，再次邀请来十多名新玩家。

　　获得夜间放纵资格的老玩家仍然在线，正在为十多个新玩家举办欢迎仪式。

　　他们围在篝火边上蹦蹦跳跳，聊天、吹牛、唱歌，少部分人仍赤裸着身体，呜呜地扮演猿猴。

　　不少仍然在线的老玩家正在给新玩家们吹嘘这个游戏，帮助新玩家快速适应这个过分硬核的游戏。

　　游戏舱的健康系统虽然把部分玩家踢出了游戏，但下线的大多人都没睡，一直在群组里讨论着他们下一步的发展计划。

　　现在《征服》里共有67名玩家。

　　林场小镇和据点之间只间隔四公里左右，他们从林场小镇获取的工具，足以让他们加速度过石器时代。

　　讨论最先得出结果的部分，是宣布成立不到两天半的直立猿部落解散。

　　作为部落酋长的恐怖直立猿并没有什么遗憾，因为玩家们准备把周围一片地方开荒出来，划一块地给他种庄稼。

　　等征服币没那么紧张了，他可以叫上几个朋友继续在森林里当原始人。

　　不过现在，玩家们积攒的征服币邀请码仍然会针对性分配给拥有过硬专业知识的网友。

　　新招募的十几名玩家中就有来自《城市天际线19》的顶级城市规划师。

　　因为林场小镇一行，玩家们对《征服》这款游戏的玩法有了更清晰的认知。

　　原本以为建模硬核就够厉害了，没想到就连NPC的智能也能做得分辨不出真假。

　　其它游戏的NPC虽然也使用了超级人工智能赋予智慧，可在某些细节上还是能看出一些呆板，但《征服》里的NPC简直是和真正拥有复杂思想的人一样！

　　如此美妙~如此真实的游戏！

　　值得他们用心去投入。

　　所以他们自发成立了“统一议会”，共同讨论，并用票选方式选择之后的发展方向。

　　统一议会，第一次全体大会就是今天晚上，躲在炼铁厂的吴用偷听到了他们发展计划。

　　核心无非就三点：征服币、马克、武力。

　　征服币是玩家是否能壮大的关键因素，马克是雄鹰帝国的官方货币，武力则是一切的根基。

　　玩家们几乎全民皆兵，晚上备战时邀请来的20名玩家全都是丛林作战的好手。

　　这新获得的13个邀请码，自然分配给了专业技术人才。

　　光是从各种跑商游戏论坛拉来的就有4人，他们需要想办法弄到无限多的雄鹰帝国马克。

　　这个游戏的NPC肯定是可以招募的，所以他们需要大量帝国马克招募NPC帮他们大规模养殖各种家禽家畜，做那些他们懒得做更不想做的工作。

　　生产商品所需要的工具，日常活动需要的衣服，这些都要花马克购买。

　　光有商人还不够，还需要有懂得生产技术的工厂主。

　　现存的模拟器游戏中，对建造工厂→生产产品→卖出产品的游戏不多。

　　人类社会复杂的工业想在游戏里复刻出来过于困难，即便做出来也属于小众中的小众。

　　也不是没有堪用的，比如有不少练习手工的游戏的玩家，他们就能用各种材料制造出符合贫穷条件的手搓产品。

　　有那些玩家支持，他们就可以做些衣服鞋帽的奢侈品生意。

　　材料直接从林场小镇购买原料，经过他们的专业技术升级，产出的产品绝对不愁销路。

　　一些了解现代工业的玩家还可以用先进的知识炼铁炼钢，从零开始手搓机床，再手搓枪械生产线。

　　这对拥有未来高级知识和AI辅助的玩家们并不难，难的是有没有这样的耐心去从零开始手搓。

　　答案是有的，新时代人类生物医疗技术能保证他们活到200岁。

　　没有繁重的工作，也让他们拥有大量闲置时间。

　　有7名工业技术爱好者就对这方面很感兴趣，他们打算从简单的开始做，手搓一套重工业体系出来。

　　不过前期应四个跑商玩家要求，他们只做一些简单，但使用量较大的产品。

　　例如：木炭、石灰、水泥、砖。

　　等钱和人手都充裕后，实力膨胀，再利用木材为原材料生产染料、酚醛树脂、甲基橡胶、酒精等。

　　肥皂那种东西对玩家们来说都太小儿科了，根本不屑去做。

　　为了实现玩家们越说越夸张的宏伟蓝图，新玩家里还有两个探矿专业的。

　　这些人的想法太过广博和夸张，以至于偷听的吴用都觉得大开眼界。

　　整场会议旁听下来，他也算松了口气。

　　玩家们没有失控地到处搞破坏，他们的游戏方式暂时还停留在相对温和的经商层面。

　　也有可能是因为游戏过于硬核，游戏“NPC”过于真实，让他们暂时忽略了无差别杀人放火的玩法。

　　但吴用知道，部分玩家的抢掠行为迟早会出现……

　　第二天，白天。

　　休息了一晚的玩家陆续上线，继续如牛马般任劳任怨地干活。

　　砍伐木头、烧制耐火砖、搭建砖窑、用更结实的绳子编制渔网。

　　四个跑商的玩家换上衣服，坐在连夜赶制的平板马车上，和几名负责护送的玩家一块，准备去镇子里买些东西。

　　战马要吃的牧草，和能够实现想法的设备工具，他们手里拿着一张清单，上面是实现初步理想的工具。

　　昨天抢劫加偷窃获得了一千六百多马克，这能买不少面包，但买工具还需要新的财路。

　　四个跑商玩家，加上四个玩家护卫，组成了第一轮跑商队伍。

　　这次，吴用不再担心这些人出去会不会给据点招惹老麻烦。

　　他们是去做买卖的，大概率不会和林场小镇里的人起冲突，玩家之间的自发约束，比他这个官方下场管控更加有用。

　　为了伪装得更像是跑商的，恐怖直立猿提议把刚烧出来的木炭带到镇子上去推销。

　　数量不多，也就几十斤。

　　但这是一块敲门砖，如果那些工坊有需要的话，他们可以多卖一些。

　　当然，山毛榉树是优质硬木，烧出来的炭品质上乘，必然要走高端路线。

　　马车晃晃悠悠地走在这条荒废的小路上，铺有石子的路面下是压得很硬的土层，让车辆行驶非常平稳。

　　行进十分钟，即将进入一个弯道，同样拉着板车的一行队伍忽然就露了出来，双方隔着二十多米撞在一起。

　　“这些NPC还敢来找麻烦？”由职场倒模超强颗粒感带领的FPS玩家暴躁地从板车上跳下，手中杠杆步枪对准这一行车马。

　　昨天他们缴获了骑警13条步枪和一个香瓜手雷，子弹不多，但要火并一场也够用了。

　　作为玩家群体重要支柱的跑商玩家，前期自然是重要的保护对象，要去的地方还是不那么友好的林场小镇，四人都带了枪。

　　对面的车队护卫见到四条枪指向自己这边，也急忙取下背上的步枪。

　　“慢！”

　　幸好，送物资的车队里一个年轻的金发男人在护卫们举起枪之前喊停了玩家，要不然枪举到一半，他们就得先吃一顿花生米。

　　幸好冲突这一声“慢”来得及时，职场倒模还没来得及开枪。

　　冷静下来的几人看到NPC的马车上堆积的杂物，反应过来。

　　马拉的不是大炮，那就应该不是来干仗的。