第24章 约克的新工作

职场倒模并没有因为其他人自愿降工资就选择自我推销的人，因为他们最讨厌的人就是资本家和工贼。

　　工作最终还是落到了约克头上，他需要在第二天清晨赶往据点帮忙拉运货物。

　　不过看这些人如此渴求工作，心地善良的玩家按照小镇上伐木工的日薪的一半，也就是10马克，找了5个杂工帮忙。

　　伐木工的工作不仅辛苦，而且很容易遇到危险。

　　倒塌的树木可以夺走不熟练的伐木工人的生命，森林里藏的野兽和哥布林随时随地都会跑到林场里袭击工人……

　　“以后我们还会招工，用不了多久。”职场倒模踩在椅子上，安慰那些没有得到工作的酒客。

　　“谢谢你先生，丹尼特随时为您服务！”

　　“下次请一定要考虑我，我叫扬！”

　　那些酒客连声表示感谢，虽然感到遗憾，可他们仍然满怀期待地说出自己的名字，试图让玩家们记住自己。

　　职场倒模和四个护卫玩家应付完过分热情的酒客，带着约克和另外五名杂工走出酒馆。

　　约克六人眉开眼笑，对职场倒模四人掏出身上携带的公款，分了分，给六人手里都塞了10马克。

　　“这是预付的工钱，后面一段时间我们没有马克发给你们，但可以折成肉食，你们可以带到小镇里卖。”职场倒模超强颗粒感直言了己方的难处，“我们的钱已经全部投入生产，东西卖出去之前是没有收入的。”

　　他们的钱几乎全都拿去买了工具，明天的工资是肯定发不出来的。

　　倒是进入森林狩猎队收获不菲，荒野大嫖客和恐怖直立猿带着战斗玩家把周围的森林都扫了一遍，连树上的松鼠都掐死送了回去。

　　大部分动物肉都丢入了泉水，只留下一些鹿肉和野猪肉分给玩家吃，多余部分就可以当做工资发放到约克六人手里。

　　约克闻言并没有意见，只是小心翼翼地问道：“那日薪能拿到多少……肉？”

　　“每人两公斤吧。”

　　小镇上的猪肉1公斤16马克，职场倒模也懒得细分，干脆按照每人两公斤肉量算。

　　五个杂工瞪大眼睛，每人两公斤？！

　　不管是什么肉，1公斤至少都能卖到10马克。

　　好一点的部位甚至能卖到15马克，再差也不会低于8马克，远远超出他们的预料。

　　几人的态度卑微到近乎谄媚地不断赞美玩家大人的仁慈，把四人吹得都有些飘飘然了。

　　这时候，外出的四个跑商玩家拉着放满货物的板车来到酒馆前。

　　职场倒模回头见到跑商玩家回来了，便说道：“跟着，我带你们熟悉新工作。”

　　约克六人立即屁颠颠跟着车队从南门离开小镇，顺着碎石路来到玩家们的据点。

　　经过几天建设，和昨天晚上的全力备战，西里里炼铁厂旧址周围已经被清理了一遍。

　　周围一圈的树木全部被砍倒，不少玩家在营地中来回穿梭。

　　有烧炭的、烧石头、还有砍树和硝制动物皮毛的，没有一个人闲着。

　　砍下来的木头剥掉树皮，修剪好枝丫后码放到一边，等攒够一批就拉到镇子上卖掉。

　　车队一回来，就受到了玩家们的热烈欢迎。

　　致力于成为大资本家、工厂主的几个玩家二话不说，招呼着几个帮忙的，把车上的东西卸得一干二净。

　　能买到的铁质工具交给站在简易锻炉下制作工具的楚工。

　　楚大匠手艺了得，除了锻打刀剑，他还能锻打枪管。

　　如果不是为了等标准工具送达，他们现在就能把活好的黏土通过模具压成砖块提前晾晒。

　　用火暴力烘干的砖块垒砌的炭窑，只能作为过渡使用。

　　想烧出耐火砖没有半个月是没法完成的，第一批红砖出窑也至少要15天时间。

　　以这个游戏硬核的调性，时间只会因为各种意外变得更长，不会缩短。

　　玩家们也已经做好了心理准备，伐木，以获得更多更平整的土地仍然是现在的首要工作。

　　约克和五个杂工看着忙碌的营地，有些局促地站在一边，路过的玩家总会好奇地看他们几眼。

　　职场倒模把约克叫到一旁说，“约克，以后你就拉着这辆板车去小镇，然后再把我们要的东西拉回来，还有一些事需要你做……”

　　约克猛猛点头，另外五名杂工有些局促，他们想要去帮忙，但不知道从哪里下手。

　　“喂，这里要一个人。”对照顾幼年哥布林逐渐感到厌烦的连接全猪圈的智慧大脑冲那几个傻站着的NPC招手。

　　一个瘦弱的年轻人站出来指着自己，表情忐忑。

　　连接全猪圈的智慧大脑抬手点了两下，听见远处笼子里尖锐的哭声，心情烦躁，“就你了。”

　　“我叫吉姆莱，先生。”瘦弱的吉姆莱脱下头顶的宽檐帽向连接全猪圈的智慧大脑行了一个笨拙的躬身礼，这是他从默剧电影里学来的。

　　吉姆莱非常珍惜这份突然到来的工作，他刚成年从学字班里出来。

　　作为家中的老三，家里的田地由大哥和二哥照看耕种。

　　他在家中六个孩子里并不起眼，他在那个家中永远都只会听见父母和大哥二哥为了一些鸡毛蒜皮的小事争吵。

　　他认为那些太无趣了，琐碎得令人厌烦，故而在刚成年后，他带着积攒下的零钱来到林场小镇。

　　这里是距离城市最近的地方，就在小镇的北门往外走一段距离，就有一个火车站。

　　那条铁路通往最近的城市，他需要80马克才能购买一张前往城市的挂票。

　　然而小镇上的工作并不好找，吉姆莱太过瘦弱。

　　伐木场根本不要他，小镇上那些轻松的工作又轮不到他，所以格外珍惜这一次机会。

　　连接全猪圈的智慧大脑点点头，带着他往边缘的一处草棚走去，“你的工作是给它们准备食物。”

　　越是接近草棚，吉姆莱耳边那股似婴孩啼哭的声音就越是响亮，甚至是刺耳，让他产生一种本能想要远离的感觉。