第22章 玩家的生意

想来，低工资加高消费，小镇的商业应该不怎么发达吧？

　　正好相反，小镇的市场非常热闹，因为林场小镇是附近唯一能提供大量就业岗位的地方。

　　就业带来了三大消费人群，伐木工、外来者和小镇刹帝利。

　　繁重的体力劳动会让人精神麻木，为了第二天能有足够的精力继续工作，伐木工们会在下班后到酒馆放松。

　　酒水和廉价的烤肉是小镇上最畅销的商品，为伐木工服务的其它行业也是欣欣向荣。

　　比如一家藏在小巷里的妓院……

　　外来者也是当地消费的一大支柱，偶尔会有外来的商队来到这座木材加工小镇采购或定制一些木材制品，他们出手往往更加阔绰。

　　还有小镇刹帝利，也就是两千多常住人口小镇中的警察。

　　这些米勒家族的私兵吃的是小镇唯一婆罗门，米勒家族的饭。

　　米勒家族掌控着林场小镇周边的所有土地，土地上丰富的资源让米勒家族不缺少财富。

　　跑商玩家把调查结果发到群组，供其他人参考。

　　那些想要成为工厂主、资本家的技术玩家仔细阅读后，开始制定他们要售卖的商品的价格。

　　现在他们唯一能生产且有大量市场的商品就是木炭，山毛榉木烧出来的木炭更加耐烧，是比劣质煤炭烟雾更少。

　　更先进的技术、更精确的步骤制作，以及更智能的AI产出品质优良的木炭！

　　林场小镇的普通木炭是2马克一公斤，煤炭则是1.6马克一公斤。

　　对比林场小镇里现在正在使用的那些木炭和煤炭，山毛榉木炭的成本更低，品质更高。

　　他们在进行了一轮精密计算后，定价是4马克，底线是3马克。

　　两名玩家带着木炭样品到餐厅和杂货铺推销，另外两名跑商玩家，一人去购买据点所需要的东西，另一人则到各家木材加工厂里打听消息。

　　跑商玩家【滴滴代跑马拉鸡丝】通过不断问路，来到了小镇上最大的木材加工厂，西比尔木材厂。

　　厂区里建了一堵矮小的围墙，围墙内搭建着许多遮雨棚，棚下是松散排列的木材原料。

　　这些阴干的木头就是加工厂的原料，还没走进厂房，马拉鸡丝就听见机械的声音想象到一幅画面。

　　金属与金属暴力摩擦、齿轮卡入凹槽，与冷硬齿刃摩擦，在链条的带动下锯齿切开木头，带出大量木屑。

　　门口也没有保安，马拉鸡丝直接从正门走入厂区的空地，抬头就能看到前方厂房的烟囱正冒出黑烟。

　　那是燃料不充分燃烧在排气时被带出来的颗粒，也是工业时代的象征，更是财富的象征。

　　他背着手，大摇大摆的走向厂房，敞开的大门里扑出滚滚热浪与浓烈的汗臭味。

　　大量工人待在自己的岗位里，加工手中的木头。

　　与想象中的画面类似，工人将板材放到切削机器上推动上下高速抖动的刀片，按照事先画定的线条切削出粗胚。

　　攒够一篮粗胚，杂工就会将粗胚搬运到下一个工位，由多名工人共同完成更精细的切削。

　　然后送去打磨、挖孔、检验……

　　最终，一件件步枪枪托成品被摆放在货架上刷上油漆。

　　这里生产的竟然是枪托……

　　马拉鸡丝正大光明地站在门口位置，一点也不避讳，很快就被监工的工头发现。

　　赤裸上身，只穿着一件背带裤的工头，摇晃着沾满汗水的肥肉走到了马拉鸡丝面前问道，“你是谁？”

　　“我是来谈生意的。”马拉鸡丝冲工头礼貌的笑笑。

　　为了谈生意，他穿的是偷来的最好的衣服，加上那从其它游戏里锻炼出的气质，没有人会怀疑他的话。

　　他已经看过，厂房里也没有压铸机，他们不可能是把木屑压住成块当燃料卖，只有可能是直接投入熔炉里为蒸汽机充能。

　　这能减少工厂的煤炭消耗，但其实也节省不了多少。

　　“谈生意？”工头闻言便恍然大悟，露出谄媚的笑脸，抬手指引道：“原来是老板！我们经理刚刚出去了，我现在就去通知他，我先带您参观一下厂房，这里的一切都能让您满意！”

　　工头还有当经理的潜质，外表的粗野掩藏不住肥肉下的精明。

　　在工头邀请下，马拉鸡丝便顺势参观了一下这座木材加工厂。

　　除了机器切削的原木，他们还接受订制，即便想要雕刻业务，厂子里也有人会弄。

　　跑商的玩家们也需要定制一些木质的结构件建立厂房，还有一些家具之类的木头物件。

　　这座厂做不了的，其它厂也能做。

　　整个小镇的木材加工厂都有同一个老板，所以他们之间不存在恶性竞争。

　　参观了十来分钟，厂子的经理就从厂子外骑着自行车赶了回来，与马拉鸡丝握手后，带他来到了会客室。

　　闲聊客套结束，马拉鸡丝很快说明来意，“我想要长期收购你们工厂的木屑和废料。”

　　“收购木屑和废料？”经理没想到马拉鸡丝是来收购木屑和废料的，他不解而又好奇地问道：“请问马拉鸡丝先生收购木屑与废料作什么用？”

　　马拉鸡丝假装不悦地皱眉说，“这涉及商业机密了。”

　　“喔~抱歉，是我冒犯了。”经理闻言，忙为自己的鲁莽道歉。

　　接着便进入正题，木材厂生产时产出的废料一直都是当成燃料烧的。

　　木屑堆积在角落也会有火灾风险，这些没用的东西如果有人愿意出钱购买当然是一件好事。

　　燃烧木屑节省下来的燃料钱们也早就算过了，不耐烧的木屑丢入锅炉里能节省的燃料微乎其微，价格合适的话，卖掉会是一个更好的选择。

　　在马拉鸡丝的据理力争下，每公斤木屑价格最终确定为4芬尼，也就是0.04马克。

　　条件是必须由马拉鸡丝派人拉走，他们最多就是把木屑废料装入他们提供的筐里。

　　另外几家木材加工厂也可以按照这样的价格卖出木屑和废料，马拉鸡丝只需要每隔三天把东西拉走，按周期结算即可。

　　马拉鸡丝被礼送出门，承诺三天后把第一批木料拉走。

　　与此同时，另外三名跑商玩家的事情也处理得差不多了。

　　购买工具的玩家定制了大量金属管道和容器，推销木炭的两人也找到了销路，比他们想象中的更好卖。

　　小镇里有专门回收木炭的地方，卖到那里去价格会低一点，但可以大量出货。

　　他们生产的精品山毛榉木炭的售价是3.3马克一公斤，单次出货超过200公斤可以提高到3.4马克一公斤；零售给杂货铺的价格则是3.8马克。

　　市场调查和推销工作也便就此完成。