第2章 邀请制

说这么多已经足够，再多玩家们就会进入走神状态。

　　恢复身体控制权后，玩家们哗啦一下涌到吴用面前，不是来接任务，而是好奇地伸出手去摸他。

　　可惜吴用是幽灵状态，玩家们的实体手掌全都穿过了他的身体，根本摸不到。

　　“这NPC连个实体都没有？这么简陋？”

　　“我要接任务。”

　　“小哥挺俊儿，可惜碰不到……”

　　“兄弟，你不对劲！”

　　吴用也远离了疑似基佬的玩家一段距离，然后对着那个想要做任务的玩家说，“你一个人不行，任务需要至少4人一队。”

　　想要接任务的玩家【应征入伍两年半】，立即举手看向周围人，“有没有人想组队，来三个人就行！”

　　虽然不似多数人想象中的那种游戏，但《征服》超强的渲染技术依旧勾起了玩家们的好奇心。

　　“我！”

　　“我来！”

　　【多看一眼就会爆炸】和【鸡公煲】踏步而出，看到彼此的ID全都会心一笑。

　　缺一个人，也很快又有几人表示要加入。

　　应征入伍两年半选了玩家【野生大香菇】，因为鸡和香菇很配。

　　四人决定组队后，吴用从2316年接入的AI就自动在他们的视网膜上生成了队友的头像和信息，队长是应征入伍两年半。

　　“现在只有两个任务，抓鱼和修缮据点，奖励都是一样的，你们要接哪个?”

　　应征入伍两年半秒选抓鱼，毕竟抓鱼听起来比修房子好玩一点。

　　吴用便给几人发了小队任务，指向废弃炼铁厂西北方向，“那边一百多米处就是矿坑形成的大湖，里面有很多鱼，结算时按照抓鱼的数量和大小奖励征服币和贡献值，没有工具提供，你们得自己想办法。”

　　应征入伍两年半看到视角左侧出现任务栏，一挥手，道：“兄弟们，抓鱼去！”

　　其他玩家也不甘示弱，四四分组，16人正好组了4个小队。

　　剩下三队里，两队都选了抓鱼，只有一队身有反骨，选择了修缮房屋。

　　“晚上会有野兽闯入据点破坏召唤阵，你们需要用一切能找到的材料，阻止野兽进入据点。根据完成度给予征服币和贡献奖励。”吴用感觉自己好像真成了莫得感情的NPC，解说得毫无波澜。

　　前世不是演员，他只能绷着个死脸，不然就破功了。

　　接到任务的玩家开始了自由行动，吴用没法离开炼铁厂，但他的视角能转移到玩家们身上，观察他们的行动。

　　应征入伍两年半的鸡小队走出废弃的炼铁厂后，对游戏《征服》的画面能力给予了高度肯定。

　　“卧槽，这纹理！”

　　“卧槽！这树叶和杂草，居然能拔！”

　　“这游戏是国家开发的吧，哪家大厂能经得起这样烧钱？”

　　“太强了，这游戏绝对能火啊！”

　　几人包括后面跑出来的玩家全都对着炼铁厂外的一草一木发出惊呼声。

　　没有哪个大厂会连路边的杂草都制作得惟妙惟肖，即便AI能够生成出来，运营起来也不划算。

　　过于真实完全是吃力不讨好！

　　应征入伍两年半在草丛里发现了一条大绿虫，将它放到手心，惊呼道：“虫子也能拿起来，触感就跟真的一样！软软的，还在我手里动诶！”

　　鸡小队和其他路过的玩家都围了过来，视奸应征入伍两年半手里的上下蠕动的大绿虫。

　　惊叹这个游戏的真实，和细节的丰富。

　　玩弄了一会虫子，围观的玩家中突然冒出来一句，“要不要试试口感？”

　　口感……

　　市面上的游戏舱会记录下大脑的各种味觉感受，然后在游戏中模拟出来。

　　即便没法模拟，也能利用用户的味觉记忆混搭在一起，在游戏里模拟出独特的味觉感受。

　　响应这种味觉模拟技术，大量美食游戏应运而生，邪门的“美食”游戏也不少。

　　在一个硬核生存游戏里吃一条会动的虫子，大多数正常人都是没尝试过的。

　　应征入伍两年半看向说话的那名玩家【风吹蛋蛋凉】，其他人也都看向他，眼神变得不怀好意。

　　风吹蛋蛋凉在游戏里竟冒出毛骨悚然之感，看向那虫子浓重的3D滤镜，忽然又硬气起来，“哼，今天我就学学贝爷！”

　　反正是游戏！

　　周围人目光一下就不同了，像在看一位奔赴刑场的勇士。

　　应征入伍两年半将虫子递出去。

　　风吹蛋蛋凉捏起虫子，展示了一圈，随后放入口中猛地一咬。

　　噗嗤！

　　一大团黄色的汁液从齿缝之间爆出，难以言喻的怪味瞬间扩散至整个口腔，像死蟑螂的臭、生石螺肉的腥和绿水的污捏成拳头，从喉咙一圈捣到胃部。

　　风吹蛋蛋凉两只眼睛暴突成两个乒乓球，浑身抽出痉挛，哇的一下吐了出来。

　　趴在地上不断干呕，还用手去擦舌头，“哇！开发团队，沟槽的……呕！我没调感官数据！”

　　应征入伍两年半幸灾乐祸地说道，“还好我没试！”

　　“兄弟，快去用前面的湖水漱口！”

　　受到提醒的风吹蛋蛋凉立刻用百米冲刺的速度狂奔向远处的矿湖边，趴在地上痛饮绿色的湖水，呜哇呜哇地漱口。

　　追赶过来的玩家还没来得及嘲笑，就见湖面上忽然泛起涟漪，哗啦一声巨响，风吹蛋蛋凉就一头栽进湖水中。

　　风吹蛋蛋凉的队友见状大惊，加速跑过去，伸手把他从水下拽了上来。

　　脑袋浮出水面的风吹蛋蛋凉没有落水的慌乱，只有抓住大货的兴奋，“有东西咬住我的胳膊，我抓住它了，快点拽！”

　　几个队友闻言，也立即发力往后。

　　随着几朵浪花噗噗地响起，一条半人高的大鱼被从水里抽了出来。

　　风吹蛋蛋凉见到大鱼的本体，兴奋到哇哇怪叫，两脚乱蹬地远离湖岸。

　　三个队友见状面露兴奋之色，来自原始人的狩猎基因返祖，呜呜哇哇地怪叫着扑倒这条活蹦乱跳的大鱼。

　　走在后面的其他玩家见状，羡慕得眼睛都红了，跑到湖边也想要抓鱼。

　　鸡小队看着岸边绿色的湖水里若隐若现的庞大身影，决定效仿风吹蛋蛋凉，把胳膊伸进去让鱼咬。

　　噗噗几声，果真有几条不聪明的大鱼瞬间咬住他们的胳膊，几人奋力一拽，立即就把鱼拖上了岸。

　　其他人见这么简单，也纷纷把手伸进水里摆动，让鱼咬住手臂然后勾住鱼鳃把鱼拖上岸。

　　大部分人都成功了，但也有失败案例。

　　沉重的鱼身扭动间将人拖进水里，或者是被鱼尾抽断胳膊。

　　拖到岸上的鱼按照小队分开堆放，等攒够了，再搬回据点交任务。

　　窥屏的吴用只能在废弃炼铁厂门口看到附近有个矿湖，却没想到湖里有那么多鱼，心下也安心不少。

　　湖里的鱼看起来足够让召唤阵积攒足够的能量，可以支撑更多的玩家同时在线。

　　他关闭了游戏官网的预约通道，改用邀请制。

　　1单位能量等额兑换1征服币，维持玩家的连接状态也需要能量。

　　游戏需要更多的盈利点；邀请制就是他想出来的一个办法，每个邀请码卖1000征服币应该不过分。

　　这个办法的好处除了能让他获得更多能量外，还能控制进入游戏的玩家质量。

　　毕竟邀请码现在十分滴珍贵，玩家们得到邀请码，肯定会邀请自己相熟的好友，或者会卖给对《征服》感兴趣的人……吧？