第26章 新玩家里混进来了奇怪的东西

五个杂工忙碌了半天，然后他们每人都领到了1公斤鹿肉，不带骨头的大腿肉。

　　这种位置的肉是最好卖的，但却被玩家们当成无用的废品丢给他们。

　　比起只能吃喝转化为征服币的肉，玩家们更倾向于把骨头磨碎了制作肥料发卖。

　　几个杂工没想到拿了10马克后，干了半天居然还能拿1公斤肉，全都欢天喜地地坐上马车往林场小镇赶。

　　约克再次拥有了步枪，坐在板车的前侧驱赶本应是战马的马匹前进，和几个杂工聊天。

　　实际上是他单方面说，其他人都只有听着的份。

　　“手里的工作做完后，你们应该主动去帮忙。我让吉姆莱去帮忙照看那些马匹，他的工资就加了一半。”

　　约克下工得知此事时是羡慕的，但他的工资依然比其他人高，所以他把这件事拿出来吹嘘。

　　“我知道这么做是有好处的，没有人不喜欢努力的人，他们在建造村子，而且他们还懂得生产木炭、烧制砖块，他们肯定不缺工作，你们都得好好努力。”

　　当说到吉姆莱时，他很是骄傲地挺起胸膛，说到要努力，他们疲惫的脸上洋溢笑容，双眼里也多了分希望。

　　等回到小镇，到晚市将带来的鹿肉卖掉后，他们的心情就更好了。

　　鹿肉为上肉，雄鹰帝国的人不懂鹿肉的滋补，但他们懂鹿肉好吃。

　　总共6公斤鹿肉，在约克的据理力争下，卖出110马克，每人分到16马克。

　　多余的部分则在一名油滑老练的中年人谄笑下塞到了约克口袋里，其他人也有样学样。

　　约克还有些不敢接，他享受有人指示的感觉，但他还是小人物思维，从没想过有一天自己也能收到手下人送来的孝敬。

　　学好不容易，学坏倒是很轻松。

　　本就心动的约克欲迎还拒的推脱了两次，最终收下了14马克的孝敬。

　　后面，他们帮忙收购了玩家们要的东西，买完后几个人都迫不及待地带着钱，跑到常待的酒馆里炫耀新工作。

　　当天晚上，他们的工作就已经在小镇上的几家廉价酒馆里传开，所有人都产生了嫉妒的情绪。

　　前来巴结约克的人更多了，甚至有几个想要为自己丈夫找到一份新工作的妻子……

　　酒酣耳热之际，约克就这么不知不觉地进入了一个房间。

　　等第二天睡醒，迷迷糊糊间，敲门声将他从陌生的大床上惊醒。

　　约克慌忙起床，看到床上蜷缩的女人，他被吓了一跳，脑袋一片空白，抱着自己的东西打开了大门。

　　门外的是吉姆莱，外面的天还没彻底亮透，但他已经洗漱完毕，“约克，我们该去上工了。”

　　“哦，对对！”约克现在想起来了，他昨天晚上喝嗨了，答应帮一位可怜的妻子的丈夫从玩家的工地里找一份工作。

　　头疼地拍着脑袋，心中的懊恼和悔恨让他只想赶紧逃离这处房间。

　　特别是当他下楼，碰见了一个有些疲惫的中年男人时，迫切想要逃离的心情就更重了。

　　“德莱姆先生，晚上……休息得可还好？”那中年人局促地说道。

　　德莱姆是约克的姓氏。

　　“嗯……嗯。”

　　约克不敢看他，拉着表情同样不自在的吉姆莱跑出了这栋小房子。

　　房子外是他们昨天牵回来的马车，另外四名杂工都是有家庭的，他们的妻子早早就将他们叫醒，避免丢失这份来之不易的工作。

　　“我们走吧……”

　　约克赶着马车，终于在清晨时赶到了暂时被称之为西里里村的工地。

　　他们特意早来，可来到工地时，这里似乎和昨天他们离开时没有什么两样，依旧是一群人在干着各种事。

　　不知道是不是错觉，约克感觉营地里的人似乎变多了。

　　昨天来的时候他看到，一些人只穿着短裤，那时候还以为是天气太热所以脱了干活。

　　现在一看，脱掉衣服的人多了几个……

　　马车到场，一群玩家涌上来，把车上购买的衣服和布料搬下来，分发给了那些没衣服的人。

　　约克将马车拉到了晾晒原木的地方，帮忙把原木搬到板车上。

　　吉姆莱照料马匹，另外四个杂工也被安排到一旁平整土地。

　　矿湖的西侧有一块空地，他们今天的任务是把那块空地清理出来。

　　这些工作是很繁琐和困难的，因为地面下全都是大小不一的碎石，如果不把这些碎石清理出来，这块地方就无法作为晾晒砖坯的场地。

　　清理出来的碎石会堆积到边缘，作为混凝土的搅拌材料。

　　这块欣欣向荣的工地很快又迎来了一批新人。

　　昨天玩家的扫荡带回来了大量野生动物尸体，这些尸体转化为征服币后几乎全部投入到了招募新玩家的投资之中。

　　统一议会将得到36个邀请码统一分配，这些邀请码大部分都分给了各大硬核模拟器的专业玩家，但也有例外。

　　部分玩家并未全部上交分到的征服币，他们把一部分征服币保留下来，邀请了自己想要邀请的人。

　　实际的新增玩家数量为43人，吴用为此感到十分欣慰。

　　只是除了正常的玩家，新玩家群体里似乎还混进来了一些奇怪的东西……

　　一名瘦弱的玩家赤着上身站在营地边缘，他嘴唇上有两撇浓密的八字胡，胡子的两侧高高翘起，像两扇随时会飞走的黑色翅膀。

　　俏皮的胡子却黏在一张严肃的脸上，头发向一侧倾斜，像一块贴在头皮上的瓜皮。

　　瓜皮上面则是只有玩家们才能看到的ID【希特喵】

　　他站在工地旁的一块大石头上，看向下方忙碌的玩家，就像是在看自己的国民。

　　刚要发表一番激情澎湃的演讲，一名穿着衣服的玩家跑来喊道：“搞毛啊，快点过来帮忙搬石头，你还欠我2000征服币，不干活什么时候才能还完！”

　　希特喵本就不算高的个子又矮三分，端着架子咳了咳，点头道：“帝国复兴前确实需要劳动，工人的力量是无敌的。”

　　他跳下石头，不太情愿地说道：“其实我们可以闪击林场小镇……”

　　“滚滚滚，快去干活。”

　　希特喵，表演系艺术生，不过他没有落榜，表演的人物也十分传神，同时他也非常热爱表演事业，兴趣是了解各种历史知识。

　　狩猎队带着猎巫回来时，又一名ID叫【我不在乎钱】的新玩家跳出来喊：“收征服币，1比10收，1征服币10R币！”

　　R币是亚洲行政区的官方货币，购买力相当坚挺。

　　1R币就能买1公斤便宜的挂面，10R币就能在外卖平台上拼好饭吃到吐。

　　狩猎队的玩家表情呆滞，他们面对这种情况都有些不知所措。

　　不过玩家们终归是松散团体，部分人也确实是带着游戏搬砖的心思在玩《征服》

　　“诶，靓仔，我这里有四百多征服币呀~！”

　　“富哥，来我们这边交易！”

　　此时碰见游戏里的第一个富哥，当然是要巴结的，当即就有十几人跑到富哥面前卖币。

　　我不在乎钱二话不说照单全收，没过一会就攒到了四千多的征服币，他把这些征服币全都买了邀请码，将几个技术力比较强的游戏常驻小弟邀请进来。

　　“哇呀呀！”

　　狩猎队搬着动物尸体走向泉水，路过堆积柴火的地方又看到几个新玩家在玩一种很新的东西。

　　“哇呀呀呀！我手执钢鞭把你打！”头顶ID叫【大西王】的玩家拿着根笔直的木棍挥舞。

　　一旁几个新玩家则在摆出各种擦拭钢刀的动作，全都一脸严肃。

　　“这些木头不太行，太大了。”

　　“大西军的旗帜，一定要大！”

　　“好！哈哈哈哈！好呀口牙！”