第29章 玩家的第一次大规模出逃

商队带来了商品，也带来了躁动。

　　游戏世界那么大，玩家们越来越想去看看了。

　　多数玩家组成的统一议会也没法限制所有人活动，他们也不准备限制，毕竟谁玩游戏想被一大堆规矩束缚？

　　除了通过不正常渠道进入游戏的少部分玩家，大多数玩家都欠着统一议会的征服币。

　　十来天的劳动，前几批新玩家早就还完征服币，此刻他们哪里还能按捺住外出的心思？

　　跑商玩家【战争之王】敏锐地发现了商机，他把自己跑商挣来的马克数了数，又找相熟的几个跑商玩家借了点，凑了三千马克巨款。

　　他携巨款找到了一个NPC游商，将他叫到一边笑道：“你好，我叫战争之王。”

　　“啊？战争之王？”赫尔穆特啊了一声。

　　这个人的名字怎么那么奇怪，居然有人把自己叫做战争之王。

　　不过这种奇怪的称呼也不算是忌讳，他也便认为这是西里里村的风俗，自我介绍道：“你好，我叫赫尔穆特·舒尔茨，是有什么货物想要订购吗？我下次来大概是四十天后。”

　　“40天？太久了。”战争之王不太满意这样的时间，四十天后他们都能生产炸药了，“赫尔穆特，我的朋友，四十天后的黄金就不再是黄金了~！

　　假如你能在10天内带来我需要的商品，我保证你能收获到一笔不菲的财富！”

　　“您需要什么，先生？”赫尔穆特没有拒绝可能到来的生意。

　　战争之王摇头晃脑地说，“枪，更多的枪！”

　　“枪？”赫尔穆特大吃一惊，连忙远离人群，压低声音说：“你要什么样的枪？”

　　枪在雄鹰帝国挺常见的，但也仅限于拥有狩猎执照和自卫证的人才有，最多只能拥有猎枪和小口径步枪。

　　出货和进货的渠道基本掌握在官方手里，买枪卖枪都有专门的机构负责。

　　私下里的交易不是没有，但这事不能放在明面上。

　　赫尔穆特心脏怦怦直跳，军火代表暴利。

　　假如真的能摸到这门生意，按照行情收购发卖，不出两年，他就能在帝国的首都伯森拥有一处房产。

　　假如再努力一点，他就能开设一家纺织厂，成为城市工厂主。

　　地下军火交易里有超过100%的利润，为此他能冒着被绞死的风险。

　　战争之王见有戏，也连忙压低声音说，“任何一种枪都可以，枪的零件也要，子弹和手雷也要。”

　　赫尔穆特闻言，感觉事情大有可为，又问道：“我可以15天来一趟，想要搜集枪不容易。”

　　“这里是三千马克定金，时间越快，我给的价格越高，我们有这个实力！”战争之王循循善诱，摆事实讲道理。

　　向赫尔穆特描绘玩家建造的工业区的宏伟蓝图，还说等工厂建成，可以让他参一股，把赫尔穆特吊成了翘嘴。

　　不说那还没影的工厂建成后能生产什么，光是平地上那十几座炭窑和能精确判断木炭烧制是否成功的成熟“工匠”，就能源源不断地带来财富。

　　商人最看重的是什么？

　　稳定的生财之道！

　　木炭仍然是现在最为紧俏和重要的高级燃料，除了直接取暖外，还被用于钢铁锻造。

　　赫尔穆特仅凭自己肉眼观察到的炭窑本身，他就丝毫不担心战争之王的偿付能力，带着三千马克的定金走了。

　　初代16名老玩家和第二批新玩家大多也准备到外面去看看。

　　现在管理据点发展的人已经换成了更喜欢种田游戏的新玩家，他们这些被神秘小广告骗进游戏的人大多都已经积累了不少财富。

　　16人拉了一个小群，加上第二批的部分新玩家，总共35人。

　　除了明确要留下来的11人准备等冬季征兵去战场耍耍外，另外24人都组成一个个小队，准备外出闯荡。

　　应征入伍两年半和自己的好哥们泰森抚我顶就准备出去，另一个哥们疯狂戴夫是种田玩家，他想留下来继续建设营地。

　　“都要走了吗？也好，出去看看也好……”

　　作为元老级人物之一的风吹蛋蛋凉坐在柴垛上，又演了起来，他现在当了up主，每天不是对着镜子呵呵傻乐，就是去小镇里测试各种NPC的智慧。

　　他现在已经被禁止进入林场小镇，这次他也是要走的。

　　抚她大帝揉着眼角不存在的眼泪，叹气道：“是啊，想当初刚进游戏时是何等意气风发，现在怎么就走到了这一步。”

　　“什么也不说了，祝你们一路顺风！”连接全猪圈的智慧大脑向周围人拱手，他的哥布林牧场还在搭建暂时走不开，只能在后方给予他们支持。

　　准备离开的队伍纷纷起身，朝着留下来的人绷着脸拱手。

　　傍晚，前来做工的NPC工人结算了工资返回林场小镇，足足四十三个玩家跟随前往林场小镇中转。

　　截至目前，整个《征服》里的玩家数量也才刚刚达到三百，这一下就跑了近五分之一，属实是建造据点太真实太耗费时间了。

　　而打猎需要走的距离也越来越远，还越来越不好打到，就连倒爷和肝帝都没法通过捞鱼获得邀请码，只能外出想办法搞钱，再从NPC那弄来猪牛羊。

　　玩家的第一次大规模出逃，令吴用既紧张又期待。

　　林场小镇周边几乎被玩家开发殆尽，血肉的供应量一直上不去，每天光是维护三百多玩家的连接状态就要耗费不少能量，再这样入不敷出迟早要偷用玩家挣的征服币。

　　走出去了也好，能弄来更多的血肉，也不至于堵在小山村里内卷……

　　玩家的队伍走得像一场别开生面的游行，一面绣有一个硕大西字的大旗迎风招展，几个头戴草帽，身披红披风的玩家威风八面地走在前头，腰间的楚工精品环首刀不断和大腿碰撞出清脆的颤音。

　　“哼，下次我也弄一面旗子，要比他们的更大！”

　　走在前头的玩家【大西王】横眉怒目，想要看看哪个龟孙这么嚣张。

　　转头一看，顿时了然，原来是目前游戏的第一大土豪我不在乎钱。

　　据点的玩家或多或少给这个阔佬打过工，再硬再直的腰，再几万R币砸下去也软了。