第27章 被服厂厂长

新玩家的人数突破一百后，吴用每天都是心惊胆战。

　　自从普通玩家群体里莫名其妙混进来了一些……不知道能不能称之为人的东西，社区秩序直线下跌。

　　那些混入正常玩家里的人不去参与营地建设，反而不断去狩猎、抓鱼、拉人，把攒下来的征服币全部购买了邀请码。

　　邀请来的也都是他们的同类人，还有些肝帝和倒爷跑到游戏里，不知道用了什么方法48小时不停机爆肝，将邀请码乱卖。

　　那些藏起来的东西就跟不可名状之物一样无法认知。

　　幸好这些疯批玩家还没有大规模出逃，仍然在保护“泉水”，建设后勤基地。

　　再疯批的玩家也知道不能丢家，所以他们的大部分行动暂且还是围绕泉水的建设在推进。

　　西里里炼铁厂半径两百米位置已经被清空，吴用利用权限抢占地皮，让玩家里的城市规划师提供了一份规划图，把商业用地、居民地和工业用地分开。

　　工业用地现在是免费的，主要是远离矿湖的一片平地，现在那里还在开发，大量玩家闲着没事就会去那里砍几斧子，把山毛榉树清理掉。

　　即便每天都很努力在打猎，但玩家们仍然感觉到人手不足，他们有太多的想法想要实现。

　　可单纯依靠玩家自己，这些想法想要实现得猴年马月啊？

　　终于在《征服》内测的第16天，第一批耐火砖在简陋的热风砖窑中成型，玩家们终于可以狂奔进入工业化。

　　第一种窑炉，制作的仍然是炭窑，因为木炭的原材料很多，这里有一大片森林可以让他们砍伐。

　　另外，烧炭能产生大量副产物，通过收集烧炭时产生的烟雾，再进行冷凝、分离可以获得多种高价值产品。

　　木焦油、木醋液和木煤气。

　　木煤气可燃且含有剧毒，但可以导回燃烧室节省燃料，作用最小。

　　木焦油成分复杂，它可以作为木材防腐剂、防水剂使用，也可以制作成煤焦油皂，或作为药膏治疗牛皮癣。

　　还可以作为机械的润滑油或铺路沥青的替代品，深加工后分离成轻油、中油、重油和沥青。

　　轻油含苯、甲苯、二甲苯，这些都是TNT和染料的绝对核心原料。

　　中油中的成分也可以制作苦味酸炸药。

　　木醋液则可以加工成农用杀虫剂、除草剂，日化消毒剂、烟熏液。

　　深加工后能得到乙酸、甲醇、丙酮。

　　要么能制作塑料、染料等暴利产品，要么能制造无烟火药和炸药。

　　自然阴干的木头比刚砍伐下来的木头闷烧时更节省燃料，木屑和碎木体积小，也更容易产出副产品。

　　除了普通的木头，收集林场小镇的木材加工厂经过干燥和打碎处理的木屑碎木，能让利益最大化。

　　正因建造炭窑有诸多好处，玩家们搭建的第一个的大型窑炉就是炭窑，以及处理副产物的加工厂。

　　由于不需要进行技术验证，又有AI总工程师从旁辅助，玩家们的建设目标一开始就是奔着一口吃成胖子去的。

　　专业的大型炭窑，化工厂的分馏塔、反应釜、合成装置同步建设。

　　人手愈发捉襟见肘，他们不得不选择招募更多NPC。

　　招募NPC就需要钱，马克。

　　用烧出来的普通砖块制作的炭窑也在产出木炭，湿润的木炭闷烧起来耗费的能量会大一些，不过他们对闷烧的时间把握更精确，废料更少。

　　制造耐火砖的时候，普通砖块也没有落下。

　　用最简单的一次性土窑烧制出来的砖块搭建了6座炭窑，每建成一座炭窑他们就会烧一炉炭。

　　第一批600公斤的山毛榉木炭正好是今天出炉装车，发往林场小镇。

　　一块儿去的还有准备建厂的新玩家【被服厂厂长李如龙】和一名跑商玩家。

　　进入游戏的手工玩家用购买的布料制作了许多符合时代风潮的衣服样式，他们这一次去林场小镇，除了卖炭，还要去小镇里盘一块地，建一座被服厂。

　　虽然ID叫被服厂厂长，但李如龙可不是经商玩家，他是一款名叫《军团战争》的大兵团作战模拟器游戏的顶级操盘手。

　　取这个ID除了长相有点像电视剧里的李云龙外，还有就是他对自己的指挥艺术非常自信，建厂只是为了更好的挣钱组建军队。

　　《军团战争》对他来说好玩是好玩，但就是缺乏真实性，所有士兵都悍不畏死，士气、军心和物资都是数据，根本无法反映出真实战场的紧迫感。

　　他在一场持续九天的指挥作战结束后，刷b站时无意间发现《征服》的内测视频，里面惟妙惟肖的NPC深深吸引了他。

　　这款隐隐被人戏称为世界模拟器的超真实游戏，就连一个不起眼的NPC的喜怒哀乐都模仿了出来，似乎是应用了国际上仍然在探索的真实智能技术。

　　那种人物动态和风格，就是李如龙一直苦苦寻找的真实感。

　　通过多个视频深入了解了《征服》这款跨时代的游戏后，他毫不犹豫斥巨资从倒爷那买到了内测的邀请码，据点里紧张工作的NPC的智能并没有让他失望。

　　板车上还有一队5人的跑商+战斗玩家，几人带上了行李，是准备从林场小镇北门离开，乘坐火车去最近的城市，波茨坦。

　　玩家们向外探索的脚步从未停止，截止目前，游戏内测第16天，他们已经把林场小镇周边的所有聚集地都探索了一遍。

　　林场小镇以东有两个村庄，每个村庄都不超过两百人。

　　以西的森林尽头是平原牧场的边缘地带，那是林场小镇周边的主要粮食产地，还兼任畜牧中转站的角色，能屠宰加工大量肉食。

　　已经有玩家过去商议购买活的家禽家畜，还有他们不要的动物骨头。

　　材料、技术、场地都已经准备完成，他们随时能投入生产。

　　前往波茨坦跑商的玩家带了据点生产的衣服和手工艺品的样品，准备去开通商路，建立长期稳定的合作。

　　拉运木炭的板车进入小镇，被服厂厂长李如龙就跳下板车，和一名已经熟门熟路的跑商玩家一起来到镇公所，找到正在坐办公室的熟人，克劳斯·米勒。

　　名义上，他是市镇助理，实际已经是在行使镇长的权力。

　　被服厂厂长李如龙说明来意，“我要买一块地建厂，要有500平米，有现成的房子最好。”

　　“你们要建什么厂？”克劳斯·米勒皱眉询问道。

　　小镇里的一切工厂都是米勒家族的资产，这群奇怪的人要建厂，从事的如果是木材行业，势必会侵占米勒家族的利益。