第31章 bro有一个想法

警察毕竟人多势众，在被连续砍翻几人后立即拉开距离崩了一枪。

　　子弹贯穿大西军玩家能骑的肩膀，每开痛觉的他装模作样地咬着牙，凶狠地扑上去。

　　警察慌乱后退，结果脚没踩稳倒了下去，被追上来的能骑乱刀砍死。

　　另外几人将环首刀别回腰间，捡起地上掉落的步枪。

　　大西王大喝一声“撤”，大西军的另外四人开始逃窜，临走时还不忘扛起那面印有西字的大旗，生怕别人发现不了他们。

　　哔！哔！

　　哨子声盖过街道上慌乱尖叫的人群，火车站外是一条宽敞的主街道，人群在街道上乱窜，骑着自行车和马匹的巡逻警察听见枪声，一边吹哨子示警，一边向火车站赶来。

　　应征入伍两年半和小队里的其他人一起逃窜，因为穿着不起眼，很快就融入人群。

　　走出一段距离后，火车站方向忽然就传来了零星的枪声，他们显然是交上火了。

　　几个疯批玩家也不是单纯的疯批，他们就是那种，玩游戏纯粹为了爽的人，不管什么规则，他们只按照自己觉得最爽的方式来玩。

　　折磨敌人，也折磨队友。

　　砍人交火的时候，大西军几人还开着直播，B站上一堆各种历史人物昵称的人在给五人加油打气，说些干翻警察的话。

　　可惜警察人太多了，火车站属于重要交通枢纽，还有铁路警察和宪兵驻扎。

　　大西军左冲右突了一阵，扛着旗子还没跑出去多远，铁路警察就带着枪从火车站里冲了出来，与大西军五人交火。

　　胳膊中弹的能骑主动断后，掩护大西王撤离。

　　大西王在街道上边打边退，靠着不要命的气势迅速冲破了还没组织起来的警察的封锁，倒下三人后钻进阴森幽暗的小巷不知所踪。

　　短暂交锋就死了五个警察，中午时消息传开，整座城市都轰动了。

　　城市是人类文明高度发达的产物，也是高度社会化的场所。

　　林场小镇可以靠着信息流通不畅，加上经济掌控，将好几个警察的死压下来，但在城市里，这些手段是不管用的。

　　当天夜晚城市就实施了宵禁，警察持枪巡逻，大部分生产活动跟着停止，严打开始。

　　现在雄鹰帝国还没有严格的身份证明制度，只有间接证明身份的纸质文件流通。

　　应征入伍两年半等人虽然不用担心被抓，但也在牵连下晚上什么也干不成。

　　他们现在待的地方是一座廉价啤酒馆，这里也是波茨坦市工人们经常待的地方。

　　有些没有住所的工人还会到啤酒馆买醉，趴在桌子上一觉就睡到第二天，醒来就继续去工作。

　　没有住处的大部分玩家也都是找这些类似的地方下线，不过大部分玩家自然是不想什么也没干就下线。

　　“打听到了，市里有拳击比赛，半表演性质的俱乐部，就在市中心，好像叫角斗士。”

　　应征入伍两年半从啤酒馆的酒客那里打听到了想要的信息，“据说每天晚上那都会有比赛，赢下一场就能拿到50马克，被打死的话赔500马克。”

　　“各位有没有什么想法？”

　　长桌上坐着小队里的其他人，通过暴力活动获取马克是他们能想到的来钱最快的法子，其它办法不是没有，要么是来钱太慢，要么需要本钱。

　　他们连身上最后的20马克都用来吃饭了，现在又哪里还有本钱去做生意？

　　“打，我肯定一路赢赢赢！”

　　泰森抚我顶也就只能想到自己最擅长的打拳，他对自己的技术非常有信心，那可是经过拳击模拟器无数次千锤百炼打出来的技术！

　　“看那边那桌人。”抚她大帝握住啤酒杯把手，忽然伸直一根手指指向了啤酒馆角落那桌人。

　　众人扭头看去，角落那桌坐了六人，他们全都穿着衬衫和背带裤，脸和脖子上全是伤。

　　桌面倒插着一把亮闪闪的匕首，周围桌和那桌也离得比较远，似乎没什么人愿意靠近那桌人，一看就知道不是正经人。

　　抚她大帝说：“像不像黑帮？要不我们也去入伙？”

　　“干嘛要入伙，自己干不行吗？”野生大香菇兴致勃勃地说，“以前那些黑帮电影老帅了！我们也可以干啊！”

　　应征入伍两年半仔细想过，摇了摇头，“不稳定啊！他们肯定有保护伞，我们人生地不熟，进去也是被人当马仔呼来唤去。”

　　“怕什么，不都是打出来的吗？或者问问其他人要不要搞黑帮，搞的话我们入一股。”泰森抚我顶倒是对搞黑帮这事颇为感兴趣。

　　抚她大帝点头道：“问问其他人吧，稳一手，我就只有4次复活机会。”

　　几人便在线上群组，给来到波茨坦市的玩家发消息，问他们要不要搞黑帮，搞的话他们入股。

　　没想到炸出来一堆人，大部分人在陌生城市搞钱的办法除了偷和抢，竟然很多人选择的都是搞黑恶势力。

　　有跑商玩家说要搞木炭、农药和化肥生意需要黑恶势力保护，搞黑帮的话也要入一股。

　　盗圣带的盗门也积极响应：【我们晚上去搞钱，也要销赃渠道，搞黑帮的话我们也入股。】

　　我不在乎钱更是直接，【说吧，多少钱一股。收马克，1马克10R币。】

　　一直没有发言的风吹蛋蛋凉这时候开口，说：“阿鸡你是说……拳击被打死的给500？”

　　应征入伍两年半点头，随即猛然一怔。

　　第二天，城市中心一栋宽敞的方形建筑前来了许多人。

　　角斗士竞技场里迎来了除开业以来报名人数最多的一天！

　　竞技场的经理费舍尔很久没见识过这样的盛况了，接到消息后亲自接待了这群人。

　　原本他还在为成年男子全都跑去参军，缺少拳手忧虑，没想到还没想出办法，人自己就跑来了！

　　“你们都要报名是吗？到这里来登记，你们会得到自己想要的钱！就算打输了也能拿到10马克，这比你在码头搬半天都要赚。”

　　费舍尔压抑住内心的喜悦，拿出记录单，让钢笔沾满墨水，对自觉排队的摇钱树们问道，“你叫什么名字？”

　　“野生大香菇。”

　　“野什么？”费舍尔困惑地掏了掏耳朵。

　　野生大香菇憨厚地说：“野生大香菇。”

　　“好吧，够奇怪的……下一个。”费舍尔写下野生大香菇的名字，向下一个人问，“叫什么名字？”

　　“大西王！”

　　费舍尔猛然抬头，如同面对刘华强刁难的瓜主，对换了一身正常衣服的大西王说：“你叫‘大的西面王者’？”

　　大西王抚着不存在的胡须，缓慢点头，表情甚是舒坦。

　　费舍尔摇摇头，还是把这个奇怪的名字记了下来，越到后面，这些名字就越离谱。

　　还有个人居然叫【我不在乎钱】的，不在乎钱，为什么要来打拳？