第30章 大西军首秀

人群中间悄无声息跑出来一群用斗篷把自己包裹得严严实实的人，走到我不在乎钱身边，似乎是在说话。

　　就见我不在乎钱满意地点头，喝了一声“赏”，那群人立即悄无声息退回到人群里。

　　虽然穿着斗篷，但玩家们还是能看到他头顶上的ID。

　　盗圣，以及他邀请来的盗门兄弟，都是盗贼模拟器里的顶尖高手。

　　他们嘀嘀咕咕的，肯定没想好事……

　　留着八字胡的希特喵也在人群中，他一边走，一边用小刀修胡子，让胡子始终维持漂亮的八字形状，“因吹斯听（非常有趣）”

　　玩家宛如魔鬼游行的队伍接近林场小镇之后，哨塔上辅助警察的民兵看到后差点拉响警报，好在有走在前头的约克解释才没敲钟。

　　民兵请示过正规编制的警察后，这才放玩家们进入小镇。

　　电已经在这个世界出现，林场小镇的广场上就有一盏电灯；仅此一盏。

　　电灯是衡量一个地区发达与否的重要指示物，林场小镇还没那么发达，这里都是苦哈哈的伐木工。

　　不过近些日子，林场小镇倒是有了向城市转变的苗头，这主要得益于西里里村高速发展带来的经济繁荣。

　　晚上小镇除了啤酒馆也没什么娱乐的地方，玩家们直接住进了到西里里村打工的工人家里，下线休息。

　　第二天早上，决定外出的玩家们陆续上线，吃过工人准备的早餐后随稀稀拉拉的人流行走，逐渐汇聚成人群抵达小镇北门。

　　小镇的北门因为经常要跑拉运沉重货物的马车，所以修了一条宽敞的石板路。

　　清晨的微光下，一群工人将已经准备好的货物捆绑在牲畜拉的板车上，沿着这条大路出发。

　　玩家们跟在了几名NPC商人的板车后，在马蹄踏地的哒哒声中随人群移动。

　　走了大约一公里，路的尽头显现出一块搭着几座棚子的空地，一条铁轨就横亘在众人视野的前方。

　　比玩家们更先抵达这里的是大量提前转移到木棚下的木炭，玩家们一眼就认出来这是由他们自己生产的山毛榉木炭。

　　车夫牵引着骡马转向，让板车屁股对准铁轨方向，好方便待会卸货装车。

　　穿着西服，头戴高帽的几名商人们聚集在一起，笑着聊天，嘘寒问暖。

　　几个穿着短衫的力工赶忙吃着家里准备的食物补充体力，玩家们也再等待火车。

　　大约半小时后，视野左侧的尽头处升起滚滚黑烟，车头还没完全露出来，一声悠长的汽笛就将空地上的宁静打破。

　　穿着短衫的力工喝下一口水后带上手套活动身体，有说有笑的商人也整理了一下衣装。

　　玩家们见到火车来了，也都睁大了眼睛去看。

　　这辆古老的蒸汽机车很新，车头油光水滑，从看见到彻底停在这处临时停靠点足足花费了十分钟。

　　在减速时，刹车片还会发出刺耳的噪音。

　　玩家们也将自己的行李打包好，因为不熟悉，所以都跟在了那几个准备搭车的商人身后。

　　那几个商人不时会回头看一眼后面这群……奇形怪状的人，草帽和披风结合在一起，根本就不是雄鹰帝国的风格。

　　他们还扛着一杆大旗，腰间还挂着刀。

　　还有披着斗篷的，到处上蹿下跳的……

　　如果不是一块从林场小镇里出来，他们绝对不敢和这群人靠得太近。

　　这辆列车货客两运，停靠在临时站点前的都是货运车厢，力工们开始将货物搬运到空车厢上，而想要搭车的人还需要往前走。

　　列车上走下来两个穿着制服的列车员，他们直接略过了穿着体面的几个商人，将玩家们拦住。

　　“你们干什么？想要上车就要交钱！”

　　两个列车员看着面前这群穿着怪模怪样的人，从上衣口袋里拿出票本，喊道：“乘客车厢100马克，货箱80马克，要上车的就来这里交钱！”

　　玩家们没有坏规矩，大部分人买的都是货箱票，只有我不在乎钱选了乘客车厢票。

　　所有玩家挤在铁皮车厢里热烈讨论进入城市后该怎么体验到游戏的大部分内容，留在据点的玩家们也在建言献策，展开激烈的线上讨论。

　　半小时后火车缓慢开动，这种蒸汽机车并没有玩家们想象中那么慢，等真正跑起来后，时速能达到60公里每小时。

　　大约一个半小时后，玩家们终于看到了城市的轮廓，犹如一张陈旧翻皮的毛毯，铺在大地上。

　　入眼皆是灰蒙蒙一片，煤炭未充分燃烧的黑烟将天空染成墨色。

　　城市因为发展的需要，已经完全舍弃城墙，他们可以直接看到裸露在城市边缘的大型工厂。

　　蒸汽机车直接驶入城市边缘的车站，拥挤的人群几乎要把月台两侧挤满。

　　当列车停下，货箱被列车员打开，大量早早等候的力工开始将车厢上的货物卸下。

　　客车车厢里的人也陆续从火车上走下，玩家们更是如脱缰的野马，早已按耐不住探索的心，兴冲冲地跑出车站。

　　这群人向丢入十米大油锅的几滴水，炸开的那点浪花还达不到掀翻铁锅的规模，但也足够显眼。

　　……

　　“我入你娘！想抢老子刀！”

　　“你最好交出手里的刀，跟我们走一趟！”

　　应征入伍两年半、风吹蛋蛋凉、泰森抚我顶、抚她大帝还有野生大香菇组成了一个小队，他们穿着相对正常，走得也比较慢。

　　一出来，就见到天天说自己是大西军的四个玩家被几个穿着制服的巡逻警察拦在路上，要他们交出腰间的环首刀。

　　周围一圈全是吃瓜看热闹的普通路人，还有几个玩家也在人群中看热闹。

　　“刀在人在！”

　　“你个狗日的，敢管老子的闲事，信不信我直接反了！”

　　“我再说一遍，放下刀！趴在地上！”围住大西王的几个警察显得愈发不耐烦，甚至直接当着四人的面给步枪上膛。

　　应征入伍两年半也和小队里的其他人一块驻足观望，即便是在疯批群体里，大西军的几人也是最疯批的。

　　有时候人们都分不清他们到底是真的入戏了，还是只是不想破坏氛围感，始终是怪模怪样地说话，神经兮兮地做事。

　　每天穿着定制的古装，拿着环首刀在那摆弄。

　　要是《征服》是冷兵器战争游戏，应征入伍两年半还会觉得挺有意思。

　　可《征服》的世界观、科技水平都到一战时期了，这些人还拿着大刀到处晃悠，多违和呀！

　　“要吃牢饭咯！”抚她大帝嘻嘻笑道。

　　下一刻，他就不嘻嘻了。

　　只见大西王拔出环首刀，假装要放下，弯腰时猛地冲出，五米距离眨眼便到，大刀从下往上撩。

　　持枪的警察没想到大西王被枪指着还敢用刀砍人，没反应过来，腹部和前胸一凉，血立即浸透了衣衫。

　　环首刀直在警察胸口切开一道大口，大西王收刀直捅，将警察身体贯穿。

　　“反了！狗朝廷不给我们活路，还抢咱们的刀！杀了！”

　　“跟着大王杀鸭！”

　　跟在大西王身边的玩家【渴望】、【腚裹】、【闻嗅】、【能骑】也抽出刀子，劈向周围的几个警察。

　　几个人的身法迅捷，出刀狠辣，动作娴熟。

　　在人数劣势的情况下，刻意避开枪口，瞬间劈翻三人。

　　抚她大帝卧槽一声，“绝对是练过的，那手法没在模拟器里砍过几万人练不出来！好刀法！”

　　“好你妹啊！快跑啊！傻站着干嘛，别被那几个夯货连累！”风吹蛋蛋凉赶紧伸手去拽抚她大帝，宝贵的复活机会可不能这么憋屈地浪费。

　　周围原本热闹的人群见出人命了，瞬间吓得四散奔逃，女人的尖叫，小孩的哭泣一块将街道轰炸成一团乱麻。