第35章 马丁米勒的担忧

“看看有没有人还没死……该死！狗屎的！”

　　玩家全部死光后，狂热退潮，留下街道上的一片狼藉。

　　冷静下来一看，现场比他们预估的更加惨烈，地上的尸体超过五十具。

　　几个风衣男抬脚跨过脚边的尸体，放下棍棒砍刀的小弟们则快速寻找还有没有幸存者。

　　“这些人到底是从哪里来的？！”

　　清点完毕，此战的结果令蒂姆帮的老大蒂姆怒火中烧。

　　为了尽可能减少损失，他将蒂姆帮所有的打手都带来了，为的就是在交锋前先用气势压迫对方。

　　即便对方不投降，战斗力也会在人数劣势的对比下快速下降。

　　这一招谁都会用，谁都觉得好用，可是这次似乎不管用。

　　地上总共69具尸体，其中35具是敌人的，剩下34具是他们的。

　　看起来还是占据优势？

　　如果算上受伤另外30人，116人的蒂姆帮一战竟折损接近一半战斗力。

　　这群不知道怎么得罪费舍尔的人战斗力强得可怕，特别是最后的两个人，比他们见过的任何人都要强。

　　战斗发生的时候天太黑了，火把在混战中掉落，他们也看不清实际情况，稀里糊涂地打到了底。

　　等他们意识过来发生什么的时候为时已晚。

　　蒂姆只能开枪杀掉最后两人泄愤，在夜巡的警察到来前，下令道：“带上所有尸体，我们走！”

　　……

　　进城的四五十个玩家，第二天夜晚80%的人死回了据点。

　　还在埋头苦干的玩家得知这个消息，全都炸开了锅，嚷嚷着要报仇，闯入城市杀他们全家！

　　不过前往波茨坦市的火车每三天才又一趟，想要报仇也要等三天之后了。

　　玩家人数到三百多之后，吴用便没有再时时刻刻关注玩家的动向，只让AI助手检测他们是否会干出反人类的罪行，其它事情基本不约束。

　　此时他正躺在炼铁厂的角落里刷着视频，快到白天的时候B站上突然就给他推了一个视频，标题：真实黑巷械斗。

　　还有个小标签上写的《征服》二字，播放量居然超过了一千万！

　　吴用立即来了兴趣，点开一看，立即被密密麻麻的弹幕占据，全都是无意义的“杀杀杀……”

　　看了眼发布者头像，是一个著名的彩绘雕像的人脸，ID是大西王曰杀杀杀。

　　视频内容涵盖多名玩家视角，一条阴暗的街道上，下班的玩家们讨论着后续发展计划，各个人有说有笑。

　　突然，说话声消失，街道前面亮起大量火把。

　　有玩家回头，又一群人从后面出现，皮鞋踩在地上的声音被刻意放大。

　　这一刻，氛围感几乎拉满，弹幕也减少许多。

　　接着是一段快速剪辑，双方混战在一起，展现出一场酣畅淋漓的战斗，还有处于房子上方的高空视角，把全局战况展现而出。

　　最后，视角切到了大西王身上。

　　他喊出的那几句话是七杀碑里的内容，那杀杀杀的喊声气势惊人，可惜就是扑出去的时候戛然而止。

　　一段遭遇战，硬生生剪成了游戏宣传片。

　　那真实的战斗场景着实惊艳了不少网友，每一个人物都惟妙惟肖，飙血的场景比那些模型碰撞直接穿透的大厂游戏强太多了！

　　吴用乐呵了，跑到官网的论坛一看，果然全都是求购邀请码的留言。

　　越来越有希望去到新世界享福了~！

　　白天一到，任劳任怨的玩家们再次上线。

　　遭到团灭的几十号玩家上线后积极参与搬砖工作，昨晚的遭遇战让他们明白一个道理，如果后方不能提供支持，他们在一座陌生城市里随时可能会被一个小黑帮团灭。

　　补给匮乏，加上补给线太长，让他们在波茨坦市寸步难行。

　　盗圣兄弟已经把钱全都交给跑商玩家，他们会在波茨坦市里采购一批据点建设急需的材料，下午的时候回返的火车就会把这批东西运回来。

　　应征入伍两年半和风吹蛋蛋凉四人在城市里耍了两天，又回到乡下搬砖。

　　此刻正在苦逼地砌砖，他们正按照图纸，搭建新的瓷窑。

　　“哟，怎么又回来了？”疯狂戴夫扛着锄头路过工地，冲几人调侃了两句接着大笑离开。

　　几人不语，只是手中打灰的动作加快了。

　　瓷器是亚洲地区的传统手工艺，曾经就凭借着其精美奢华，在历史上一度成为热销全球的奢侈品。

　　在一战时期，瓷器也不算是太廉价的商品。

　　手工玩家早就试验过制造瓷器，精美度和严格把关的现代工艺品有差距，但也在游商那卖出了不少钱。

　　现在西里里村有三大支柱产业，一是木炭、二是木头，第三就是从新来的游商那里接到大量订单的瓷器生意。

　　因为有了未来收入的预期，加上玩家们的马克基本不会用于除投资以外的消费，西里里村的工地来了越来越多的“NPC”员工。

　　如此大规模的招人，很快就让林场小镇的闲置人口消失，甚至出现了伐木场员工辞职跑路的现象。

　　数公里的通勤对吃惯了苦的伐木工们来说并不算什么，况且每天都会有十几辆板车往返两地，早上的时候他们可以坐板车和货物一块过去，晚上也能坐车回来。

　　辞职浪潮倒逼米勒家族经营的伐木场增加日薪，令米勒家族内覆盖各行业的家族中层成员极为不满。

　　马丁米勒站在书房的窗户旁，从窗户这里，他能直接透过笔直的街道看到西市的热闹。

　　古井无波的老脸上也难得露出皱眉沉思的表情，家族里不满的声音他压下了。

　　改革的浪潮漫过雄鹰帝国的土地，米勒家族依然能在这处交通要道当土皇帝，这要归功于一个神秘组织。

　　马丁不知道那些人是谁，但他知道神秘组织很早就在帝国内活动了。

　　他们找上米勒家族索要土地的时候，他给出的条件便是帮米勒家族处理掉那些会威胁到家族权力的城市贵族。

　　神秘组织向他们要了一块地方，马丁当时给的就是西里里炼铁厂。

　　那个地方具体发生了什么他不清楚，但那个神秘组织警告过他不要去探究。

　　马丁米勒忌惮那些人的势力，始终没有让人靠近西里里炼铁厂，直到炼铁厂那忽然来了一群人。

　　持续了这么久的观察，他已经弄清楚，现在占据西里里村的那些人和神秘组织的人并没有关系。

　　小镇里有十分之一的家庭直接或间接为西里里村提供服务赚取钱财，西里里村本身也有数百的壮年人口。

　　即便他知道那些人已经威胁到米勒家族在林场小镇的地位，现在也很难通过暴力手段赶走那群人。