第39章 光明神的启示

一列足有6辆大车的马车车队正走在前往林场小镇的林荫小道上，游商赫尔穆特的心就像是路上被风吹动的树叶，躁动不安。

　　6辆大车上有他搜集到的所有民用枪支，因为战争之王的要求低到不管能不能打响都要，收集这些枪械的过程倒是十分顺利。

　　两天就收集完了一趟运输所需要的量，难的是把它们运出城。

　　城市对枪械仍然有管控，为此赫尔穆特不得不花费了巨大代价打点沿途关卡，为了这趟生意，他把行商这些年积攒下的所有身家都投了进去。

　　马上就要迎来收获的时候，赫尔穆特总是患得患失，万一收益不如他所想的那般？

　　万一战争之王没有兑现承诺？

　　万一……

　　滴滴！

　　想得太入迷，身后刺耳的滴滴声传来，赫尔穆特才惶然回头，看见了一辆深绿色的卡车来到了他们身后。

　　“快，快让到一边！”

　　他急忙跳下板车，让员工们将马车赶到路旁。

　　赫尔穆特看着汽车从旁边经过，背后用帆布包裹的车厢内坐着两排手持步枪的士兵，眼神里也有些火热。

　　内燃机在人类帝国已经发展了数十年，直到最近，报纸上才传出技术达到实用性能，没有哪个游商不希望买一辆汽车。

　　可惜汽车生产线全部都提供给了有钱人和军队，短时间内仍然不是他们能够消费得起的。

　　赫尔穆特也只能羡慕，同时也有些紧张。

　　他车上拉的可是成批枪械，还有大量的子弹，那重量把硬土路都压出了两条折痕。

　　嘎吱~！

　　这时，前面的军车停了下来。

　　车厢里的士兵在卡车停下后也跳下了卡车，似乎是在等待命令。

　　一名穿着雄鹰帝国灰色军服的军官从副驾驶位置上下来，喝了一声：“立正！”

　　走下车来的12名士兵立即站定身体，身上的装备互相碰撞间发出咔哒咔嘚的声音，在赫尔穆特脑子里炸开。

　　他强自镇定，对迎面走来的那名军官弯下腰，谄媚地说道：“愿光明神庇佑您，长官！请问有什么可以帮到您的？”

　　赫尔穆特眼睛瞥向军官的肩饰，金属编织的底板上绣着两颗星，头顶带着雄鹰帝国军事标志性的尖顶钢盔，两撇翘起的八字胡是所有军官的标配。

　　“商人？”

　　这人正是受到米勒家族邀请，推迟了几天才赴约的金特上尉。

　　此时他打量着面前卑微的商人，接着看向被帆布遮盖得严严实实的六辆板车，趾高气昂地问道：“你带的是什么货物？”

　　赫尔穆特不敢不回答，忙道：“一些金属零件，还有一些粮食和酒水。”

　　“打开看看。”金特上尉毫无理由地下着命令，让商队的员工一阵紧张。

　　赫尔穆特强行压下快要跳出胸膛的心脏，转身对跟随而来的员工说道：“打开，让长官看看我们的货！”

　　几个员工解开绳子，将板车上的帆布一点点拉开。

　　高大的挽马嗅到了一丝硝烟味，原地打了个响鼻。

　　金特上尉歪了歪头。

　　帆布被彻底掀开，露出覆盖在帆布下的木箱和粮袋。

　　赫尔穆特一直在察言观色，他注意到金特上尉的目光落到了掩人耳目的麦酒上，立即上前伸出手掌，赔笑道：“即使我是一名商人，但同样关心国事，我愿意献上两筐麦酒，为战士们表达我的敬意！”

　　金特上尉也伸出手，赫尔穆特只是微微一抖，衣袖里立即掉下来一卷钞票。

　　两只手握在一起时，正好把这卷钞票盖住。

　　金特上尉抬起另一只手捋了捋胡子，露出一个满意的笑容，“帝国的士兵从来不会让人失望！将这位……商人的礼物收下。”

　　他停车就是来敲诈一笔的，米勒家族的邀请是私下的邀请，是私事。

　　既然是私事，那军队的纪律什么的也就不用太在意。

　　原本还长得笔直的士兵脸上立即露出笑容，一个个跑上去，将酒水搬下板车，扛到了卡车上。

　　赫尔穆特目送汽车消失，长舒一口气，转身看向板车上时被吓了一跳。

　　被搬开木筐位置露出一根没藏好的枪管，幸好那些士兵把注意力都放在了酒水上，并没有发现这根枪管。

　　不行，不能休息了，尽快把东西送过去！

　　赫尔穆特被吓出一身的冷汗，原本他想要先到林场小镇休息一晚，明天早上再将东西送到西里里村。

　　“盖上，都盖上！我们要赶夜路，晚上的时候就要把东西都送到西里里村……做完这单生意，每个人再加200马克奖金！”

　　这次侥幸逃脱一定是光明神给予的启示，督促他尽快把东西出手！

　　赫尔穆特是下了血本，用马克调动起员工的积极性，拼命催促挽马加速。

　　为了速度，甚至把用于掩盖枪械子弹的酒水和粮食直接扔下。

　　紧赶慢赶下，抵达西里里村的时间提前到了傍晚，他们的车队与返回林场小镇休息的工人队伍正好擦肩而过。

　　打工人们还好奇地看了几眼这支车队，心想，大晚上居然还有游商到来西里里村？

　　终于赶到西里里村的赫尔穆特看着亮着火把，依旧有不少人在工作的西里里村，震撼的表情流露在脸上。

　　村口右侧的炭窑从原来的几座增加到了二十座，森林面积又往后退了不少，露天的土法砖窑正在接受高温的炙烤。

　　“工人”还在源源不断从砖窑的顶部倒入木炭，持续给砖块升温。

　　火光的最前方是大湖，而大湖的左侧是战争之王画的大饼中的工业区。

　　在那里，高耸的分馏塔已经建成了大半，分馏塔两侧全是快要成型的大型工厂。

　　村口不远处手工锻造的铁匠工坊也经过了扩建，拥有生产更多工具的能力。

　　看着欣欣向荣的西里里村，赫尔穆特为自己的选择感到庆幸，可是现在太晚了，天也太黑，他根本找不到战争之王。

　　来到西里里炼铁厂前的广场上，停下车等了一会，这个村子连个住宿的地方都没有，这真的很难绷……

　　不得已，赫尔穆特拦下一个一直盯着他们看的“路人”询问，“打扰一下，先生，您认识战争之王吗？”

　　“战争之王，我知道他！但他还没上线，我帮你叫他吧！”被问到的路人十分热情，虽然嘴里说了些让他听不懂的话。