第36章 购买机床

就在沉思之时，马丁米勒忽然看到西市前的中央大道上走来一列马车车队。

　　队伍里用灰黑的篷布覆盖，板车碾压过凹凸不平的石板时震落不少黑色的粉尘，在路上形成显眼的痕迹。

　　马丁米勒眯起眼睛，将上衣领口别着的单片眼镜戴上仔细观察。

　　哒哒哒！

　　书房的门忽然被敲响，门外传来管家的声音，“家主，奥拓先生找您。”

　　“让他进来。”马丁米勒继续盯着主街上过路的马车，若有所思。

　　很快，负责米勒木材贸易联合体木炭倒卖生意的奥拓米勒走进书房，是一个胖胖的中年男人。

　　他见到马丁站在窗户边上往外看也走到窗户边上，果然看到正在通过主街道的马车车队，“他们自己找了渠道，要把木炭卖出去！”

　　米勒木材贸易联合体收购优质木炭的价格是3.3马克每公斤，通过火车卖出去的价格是4.5马克，中间产生了1.2马克利润。

　　木炭是战略资源，米勒家族能用木炭换取的隐形好处远不止1.2马克的利润。

　　而且木炭的价格之后大概率还会继续涨，掌握了稳定的木炭供应渠道，就相当于养着一只会生产金蛋的母鸡。

　　西里里村的玩家跳过中间商，将木炭直接卖到城里，不光是1.2马克的事。

　　林场小镇周边的所有森林都是米勒家族的，之前有木炭利润作为润滑剂，即便不爽玩家们霸占了他们的林木资源，也可以把他们当成是打工的，帮他们开发森林。

　　可现在不一样啊，他们居然敢跳过米勒家族，把木炭这么重要的物资卖出去！

　　“我们不能再坐视不理了，他们今天敢把我们的木炭卖掉，明天就敢将米勒家族的财产全部抢走！”看到玩家这么肆无忌惮地将米勒家族的财产带走，胖子奥拓急得直跺脚。

　　他也不知道马丁是怎么想的，让这么一群人抢夺他们的资产！

　　“这件事确实该解决……”马丁也看不下去了，玩家这是明目张胆在掠夺米勒家族的资产。

　　森林的再生速度永远赶不上消耗速度，以玩家们现在的产能，不加以限制和警告，或许真会如奥拓所说。

　　奥拓听到马丁终于松口，也长舒一口气，“早该做点什么了，哪怕是限制一下他们！”

　　“现在还不到一年。”马丁也有些后悔自己签发的许可令免税一年的特权。

　　想了想，他说道：“……你写一封信，邀请金特上尉做客。”

　　奥拓听了不喜反忧，“让军队的人来，不好吧？”

　　他们和军工集团保持着合作，军队的人也多次想要到林场小镇附近建立训练场。

　　虽说是以丛林作战训练为理由，可所有人都很清楚，他们无非是想要控制更多的利益壮大军队。

　　马丁米勒摇头道，“你还没看出来吗？现在是最好的时机，让出一些利益给他们，等他们吃饱了就不会再来找我们。”

　　面露迟疑的奥拓最终还是点头道：“好吧，我会让霍斯特亲自操办。”

　　马丁摆摆手，窗外的车队也在这时候彻底消失，总共8辆板车。

　　……

　　玩家拉着马车穿过林场小镇，一路来到临时站台。

　　列车车站周围也有不少拉货的板车，那些管事全都奇怪的看着玩家们的板车队伍，他们并没有听说今天还有别的货物要出。

　　呜呜~！

　　蒸汽火车的汽笛声让管事们将那点疑惑抛到脑后，力工起身活动，准备好搬运货物。

　　当列车停下，米勒家族雇用的力工们开始将货物搬运到车厢。

　　某一节火车车厢里跳下来好几人，朝着车站这边走来。

　　看见几人中一个脑门上顶着ID的自己人，玩家们也围了过去。

　　“就在那节车厢里，你们自己去拿。”

　　初代跑商玩家，滴滴代跑马拉鸡丝指了指身后刚跳下来的车厢，随即不再理会，继续带着身旁穿着礼服带着高礼帽的金发中年人走向车站。

　　“约翰先生，您可以检查一下每一辆车的货物，我保证质量不会有任何的水分。”

　　“水分？这个词非常贴切我的朋友，就像那些人会往牛肉里灌水，它们会变得非常差。”

　　头戴高帽男人有一副标准的资本家打扮，他走到拉着木炭的板车旁，脱下白手套，在板车深处翻找出来一根木炭认真地搓。

　　被搓下来的碳粉很少，手上也并没有变脏，木炭相互敲击时甚至能发出类似金属的颤音。

　　这确实是十分优质的木炭，重量上没有掺假，干燥度和成熟度也很高，带到边境去，这些木炭的价格至少上涨80%！

　　如此一来，约翰心里便有数了，他丢下木炭说：“确实像你说的一样，我的朋友基斯，但我必须要向你说明一下这其中的风险。”

　　“哈哈，约翰先生，请允许我阐述我的经商理念。”马拉鸡丝脸上礼貌地笑着，眼中却闪动着精明的光，“共赢与合作，我需要木炭来换取一些设备，比如……一套老旧的机床和一台蒸汽机。”

　　机床设备在雄鹰帝国属于管制商品，管制商品的购买需要通过资质审查，马拉鸡丝也是在多方活动和打听中，得知有这样的限制。

　　他们如果没有关系，或者塞的钱不够是拿不到资质的，所以只能另想办法。

　　约翰就是马拉鸡丝好不容易找到的“办法”

　　约翰挑了挑眉，接着便笑了，“看起来你的准备很充分。”

　　他的工厂必须升级一套机床设备，老的设备虽然有很多毛病，但并非不能使用，只是效率不那么尽如人意。

　　可在波茨坦市奔波了两个月也没有人能接手那套老设备，因为技术突破的原因，新的设备比老的设备更好用，也更便宜。

　　现在就遇到了一个任何商人都不愿意面对的问题，商品能买得起的人看不上，看上的人买不起。

　　“这件事情……”

　　“我会用10吨木炭来换取您的设备，这是一份简单的口头协议，它们甚至还会记录在您的名下。”马拉鸡丝打断了约翰的施法。

　　一套机床包含车床、铣床、刨床、磨床、钻床，五台设备加上一台蒸汽机，10吨木炭的价值刚好超出四分之一。

　　如果操作得当，这批木炭还能赚到更多。

　　约翰稍微计算一番，笑容灿烂，立即与马拉鸡丝握手，“合作愉快，我的朋友！”