第38章 哥布林牧场

连接全猪圈的智慧大脑作为第一批老玩家，他就在玩一种很新的东西。

　　现实里他是个兼职健身教练，可惜常常因为不愿意满足客户的无理要求，被投诉脾气差。

　　实际上，他是一个脾气很好的人，而且和粗犷的外表相反，他有一颗好耐心。

　　耐得住寂寞和枯燥。

　　西里里村西北方向，一块远离工地的树林中，传来一阵阵奇怪的声音……

　　啪！啪！

　　“噶！噶！噶！”

　　猪脑挥舞起鞭子，一遍遍抽打在捆绑在树干上的成年哥布林后背，将树上拼命挣扎的哥布林抽得嘎嘎叫。

　　抽够50鞭，成年哥布林已经奄奄一息。

　　猪脑上去将绳子解开，把这只哥布林关进一个新的木头狗笼里。

　　这样的笼子，林地里还有足足63个！

　　每一个笼子里都关着一只只能蜷缩起手脚的成年哥布林，这些都是狩猎队扫荡森林时活捉的。

　　有不少人投资了他的哥布林牧场，试图使用哥布林来代替旧时代欧洲农具，干些摘棉花的活。

　　可是这些哥布林永远都只能做到表面恭顺，一旦脱离监工的视线，它们就会逃跑。

　　训练期间，猪脑已经连续损失超过十只成年哥布林。

　　不过这些逃跑的哥布林全部都被抓回来，当着其它哥布林的面剥皮实草，现在那些绿皮还像一个个风铃一样挂在突出的树枝上摇摆。

　　这样的震慑有一点效果，但仍然不理想。

　　这群哥布林就像是永远学不会安分的蛀虫，天生对人类带有敌意，不可能服从人类的管理。

　　可它们又偏偏会审时度势，不像那些无法驯化的野生动物一样，被抓住了就绝食，活活把自己饿死。

　　哥布林就处于这种矛盾的状态，不服从管理，又不肯绝食死去，真是令人头疼！

　　连接全猪圈的智慧大脑已经尝试过所有正常的办法，剩下的就只有不正常的办法。

　　“先生，东西都买回来了！”这时林子外传来一个青涩的声音，是刷马少年吉姆莱。

　　刷马的工作没有了，因为那些上好的战马被玩家当骡子用，几天前就全部累死了。

　　现在他的工作变成了在哥布林牧场打杂，喂食和清理笼子都是他来做，平日还会帮忙跑腿。

　　这次便是跑腿，他带来了猪脑需要的酒精和手术刀，还有缝合用的针线。

　　“放到桌子上就行。”猪脑走到空地摆放的实木桌旁，检查了一下桌面的东西，确认无误后开始摇人。

　　哥布林牧场的股东们很快从各个工地撂挑子，跑到这里帮忙，来了有6人。

　　“东西都齐了？嘿嘿，今天可好玩了！”

　　“可惜过不了审核，明明阉小猪都能过审。”

　　“要是阉割也没用的话，就要试试前额叶切除术了。”

　　他们摩拳擦掌，说说笑笑地就朝着那些关押在狗笼里的哥布林走去，口里说着一些可怕的词汇。

　　猪脑转身喊道，“吉姆莱。”

　　一旁瑟瑟发抖的吉姆莱颤抖了一下，立即答道：“在！”

　　“烧一盆水，把针线放进去煮一下，再穿好线。”

　　“是！”

　　猪脑走到一个狗笼前，伸手把里面蜷缩的哥布林拽了出来。

　　那只哥布林跌倒在地上，手脚并用地想要逃跑。

　　几个玩家笑着追上去，一人一脚把想要逃跑的哥布林踢回空地上。

　　猪脑上去，咣咣两拳把哥布林打得意识模糊，接着将它绑在倒置的十字架上，双腿大大岔开……

　　捏着手术刀开始切割，三两下就把铃铛拽掉，一勺酒精泼上去，哥布林立即发出凄厉的惨叫。

　　“啊啊啊啊！”

　　“哈哈哈，声音真大！”

　　“嘶~！我看着就疼，但是好过瘾啊！”

　　“要不把象鼻也切了吧？”

　　“切了缝合比较麻烦，就这样吧……”

　　吉姆莱听着哥布林的惨叫，像是在冬天的户外穿着单衣，冷得发抖。

　　那声音叫得比任何时候都凄惨，他不敢抬头去看那个画面，可脑子里自动想象出惟妙惟肖的场景，仍然令他腿间隐隐作痛。

　　粗陋的手术持续了一个半小时，猪脑几人为10只哥布林进行了器官阉割手术，然后把失去了精气神的哥布林关押回狗笼。

　　之后每天的营养会加一个生鸡蛋，还有一小把烂菜叶，能不能挺到下一步，就看它们的造化了。

　　如此过去两天，进行阉割的10只哥布林因为伤口感染死了3只。

　　这些杂种的生命力确实非常顽强，如果放在人类身上，同等条件下活下来3个人都算多的。

　　哥布林的伤口愈合得差不多，连接全猪圈的智慧大脑便提了一个哥布林出来，训练他去搬石头。

　　这次，教了几遍后，这只失去蛋蛋的哥布林便听话地开始一遍遍重复搬石头的操作。

　　不需要鞭子鼓励，也没有逃跑的举动。

　　等搬了足够数量的石头后，猪脑把准备好的加了盐的烤肉丢在哥布林面前。

　　那只饥肠辘辘的哥布林并没有抢食，而是像搬石头一样，慢悠悠地走到烤肉前，弯腰捡起烤肉吃了起来。

　　“好，太好了！”猪脑脸上露出如活佛般的表情，笑得十分温和仁慈。

　　下午训练的时候，他依然让哥布林重复搬石头的行为。

　　中途猪脑离开了一段时间，躲在树丛后面仔细观察，发现这只哥布林虽然表现出了几分焦躁情绪，可最终还是麻木地开始重复搬石头的动作。

　　哥布林牧场的第一批哥布林奴工总算能派上用场了！

　　猪脑无比兴奋地对阉割的哥布林进行集体训练和口令训练，多只哥布林一起搬运木头，多只哥布林一起抬木筐、多只哥布林一起敲碎石头……

　　又练了一天，猪脑感到有些无奈，这些失去伙伴的哥布林虽然获得了成为奴工的资格，但他们也失去了力气和进取心，完全就是一批行尸走肉。

　　阉割过的哥布林仅能进行一些搬运工作，想要让它们做更复杂的工作可能还需要长时间的训练。

　　猪脑不甘心，他遍访神医又找来一个接一个偏方，试图增加养殖哥布林的附加值。

　　用硫酸烧瞎哥布林的眼睛，将它们的手脚绑在传动机械上，让它们不断摇动齿轮为传送带提供动力……

　　对哥布林进行前额叶切除术，训练它们进行重复性的技术工作……

　　强行给哥布林灌下食物囤积脂肪，再拿它们身上的油炼制肥皂……