第32章 打死人啦！

由于报名人数过多，远远超出了当晚拳击比赛所需的人数。

　　角斗士竞技场说到底也是娱乐表演性质的正规场所，是给那些上流人士伪装自己文明，又想要过把瘾建立的娱乐场所。

　　正式比赛前，竞技场会进行一些规则讲解和演练。

　　这件事一直是由角斗士竞技场的资深裁判卡尔负责。

　　规则很简单，带上手套，打的时候照着对方薄弱处猛砸，打到一方失去反抗能力或者跌出擂台为止。

　　玩家们还有几个正常参加拳击比赛的路人全都表示明白。

　　“这样吧，上来两个人打一场看看，不用太认真，但也别太放松。”卡尔是一个四十多岁的中年人，裁判衬衫下是健硕饱满的肌肉，看得出他年轻时也是拳台上的一名猛将。

　　他目光扫视过台下一言不发的人群，手指摇摆了几下，随便点了两个人。

　　“就你和……你吧！来，到台上来。”

　　被点到的两个玩家到擂台上，装模作样地对打了几下。

　　卡尔见到他们虽然拳法生疏，但动作也有模有样，极为满意地拍手，“很好，就是这样，接下来我会安排你们的场次！”

　　角斗士竞技场接下来一个月都不用担心没有拳手，而且这么多人，可以打一轮晋级赛，选个波茨坦市拳王出来好好宣传一下。

　　作为经理，费舍尔当然不会放过这么好的机会，立即花钱让报童宣传，顺便给那些经常来看比赛的上流人士递送邀请帖。

　　自从帝国开始征兵后，很久没能聚集这么多拳手一起打比赛。

　　当天晚上，角斗士竞技场的擂台几乎人满为患，大量压抑了太久的城市小资产阶级纷纷跑到拳场上观看这项人类最原始的搏击运动。

　　小赌两把，放松放松。

　　“绅士们~淑女们~！以及，爱国者们！”

　　一名梳着大背头的主持人手持麦克风站在侧边的讲台上，摆出了几个夸张的姿势，说话时伴随身体的扭动，“今晚，在这个伟大的大厅里，在象征不屈精神的旗帜下，我们齐聚一堂，不是为了观赏一场普通的斗殴！

　　不！我们即将见证的，是一场关于勇气、技艺和意志力的盛大展示！”

　　观众席上掌声雷动，不管男女，不管高低贵贱，全都在此刻欢呼起来。

　　躲在后台的经理费舍尔见到今晚的热闹极其满意，因为他们要举办的比赛是会持续一个月的，看过第一场的人很多都会继续看下去，这就是持续一个月的稳定财源。

　　费舍尔放下掀开的帘子，回到二楼，对着靠在墙上，朝风骚的金发女秘书大腿臀部拍了一巴掌，脸上露出邪笑。

　　女秘书风情万种地白了费舍尔一眼，随即扭动着腰肢走进办公室。

　　费舍尔立即跟上，反手关上办公室的大门，他最喜欢做的就是在楼下打拳的时候，在办公室里打女人。

　　两场比赛几乎同时开始，玩家的人数太多，第一场不出意外的是玩家对玩家。

　　是一名ID叫【碾碎小橡果】的玩家，和一名叫【瓦龙】的玩家之间的对决。

　　两人戴上手套后对视一眼，都从对方眼里看到了浓烈的战意。

　　叮叮！

　　“比赛开始了，让我们来看看两位选手今晚的表现……我的天呐！他们直接冲向了对方，他们跳起来了，天呐！”

　　两个玩家不约而同起跳，飞身踹向对方。

　　两人不出所料地对撞在一起，双双倒地！

　　碾碎小橡果先一步爬起，瞬间一个转身肘击凶狠地砸下。

　　慢了一步的瓦龙翻滚躲开后，以跪姿前突，膝盖顶向碾碎小橡果抵挡的双臂。

　　碾碎小橡果被顶得侧滑出一段距离，顺势翻滚起身，再次一个飞身肘击，猛然砸在瓦龙的胸口。

　　瓦龙也不装了，双手直接压住碾碎小橡果的后背，膝盖提起狂顶。

　　碾碎小橡果也不怵，拳头对着瓦龙的腹部狂轰滥炸，快得跟打桩机似的。

　　两人都开始吐血后，作为裁判的卡尔才反应过来，连忙上去把两人拉开。

　　懂一点规矩的碾碎小橡果和瓦龙也没纠缠，裁判挥手后，两人又大吼着撞在一起，让人禁不住怀疑他们是不是有仇。

　　凶狠地对打了半分钟，瓦龙抓住机会，一记回旋踢击中碾碎小橡果的脖子。

　　裁判卡尔根本来不及阻止，他离得比较近，清晰地听见了咔的一声，看见碾碎小橡果像烂泥一样倒在擂台，当即暗道不好。

　　主持人浑然不知擂台上死人了，用高昂的语气吼道：“让我们祝贺擂台上的胜者，瓦龙~！！！”

　　卡尔叫来几个员工，让他们把碾碎小橡果尸体先拖下去，然后把擂台清理干净，他则立即跑向经理办公室。

　　哒哒哒！

　　经理费舍尔被打扰很不高兴，但还是穿上衣服让门外的卡尔进来了，“什么事？”

　　“打死人了！”

　　“嗯？死人了？”费舍尔摸着下巴想了想，很快便不在意了，“死了就死了吧，别让今晚的比赛搞砸了。”

　　卡尔虽说想到了会是这样，但也只能叹了口气继续回去主持比赛。

　　费舍尔关上门，转身把女秘书从办公桌下面拉了上来，“嘿嘿嘿，我们继续~！”

　　可没过多久，卡尔又跑上来了。

　　费舍尔把女秘书按回桌子下，火大地吼道：“又有什么事！”

　　卡尔慌慌张张地跑进来说，“经理，又打死人了！”

　　“擂台上打死人不是挺正常吗？你难道不能及时拦住，再来打扰我，这个月工资别想拿了！”

　　卡尔张了张嘴，最后还是退了出去。

　　可才过了十分钟，那道催命般的敲门声又响了起来。

　　他穿上衣服，气冲冲地走向大门一把拉开，差点被卡尔的拳头砸在脸上。

　　“卡尔！”费舍尔愤怒地吼道：“你不会想要告诉我又有人死了吧？”

　　卡尔面色苍白地点了点头，讷讷地说道：“是死了……刚刚两个人对打，两个人都死了。”

　　“什么？”这时，费舍尔才逐渐意识到问题的严重性，赶忙推着卡尔跑到楼下，掀开帘子看向擂台。

　　擂台这时候已经换了一个裁判，两名玩家在擂台上像是野兽一样打架。

　　费舍尔赶到时正好看到一个玩家甩出一记大摆拳，直接把另一人的耳朵打了下来。

　　观众瞬间爆发的欢呼声几乎要把屋顶掀翻！

　　鲜血滴滴答答地往下掉，两人非但没有因为这血腥的一幕停止，反而继续凶狠地撞在一起，哪里像是要害，拳头和手肘就往哪里砸，完全是奔着把对方打死的目的去的。

　　那稍微年轻一些的裁判想要上去阻拦，更是被一拳打晕过去，连主持人都不知道怎么主持，经常瞠目结舌，变成了牙牙学语的婴儿。