第3章 哥布林

很快，抓鱼的队伍用折断的树枝穿着大鱼，扛着大旗般骄傲地返回据点。

　　“好~！太好了！把鱼丢进召唤阵里吧。”吴用看着一条条大鱼，满意地说着。

　　玩家们把鱼丢入召唤阵，大鱼的血肉立即溶解成红色的粘液消失在召唤阵中心。

　　一条一米多长的鱼转化为能量平均是六十多点，吴用给玩家们直接对半砍，再计算平均，一个小队，四个人，这样一趟，大概能分四五十征服币。

　　他挥挥手，一身伤的玩家们身上的伤势快速恢复。

　　当然，过程中耗费的能量会从结算的奖励里扣除。

　　“原来这里还是泉水啊！”

　　“这游戏连个说明都没有，完全靠瞎猜，啧！”

　　“嘿，说得多了你又不乐意。”

　　“无所谓，反正我看电影都是直接跳到精彩环节。”

　　“我知道！是爱情动作片，对不对！”

　　交完鱼，几支队伍又嘻嘻哈哈地回到湖边继续抓鱼。

　　吴用本身和大部分国人一样，都有严重的续航焦虑，如今得到这些不知道是什么品种的鱼的血肉能量补充，焦虑感总算有所缓解。

　　他也能切换视角，去看看唯一接了加固据点任务的四人小队。

　　队长是【抚她大帝】，队员也是群英荟萃【职场倒模超强颗粒感】、【连接全猪圈的智慧大脑】、【帝国最强催乃手】。

　　从ID的名字就能看出来，几人都是小机灵鬼。

　　原本他们是想要老老实实做任务的，但在徒手撸树失败后，他们又尝试用木棍敲击树干、用木棍加石头合成石斧、用锋利的石头砍树……

　　全部失败后，他们确定了，《征服》是一款超硬的沙盒游戏。

　　抚她大帝阻止了倒模制作石斧的行为，而是神神秘秘地说，“复活点门前的牌子上写着炼铁厂，很显然，这个游戏是有其它NPC的！磨刀不误砍柴工，不如我们去找找附近有没有村子？”

　　“有道理，买不如造，造不如抢！”

　　连接全猪圈的角色是一个肌肉饱满的大汉，按照游戏角色与现实身体相近的情况看，他在现实里也是个猛男。

　　此时说起抢劫的话来，脸上的肌肉纹理层层绽开，活像个佛陀阎王。

　　另外几人精神状态同样优秀，几乎是一拍即合，遂决定去抢劫。

　　折断几根笔直些的树枝充当武器就顺着矿湖反方向铺设的碎石路出发了。

　　玩家的痛觉都是很低的，光着脚踩在碎石上也不会感觉到多疼。

　　四人一直往小路走，走了快半小时都没见到有村庄，控制的角色身体却传来一阵阵的无力感。

　　游戏的疲劳系统被触发了，几人只好杵着棍子，靠着路边的一块大石头休息。

　　“捏麻麻地，如果不是景色一直在变，我都怀疑制作组还没做出外面的地图！”抚她大帝擦着汗，吐槽道：“有必要做那么硬核？我甚至感觉有些口渴。”

　　“一样。”帝国最强催乃手也在附和。

　　窸窸窣窣……

　　“嗯？”职场倒模超强颗粒感竖起了脑袋，“你们听见什么动静了吗？”

　　另外三人闻言，下意识屏住呼吸仔细去听。

　　除了风吹树叶的沙沙声外，并没有其他声音。

　　“没有啊，你听错……卧槽啊！那tm是什么！”

　　帝国最强催乃手话说到一半，忽然注意到路旁的一簇灌木丛长了一张绿色人脸！

　　那怪东西的肤色和树丛的绿色很好的融合在一起，当脑子反应过来树丛后面躲着一颗绿色人脸后，那种想象与现实严重的冲突，带来的惊悚感瞬间将他吓得差点触发游戏舱的保护机制被踢出游戏。

　　另外三人反应不一，当那个绿色生物知道自己被发现后，簇一下缩进树丛里，没让另外三人看到。

　　“你看到什么了？”抚她大帝紧张又兴奋地举起木棍。

　　难道要进入他最喜欢的打怪环节了吗？

　　帝国最强催乃手心还是扑通扑通跳，指着那绿色人脸原本躲着的草丛，“我看到了一张脸！绿色的，吓死个人。这怎么又变成恐怖游戏了！”

　　“怀旧版MC没玩过吗？就一堆方块还能吓到人，这游戏也是沙盒，肯定也吓人。”壮得跟牛一样的连接全猪圈的智慧大脑握着棍子说：“追过去看看，说不定还能爆东西呢！”

　　“进去看看吧。”抚她大帝不觉得这么硬核的游戏，怪物会有掉落物，但他也好奇催乃手刚刚看到了什么。

　　恢复过来的帝国最强催乃手觉得被游戏吓到有点丢脸，恼羞成怒地冲在前面，“干他丫的！敢吓老子！”

　　四条白花花的汉子扑进树丛搜索。

　　没几步，一簇灌木里忽然刺出一根木矛，走在最前面的帝国最强催乃手来不及躲闪，只感觉腹部有一股凉意。

　　“啊？”

　　他一脸懵逼地低头，刺眼的红色血液从木矛和身体的连接处不断冒出，顺着木矛的尾部看去……

　　帝国最强催奶手看到了一只浑身绿色，容貌丑陋，耳朵和脑袋都尖尖的怪物！

　　这只疑似哥布林的生物绿色的脸上露出一个丑陋的笑容，转动手里的木矛，将伤口搅得噗嗤响。

　　“这是哥布林？”

　　追来的另外三人也看到了偷袭催乃手的怪物容貌，与那西幻作品中的经典怪物形象如出一辙，哥布林的名字更是脱口而出。

　　催乃手回过神来，不甘地举起木棍砸向哥布林，结果被哥布林灵活地后撤躲开。

　　发动完最后的攻击，催乃手的生命也走到了尽头，直接回到泉水。

　　“嘎！嘎！哇哇嘎！”跳开的哥布林非但没走，嘴里还发出难听的叫声。

　　抚她大帝忽然面色一变，大喊道：“它可能是在摇人，跟这种货色不用讲什么公平，一起上！”

　　三人立即扑了过去，然而被矮小的哥布林在森林里异常灵活，上蹿下跳，一时半刻竟抓不住它。

　　咻！

　　树林里突然冒出一根木箭，抚她大帝摸摸脖子，并没有射中，但他感受到了一阵气流擦过脖子的凉意。

　　“tm的，哥布林居然还有弓！小心点！”

　　话音刚落，树林里冒出来十几个哥布林，全都相貌丑陋，腰间仅有破布包裹。

　　手里拿着五花八门的武器，木矛、木弓、生锈的小刀、还有一个哥布林拿着一把铁做的斧子。

　　明明只是一群畜生一样的玩意，装备竟然比玩家还好！

　　被包围在中间的三人瞬间感受到了“制作组”的深深恶意。

　　“怎么办，被包围了！”抚她大帝靠着猪脑和倒模的背，额头的汗珠大滴大滴地落下。

　　“我们也摇人？”职场倒模说。

　　猪脑的表情如怒目金刚，冷静地分析道：“怎么叫啊，这游戏又没频道，况且走到这边要差不多半小时！”

　　“嘎嘎嘎呜呜！”

　　周围的哥布林的丑脸上露出残忍的笑容，怪叫着围拢上来，似乎是在戏耍三个玩家，就是不发动攻击。

　　猪脑看到了后面一个披着更多破布和兽皮的哥布林，恶狠狠地说，“看到那只穿着衣服的哥布林没，他肯定是哥布林的首领，待会冲过去，把它宰了！”

　　抚她大帝和职场倒模闻言，也都点点头。

　　几人小声倒数三声，随即猛然冲了出去。

　　哥布林们也是有脑子的，他们也早有准备，立即就投掷出木矛，拿着弓箭的哥布林也射出手中的箭矢。

　　有的攻击落空，有的没有。

　　玩家的身体，除非受到严重的致命伤，不然很难一下子失去战斗力。

　　恐怖直立猿只是怕疼，要是肾上腺素起来了，猎豹恶犬基本随便打。

　　可惜哥布林也会风筝战术，根本不和他们硬拼，攻击不中就跑，或者是潜伏到身后，对着腚眼子捅上一下。

　　身高一米多点的哥布林和未来世界平均一米八的恐怖直立猿相比，吨位差距太过明显，比力量哥布林们完全比不过。

　　三人冲锋看似势不可挡，可很快，抚她大帝的脖子就被一条藤蔓圈住，两只哥布林从后面拽绳子，一下把他拽倒。

　　“卧槽！偷袭！”抚她大帝只留下这句话，就被扑上来的几只哥布林用木矛和生锈的刀子捅出十几个窟窿眼，瞬间断了气。

　　职场倒模跑得最快，木棍一下敲在来不及躲闪的哥布林后背。

　　哥布林发出呱的一声，倒地不起。

　　“哈！噗！”

　　职场倒模笑声刚起，一根木箭就插入了他的喉咙。

　　最后只剩身材最为高大的猪脑，他看见持弓的哥布林弯弓搭箭瞄准自己，又看到自己和那个穿衣服的哥布林相距已经不远，带着死去队友的期望悲愤起跳。

　　连接全猪圈的大脑悬在空中，双手握住木棍高举过头顶，大喝道：“死来！！！”

　　只要砸中，这一棍绝对能把那只哥布林敲死。

　　时间仿佛在这一刻放缓，猪脑脸上刚露出胜券在握的表情，就见那只穿着衣服的哥布林被遮挡住的双手从兽皮里抽出，举起一把磨损严重的……燧发手枪。

　　“我**！”

　　嘭！