第37章 商业繁荣

马拉鸡丝帮忙从波茨坦市买回来的东西是一些测量设备和制作炸药的原材料。

　　玩家们把拉来的木炭装到车厢后，把这些设备抬出来带到板车上拉回了西里里村。

　　西里里村，学过化学的玩家早早被催促着制造炸药，每一个炭窑的排烟口都连接着一根简易陶管，他们收集了一段时间木焦油和木醋液。

　　玩家们忙完耐火砖的事情，想着要收集小型炭窑的浓烟时，已经是20座炭窑建成之后，他们正好收集了十天时间。

　　因为条件简陋，1公斤木炭能产出1.5公斤木醋液和0.1公斤木焦油。

　　20座小型炭窑，每天产出接近4吨木炭，副产物总计产出6吨木醋液和400公斤的木焦油。

　　学化工的玩家利用手头的设备完成了副产物的部分深加工，靠着对挣钱和搞事的莫大毅力，已经提炼出制作TNT的原料。

　　就是缺少温度计，只能让AI通过画面和测算判断反应温度，这导致合格的成品数量不多。

　　之后几天便忙于炼化甘油和提炼硫酸，一通死了好几个人的倒腾后，总算把TNT的大部分原材料都准备完毕。

　　拉货的板车一进村，一群人就跑上来，把东西搬到了林子东边的试验场。

　　搞化工的玩家开始最后的成型步骤，把提前准备好的材料混合，在一阵激烈的反应后，材料逐渐融合成一种淡黄色的膏状物。

　　玩家们兴奋地哇哇大叫，仿佛完成了一件了不起的事！

　　“试试！快试试！”

　　玩家们纷纷起哄，无人反对。

　　“试试就逝世！”

　　他们用缴获的手雷里的引信插入TNT中，然后把炸药包裹一层纸后丢入大湖。

　　随着嘭一声巨响，湖水被炸得沸腾翻滚，一大群鱼翻着肚皮冒了上来。

　　这一声巨响，宣告着玩家彻底拥有了制造炸药的能力。

　　这声巨响，还把西里里村的其他人吓了一跳。

　　几个做贼心虚的杂工看向大湖上翻肚皮的鱼，有些惊疑不定，晚上下工的时候就把这事告诉了林场小镇的警察局局长霍斯特。

　　霍斯特想起了玩家们缴获了骑警带去的一枚手雷，想来应该是他们引爆了那颗手雷，便不在意了。

　　第二天，玩家们上线后，立即使用手头工具和材料全力生产TNT炸药。

　　原本打算在今天回波茨坦市报仇的玩家们也继续留在了西里里村，就是为了等炸药、机床和枪械的到来！

　　西里里村的发展全面且高效的，探矿专业的玩家已经在森林的深处找到了新的含铁量较高的铁矿，种田玩家也在河边的地建造了许多生态农场和小型牧场。

　　利用生物之间的互利共生关系，正在大量饲养在外采购而来的鸡鸭鱼，扩大养殖规模。

　　矿湖里的变异大鱼经过连续多次的过度捕捞已经接近濒危，现在玩家们每天都会把各种自制的饲料投入大湖中，以求尽快恢复矿湖的鱼群数量。

　　简易砖窑始终没有停止生产普通砖块和耐火砖，人力当畜力用，畜力当机器用。

　　他们花钱买来的牛马累死了就直接投入到泉水，转变成核动力牛马继续干活。

　　工匠组也在不断生产新的工具，承接订单，满足不同玩家对武器的不同需求。

　　大西军几人的环首刀全都丢在了波茨坦市，他们需要新的大刀。

　　狩猎队的长矛和箭头总是不够用。

　　屠夫的杀猪刀，板车的轴承，全都需要手工锻造……

　　跑商玩家努力尝试采购机床，可屡屡碰壁，只有马拉鸡丝明确达成了协议，但机床还没送来。

　　如此忙碌的日子又过去了三天，前往林场小镇西边的跑商玩家带回来了几个牧羊人和足足一百多头被剃了毛的垂垂老矣的绵羊。

　　这是跑商玩家外出达成的交易，牧羊人和跟随而来的屠夫将会集中处理这批老绵羊，由玩家们帮忙鞣制皮革。

　　这样一来，这批失去经济价值的老绵羊的肉，连带骨头和内脏，就会以1公斤5马克的价格卖给玩家。

　　这里总共113头老绵羊，每只老绵羊重量大约是50公斤，去皮后大约能有四十多公斤的肉。

　　泉水对这些肉是照单全收的，不过得留下一部分内脏烘干后作为饲料使用，骨头也要制作肥料，最后得到的净肉量可能只有20公斤。

　　加在一起也就两吨多重，算不上多。

　　但这只是一个开始，西面的牧场里养的牛羊不止这些，如果这次的合作成功，牧羊人回去后会带来更多的老羊。

　　新的游商也抵达了西里里村，他们带来了商业繁荣需要的各种商品，并带走了西里里村出产的特色手工艺品。

　　一百多头羊在空地上咩咩叫，立即有玩家用木头搭建了临时栅栏，开始配合屠夫，屠宰老羊。

　　大部分玩家都来帮忙了，1头羊算上内脏能兑换200征服币，去除内脏则是100征服币，五头羊就是一个新的邀请码。

　　西里里村的倒爷和肝帝全都动了起来，不会屠宰的也安装AI，让AI在视网膜上划线控制角色力道来辅助屠宰。

　　牧羊人带来的屠夫原本以为这么多羊，至少要干上好几天，没想到晚上到休息时间去炼铁厂里睡了一觉，醒来就发现羊全都杀好了，连皮都完完整整剥了下来！

　　鞣制皮革的工作也已经开始，那些渴望征服币的倒爷和肝帝又一次24小时不停机爆肝。

　　主要在工作的十几个肝帝玩家每个人都分到了一两个邀请码，下午的时候就又有二十几个新玩家加入游戏。

　　新玩家再次被游戏的真实度震惊到，摸摸这个，摸摸那个，惊叹完毕就有统一议会负责内部管理的种田玩家来进行引导。

　　“游戏该怎么玩都写在了这块黑板上，你们可以看一看，现在营地里有很多议会发布的任务，砍树、烧炭、制砖、建厂、打猎。”

　　这些工作要么是需要核动力牛马，要么是需要AI的技术辅助，还有就是会遇到危险的，都很适合玩家们做。

　　只是这些任务的报酬极低，几乎说是没有，征服币基本为零，只计算积分。

　　积分的作用是等西里里村的工业跑起来后，能获得一些特权。

　　大部分玩家都会去做这些建设任务，这批新人正处于对这个游戏的所有部分都好奇的阶段，无一例外都接取了统一议会发布的任务。

　　而部分老玩家在积攒了一笔积分后，都在自己玩自己的。