第44章 化工厂落成

有些现成的通用尺码西装立即就能换上，但一些玩家身体条件过于优秀，只能等定制西装。

　　等待制服的时间，斧头帮众人便走访调查小刀党的组织成员大本营。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　这小刀党即便是在草台班子横行的21世纪也算是草台班子之中的草台班子，帮会成员把肯帕尔大道分成了六个区域，每个区域都由一名大头目统领。

　　他们的三大业务，保护费、抽水、抢劫都十分随意。

　　保护费是按照大头目自己定的，只需要定期上缴一部分给帮会老大。

　　抽水是帮会总会收的，一部分作为福利发给帮会成员，一部分帮会上层收下，还有一部分会返还给工人们发工资的工厂主。

　　最后的抢劫则是赚外快，小刀党的人抢劫需要上缴一半收入，还限定次数和人员。

　　只有抽到签的人，或者是为帮会做出过贡献的人才能得到抢劫机会。

　　抢没抢到，小刀党都会替抢劫者善后。

　　完全就是一个通过利益黏合在一起的松散联盟，这种几乎没有组织度可言的混混团体跟战斗力这个词扯不上任何关系。

　　欺负欺负老实人还行，好好的一条商业街，被他们经营成了一坨屎。

　　西装全部制作完成之后，他们又斥巨资到市场里买了黑色的高礼帽戴在头上，完成全部准备。

　　当天傍晚，霍亨佐伦餐厅马上要迎来打烊时刻。

　　这座餐厅是肯帕尔大道上经营的唯一高档餐厅，小刀党的帮主号称尖刀的奥拓·霍夫曼在发迹后喜欢带着自己的手下出入高端场所，以彰显自己的身份，宣布自己与底层人划清界限。

　　可偏偏，他的品味又带有暴发户般的独特与土气。

　　穿着灰色的西装，头上却要带一顶牛仔帽，西装长裤下盖着一双长筒靴，靴子尖尖那微微翘起，就和他那头永远也打理不整齐的发型一样。

　　奥拓本人认为这是一种时尚，就在刚刚商人的饭局上，他的打扮还被同桌吃饭的商人们夸赞了。

　　他身旁的两个小弟也是这么认为的。

　　傍晚的餐厅外人少了许多，餐厅对面是一家电影院，平常的电影院门口总会有很多人。

　　前来看电影的青年男女，在电影院门口兜售各种花卉的小孩，还有一些游荡到这里的小商贩。

　　今天这里倒是清净了。

　　奥拓扭了扭脖子，抬头看到黄昏的太阳，伴随脖子咔咔声音，舒爽地哼唧，“呃嗯~！走！”

　　重新戴上牛仔帽，他走向被马夫牵来的马车准备回到自己的房子。

　　忽然，一阵小号的声音吸引了他的注意力。

　　奥拓转头看去，剧院旁的外墙上靠着一个穿着黑色西装的男人。

　　男人微微低着头，半张脸被头上的黑色宽檐礼帽遮住，手里拿着小号，吹奏出来的音乐和经常听的那种或是欢快、或是悲伤、或是激扬的完全不同。

　　小号吹奏出的，更像是一种玩世不恭，带点另类的邪典味道。

　　“那是什么曲子？挺有意思！”

　　奥拓饶有兴致地停了下来，听着那愈发紧张的音乐，越听越是觉得适合小刀党。

　　“老大！老大！！！”

　　正当他听得入迷，身旁的两个小弟却急切地拍打着他的肩膀。

　　奥拓不满地转头吼道：“干什么！你不知道我最讨厌被男人碰吗……”

　　街道两侧出现了十几名穿着统一黑色西装，头戴宽檐帽的人，他们手里握着斧头，皮鞋踩在地上的声音合成了紧张的鼓点。

　　奥拓盯着那些出现的人看了一会，缓缓转头，背后竟然也被同样穿着的人堵住了去路。

　　他猛地转身面向那头上戴着个白帽子，显得与众不同的男人喝问道：“你们是谁！”

　　“不用问啦，乡巴佬。”野生大香菇站在玩家们中间，不屑地回道，“你打地盘的时候，早就该想过会有这天了。”

　　“琛哥，别跟他废话了！让我们上吧，砍死他！”风吹蛋蛋凉也入了戏，挥舞斧头叫嚣。

　　果然是来抢地盘的……

　　奥拓心中寒意顿生，心知他们既然抓住了这个机会，肯定不会放他活着离开。

　　恐惧到极致便是愤怒，他抽出腰间手枪，怒吼道：“跟我的子弹说吧！”

　　啪啪啪！

　　对面人也早有准备，纷纷从衣服里抽出手枪，前后密集的子弹将刚刚拔出枪来的奥拓连同他的两个小弟打成筛子。

　　门口的侍应生早就躲进了餐厅里，枪声响起，餐厅门内的钢制闸门立即落下，隔绝内外。

　　吹奏斧头帮舞曲的玩家吹完了最后一个尖锐的长音，为这次近乎完美的画上句号。

　　餐厅周围的目击者其实不少，斧头帮成员的人脸也多次暴露在路人眼里，但没有一个敢道警察面前指认凶手。

　　报警的商人们也没有为奥拓的死而感到悲伤，波茨坦市的报纸也只在一个很小的版面报道了此次黑帮仇杀事件。

　　少许的波澜影响不到城市的平静，但在肯帕尔大道的辐射范围内，奥拓的死无疑像是湖面投入一颗巨石。

　　几大头目为了抢夺奥拓遗留下的遗产矛盾不断升级，此时斧头帮开始隐没入暗处，一边招募NPC打手，一边等待几大头目斗个鱼死网破。

　　就在斧头帮成功搅乱浑水时，西里里村的第一大基建项目终于迎来封顶之日。

　　庞大的炭窑场与巨型分馏塔完成建造，一台老旧的蒸汽机也被游商拆成零件运抵工厂，在玩家的同心协力下完成安装。

　　当沸腾的水雾推动活塞带动连杆开始转动，坚持基建的玩家们爆发出巨大的欢呼。

　　工厂的提前建成，得益于牧羊人的贡献。

　　先前鞣制的一百多张皮革于数天前完成所有工序，变成质地柔软的皮革经跑商玩家之手，送回到林场小镇西面的牧场。

　　几天后，一名叫保罗的大牧场主就带着近万头老羊来到西里里村，与统一议会达成贸易合约。

　　保罗会定期带来不能再产生经济价值的老羊和病羊，每公斤羊肉价格降低至4.6马克，西里里村需要按照上次交付的皮革质量，供应大量优质皮革。

　　统一议会对这桩生意可谓是求之不得，一百头羊的肉大约等于30名玩家。

　　近万头羊消化后如果兑换成邀请码，能邀请来三千名玩家。

　　这次不光是肝帝和倒爷在卷，其他玩家也跟着一块儿卷，凑够征服币就直接拉人。

　　现在《征服》在网上非常火，想要进入游戏的人都在排队，邀请码都提前排到几千个名额后面了。

　　凑够一个邀请码就能拉来一个劳动力，新的劳动力又能加快爆肝速度。

　　仅仅三天，玩家群体就膨胀到了两千人。

　　没几天化工厂就建成了，玩家太多，他们还分出了一大堆人去采集矿石和制作TNT的原料。

　　伐木修路之类的工程速度也是嘎嘎快。

　　唯一需要麻烦的是建造带有居住属性的房屋，西里里炼铁厂旧址已经睡不下这么多玩家，而且这个游戏也迎来了第一批女性玩家。