第46章 玩家被NPC诈骗

军车进入西里里村，很快又被热情的“路人”包围起来。

　　金特上尉打开卡车的车门，站直了，攀在车上大喊：“帝国征召新兵！招兵！”

　　忐忑的心很快安定下来，西里里村的这群人听见招兵，再次高喊着“爱国、参军、杀杀杀”之类的话就涌了过来。

　　这些人个个高大健壮，人又多又热情，金特上尉看得眼睛都直了。

　　他看的不是兵源，而是自己功成名就的完美未来。

　　只要能达到训练基地那批同样来自西里里村的新兵的水平……不，哪怕只有一半，这些人就都能成为基层军官掌控超过万人的军团。

　　家族不仅会帮他运作到更高的岗位，甚至能凭借此功绩成为帝国高层~！

　　那自己就再也不是家族里不起眼的次子了！

　　“这次招募……全部！报名的全部人都要！为国参军、为雄鹰帝国、为皇帝而战！”金特上尉被新兵蛋子包围，整个人都轻飘飘的。

　　管他有多少人，反正先带回去再说！

　　营地里两千多个玩家，有四百多人报名参了军。

　　人群外的顶级大手子被服厂厂长李如龙没有报名，他开的被服厂最近生意很红火。

　　化工厂新产出的染料解决了染色问题，再加上优秀的设计，已经形成了自己的牌子。

　　抄袭了某知名奢侈品品牌名字，取名为伯森世家，随便一件包装精美的礼服都能在波茨坦市和游商那里卖到几百马克的高价。

　　成本不过几十马克，翻了近十倍。

　　最近合伙人还带着几位外形条件优秀的女玩家去雄鹰帝国的首都伯森办时装秀去了，可以想象，时装秀结束后他们又能获得一大笔新订单。

　　加上玩家的投资，他现在豪气得很，打算自己组一个团级民兵部队自己玩。

　　现在种田的玩家正在新地皮上搞铸炮厂，以现在成熟的化工条件，半个月就能建成，到时候设备和材料到位，立马就能进入生产流程。

　　还有很多玩家都带着类似的想法，想要自己单干或是想要自己玩自己的。

　　金特上尉拉完人后，还没来得及询问爆炸声来源，面前就走来了几名穿着考究的燕尾服的商人，头戴高礼帽，戴着单片眼镜。

　　“上尉先生，我们这里有一些商品，你肯定很感兴趣。”为首那名玩家说话时带着成功商人特有的骄傲。

　　金特上尉跳下车，疑惑地问道：“商品？什么商品？”

　　“我们的商品有很多，不如我们带上尉先生你参观一下！”作资本家打扮的几个玩家连连点头。

　　“金特·维尔纳，别叫我维尔纳，直接称呼我金特上尉。”

　　西里里村的人是他晋升的阶梯，金特上尉自然是宽容的，他跳下车，只带了杰夫一人便进入村子内部进行参观。

　　第一处参观点就惊到了他，那是一处简陋的炸药生产车间，车间里忙忙碌碌，产出的成品炸药堆积在角落。

　　负责打包的工人揪出一块橡皮泥一样的炸药，称重后捏成条，再用硬纸卷成一根根开山用的炸药。

　　“这些是TNT？”金特上尉皱起眉头，炸药可不是谁都能生产的。

　　“不错，我们的产量非常高，生产出来的质量非常好，我敢打赌，整个帝国找不出比我们更懂TNT的人！”炸药厂的大股东拉起手风琴，言语间颇为骄傲。

　　接着金特上尉又去到了李如龙的被服厂。

　　不是生产奢侈品的那间，而是生产制服的厂，里面一百多个女工正在不断缝纫出一件件崭新的制服，这些制服和雄鹰帝国现存的制式军服间有很大区别，颜色基本都是灰色和黑色。

　　金特上尉拿起一件成品仔细抚摸，用的是棉布，好像也没什么稀奇的地方呀？

　　样式倒是不错……难不成是想要从我这里走关系？

　　如果那些新兵质量都一样，这也不是不行。

　　之后他们又到了化工厂和水泥厂参观，金特上尉根本看不懂化工厂里除了木炭之外生产出的东西是什么，只听玩家说那是制作炸药的原材料，还有化肥酒精和药物。

　　现在酒精消毒杀菌的功效还没被开发出来，金特上尉只以为酒精是酒水，军队里可不能随便饮酒。

　　军队不种地，要化肥也没用，顶多是给边境的大地主推荐一下。

　　最后的药品说是能化脓消炎，这才是他真正重视的商品，前提是真的有用，且后勤部的人相信。

　　“这些我都带一份样品回去，有好消息会有人来与你们接洽。”收下了那么多优质新兵，金特上尉也知道该替人办事的道理，能不能成就不打包票了，免得最后还要他负责。

　　送走了金特上尉西里里村再次恢复平静和忙碌。

　　直到“滴滴代跑马拉鸡丝”在公共频道上嚎了一嗓子。

　　“那狗日的！骗走了我十吨木炭，不交货啊！艹，那贱种啊！杀了他！杀了！”

　　远在波茨坦市的滴滴代跑马拉鸡丝在租住的房间看着信件，无能狂怒。

　　半个多月前交付给了NPC商人约翰十吨木炭，那批约好的老旧机床却一拖再拖没运来，每次写信去催促得到的答复都是需要时间。

　　要么是新设备还没送到、旧设备拆卸需要时间，要么就是手续麻烦，需要花钱打点。

　　马拉鸡丝原以为这就是个游戏，属于程序的一环，便委托信使送去做生意挣的三千马克给约翰打点关系。

　　可付了钱依然见不到机床，这时候马拉鸡丝也已经在怀疑对方收钱不办事，信纸上对约翰发出警告。

　　信使递送回来的信件，让不好的预感应验，不光是应验，甚至被嘲讽了一顿。

　　【您的来信总是为我枯燥的账房生活增添不少欢乐，请允许我衷心赞美您那天真烂漫的商业头脑。

　　您竟真的相信，在如今这般时局下，三千马克和几车木炭便能换来一套完整的机床？

　　最后容我奉上句忠告：下次若想玩经商游戏，不妨先学会区分“订金”与“智商税”的区别。

　　您诚挚的约翰】

　　信件内容发送到公共频道上之后，玩家们全都炸了。

　　没想到这些NPC还会骗人！

　　骗完人还没完，居然还写信嘲讽？！

　　“妈的，敢骗我们的钱？！”

　　“活腻了！！！”

　　统一议会众人全都咬牙切齿，那十吨木炭是公共资产，被骗走所有人都有损失。

　　从来只有他们去抢劫，哪里见过他们被抢的！

　　“这个逼养的在哪？”

　　“杀他全家！”

　　马拉鸡丝咬牙切齿道：“他在西部的城市斯图加里，火车一天半到。”

　　一群人嚷嚷着要去杀他全家，争得面红耳赤。

　　就在此时，一位大名鼎鼎的玩家站出来杀死了比赛。

　　大西王曰：“不礼不智不信人，可杀。”

　　接着便是已经扩增到三十多人的大西军成员鬼哭狼嚎，满屏的杀杀杀。

　　后面又冒出来很多用历史人物名字命名的玩家，让人看了有种穿越后加入聊天群的即视感。

　　黄巢：善！

　　陈胜：牢弟加油。

　　上帝嫡长子洪秀全：上帝赞成这件事。

　　快递小哥李自成：一起反了吧！

　　大贤良师张角：大吉！

　　及时雨宋江：大西王乃真好汉！

　　麦克阿瑟：古德古德~！伐木累一起狗带~！