第42章 斧头帮

玩家们可谓是久旱逢甘霖，由于实力弱小，他们都只敢走私些土枪，待在复活点摆弄下炸药。

　　《征服》里的人物过于真实是优点也是缺点，不等到剧情自己触发，他们过去大概率是接不到任务也进不了军队的。

　　跑到城市的玩家早就试过了，雄鹰帝国用的还是类似封建贵族的征召制，军事晋升道路全部被军事贵族和城市贵族垄断。

　　编制都是有限的，只有占据中下层的军官有需要的时候，军事贵族的旁支子弟才会到各个远离城市的地方征召士兵。

　　这些士兵会接受严酷的训练，甚至是苛待。

　　那些军事贵族的子弟会将手下的士兵当成是私产，普通士兵大部分都不会得到晋升的机会，他们就是只是军官晋升路上的垫脚石。

　　而且士兵的待遇并不高，因为每一名士兵都是在接受雄鹰帝国的武装，让他们拥有保护自己和家庭的能力。

　　都已经接受免费的训练，获得免费的武器了，帝国耗资甚巨将你培养成才，还想要怎样？

　　按月发放的军饷，每名底层士兵只有300马克，比在码头搬货的工人都要低。

　　底层士兵就是一份辛苦、牛马不如、随时会有生命危险的劳改职业。

　　没有背景，普通炮灰最好的结果就是转为拥有更多优待的技术兵种，例如：通讯兵、炮兵、工程兵和侦察兵。

　　任何一个雄鹰帝国的普通人都对参军唯恐避之不及，偏偏在西里里村，情况却反了过来。

　　金特上尉被热情的海洋淹没，不知所措。

　　面前踊跃报名的场景与他往日的经验形成了完美反差，原本就是想要把刺头挑出来杀鸡儆猴，可现在根本没有刺头，又该怎么办？

　　只能硬着头皮办，按照规矩办。

　　金特上尉上去，把站在前面报名的人拽到后面就当是登记入伍了，“你、你、你、你…嗯？你的身高有点矮。”

　　希特喵挺直腰，用一口充满力量的雄鹰帝国语回答道：“长官，在我的身体里蕴含着一股力量，我会在属于我的战场上释放，我与生俱来的使命，就让是雄鹰帝国再次伟大！”

　　他身高对比雄鹰帝国的平均身高并不矮，只是在一群大高个玩家之中略逊一筹而已。

　　“没错！就是这样，好样的！希特喵，好样的！”后面的玩家也不挤了，为这段短暂的演讲送去掌声和欢呼。

　　受到语言和气氛感染，金特上尉被糖浆灌满的灵魂也热了一下，就只是一下，“我喜欢你的胡子，到后面去吧。”

　　希特喵挺了挺身，坚定地走向后方。

　　数出来五十个自愿参军的人后，还有几十个人没被选上，一个个大叫着再让金特上尉多征召一些士兵。

　　金特上尉快把自己来这里的目的给忘记了，面对西里里村人民的参军热情也有些招架不住，最后把所有主动报名参军的人都收入麾下。

　　因为他看出了，西里里村的这些人个个人高马大，是一顶一的优质兵源，训练好了可以拿去交换一些利益。

　　“回去收拾东西，1小时后出发，过时未到者，将按照逃兵论处！”

　　满足心愿的玩家们个个喜笑颜开，走进西里里炼铁厂收拾包裹，要带的东西不多，匕首、砍刀、还有一些他们认为很有纪念意义的战利品。

　　不到一小时，这些玩家就收拾妥当，没有一个人缺席，不少人甚至自带枪械。

　　边境地区的村民大多都拥有枪械，而金特上尉也是边境出身，根本不在意玩家们带的枪。

　　坐上车，让玩家们跟在汽车后面，随即就原路返回。

　　建立训练场的事情可以再让教官带着训练好的新兵来建造，他可不会住在连房子都没有的地方。

　　……

　　突然而来的征兵官打乱了统一议会的发展计划，应该在三天后完成建造的化工厂可能因为人手短缺延后，可他们也没办法控制所有玩家去搞基建。

　　幸好这时候，连接全猪圈的智慧大脑站了出来，他已经训练好50只哥布林奴工，这些奴工可以从事简单的搬运工作，让一部分NPC工人从重复劳动中解放出来，接替离开的高级牛马。

　　建设进度还是会拖慢一些，但总不至于太慢。

　　去参军的玩家也影响不到其他玩家的游戏体验。

　　应征入伍两年半群组的32人从白沙瓦精品店领取枪支，正式宣布成立斧头帮。

　　除了已经卖出去的那几把手枪，战争之王把所有修复完成的手枪都给了斧头帮成员，另外还有几把猎枪和几把长步枪。

　　战争之王还答应帮忙改造两把连发手枪，到时候安装个弹鼓或者是加长弹匣当冲锋枪用。

　　城市巷战，短枪比长枪好用。

　　“我们一定会把斧头帮做大做强！”

　　“斧头帮不能没有斧头，找楚工买点！”

　　斧头帮32人全员配枪，全都是敢打敢拼的汉子，他们转头去找了楚工，从他那里购买了32把短柄斧。

　　有了斧头，他们当场跳了一段斧头帮的特色舞蹈，并定下规矩，以后每一个加入斧头帮的NPC都需要学会这套舞！

　　第二天，他们就把枪和斧头藏进了木箱的夹层，表面铺上一层稻草和瓷器掩人耳目，登上了前往波茨坦市的火车。

　　落地波茨坦市，他们果然在火车站遭到了盘查。

　　不过还好，有马拉鸡丝的商人身份掩护，那批枪械并没有暴露。

　　雄鹰帝国时间下午一点半的时候，应征入伍两年半带着斧头帮的成员，来到上次来过的那间廉价的啤酒馆和盗圣几个盗门兄弟碰头。

　　中午正是工人忙碌的时候，酒馆里并没有多少酒客。

　　酒馆老板见到三十几个人涌进来，还以为来了大生意，哪知道他们三十几人就点了一盘酸黄瓜，切开后一人一片分着吃。

　　真是穷鬼……

　　盗圣在波茨坦市活动了好几天，他和他的盗门偷到了不少值钱玩意，也摸清了波茨坦市里的几股黑帮势力。

　　“蒂姆帮、煤炭大王、老湖帮、小刀党，他们都占据着几个油水很大的地方，蒂姆帮掌管着中城区那一段地方的黑市交易，也会向商铺收取保护费。”

　　确认周围没有眼线，盗圣压低声音说，“上次围杀我们就是蒂姆帮，他们好像有背景。”

　　“背景？”风吹蛋蛋凉不在意地说：“全杀光不就没背景了嘛。”