第43章 斧头帮不能没有斧头和西装

“找不到他们的人啊，直接打过去估计他们就被吓跑了，先占个地盘吧！”野生大香菇看过很多黑帮电影，对此还是有一定经验的。

　　特别是已经被列为禁片的古惑仔，上小学的时候他经常会拿出来翻看，还做笔记学习。

　　虽然长大后看，那电影穿一条牛仔裤，拿着杀猪刀一路砍到铜锣湾的方法错漏百出，但也是一种方法。

　　“抢地盘之前，我觉得还有一件事要做！”应征入伍两年半不可能没看过那部经典电影。

　　斧头帮可以没有斧头，但一定不能没有黑西装和黑帽子！

　　“没钱啊！”

　　“我有！”盗圣慷慨解囊，拿出两千马克投资，占半成干股。

　　得到钱后的斧头帮现在还有一件事情需要解决，那就是斧头帮的架构不能只有打手，他们需要有琛哥、会计、堂主和穿云箭。

　　琛哥当斧头帮的民主主席，管职位晋升和教授斧头帮舞蹈。

　　会计管钱粮，堂主负责看场子，穿云箭就负责千军万马来相见。

　　人人都想当琛哥，但不是谁都能当好，必要条件是跳斧头帮舞得够丝滑，不够丝滑不能当琛哥。

　　野生大香菇完美胜任这一点，所以他成了初代琛哥。

　　会计由应征入伍两年半担任，泰森抚我顶实力过硬，看场子不用太血腥，正好当堂主。

　　穿云箭则由瓦龙担任，这位ID取得独特的兄台就是之前在群里说要搞黑帮的，巅峰时能和龙哥五五开。

　　龙哥是他家里养的藏獒。

　　斧头帮第一届全体大会在啤酒馆举行，最终确定了斧头帮的发展计划。

　　柿子挑软的捏，首先，他们要先在一个不多不少，有发展潜力的地方当根据地。

　　不能太靠近城市中心，但也不能太边缘。

　　位置最终定在波茨坦市东南方向，夹在工厂和下城平民社区的娱乐场所。

　　位置不偏不倚，如果西里里村之后能把路修到波茨坦市里，这个位置就将能和西里里村这个大后方建立联系。

　　而且这个地区的开发潜力很高，周围还有很多平民区，后面他们买下这些房子可以扩建出不少高质量的娱乐场所。

　　只不过那里是小刀党的地盘，想要占据小刀党的地盘，免不了一番争斗。

　　根据盗门打听到的消息，小刀党因为管理着多数工人的娱乐街，控制的地盘比较大。

　　平日小刀党就靠抽水、抢劫和收保护费混饭吃，所以人数是最多的，有将近两百人。

　　两百人可不好打，但他们没有民心。

　　小刀党都是一群泼皮无赖，纪律几乎没有，靠的完全是恐吓威胁的手段逼迫店家交钱。

　　有背景的商铺他们不敢惹，就使劲折腾小店。

　　在这片被叫做肯帕尔大道的商业街上，没有人不希望摆脱这种三天两头就被打劫，治安极其混乱糟糕的局面。

　　“下次麻利点，老东西！”

　　几个小刀党成员从一家专门制作丧葬礼服的成衣店里走出，嘴里不干不净地骂着。

　　戴着厚重的老花镜的店主只能站在门口，弯腰陪笑，“店里的生意并不好，我们卖得少，收入很低，半个月一次……我们真的……”

　　小刀党的小头目根本就不听，恶声恶气地威胁道：“没有人能搞特殊！半个月后我会再来，就算把房子卖了也要把钱交出来！”

　　老妻站在店内听见这番话，差点晕厥过去。

　　这间位于肯帕尔街边缘的商住一体的店铺是他们年轻时候买下的唯一的房子，那时候波茨坦市还只是一个大一些的小镇。

　　原以为小镇变为城市，他们的生活会越来越好。

　　事与愿违，房价虽然升值了，工厂带来了大量的外来务工人口，有些人受不了工厂主的压榨不敢反抗工厂主，便转头来压榨更弱者。

　　这间专门为死人制作礼服的店铺是夫妻两人的心血，更是目前唯一的谋生手段，假如真的卖掉房子，不出三天他们就会被抢劫，然后死在默默无闻的巷子。

　　这又有什么办法呢？

　　仿佛再次苍老了十岁的店主讷讷地点头，不敢反驳。

　　“看在你们两个快入土的份上，这次就不和你们计较！”小头目俨然像像得胜的将军，带着同样耀武扬威的两个小弟转身准备离开。

　　几人一转身，立即看到一大群人从巷道的另一头走来，全都是接近一米八的大个子站在一起，把街道都要堵住。

　　几个小刀党的混混见状吓了一跳，连忙后退。

　　这群人无视了几个混混，看了眼丧葬礼服的服装店后，指指点点片刻，随后就走了进去。

　　站在门口的老店主看见这么大一群人涌入店铺，吓得缩在角落，将老妻挡在身后，神情悲凉地质问道：“你们要做什么？！”

　　“我们要做一套西装，黑色的，布料差点没关系，尽量便宜。”初代琛哥野生大香菇没理解这句询问的另类含义。

　　“啊？”这牛头不对马嘴的回答让店主搞懵了，“做，做衣服吗？可我这里……好，好的，请问需要什么款式？”

　　虽然主营业务是丧葬礼服，不过丧葬礼服和普通西装也没什么区别，店主年轻时候也是个专业的裁缝，西装自然也是做得来的。

　　“略微宽松一些，两颗扣子的，搭一件白衬衫。”泰森抚我顶的入戏速度也很快，他语气学到电影里的几分嚣张，“再给我们琛哥来一件西装马甲~！”

　　被这么一吹，野生大香菇也有点儿飘飘然，端着架子伸手到口袋里摸出盗圣投资的钱，“多少钱啊？两千马克够不够！”

　　店主被这突然的大单砸得晕头转向，接过钱后高兴地说：“够，够了！客人们稍等。爱莎，快去拿尺子来！”

　　店主的老妻也没想到悲惨的一天会迎来峰回路转的时刻，擦去眼角的眼泪后，去柜台里拿来了软尺，开始给每个客人测量身体数据。

　　野生大香菇是最先量的，他抬起手臂任由店主摆弄，想起门口刚走的那三个吊儿郎当的混混，问道：“刚刚门口那三个人是来收保护费的？”

　　店主叹气道：“是啊，他们都是小刀党的人。”

　　“哦？他们每个月收多少钱？”

　　“半个月一收，每次来都会拿走一百马克。”

　　老店主也不隐瞒，他看这些人给了钱的，应该不是什么坏人，便吐起苦水。

　　“以前他们刚来的时候，都是一个月收一次，每次只收20马克，这些年一直在涨！如果再没有生意，交不出钱……他们就要逼迫我们卖掉房子！”