第45章 这批新兵不对劲

金特上尉原定几天后就会前往西里里村当他的土皇帝，但当他回到六十多公里外的训练基地时，他想要当土皇帝作威作福的计划泡汤了。

　　最高陆军指挥部向各个训练基地下达了新的指标，要求在冬季前额外增加一个工兵营或一个炮兵营、通讯营的预备役士兵。

　　主家也以维尔纳侯爵的名义送来一封措辞严厉的私信，要求他分出至少100人的基层军官和技术兵种送至西部边境……

　　金特上尉看完两份催促信函头都大了，家族时常会写信到他这里，要求他提前训练好一部分技术兵种和基层军官待命。

　　雄鹰帝国的最高陆军司令部偶尔也会下发命令加强训练，他也知道马上边境就会爆发一场大战，但他没想到会这么突然。

　　他平日光吃喝玩乐，对训练根本没怎么上心，只是让那些教官按照往常那样该练练，该玩玩。

　　一下子让他在冬季前凑出一个营至少六百人，这得到哪里去找这么多愿意参军的人？

　　还有100基层军官，这不是存心刁难人吗？

　　100名基层军官是这么好练的？

　　不做又不行，自己的死鬼老爹为了把自己塞到腹地可是费了不少人脉，要是交不出答卷，滚回去就直接要上战场。

　　活下来了请功，死了就追封。

　　金特上尉这几天也没什么心思去当土皇帝了，一遍遍派出征兵官去各大乡镇征兵。

　　他管理的训练基地最高能训练一个加强营，一千人左右，主要就是工兵、炮兵和通讯兵，原本想要再增加一个山地辎重队的训练项目，再薅点羊毛，现在都没得了。

　　人声鼎沸的训练基地内，所有正在训练的士兵都在挥洒汗水，唯有金特上尉只能躲在办公室里喝闷酒。

　　哒哒哒！

　　办公室门被敲响。

　　“进来！”金特上尉玩弄着酒杯，看到进来的是手下的一名教官，他更加不耐烦了，“又有什么事？五个人用一条枪练还不够吗！”

　　“不是上尉，前几天带回来的新兵，他们……”教官显得有些吞吞吐吐，不知道该怎么形容。

　　教官的婆婆妈妈惹得金特上尉拍桌而起，“干什么不说！他们怎么？难道跑了不成？跑了就把他们抓回来，统统枪毙！！！”

　　“不，不是，我是说，他们不像是新兵……”教官连忙将情况详细描述了一遍。

　　那批从西里里村带来的新兵的表现甚至比上过战场的老兵还要离谱，队列一教就会，步枪百米内指哪打哪。

　　口令、队形、紧急情况的应对方法，虽然不像是雄鹰帝国的体系，但都正确无比。

　　即便是在胆量测试中，也没有任何一个人有任何迟疑。

　　刺刀冲锋和近身拼杀，随便拉出来一个人就能把负责训练的另外几名教官都打趴下。

　　就算是转到炮兵训练营和通讯训练营，这些人还是一教就会。

　　那个名字发音很奇怪的希特喵甚至会在休息时间，主动向其他新兵宣传帝国的伟大。

　　说得人热血沸腾的，让那些被强征而来的新兵都没了抵触，老兵被说得羞耻，不再霸凌新兵。

　　今天上午他们刚进行了一轮实战演习，把86名西里里村来的人混入部分区别于他们的普通新兵模拟攻防。

　　打得那叫一个昏天黑地，甚至不用指挥，他们自己就能制定应对方案。

　　教官训练了四五年新兵，从来没遇见过这种情况，现在脸上仍然跟见了鬼似的。

　　金特上尉一脸不信，还觉得教官是在诓骗他。

　　“带我去看看！”

　　可仔细想想，这么低级的谎言看一眼就会被拆穿，他根本没必要这么做，金特上尉决定亲眼见识一下。

　　教官在前引路，带着金特上尉来到校场，训练基地原本的常驻教官全都站在边上交头接耳，正在组织训练的是那一批86人的西里里村新兵。

　　金特上尉到来的时候，换上统一灰色T恤的新兵正在烈日下站军姿。

　　希特喵站在一排排整齐到宛如是复制人的队列前面，挺直胸膛，一遍遍进行着他那永无止境的演讲，“你们站在这里——穿着沾满泥浆的军装，站在雄鹰帝国的土地上！告诉我，你们看到了什么？”

　　“是冰冷的雨水？泥泞的训练场？还是……一个垂老的、被蛆虫啃噬的人类帝国？”他突然大吼，嘴里甚至喷出了混杂汗水的唾沫，“不！我看见的是恶魔！是叛徒！是边境抵在帝国咽喉上的利剑！是雄鹰帝国子民为了生存无法避开的高山！”

　　说到激动处，希特喵狂热地挥舞起手臂，“当兽人的靴子踩碎莱茵河谷的葡萄园，当座狼的牙齿掐住祖国的喉咙，你们——帝国的雄鹰——难道要学阉鸡般低头啄食砂砾吗？！”

　　“忠诚！”校场上的新兵爆发出嘹亮的怒吼。

　　金特上尉都看得呆了，下巴差点掉下来。

　　希特喵再次怒吼道：“告诉我，你们要什么！！！”

　　“战斗！”

　　“你们想要让敌人嘲笑你们是娘们吗！大声点！！！”

　　新兵们扯开了嗓子嘶吼，“战斗！！！”

　　“休息！”希特喵满意点头，发红的脖子渐渐回归正常。

　　他一个干净利落的转身，硬底的靴子相互碰撞，曲起双臂小跑至呆若木鸡的金特上尉面前立正，敬礼，“报告长官，今天的训练任务圆满完成，请问是否加练？”

　　“去，去休息吧。”金特上尉回过神来，挥挥手，激动地冲向停放卡车的位置，大声吆喝道：“杰夫！杰夫，你们死哪里去了！把全部车开上！”

　　六辆空载卡车从训练基地出发，全速赶往西里里村。

　　下午的时候，卡车车队便抵达了林场小镇。

　　马丁米勒见到这么多辆车从小镇穿过，以为金特上尉终于要开始行动，如释重负地笑了。

　　卡车车队很快抵达西里里村，金特上尉看见，这里比上一次他来的时候更加热闹，人数增加了许多，村子的空地上也开始建造各种房屋。

　　远处高耸的烟囱喷出滚滚白烟，金特上尉仔细看着时，忽然听见森林深处传来爆炸声。

　　“什么情况？哪里来的爆炸？”

　　炮兵训练的时候金特上尉几乎天天听爆炸声，绝对不会认错。