第48章 新城计划

几天后，西里里村正在参与基建的玩家收到了几封请柬，上面只填写了邀请西里里村的管理者到米勒家的庄园参加新任镇长克劳斯·米勒的就职晚宴和订婚晚宴。

　　玩家们对这张邀请帖上的内容感到十分惊奇，这些“NPC”还会邀请玩家去参加晚宴！

　　不是那种经过几次任务接触后的热情邀请，而是明明没什么交集，就很突然的邀请。

　　请柬不仅仅发到了西里里村名义上的村公所，还发到了西里里村各个工厂内，因为林场小镇的人根本找不到西里里村明面上的最高领导人。

　　村子里的玩家维持着一种诡异的秩序，由AI和统一议会居中调度，工厂大部分是玩家之间的共同财产，任何参与建设的人都能分润到利益。

　　所以请柬只能送到各个工厂里，玩家们看到有这样的乐子，干脆决定停工半天，去林场小镇弄个派对放松一下。

　　另外选出几个村代表和工厂代表到那庄园里参加晚宴。

　　存在感日渐稀薄的吴用听到了玩家们打算去林场小镇搞派对的消息，发布了留守任务，至少三百人，不然他没有安全感。

　　部分不喜欢热闹的种田玩家美滋滋地留了下来，还能拿一份贡献值和征服币。

　　几天后的下午，一千多名玩家自带酒水干粮，浩浩荡荡杀向林场小镇，把看门的民兵和警察弄得紧张兮兮。

　　幸好玩家们到了小镇外面的空地就不走了，直接架起大锅和篝火，开始乐乐呵呵地又唱又跳。

　　统一议会代表和商人代表则拿着请帖进入小镇，前往米勒家族的庄园。

　　宽敞的庄园主厅被重新装潢过，柔和的白色成为了这里的主色调。

　　一张张U型摆放的方桌上铺着白色的亚麻桌布，桌面上整齐排列着簇新的餐具与精美的水晶高脚杯。

　　穿着晚礼服的克劳斯米勒笔挺地站在大厅的门口，身旁是一名穿着伯森世家一件高定星空色晚礼服的棕发女性，这便是伯格曼男爵的长女索菲亚·伯格曼。

　　两人按照宴会的流程，站在大厅门口迎接进门的客人。

　　因为小镇内部建筑面积有所取舍，宴会场所放在大厅，依然不能掩盖这次宴会的高级规格。

　　玩家代表团进场前还被门口的仆人要求按照身份高低排队陆续进入，好让克劳斯有足够的时间认识每一个人。

　　恐怖直立猿作为玩家初代领袖，被排到了最前面。

　　“是西里里村来的贵客吗？请原谅我无法亲自前往西里里村发出邀请，我想我应该郑重地重新自我介绍一次，克劳斯·米勒，林场小镇的新任镇长。”

　　恐怖直立猿面对克劳斯米勒伸过来的手，也客气伸出手来和他相握，“西里里村，统一议会的议员，恐怖直立猿，感谢米勒镇长的邀请。”

　　“叫我克劳斯就好……”克劳斯米勒笑容有些勉强，主要是面前这个人名字实在太奇怪了。

　　下一个人是西里里村首席打铁师傅，楚工，因为贡献突出，他也兼任统一议会的副议长一职。

　　克劳斯米勒对楚工说的话和之前没太大区别。

　　再下一个就是实际上的统一议会议长，新玩家【全小将】

　　克劳斯米勒听到全小将说自己是统一议会的议长时非常重视，还特意多聊了一会。

　　“西里里村的人数已经超过一个乡社的规模，我已经向市里上报了这个情况，过段时间就会有市里的人将西里里村的行政等级更改为镇。”

　　“更改为镇？这会有什么变化吗？”全小将眼里闪烁着精明的光，能被推举成为统一议会的议长，当然也是有本事的。

　　他是城市战争模拟器的高端玩家，最擅长做的事情就是镇压暴动和策划暴动，社会治理和政务上也算精通。

　　西里里村的摊子很小，有一半玩家选全小将主要目的虽然是玩梗，但不可否认他有这样的能力。

　　村改镇，这倒是出乎全小将的预料，《征服》的自主演化系统有点强过头了。

　　“镇级行政等级可以做的事情很多，户籍登记、特许经营权办理和晋升通道……更多的权利与义务会由市里的审查团进行说明。”

　　克劳斯深吸一口气，紧紧握住全小将的手说：“我想说的是，两个镇级单位接近，定居人口达到两万就能申请市级行政等级，这会使这里成为一座繁荣的城市。”

　　这是自他在前几天在书房与老马丁谈话时就诞生的想法，两个相邻仅数公里的小镇可以合并成为一座新城市。

　　城市是野蛮迈向文明的产物，野蛮终究会被文明取代。

　　全小将若有所思，脸上的笑容灿烂，“这真是一个美好的愿景！”

　　“这不光是愿景，还是一个极有可能实现的未来……”

　　迫切想要证明自己的克劳斯呼吸有些粗重，还是一旁始终保持微笑的索菲亚拉了拉他才避免进一步失态。

　　“抱歉，请进吧，希望今天的宴会会让您满意。”

　　时刻关注门口动静的宾客早已将两人的对话收入耳中，他们都听见了一个很少有人设想的大胆计划，全都面露惊异之色。

　　一座新城？！

　　宴会厅里的客人只不过是林场小镇周边相邻的小镇商人和旧贵族家族代表，眼界还没到那种高度。

　　但在克劳斯说出新城建立的想法后，他们所有人恍然间想到了西里里村出产的各种商品。

　　这从来不是秘密，燃料、羊皮、水泥、纺织，还有那一座从无到有搭建的化工厂……

　　森林深处时常传出爆破声，西里里村的人还找到了新的金属矿脉……

　　西面牧场的羊毛与铁路沿线的优势……铁矿、纺织业、木材加工与化工产业，似乎真的能支撑起一座新城的建立！

　　想到一座新城建设辐射出的恐怖利益，宴会厅里的所有人都红了眼。

　　全小将颔首致意，走进宴会大厅，几乎要把一对新人的风头抢光。

　　周围的商人和其他小镇的旧贵族，全都热情无比地围绕在玩家们身边，以极尽赞美之词吹捧他们的一切，就连那些稀奇古怪的名字仿佛也成了某种新潮。