第41章 征兵

就在赫尔穆特拉着枪械抵达西里里村的当天晚上，林场小镇，米勒家族的庄园里也正举办着一场小型晚宴。

　　涵盖林场小镇各行各业的蛇头们正一同举杯，奉承着被围拢在中间的金特上尉。

　　金特上尉负责波茨坦地区的军政事务，为人可以用一句话来形容：勿以利小而不拿，胆小无能好面子。

　　他就是出生在罗马的典型代表，出身在西方边境地区的军事贵族家庭，虽然是不怎么起眼的家族次子，但从小也失去了作为一个人类会获得的烦恼。

　　他最苦的事情就是喝不加糖的咖啡，最悲伤的事情就是无聊时寻不到有趣的事情。

　　正因如此，他才托关系，在家族的帮助下在帝国南方的腹地找到了一份军队差事。

　　在南部行省的腹地谋了一个上尉军衔，负责波茨坦市附近地区的征兵和训练事宜。

　　实际办事的都是中下层军官，金特上尉每天除了耀武扬威，吆五喝六外，就是带着自己手下的兵痞到处闲逛，白吃白喝。

　　“帝国真正的强大，正依赖金特上尉这种帝国筑石，金特上尉，向你致敬~！”

　　马丁米勒频频向金特上尉敬酒，说着好话，其他家族成员也都笑呵呵地举起酒杯。

　　金特上尉颇为满意周围人对自己的吹捧，举起酒杯还礼，一饮而尽。

　　酒酣脑热之际，宴会进入尾声，马丁米勒带着半醉的金特上尉来到书房，让身形姣好的女仆进来斟茶。

　　盯着那女仆弯腰时撅起的东西，茶水飘散着热气好像顺着金特上尉的鼻子钻了进去，一路往下吸入腹部，热得他难受。

　　“金特上尉，之前的提议，我们曾经仔细思考过……”

　　马丁米勒那像树皮摩擦的嗓音非常破坏兴致，金特上尉端起加了白糖的红茶抿了一口，不置可否，“思考得怎么样？”

　　“西里里炼铁厂周边土地我已经让人将那里开发出来，现在那里已经成为西里里村，村庄拥有军队所需的一切配套，金特上尉只要去接收便可。”

　　“你们这里多了一个村子？”金特上尉闻言，立即来了兴致。

　　真有一个村子的话，那他一过去，立即就能成为那里的土皇帝。

　　想要在现在的雄鹰帝国享受到旧贵族的待遇可不简单，那些城市贵族支持的改革派天天喊什么人权自由，想找个落后封闭的地方太不容易了。

　　马丁米勒解释道：“那是一群从山里出来的野人建立的村子，我签下了许可令允许他们开荒，有三百多。”

　　“哦~！他们是帝国的子民，正好冬季的征兵工作提前了，我有点累了，明天带我去看看吧……”

　　金特上尉嘴里的声音变得黏黏腻腻，眼睛还总往那女仆身上飘，只是碍于从小接受的贵族教育没有明说。

　　马丁米勒心领神会，喊道：“玛丽，带金特上尉到客房休息，金特上尉有什么需要可尽管吩咐她！”

　　摇摇晃晃的金特上尉进入了客房，第二天便神清气爽地穿戴完毕，找到同样乐呵了一晚上的12名亲卫士兵。

　　他们坐上卡车，在警察的带领下前往西里里村。

　　镇子上的闲散人员全都来看热闹，他们村子从来没来过汽车，这种四个轮子的车子比马车能拉的东西多得多。

　　出了小镇的南门，卡车一路行驶，慢慢悠悠地接近西里里村。

　　在路程还有一半时，林间小路豁然开朗，面前出现了两条拼接在一起的路，一条是普通的土路，另一条是还没干透的水泥路。

　　车上的金特上尉见了有些惊奇，水泥并不是什么稀罕玩意，多数城市也有用水泥来铺路的，只是在村和村之间很少见过。

　　“有点意思……”金特上尉捋了捋胡子，沿着土路继续行驶。

　　靠近村口时，汽车不出所料地引起周围“人”的围观。

　　金特上尉让司机把车停在村口，他下了车，挺胸抬头地走进村子，大声问道：“谁是这里的乡长！”

　　雄鹰帝国的行政划分到乡社一级，但乡社还没有被帝国的基层管理者渗透，所以一般是自治或由教会提供基层治理服务。

　　村子里的名义领导者就是乡长，金特上尉其实听懂了马丁米勒的用意，这个村庄就是给自己送的礼物，但这里的人或许不会那么老实。

　　金特上尉便想要以征兵的名义，先将村子里的大部分刺头带回训练基地里好好调教一番！

　　不喊不要紧，这一喊，就像是惊动了丧尸一样，一大群人丢下东西往村口跑来。

　　两百多人狂奔的气势让金特上尉带来的亲卫士兵全都紧张地端起了枪。

　　金特上尉自身倒是淡定，依旧背着手站在原地，等那些村民跑到距离不远处时果然和他想的一样，全都停了下来。

　　这群贱民又怎么有胆子袭击帝国的军官呢？

　　“谁是这里的乡长！”金特上尉又问了一遍。

　　人群吵吵嚷嚷的，一大堆话音叠在一起，让人听不懂也听不清。

　　有人就问道：“你是来做什么的？”

　　金特上尉见到有人发问，以为那人就是乡长，便提高声音喊道：“以皇帝陛下和雄鹰帝国最高陆军指挥部的名义，出于帝国西部边境紧迫的军事需要，你们的村庄被征用了！”

　　面前的这群人听见村庄被征用，果然喧闹起来，就像一群没有开化的猴子吱吱喳喳的吵来吵去。

　　他们显然被吓到了，这很好！

　　金特上尉邪恶地笑着，高喊道：“帝国向你们发出征召，你们需要派出……50人参军！”

　　在一个急需劳动力的村庄抽走五十人，换那些武德充沛的边境村庄，他们都敢直接杀了征兵官。

　　但这里不是边境，这里的人就像是绵羊一样温顺，待会只要把那些不满的人拖出来惩戒，再带到军营里好好调教，其他人就会忍耐。

　　这一招屡试不爽，金特上尉很喜欢到基层去亲自征兵，他特别喜欢新婚的妻子，成熟的妇人为了让自己的男人留下来而露出来的屈辱表情。

　　“我！”

　　“选我！”

　　“我要报名参军！”

　　“我要为雄鹰帝国流血！”

　　“我也可以当兵，我也可以爱国！”

　　哗啦，一大群玩家挤过来，嘴里大喊着要参军。

　　亲卫班的士兵吃了一惊，连忙挡在目瞪口呆的金特上尉面前。

　　这，这不对劲吧？！