第40章 白沙瓦精工制造

正在线下睡觉的战争之王被一连串的信息轰炸叫醒，他在看清消息内容后，困倦一扫而空，立即躺进游戏舱。

　　他也用同样的信息轰炸几个被他借了钱的跑商玩家，催促他们赶紧上线《征服》

　　出大事了！

　　……

　　西里里炼铁厂外，赫尔穆特和围拢而来的玩家有一搭没一搭地聊着，费力地阻止这些人去翻动板车上的货物。

　　“散开！散开！这是我订的货物！”

　　终于，一个天籁般的声音到来，替他解了围。

　　上线的战争之王和另外两个跑商玩家冲出西里里炼铁厂，挤开人群，眼神火热地飞扑到板车上。

　　战争之王直接给赫尔穆特一个大到菊花一紧的拥抱，“哈哈哈！赫尔穆特，我就知道你不会让我失望！我会为你的信守承诺争取最大的利益！哈哈哈！”

　　深夜围观的玩家看着战争之王几个人兴奋的样子，原本还有些疑惑，直到两个跳到马车上的跑商玩家从麻袋和木箱里抽出一把把枪支，所有人都不淡定了。

　　“卧槽！枪！兄弟，卖我一把！500R！”

　　“卧槽啊！你们怎么弄来枪的！”

　　“兄弟，我出80征服币！这能在富哥那兑换1600了！”

　　“你有多少枪，大量收购，钱不是问题！！！”

　　赫尔穆特被突然躁动起来的人群逼到后背顶在了板车上，面前这群人好像看见了妓女的囚犯，太疯狂了！

　　这些玩家不光是在线下疯狂，还在线上疯狂。

　　当得知战争之王弄来了一批枪械后，原以为需要等机床设备送到才能制造出枪械的玩家，没想到这么快就能有枪用了，下线的人也都纷纷上线抢购。

　　越来越多的人从西里里炼铁厂跑出来，或者是从其他工地赶回来，足足几百人围在板车周围，把路堵得水泄不通。

　　战争之王踩在了板车上，用力挥舞着手，“这批枪有些是零件，等我改装好了会卖，先等着吧！”

　　玩家闻言还是吵吵嚷嚷着说要订购，是生怕被人抢先了。

　　虽然乱，但他们仍乱中有序，谁也没直接明抢，因为吴用的AI约束着玩家们之间的矛盾，也保护着玩家的财产。

　　安抚住发疯的玩家，接下来就是处理正事。

　　战争之王跳下板车，深情地握住赫尔穆特的手，关切道：“赫尔穆特，我的朋友，你这次带来了多少枪？多少子弹？”

　　赫尔穆特闻言，非常自豪地表示：“我带来了298支步枪、81支猎枪、38支手枪。还有四万发各类型子弹和一些零件。”

　　“哦哦哦哦哦齁~！拿走你的钱！”

　　战争之王听完原地高潮，当场从各个玩家还有统一议会那凑够了钱付给赫尔穆特。

　　赫尔穆特拿到钱后并没有立即离开，因为他也需要休息。

　　商人永远也不会让他的货车空着，到白天的时候他会装满六车货物再带着巨款离开。

　　战争之王雇佣了几个玩家，将成堆的枪械搬下板车，带到远离铁匠铺的棚子下，连夜开始忙碌。

　　一晚上过去，挑灯夜战的战争之王就完成了枪械的更新换代。

　　第二天，西里里村就上线了一间枪械铺子，实际上就是一个用几个木棍支撑的小棚子，棚子里摆放着一杆杆经过简单修复的步枪和猎枪。

　　棚子的右侧挂了一块长木板，上面用黑色的墨水写着【白沙瓦精品店】

　　熬了一夜的战争之王还没开业，那些眼馋枪械的玩家就把这间简陋的店铺围得水泄不通。

　　天亮之后，林场小镇的工人跑来上班，见到这里围了那么多人也跑来凑热闹，这导致人越聚越多。

　　战争之王干脆放弃线下销售，直接改线上。

　　然后人群才散去，线上的公共讨论群组里也爆发了激烈争吵。

　　【我不在乎钱】再一次发挥富哥本性，直接用战争之王无法拒绝的价格购买了4把步枪、4把猎枪、4把手枪加上若干弹药。

　　另外他还定制了白沙瓦精品店的新枪！

　　战争之王曾经在全世界手工改装枪械最自由的村庄白沙瓦进修，他能用现有的零件，徒手搓出AK的表亲RK步枪。

　　除了部分要分给出资方统一议会的枪，大部分都卖给了散户，以雄鹰帝国马克支付的人优先，其次是征服币，最后才是R币。

　　赫尔穆特带来的枪平均分配的话几乎能武装所有玩家，所以枪械暂时是不缺的。

　　优先马克支付的人都是些跑商玩家和肝帝，征服币更是只有统一议会有一些储备。

　　R币人人都有，但也不是谁都能花费R币去买游戏里的消耗品。

　　应征入伍两年半：战争之王老哥！我们准备到波茨坦市组建黑帮啊，求投资！急需一批枪械和马克！

　　坐在白沙瓦精品店弹药箱上的战争之王看到这条消息，想了想，点击私信询问，“你们要搞黑帮？”

　　他前段时间没有关注前往波茨坦市的玩家，只看到他们被团灭的视频。

　　应征入伍两年半秒回：是啊！我们原本想要用正常方式搞钱的，但被阴了，只能去搞黑帮！我们还和‘滴滴代跑马拉鸡丝’有合作，有钱一起挣啊！

　　战争之王几乎是毫不犹豫地答应道，“行，你们要什么枪，要多少？”

　　应征入伍两年半回复：越多越好啊！

　　在这个科技水平相当于一战的大背景下，搞黑帮是很有前途的事业，因为现在的黑帮都还是以小地方收保护费和进行简单走私生意为主。

　　这些黑帮正朝着正规化发展，贿赂官员、跨境走私、武装押运、内部等级晋升和黑道规则这些全部都还没有完善。

　　玩家有一整套来自各种黑帮电影的规则体系，想要失败真的很难。

　　这个世界有两种生意最赚钱，一种是垄断，另一种是走私。

　　有强大黑帮背景保护的合法经营，就是垄断加走私两手抓，两手都硬邦邦！

　　战争之王想要把自己的军火生意做大做强，就少不了黑恶势力保护。

　　应征入伍两年半把战争之王拉到了一个名叫复仇者联盟的小群，群里就是准备去波茨坦市报仇雪恨的玩家，只是有些人不同了。

　　大西军自成体系，他们几人不跟应征入伍两年半他们玩。

　　盗圣的盗门有自己的小圈子，富哥我不在乎钱也有一群马仔，所以群里就只有32人，有几个人是买到枪打算去城里打拼出一份产业的。