第4章 我哥们~纯黑奴！

四个点子王相继在据点复活，正好碰上回来交鱼的鸡小队。

　　应征入伍两年半便好奇地问道，“诶，你们咋死了？”

　　抚她大帝一脸的晦气，“别提了，被一群哥布林围杀了。”

　　“啥？哥布林？”多看一眼就会爆炸把肩膀上的鱼往召唤阵里一丢，一脸惊奇地用手比划道，“是我想的那种哥布林吗？矮矮小小的，喜欢落难女骑士和精灵大小姐的？”

　　“就是那种，你们死的早没看到……”猪脑脸上的肌肉不停抽动，说起那死亡的瞬间就来气，“那只哥布林首领居然有一把燧发枪！我跳在半空一枪就把我崩了。”

　　“燧发枪？”野生大香菇懵逼道：“哥布林拿燧发枪？真的假的？”

　　“这还能有假？我录着屏幕呢！”连接全猪圈的智慧大脑仍旧对被哥布林一枪秒了的事耿耿于怀。

　　似想到什么，看向三个队友说，“你们录下来了视频没？”

　　“游戏舱都录着呢。”抚她大帝唤出游戏舱的插件小弹窗，上面的录制功能将他看到的画面完完整整录制了下来。

　　小队四人都很好奇是什么样的哥布林居然还有燧发枪，也是催促几人赶紧让AI随便剪一剪，发到著名多元视频平台B站。

　　新时代的AI剪辑很快，几人共享了素材后说明要求，AI就完成了剪辑、配乐和上传的一条龙服务。

　　“我觉得我们应该加个语音频道，这游戏好像没有聊天界面，知道我们被哥布林包围的时候有多绝望吗！”

　　抚她大帝又想起求援无门的绝望，便提议小队几人用插件组个语音频道。

　　这种服务于各种硬核游戏的插件在游戏舱的应用市场上很常见，不会影响游戏本体，却可以大大方便玩家们之间的私密交流。

　　“没问题，企鹅聊天还是歪聊？”应征入伍两年半说。

　　“企鹅吧，歪聊太多皮条客了。”

　　八人相互添加好友，又去到湖边把另外八人也加上。

　　没了免费的复活次数，抚她大帝只好走到装NPC的吴用面前，尴尬地问道：“我们能不能改做抓鱼任务？”

　　“完成第一个任务前不能接取新的任务，但带来血肉仍然可以兑换征服币。”

　　吴用不想让玩家们对他发布的任务不上心，所以设下了接取下一个任务前必须完成当前任务的条件。

　　抚她大帝得知不需要接任务也能兑换征服币，立即带着队友去湖边抓鱼。

　　没了玩家在，吴用便不用再站着，躺在地上，精神连接到平行宇宙的蓝星b站。

　　抚她大帝他们聊天时吴用就在旁边听着，听见他们要把被哥布林击杀的过程上传b站，他准备去看看剪出来的视频怎么样。

　　如果没有宣传，就没有自愿奉献的牛马。

　　如果得来的太过容易，玩家们就不会珍惜游戏机会。

　　进入B站，搜索《征服》点击最新，很快便看到了由连接全猪圈的智慧大脑发布的视频。

　　标题是【震惊！哥布林将我们包围，竟从衣服里掏出……】

　　封面则是AI生成的一张相貌猥琐的哥布林掏裆的照片。

　　这标题封面确实炸裂，不过都是UC玩剩下的，AI始终是人类的复读机。

　　视频的开头是几个玩家边聊天边赶路的视角，偶尔还会遵循基因深处的呼唤，挥舞几下手里算是笔直的树枝。

　　然后就是靠在大石头旁边休息，视角切换至老倒霉蛋帝国最强催乃手，当看到树丛里藏着的哥布林时，背景中突然冒出急促的鼓点。

　　催乃手被吓得哇哇叫，接着恼羞成怒地钻进树丛，结果也是第一个领盒饭的。

　　视角在四名玩家身上来回切换，最终三人被十几只哥布林包围。

　　在短暂的交流后，AI给配了一段悲壮的音乐，抚她大帝和职场倒模相继死去，最后只剩猪脑的惊天一跳。

　　随着燧发枪的开火，音乐戛然而止，最后切换到复活点在和小队的玩家交流中结束。

　　吴用看这个视频的时候已经有零星的弹幕冒出来，多数都是在游戏里的16个玩家发的哈哈哈，也有些路人对游戏的真实性表示怀疑。

　　这段视频就像是实景拍摄加后期特效的作品，太真实了。

　　退出视频，刷新再看，短短几分钟，播放量就接近一万大关。

　　评论区里也开始有人问这个游戏是不是真的，吴用便把自己做的官网链接贴了上去，但给看不给吃。

　　刷了几个视频，抚她大帝四人也扛着穿在木棍上的鱼回来了。

　　矿湖里的鱼像吃了激素，又大又蠢，随随便便就能捞上来一大堆，但如果不小心就有可能会被鱼尾拍伤乃至拍死。

　　帝国最强催乃手的胳膊就被鱼尾给摔断了，嘀嘀咕咕地说要抽水。

　　因为帝国最强催乃手的小队并没有接取抓鱼任务，所以就直接结算了，七条大鱼，小队里的四人平均分到46征服币。

　　征服币直接显示在他们视野的右下角。

　　几人一看，搬7条大鱼就有46征服币，搬3次就能买一次复活机会，算不上难，便就转身继续去搬鱼。

　　玩家对搬砖乐此不疲，可一直搬鱼没见到奖励，没有获得感，迟早会感觉到腻烦。

　　应征入伍两年半和小队的队友丢下鱼，就选择了提交任务。

　　鸡小队13趟，一共搬了88条大小不一的鱼，账面上获得了3268能量。

　　吴用直接减半，再补500征服币的任务的额外奖励，小队4名玩家平均分到533个征服币，另外每人再加10点贡献值。

　　几人看着账面上的数字，兴奋得直搓手，入账这么多征服币，复活次数都能买五次，也有了浪的资本。

　　“这征服币除了买复活机会还能买什么？”应征入伍两年半搓着手来到吴用面前，“有没有装备卖？”

　　吴用对没有工具的现状也很无奈，“没有，除了复活次数。你还可以买指定召唤名额。”

　　应征入伍两年半面前也出现了一道光幕文字，上面罗列出的可以花费征服币购买的商品只有两项。

　　“指定召唤名额”下面是文字解释，玩家一看就懂。

　　应征入伍两年半恍然大悟道：“我说怎么一直就我们这些玩家，原来是要邀请码啊~！”

　　小队另外三人也看到了出售的指定召唤名额，见到高达一千的售价直嘬牙花子。

　　这搬三小时鱼才五百多征服币，想要凑够一千还得再搬三小时。

　　“怎么说，一千一个名额，你们有想要邀请的人吗？如果没有，可以把征服币借我。”

　　应征入伍两年半找到队友商量，大拇指翘起指着自己，“我认识两哥们——纯黑奴！一起干效率更高，赚到币再还给你们。”

　　“大家都是鸡字辈的，这点忙咱们还能不帮吗？”多看一眼就会爆炸把胸脯拍得砰砰响，把征服币转了过去。

　　另外两人也没啥意见，反正只要六小时就能摇来一个人。

　　而且他们都是受过高等教育的新时代青年，岂不知指数倍增的道理？

　　每个玩家每天邀请一人，那一天就翻一倍，两天就是四倍，过不了多久就能把全世界三百亿人都拉进这个游戏！