第49章 千里奔袭

西里里村玩家载歌载舞的时候，千里奔袭的大西军并不顺利，接近一周时间他们仍然没能抵达斯图加里。

　　全因他们的打扮和行进方式太过张扬，没走出多远就被沿铁路驻防的警卫部队盘问。

　　大西军的所有人，上看下看没一个是正常的，双方很快爆发冲突，直接就在西部的山岭之间展开了数轮大浪淘沙般的拼杀。

　　双方马上挎枪直射，每天都有玩家和警卫部队的士兵坠马死亡。

　　铁路沿线出现马匪的消息，也随着战报的不断恶化传遍沿路各处小镇和乡社，最后惊动了雄鹰帝国正规的野战部队。

　　大西军所部遭受到了正规部队更加残酷的围剿，为了能顺利抵达斯图加里，他们不得不开始绕远路，进入山区里打游击。

　　马上的汉子个个都是弓马娴熟的老兵，复杂的山岭条件中汽车并不管用，双方都是骑马砍杀。

　　雄鹰帝国的野战骑兵部队同样经过血与火考验的精锐，但双方你来我往，还是大西军更胜一筹。

　　持续一周的野战，使大西军减员16人，缴获马匹数十头，枪支弹药若干。

　　入夜，大西军众人停留在一处峡谷中暂时休息，大西军高层围聚在篝火旁研究着地图。

　　“前方探子传来消息，如今我们的位置距离斯图加里就剩半天路程，大概是在这个位置。”

　　大西军第一大将【渴望】指着摊开的地图道：“但我们想要进入斯图加里，只有三条路，左边的峡谷、右边的铁路隧道，最后是北上到索姆河，顺河至这处关口再西进进入斯图加里。”

　　大西王眉头紧锁，并未发言。

　　第二大将腚裹沉思片刻，说道：“敌人比我们的人数更多，他们极有可能在三处路口都设有重兵，强闯必定伤亡惨重！”

　　三弟闻嗅最是忠义果敢，看向大西王说：“大王说怎么打就怎么打！”

　　“我们不是缴获了很多手雷吗？炸过去吧！”四弟能骑拍打着腰间编成群甲的手榴弹瞎嚷嚷。

　　“铁路口和峡谷相距不远”最后大西王一锤定音，“兵贵神速，分兵佯攻峡谷，强渡隧道！”

　　之后，他们又商定了一些细节，最终拍板确定下强渡方案。

　　雄鹰帝国的野战部队与他们鏖战数天，早已人困马乏，此时正是夜间敌人最困倦的时候，夜间强闯关卡肯定事半功倍。

　　他们现在一人双马甚至三马，只要能度过隧道，遁入山岭后敌人就追不上他们。

　　众人立即应诺，忙去准备。

　　擦拭枪支、上满子弹，驮人的马匹上捆扎满炸弹，蹄子也裹上抹布。

　　一切准备就绪，篝火熄灭，即刻出发！

　　靠着游戏舱的环境调光技术，让他们不至于两眼一抹黑。

　　队伍分成两队，大西王带领的主力行至隧道口附近隐藏起来。

　　另外负责佯攻的四人则一人双手枪，带着捆了炸药的马匹前往峡谷。

　　两个方向的队伍准备完毕，大西王一声令下，峡谷口处当即开始佯攻。

　　枪声与爆炸声在山谷方向响起，漆黑的隧道处果然亮起灯光，几名头戴钢盔的雄鹰帝国士兵在隧道口旁，偷偷摸摸地向外张望。

　　“躲好！”大西王控制着马匹往后退了些距离，直至隧道口里处的士兵缩了回去。

　　等峡谷那边交火的玩家打得差不多后，大西王当即催动马匹往前大西军部众跟在身后，排成长龙，开始缓慢加速。

　　即便马蹄上裹了布，但在靠近一段距离后，几十匹马狂奔的声音仍然被发现了。

　　“敌袭！敌袭！”隧道内传来呐喊声。

　　砰砰砰！

　　骑在马匹上的大西军众人不再隐藏，拼命催动马匹。

　　“给我打！”大西王大喝一声，手中杠杆步枪快速开枪压制。

　　三十几人的步枪的子弹打入隧道，隧道内立即传来几声惨叫。

　　马匹汇聚成流涌入隧道，隧道的出口出亮着明亮的火光，这条路不长，隧道内守军不多，很快被他们解决。

　　真正的考验还在后头！

　　“手雷！”

　　骑在马上的玩家连忙取出手雷，算好时间拔下拉环，冲出隧道的一瞬间借助马力向两侧扔出。

　　哒哒哒！哒哒哒！

　　隧道后面果然藏着伏兵！

　　第一批冲出隧道的玩家被机枪扫射，瞬间倒下一片。

　　中枪的马匹强撑着狂奔几步后也倒在地上。

　　马上的玩家也开枪压制，人喊、马嘶、枪声爆炸声混作一团。

　　轰隆隆的爆炸声使两侧的火力为之一停，被掩护至后方的大西王果断带着后续人马加速冲了出去。

　　隧道后也不出所料地驻扎负责防守截击的一个排共32人的野战部队，在听见枪声后他们就架起了枪。

　　众人摸黑前突，胡乱扔着炸弹，一旦受伤或是摔倒，便用枪械对枪口火光传来的地方胡乱开枪，或是用身体继续为队友抵挡子弹。

　　被保护在中间的大西王一路狂奔，身边不断有人倒下，玩家不认命的呐喊与怒骂声是那么嘹亮。

　　可惜这些都无法弥补火力上的不足，人数仍然越来越少。

　　就连大西王自己的肩膀也被子弹擦伤……

　　不知往前冲了多久，枪声终于变得模糊不清，大西王和成功冲出隧道的玩家不断观察身边的人，三十几人冲击隧道，冲完就剩下7人。

　　“哈哈哈！”

　　这是不明智的行为，但真他娘的痛快啊！

　　成功冲破重重大网的大西王哈哈大笑，另外几名大西军成员也一块豪迈地大笑。

　　大西军残部拍马急行，完全不在乎马力。

　　当他们接近远处平原可见的一座宏伟城市时，马匹彻底口吐白沫跑死过去。

　　几人摔下马来也毫不在乎，更换了备用衣服，摸黑潜入他们远征的终点，斯图加里！

　　斯图加里是一座人口接近五十万的工业城市，一条横贯城市的大河运来了煤矿区的大量煤炭，边境地区的铁矿也由铁路与海运从内河中逆流而上，为这座工业城市输送源源不断的资源。

　　林立的工厂将原料加工成各种军需产品，雄鹰帝国十分之一的军工产品都在这里生产。

　　与波茨坦市那种十几万人分散在各处牧场与小镇的小型工农业城市不同，这里足足生活着五十万军民，还驻守着一个师的兵力。

　　雄鹰帝国最大的卡车生产线也在这座城市之中，他们要找的商人约翰正是为雄鹰帝国汽车厂生产配套零件的一名小商人。

　　大西王七人趁着夜色，躲过城防军的探照灯照射，很快便有提前一步赶来的玩家接应几人到一处啤酒馆暂时休息。

　　倒在远征路上的大西军成员复活后，就直接买票坐火车直达斯图加里当了探子，他们比在山岭之间绕圈圈的大西军本部快了几天。

　　提前抵达坐火车抵达的3名大西军玩家，加上大西王带的7人，和6个过来凑热闹的普通玩家，现在斯图加里中有了16名玩家。