第47章 克劳斯掌权

大西王走出白沙瓦精品店，头上多了一个草帽，系着一件飘摇的红披风，腰间是那标志性的环首刀。

　　大西军的众人早已完成集结，全都穿着类似装扮，一个个豪迈地哈哈大笑。

　　见到大西王走出，他们又纷纷安静下来。

　　只听大西王曰：“出发！”

　　一行人当即上马，朝着村子外行去。

　　这些马是他们这群人搬了十几天砖才攒够钱找游商买的，十几公里外的牧场养了很多马。

　　汽车和铁轨逐渐取代传统畜力，马匹也从战场的一线退下，价格便宜了不少。

　　西里里村里忙碌的玩家见到数面绣有西字的小旗呼啸而过，全都举起拳头欢呼起来。

　　混在人群里的林场小镇镇民不明所以，但也跟着一块欢呼。

　　从西里里村行至斯图加里有三四百公里，要沿着铁路行进。

　　大西军策马穿过林场小镇，吓坏了不少镇民。

　　巡逻的警察想要阻拦，可在看到几十个人背着的几十条枪，他们根本不敢拦截。

　　马丁米勒收到消息，眉头都拧成了疙瘩。

　　西里里村的人好像会凭空冒出来一样，昨天金特上尉又带走了几百人，可今天探子过去打探消息时，西里里村不仅没有少人，反而还越来越多。

　　现在一个村子的人数比他们的小镇还多，还全是极为团结的青壮年人口……

　　现在家族里的其他人也都不说话了，他们尝试过拉拢西里里村里的人，可他们就像是一块生铁，油盐不进。

　　分化瓦解的这招不管用，他们也没了办法。

　　越是玩弄计谋，就越发现计谋是有极限的。

　　阴谋家打出一张“诡计多端”，实干家直接打出一记老拳。

　　他们还打探到了，西里里村那群疯子建造的工厂还生产出了炸药，现在天天都能听见森林深处新找到的矿场的爆破声。

　　西里里村的人还在大规模走私枪支弹药，村子里就正大光明开着一间枪店。

　　马丁米勒最终长长地叹了口气，这也许就是时间对古老家族的审判，他原以为直到自己死去之前，米勒家族会一直维持自身在林场小镇的优势地位。

　　可是他错了，这场竞争因为软弱的思考而失败。

　　马丁最终重重地叹了口气，或许自己真的不再适合管理家族，“曼弗雷德，把克劳斯叫来吧。”

　　书房门外传来一声回应，接着脚步声走远。

　　克劳斯·米勒仍然待在镇公所里处理公务，西里里村的快速发展辐射到林场小镇，使小镇变得更热闹。

　　同时这也并非没有副作用，米勒家族的产业，伐木和木材加工都因为用工成本上涨而收入锐减。

　　这些克劳斯是不在意的，因为家族的钱不是他的钱，小镇里除了头衔外，他唯一拥有的就是市镇助理的每月工资。

　　哒哒哒！

　　“少爷，家主在书房邀你过去。”绅士的管家曼弗雷德出现在办公室门口。

　　克劳斯放下手里的文件，淡淡回应道：“我知道了。”

　　管家离开，他在原地将办公桌上凌乱的物件全部摆放整齐后，这才起身走向老宅。

　　庄园就在镇公所旁边，很快就能走到，克劳斯却走了五分钟。

　　他不喜欢那个带着陈旧迂腐气息的家，那个年迈的父亲年轻时有过三个儿子，前两个着重培养的儿子都因为各种意外离世。

　　二哥去世的时候，克劳斯正在雄鹰帝国的巴伐利亚州读大学。

　　就因为“家族不能没有人继承”这样一个可笑的理由，他不得不放弃学位回到这座处处透露着迂腐的小镇，去接管小镇里的政务。

　　假如一切都是由他来管理，那回到这座小镇也能施展胸中抱负，不算糟糕。

　　可马丁米勒一直以他仍需要历练为理由，限制他的权利，只让他在原有的框架内行事。

　　这让克劳斯开始愈发厌恶起自己的身份和父亲，他就像是一座牢笼，将他关在一个无法伸展手脚的地方，让他只能看着广阔的世界逐渐麻木。

　　克劳斯走进书房，看到了站在窗边的马丁米勒，语气不咸不淡地说道：“父亲。”

　　“坐。”马丁也习惯了克劳斯的态度，转身示意他坐到沙发上，“西里里村可以变更为小镇，市里迟早会知道这里的情况。”

　　克劳斯沉默不语，静静盯着马丁从雪茄盒里抽出一根雪茄点燃。

　　深吸一口气后，马丁坐到椅子上，吹出一口叹息，“我老了，以往的经验确实无法再胜任现在的时代。想当年，你祖父还在的时候，林场里伐木的还是奴隶……”

　　接着便是一大段回忆往昔峥嵘岁月的故事，克劳斯却从马丁的话语中听出了一些不同的意味。

　　马丁看着克劳斯说，“家族或许真的需要和帝国一样，来一场变革。当年送你去穆尼歌大学读书也是预见了帝国内部的动荡做的决定。

　　只是没想到，短短几年，帝国就发生了这么大的变化……”

　　又是十几分钟的无聊话，克劳斯耐着性子听完，终于听见了他想要听到的话。

　　“家族……还有小镇，以后就交给你了，我会写信到波茨坦市，将镇长的职位传给你……”

　　马丁眼神的浑浊作不了假，他真的老了。

　　“你需要一名妻子，索菲亚是最合适的，可是……”

　　沉寂许久的野心在克劳斯的内心滋生，他大脑里此刻陷入了持续地亢奋状态。

　　社会上层之间的政治联姻非常常见，索菲亚是波茨坦市的木材大王卢卡·伯格曼男爵的女儿。

　　伯格曼曾经是米勒家族的附庸，但在卢卡父亲那一辈，他们正好承上了帝国内部变革的东风，成为了新兴城市贵族。

　　旧贵族被剥夺贵族头衔，对变革的发生产生积极推动作用的大商人却摇身一变，成为了新贵。

　　城市贵族提供钱财，军事贵族掌握拳头，双方联手将腐朽的贵族议会与教会势力摧毁，完成集权。

　　两者之间的地位此刻已经完全逆转，克劳斯想要和伯格曼家族联姻，以现在的条件并不现实。

　　马丁想，伯格曼随时能找到更廉价的木材原料。

　　或是以销售渠道作为要挟迫使米勒家族的木材生意利润大减，现在只有与伯格曼家族联姻才能维持这段合作关系……

　　“我会说服伯格曼男爵，父亲。”克劳斯发散的思想已经想到了说服伯格曼男爵的理由。

　　他为自己脑海中的想法感到自豪，甚至自信又张扬地说：“留在这里准备宴会吧，我要去一趟波茨坦。”