第57章 斧头帮招新

虽然工人们这个月还没受到来自小刀党的迫害，但斧头帮对他们的迫害尤甚。

　　什么样的伤害最深？

　　百分比伤害。

　　10%的工资，简直是要他们老命！

　　一些家里有老有少的工人根本不想给，可惜他们没法跟这些强人拼命，连小刀党都被斧头帮灭了，他们拿什么拼？

　　那天夜里的枪声他们还记忆清晰，密集得像是有十几挺机枪一齐开火，连警察都选择性失聪！

　　“斧头帮招新！”穿着西装头戴高帽的玩家站在各处街道口支起一张桌子，就这样光明正大地招人。

　　没有警察来管，警察都被吓跑了。

　　从招募点经过的路人全都避得远远的，生怕招惹到这群恶徒。

　　“先生，请问……要怎么才能加入斧头帮？”

　　但也有一些不安分的胆大之人到招募点前咨询，说话时还鬼鬼祟祟蹑手蹑脚。

　　招募点前的玩家见到这样的人，直接就挥手驱赶，“滚滚滚，气质猥琐的不要。”

　　那缩头缩脑的家伙听见这话，一张脸涨得通红，又不敢发作，只能悻悻然离开。

　　筛掉第一批喜欢偷鸡摸狗的家伙后，再后来前来咨询的就变成了有野心，不甘寂寞且充满幻想的年轻人。

　　“我，我想要加入斧头帮！”

　　坐在桌子后的玩家抬头，看了眼面前衣服上全是机油的年轻人，提起笔，懒洋洋地问道：“叫什么名字啊？”

　　“杰罗姆·韦伯，先生。”青年杰罗姆忐忑地报出自己的名字。

　　“哦~！”玩家将杰罗姆的名字写上，又问道：“家里还有几口人？”

　　“我妈妈，1个弟弟和3个妹妹。”杰罗姆说着，忐忑的脸上也多了份坚定。

　　他每个月的工资很低，先前还要被迫上交一部分给小刀党，斧头帮来了依然要继续上交，尽管只多了二十多马克，可这笔钱足够压垮他的家庭。

　　父亲前两年死了，现在家里唯一的劳动力就是他，母亲最多是打些零工。

　　如果不做出改变，在兄弟姐妹长大之前，他们就可能会因为饥饿死亡。

　　除了加入斧头帮，他想不出任何办法脱离现在的困境。

　　“嗯~！人还挺多。”

　　玩家提笔记录完，旁边站着的另一名玩家伸手指向一旁的空地，“站到这里。”

　　路上不少人都在偷偷打量这边的摊位，渐渐就聚了一群准备去上工的工人看热闹。

　　人群里有一双小眼睛的雀斑青年来晚一步，气喘吁吁地跑去上班，忽然见到人群聚集。

　　往人群目光的中心看去，见到了一道熟悉的身影正在被两名穿西装的斧头帮成员摆弄，惊讶得连眼睛都睁大了，一转身又往来时的方向跑了回去。

　　站在街道边上的杰罗姆被两个玩家摆弄着身体，似乎是在检查身体的各项指标，动来动去，让人看不懂。

　　他只听见了一声淡淡的“嗯”，接着负责记录的玩家就坐回到桌子后面，一通写写画画。

　　“可以了，跟着他走。”站在旁边看场子的玩家拍了拍杰罗姆的肩膀，示意他回头。

　　杰罗姆向右转，接着又向左转，绕了两圈才看见背后出现的一名西装大汉。

　　在他身后还跟了七八个和他差不多年纪的青年人，各个忐忑地跟在斧头帮玩家的身后。

　　“跟我来，认认路，你们会接受一周时间的考验，如果不能完成考验，你们就加入不了斧头帮。对了，训练期间包早餐、午餐、晚餐……斧头帮的福利你们知道了吗？喔，还没了解的也没关系，我给你们说说！”

　　带路的玩家是个话痨，路上不断在说。

　　“加入斧头帮，底薪是300马克，巡逻和外勤任务每次会有额外的奖金，只要你们勤快，一个月最少也能拿到1000马克。

　　受伤的人会由帮会治疗，无法再胜任工作，我们会给你们安排去泉水镇做些更轻松的活计，死了的话，家人也会由帮会照顾。

　　暂时没有休假，想要请假必须要向你们的上级申请……哦，我好像说得多了，你们能不能加入还不一定呢……”

　　一群年轻人听见月薪最少能拿到1000马克的时候其它的就什么也听不进去了，他们在黑心工厂，每天工作15个小时，一个月也就只能拿到700马克。

　　之前还要被小刀党抽走一部分，运气不好还可能会被抢走。

　　如果一个月真的有1000马克，让他们杀人他们也敢啊！

　　“到了！你们进去吧。”带路的话痨玩家将这群NPC引导到了斧头帮的总部，一处空置的小工厂。

　　孤零零的厂房被一圈低矮的围墙包围，几名玩家正将一块黑底红漆，画有三个奇怪符号的牌匾挂在门口。

　　牌匾上写的是“斧头帮”三个简体中文，这个世界的人看不懂很正常。

　　杰罗姆胆子要大一些，他看到周围几人都没有往前，便主动走向斧头帮的大本营。

　　见有人带头，身后的几个青年也才跟上。

　　门口安装牌匾的几个玩家也只是瞥了他们一眼，根本没有理会。

　　进入围墙内，几个青年首先被几匹皮毛油光水滑的重型挽马吸引，随后才是挽马拉运的板车上穿着西装的斧头帮成员。

　　风吹蛋蛋凉掀开板车的篷布，从板车的木筐里拿出一把带有明显拼接痕迹的奇怪枪械，对一旁的瓦龙说：“新的，战争之王的手艺，7毫米全威力弹，弹链供弹，连打100发没压力。”

　　“瞧瞧，定制的家伙也到了！芝加哥打字机，还有经典的司登。”泰森抚我顶从另一架板车上抓起两把冲锋枪，一左一右地展示。

　　瓦龙接过丢来的司登冲锋枪，将枪栓拉得咔咔响，“有多少把？”

　　“打字机4把，司登有12把，弹药不多。我们回去的时候泉水那边已经弄到国防承包商的身份，听说很快就能把产线搭起来，就是有点缺人，要多拉点人过去……”

　　忽然，几个玩家看向旁边慌张走过的杰罗姆几人。

　　杰罗姆几人被拿着枪的玩家盯着，紧张得浑身僵硬。

　　好在不远处的厂房走出来几个玩家帮他们解了围。

　　“你们傻站在那干嘛呢，走快点！到这边来。”