第53章 概念神的诞生

第二天，大西军整装待发，准备先去车马行买几匹代步的马匹。

　　10名大西军玩家结伴同行，全都把砍刀和长短枪支藏在了宽大的风衣里。

　　一路穿街过巷都没有遇到问题，但当他们来到车马行前面时，走在中间的大西王忽然察觉不对，抬头看向街道两旁建筑二楼紧闭的门窗。

　　就在这时，意外出现！

　　两侧建筑的二层窗户全部打开，一名名手持步枪的警察探出窗口，各处街道缝隙之中也冲出数十名举着手枪的便衣警察，几十把枪把他们能逃跑的所有方向都锁死了。

　　大西军玩家惊讶地看向将自己包围的警察。

　　“怎么会有警察？”

　　“他们是怎么找到我们的？”

　　“几天都没出事……难道有内鬼？”

　　鲁道夫手持斯图加里1922手枪走在了最前面，大吼道：“趴在地上，双手背后！！！”

　　“趴在地上！”

　　“你们已经被包围了！”

　　周围的警察也在不断怒吼，见大西军十人迟迟没有动作，他们也不再靠前。

　　大西王见已经躲不过去，拔出风衣下藏匿的环首刀，甩手扔了出去。

　　环首刀旋转着飞向鲁道夫，鲁道夫迅速下蹲躲避。

　　“呃……”

　　大刀去势不减掠过头顶，插进一个躲在他背后的警察胸口。

　　“开火！”

　　啪啪啪啪啪！

　　几十个警察得到命令果断开枪，密集的火力让想要掏枪的大西军众人无力地倒下，不到两秒，大西军便全军覆没。

　　鲁道夫带着手下的警员飞速靠近街道中间的尸体，翻找出大量藏匿的刀枪

　　看见这些凶器，他终于松了口气，命令道：“取证，将尸体暂时带到医生那里，检查有没有活口。”

　　“是。”

　　最终确认现场已无活口。

　　后续通过残留在商人约翰家中的鞋印比对，与目击者确认，这伙人就是谋杀商人约翰的凶手。

　　这种对比方法不太严谨，但谁让局里的警察高层想让案件快些结束呢？

　　案件破获，斯图加里的工厂主们大松了一口气，不用每天提心吊胆地生活。

　　斯图加里警署新锐刑事专员鲁道夫·施耐德也凭借此事登上报纸，成为了斯图加里警署的明日之星！

　　两天后，雄鹰帝国第六野战部队看到报纸，发来信函，为此次事件画上了一个圆满句号。

　　原来是与大西军众人交火的骑兵部队伤员看到报纸上尸体的脸，认出了这群人就是流窜在铁路上的马匪。

　　货商和游商们对此更加满意，甚至大加赞赏此次行动的功臣，鲁道夫·施耐德。

　　不是斯图加里警方高层不想把功劳抢过来，而是他们不想承担杀错人的责任，假如案件结果被推翻，或是再次出现商人被谋杀的事件，贸然揽过功劳的他们会被更加严重地清算。

　　加上马匪身份的确认已经是鲁道夫·施耐德登上报纸的两天后，他们也没法强行修改既定事实。

　　鲁道夫·施耐德从普通巡警，升为刑事助理，再到刑事专员，仅仅用了两天！

　　杀死野战部队几十名士兵的凶悍马匪的功劳，又让他获得了更多荣誉。

　　这份荣誉来得突然而沉重，鲁道夫拒绝了许多宴会的邀请，他已经连续数天没有被安排工作。

　　鲁道夫被当成了一个吉祥物，高高挂起，这令他的一身本领无处发挥。

　　心情烦闷下，准备去一间清静的酒吧喝酒，下了电车，他忽然在路边见到了一个熟悉的身影。

　　是那个叫“强尼”的年轻人，他不知道从哪弄来了一套擦鞋工具，在对面的小巷口给人擦鞋。

　　自己依靠强尼获得了那么多，而强尼却还在这里以擦鞋为生，鲁道夫看着勤劳的强尼，心里很不是滋味，便走向对面。

　　正在擦鞋的是一个年轻人，但他穿的是布鞋而不是需要擦拭得闪闪发亮的皮鞋，这个诡异的情况让鲁道夫本能地警觉地躲到墙后。

　　巷子里隐约传来两人的对话声。

　　“艾丽卡是传统的女人，她最需要的是誓言。”

　　“我该怎么说？”假装在擦鞋的年轻人看向四周，不动声色地从衣袖里抽出20马克递过去。

　　强尼银手左顾右盼间接过钱，迅速塞入靠近巷子深处的右侧口袋，接着从左胸口的口袋里拿出一张纸条递过去。

　　年轻人接过纸条，看到上面的内容后满意地点点头，“谢谢你，强尼。”

　　鲁道夫窥见了这一幕，感到有些惊讶。

　　这时，他看见一名穿着西装的中年人从街道另一边直奔强尼的擦鞋摊走来。

　　“强尼。”

　　中年人踏上木板台阶，坐到了离地四五十厘米的椅子上，鞋面正好到达强尼银手最顺手的位置，“我需要一些关于物价的消息。”

　　“我对物价上涨没什么看法……”强尼银手摆弄着鞋油，用一块破布对着皮鞋来回擦拭。

　　中年人看了看四周，从衣袖抽出藏着的200马克递给强尼银手。

　　强尼银手也左顾右盼地接过，塞进口袋之后抬头说，“皇帝对兽人的措词越来越严厉，在冬季会有一场战争，军需与民用物价会在短暂下降后迎来持续的暴涨。”

　　“还有多长时间准备？”中年人面色变了，再次从衣袖里抽出两百马克递给强尼银手。

　　强尼银手把钱收入口袋，小声说：“20天，误差不会超过3天。”

　　“非常感谢，强尼。”中年人闻言凝重地点点头，站起身匆忙离开。

　　躲在墙后的鲁道夫没有听见最关键的信息，但他猜测强尼是一个情报贩子。

　　如果真是那样，那他也不用为这个年轻人的命运担心。

　　鲁道夫从墙后走出，坐到了擦鞋的椅子上。

　　强尼银手见了他也毫不意外，继续装模作样地开始擦鞋。

　　“你知道很多消息？”鲁道夫看着认真糊弄人的强尼银手问道。

　　强尼银手否认道：“我哪里知道什么消息……”

　　僵持了一会，鲁道夫取出钱包，抽出20马克递过去。

　　“我确实知道很多消息，就是不知道你想要知道什么？”强尼银手收了钱，继续擦鞋。

　　鲁道夫一时半刻也想不出有什么事情需要问强尼的，便挑了个最近遇到的一件让他想不明白的事情说了出来，“在我升任刑事专员的庆功宴上，克莱因总督的副手向我说了一些话。”

　　“什么话？”强尼银手好奇地追问。