第55章 你的兵不错，我的了！

这次审查团一共来了8人，除去两个司机外还有几名穿着军装的军事顾问，职位都是士官，最高领导者乃是一名年轻的中尉。

　　刚从吉普上下来的雅各布中尉，目光扫过校场中正在集训的新兵，疑惑地皱起眉头。

　　他清楚地记得，波茨坦第六陆军训练基地的管理者金特上尉是一个托关系的酒囊饭袋，手下其他人的审查记录上劣迹斑斑。

　　眼下校场内竟多出来这么多体格优秀的新兵，未免太过反常。

　　中尉挥了挥手，审查团成员立即向各处散开。

　　有的直奔食堂，有的直奔营房，还有的则去了弹药库检查库存和出仓记录。

　　有些帝国的蛀虫不敢明面上违背皇帝的意志，他们会在周围乡社临时征召当地部分青年进行紧急队列集训，再在这批新人里混入些从其他部队借调来的老兵应付专业测试，试图蒙混过关。

　　这些手段中尉再了解不过，往往一查食堂、营房和弹药库的出入记录就能发现问题。

　　这次突击检查的首要目的，就是来看看金特上尉上报的兵额究竟有没有水分。

　　哔哔！

　　校场上响起尖锐的哨声，校场上的士兵听见哨声，立即开始紧急集合。

　　几个整齐的方阵很快列好，横平竖直，中尉见到其速度和整齐度，都不禁怀疑这些新兵确实是训练了有一段时间。

　　可当兵不光是要列队整齐就可以的，还需要有钢铁般的意志和熟练的技战术。

　　兽人的铁蹄不会放过任何一个恐惧的士兵，他们面对的是一个无比强大的对手！

　　雅各布中尉缓慢行至金特上尉面前，抬手敬礼，“奉帝国最高元帅，皇帝普利斯二世之命，前来检查冬季征兵预征召情况，请您配合。”

　　以往唯唯诺诺的金特上尉眼神轻蔑地看着雅各布中尉，淡淡地点点头，“请吧，中尉先生，帝国的勇士经得起皇帝的考验。”

　　这时，前去查看食堂、营房和弹药库的审查团成员赶了回来，附在雅各布中尉耳畔小声说了些什么。

　　就见雅各布中尉的脸色一下阴沉下来，死死盯着金特上尉。

　　食堂和弹药库里的出入记录，全部都在前几天时间才突然暴涨，营房里士兵的私人物品更是少得可怜，连部分床铺都是最近才新增上去的。

　　与金特上尉上报时所说的“精锐”之间显然还缺乏时间的沉淀。

　　随便拉来一批身强体壮的新兵难道就能称得上精锐？

　　兽人比人类更加强壮，如果没有充足的训练，任何人类在一名普通的兽人面前都像哥布林面对人类一样弱小。

　　“金特上尉，需要我提醒你皇帝非常重视新军的培养吗？”

　　面对雅各布中尉的暗讽和警告，这次金特上尉没有表现出任何心虚的意思，而是随意地挥手说：“我训练出的这批新兵每一个都是精锐，他们可以胜任任何工作，汽车驾驶、火炮射击、通讯联络和侦察。”

　　“我会用实战演习来检验他们的训练成果。”

　　雅各布中尉眼神愈发的厌恶，这批帝国的蛀虫除了凭借身份垄断晋升权外，对帝国几乎毫无益处。

　　谎言终将在现实面前被戳穿！

　　金特上尉不屑地撇撇嘴，看向前面的军阵，大喊道：“希特喵！出列！”

　　“是！！！”爱国青年希特喵从前方的队列中走出，步伐沉稳地来到队伍前方敬礼。

　　这位优秀的爱国青年仍然是那般可靠，即便他的身躯并不强壮，却能给人一种大家长似的安心感。

　　“雅各布中尉似乎不相信你们的能力，听从他的安排，让他好好见识一下你们的实力！”

　　雅各布中尉自身也是从雄鹰帝国陆军学院以优秀成绩毕业的高材生，他是懂得指挥部队的，为了戳破金特上尉的谎言，他直接下达命令，将这批新兵平均分成两批，在校场外的模拟战壕里进行一轮演习。

　　新兵蛋子们再次展现出了非同寻常的响应速度，领取了枪支和演习专用的蜡弹后，两批人马不需要仔细安排就各自进到战壕之中。

　　雅各布中尉脱下了军装外套，不需要他说什么，几名通讯兵就把电话和电报线整理好，随时能铺设至他所要选择的指挥所。

　　现在战场的通讯主要还是依靠有线传输，有线电话和有线电报，其余则以信号弹和信号旗补充。

　　如何更安全隐秘地铺设电话线是通讯兵必考的一个项目，雅各布选择完指挥所位置后，故意先到外面的战壕里巡视。

　　“天天训练，什么时候才是个头啊……”

　　“我要战斗爽啊！”

　　“估计快了吧，报纸上都开始骂兽人不是东西了。”

　　“打兽人爽呀！我就是要干兽人！”

　　战壕里的新兵个个抱着枪，神情兴奋地检查着蜡制弹头的子弹，不少人细细碎碎地在聊天，抱怨蜡制减装药子弹打起来不够劲。

　　还有些人在抱怨要训练多久才能上战场，好战的声音传入到雅各布耳中，让他坚定的想法都产生了一丝怀疑。

　　难道他们真是精锐？

　　巡视过程中更加让雅各布内心不断动摇，战壕内规规整整，人员的排布和位置，乃至于弹药的摆放储存都没有任何问题。

　　回到指挥所后，电话线和电报线布置得非常妥帖，以他的眼光也挑不出任何毛病。

　　雅各布已经不像刚开始那么自信，他迟疑地下达了演习开始的命令，战壕里几乎瞬间化静为动。

　　传令兵来了走，走了来，略过第一步炮火准备，演习直接从第二步渗透突击开始。

　　望远镜观察到新兵们有序地从战壕中跳出，弯着腰以一个奇怪的倒三角阵型外扩，阵地上的机枪手开始一连串的长点射，压制对面阵地。

　　破坏铁丝网、掩护突击、排雷压制，一项项战术目标做得又快又好。

　　冲入战壕后双方很快在近距离交上火，雅各布登上瞭望塔，用望远镜观察了一下，滚入战壕的两批人是真的打啊，而且打得还特别狠！

　　他甚至看到有新兵的牙齿被枪托敲了下来，几个新兵直接被打得头破血流。

　　雅各布服了，一场演习而已，他们竟然真的打得你死我活……

　　“如何，我训练的新兵。”金特上尉从来没有今天这般扬眉吐气，他忍不住炫耀着自己不存在的功绩，却没想到会听到一个噩耗。

　　雅各布中尉此时已笑容满面，“我会向皇帝说明金特上尉的功劳，这批新兵我就先带走了。”

　　“什么？！我不同意！”

　　雅各布听到拒绝声，脸上的笑容也冷了下来，从怀里拿出一份带有雄鹰帝国现任皇帝普利斯二世签名的征调令展示在金特上尉面前，说道：“这是皇帝陛下的意志！你是要拒绝皇帝的命令吗！”

　　你的兵不错……我的了！