第5章 隐藏的危机和画大饼

陈浩宇，也就是应征入伍两年半被饥饿感唤醒，他爬出游戏舱去点外卖，顺便上个厕所。

　　他在厕所拿出顶配的花卉pura8000Ultra MAX+por柔性手机，叫了一份套餐后，打开企鹅聊天，在桃园三结义的聊天小组里@俩儿子。

　　“@赵宇@石恒，快出来，我找到一个超绝的网游，绝对爆火，现在是内测阶段，我弄来了两个邀请码，你们必须进去狠狠搬砖！”

　　很快，白天基本没什么事情的赵宇和石恒在小组里发了无数个问号，还有亲切的问候。

　　“叫你爹干嘛，不知道我今天在种地吗？”

　　“干你娘的，老子练拳呢！就要打上赛季王者了！”

　　陈浩宇也不废话，直接把《征服》的链接和邀请码发到群组里，“别玩那什么破农场和拳击模拟器了，快点上号，我这个是世界模拟器，你们想干嘛就干嘛！进来，有惊喜！”

　　连草根都能模拟出来，自由度极高，战斗、养成全都有！

　　大型开放世界沙盒游戏《征服》，不比那些臭鱼烂虾好？！

　　发完消息，窗户外面的无人机也送来了外卖。

　　外卖店家其实就在楼下，只不过陈浩宇懒得下去，让无人机给送上来了。

　　吞吸完午饭陈浩宇上线《征服》，那两个儿子虽然平日调皮了一点，但有事是真上的。

　　重新连接上躺尸的角色时，应征入伍两年半就看到了两个对着什么都在惊叹的新玩家，头顶的两个ID一眼认出，就是他俩大孝子，【疯狂戴夫】和【泰森抚我顶】。

　　两个人，一人是游戏《超级农场》的忠实玩家，另一人线下和线上天天打拳，都是从小学到大学一起玩到大的死党。

　　应征入伍两年半遇到《征服》这样的游戏，当然是第一时间拉他们入坑这款未来一定爆火的游戏啊！

　　就算到这个游戏里搬砖，收入也肯定比在现实里搬砖高得多！

　　似乎是有所感应，两个咋咋呼呼的新玩家看向了应征入伍两年半，立即就凭借有几分相似的角色外貌认出陈浩宇。

　　“老陈！你从哪找到的游戏，这纹理细节也太强了，地上的灰尘都能粘起来！”

　　“我进游戏前就去搜了，就B站有几个视频，可以的啊！还有怪打呢！”泰森抚我顶摩拳擦掌，一脸跃跃欲试。

　　他原本还不觉得这款游戏能有多好，肯定不如拳击模拟器那种海量数据和超强AI堆砌的顶级战斗场景。

　　但在登入游戏，尝试了跑跑跳跳和挥拳后，他发现自己错了。

　　这游戏是真tm牛逼！

　　从光影效果，场景细节，摆烂的NPC脸上的表情到各种呼吸心跳的感受，全都比市面上主流的虚拟现实游戏强出一大截。

　　应征入伍两年半挺了挺胸，“哎，都是哥们，提前说好，这两个名额是找网友借钱买来的，你们得赶紧搬砖去把钱还上。”

　　“那还说什么，走起！”

　　“走！”

　　……

　　躺在地上摆烂的吴用看着三个玩家兴高采烈地跑出去搬鱼，算算时间，再有六小时左右外面就要天黑了。

　　晚上的时候总会有些森林里的野兽流窜到炼铁厂附近，玩家们疲劳值积累到一定数量后会断线，晚上如果不能把炼铁厂封起来，玩家的身体就会成为那些野兽的自助餐。

　　把胳膊啃下来都不会有半点动静，他们就是一群傀儡。

　　而且那些野兽吃饱了还会在地上磨爪子，万一把召唤阵给磨坏了怎么办？

　　吴用坐起身，正好见到风吹蛋蛋凉的小队扛着鱼回来。

　　他们连续搬了五个小时的鱼，肯定很无聊，不如去换一个工作吧！

　　风吹蛋蛋凉几人交了鱼，正要继续去搬，忽然收到抓鱼任务完成的提示，每人收到了八百多征服币，还有十点贡献。

　　“诶，怎么任务自动结算了？你交任务了吗？”

　　“不知道啊……我什么也没点。”

　　吴用清了清嗓子，对四人说：“马上就要天黑了，这座建筑没有门窗，你们如果需要休息，就需要给这里加装上大门。”

　　接着甩出任务描述，等着他们接。

　　【任务：修缮据点。

　　描述：寻找能找到的材料，为据点加装上大门和窗户。

　　任务奖励：300征服币、20贡献值。】

　　风吹蛋蛋凉看了任务，兴致缺缺地看向队友，“新任务让我们修房子。300块加20贡献值，做不做？”

　　三个玩家似乎都有些犹豫，主要是他们不知道该怎么修房子，而且奖励比起搬鱼似乎少了些。

　　几个玩家的犹豫让吴用心头有些紧张和恍然，2316年的玩家早就过了对虚拟现实游戏的狂热，过分枯燥和重复的劳动会让他们感觉到无聊。

　　这个假游戏虽然能靠着一时的强大“技术能力”笼络到一批玩家，可如果一直都是这种修房子、抓鱼和砍树之类的任务，玩家们肯定会厌烦的。

　　如果让玩家们拥有获得感，他们就是最有耐心的群体。

　　可现在的问题是，吴用设置的征服币和贡献值机制，除了能给玩家们画大饼和复活次数，貌似也没什么实质性的用处……

　　想到玩家流失的严重后果，吴用慢慢得到缓解的紧迫感又冒了出来。

　　他和玩家们的发展一荣俱荣，一损俱损。

　　吴用和玩家们一样，对外面的世界同样一无所知。

　　万一那群邪教分子是被某些正义人士给抓了，供出了这里，带着大军过来捣毁召唤阵该怎么办？

　　玩家们过于奔放的穿着，怎么能抵挡如狼似虎的军队啊？

　　连哥布林都有枪，人类军队肯定也有。

　　“做吧，可能这贡献值到后面就有用呢？”

　　风吹蛋蛋凉的小队也总算商量出了一个结果。

　　他们接下了任务，完全不知道吴用脑子里想了那么多。

　　只看到原本“呆板”的泉水NPC忽然像活了过来，脸上的笑容竟与市侩的商人并无区别。

　　“为了我们的伟大事业做出贡献的人都能优先获得矿场、林场、牧场、农场的购买权。达到一定贡献值，还能获封贵族头衔，获得一片领地。”

　　人在荒漠里唯一拥有的东西就是脚下的荒漠。

　　吴用唯一能拿得出手的实体资产就是脚下的这片土地，虽然这片土地也不是他的，但不妨碍先拿来用上。

　　这是一时的无奈之举，想要让征服币有别的用处，只能后面再想办法。

　　风吹蛋蛋凉吃了一张赛博大饼，瞬间来了精神，追问道：“哪里的地能买？要多少钱？”

　　吴用尴尬地说，“想要获得领地，必须保证复活点的安全。开辟第二个复活点后，以复活点为中心半径五公里范围就是可买卖的土地。”

　　吃下大饼的风吹蛋蛋凉四名玩家立即干劲十足地准备去砍树做门板。

　　可当真的去动手时，他们也遭遇了和抚她大帝四人一样的问题，没有趁手的工具。