第52章 游戏特色

鲁道夫皱眉看着里面混战的人群，想起自己要做的正事，摇摇头，继续走向街巷深处。

　　在他走后不久，啤酒馆内人数方的后侧，始终一言不发的大西王拍桌而起，拔出插在桌面的环首刀加入战团。

　　惨叫声变得更加激烈，玩家们全都抄起家伙，使用腰间的大刀将数人劈翻。

　　人数占优的黑帮完全不是玩家的对手，动刀不过十几秒就有六人被砍下了脑袋。

　　嘭！

　　“够了！滚出我的酒馆！”

　　开打时一言不发的酒馆老板见到三十多个黑帮打手，打不过对面十几人，当即掏出猎枪，对着门外的天空开了一枪。

　　两拨人停下砍杀，大西王左脚踩住被打至跪地的黑帮后背，手里的环首刀画出一个弧形，又一颗头颅掉在地上。

　　酒馆老板看见这血腥的一幕，握着猎枪的手有些不稳，“出去！这里不欢迎你们！全部人都出去！”

　　盘踞此地多年的黑帮他不敢得罪，手段残忍。

　　毫不在乎生命的那十几个亡命徒，他更不想得罪，只能不断呵斥，让他们离开酒馆。

　　缩在墙角的普通酒客是最先离开的，其次是被杀破了胆，又没几个带枪的黑帮。

　　“你们等着！”

　　“杀了我们的人，你们绝对走不出第九区！”

　　“你们死定了！”

　　黑帮搀扶住受伤的同伴，拖走地上的尸体时还不忘放狠话。

　　这副嘴上叫嚣，脚下不停的狼狈样，惹得大西军众人哈哈大笑。

　　那笑声像是鞭子抽打在黑帮打手背上，他们跑得更快了。

　　冲突的起因也很简单，就是那些黑帮平日在这块地方嚣张惯了，玩家们在这桌喝酒吃肉，聊着下一步计划欢乐得哈哈大笑，这群小比崽子非要来找存在感主动挑衅。

　　三两下被打趴下还急了眼抽刀子，被他们瞬间砍杀七八人。

　　现在夹着尾巴逃跑还放战败者宣言，真是滑天下之大稽！

　　酒馆老板的警告不被他们放在心上，不过此处不留爷自有留爷处，他们也犯不着连酒馆老板一块儿杀了，决定去另一个酒馆继续商定后续计划。

　　大西军已确认要离开，但他们只是去到城市边缘当马匪，不会走太远。

　　六个来看热闹的玩家主动要去做内应，准备留在斯图加里发展。

　　所以离开和留下都需要情报支撑。

　　【强尼银手】就作一副普通市民打扮，和一个“NPC”老太太聊得火热。

　　“真的假的？”

　　“不可能是假的！利奥家之前还因为把情妇带回家里闹过……”

　　“哈哈哈！有意思，真有意思！”强尼银手听见上流人士的下流事，乐得哈哈大笑。

　　他觉得和这些NPC聊天真有故事，能知道很多NPC之间的趣事。

　　《征服》这款游戏真是太牛逼啦！

　　每一个NPC都有自己的独立故事，连性格都不尽相同。

　　强尼银手和几个老太太聊了一会，看见斯图加里地区小频道里，大西军几个玩家说要转移位置，他也起身告别几个依依不舍的老太太。

　　“喔，几位夫人，我该离开了，下次再聊！”

　　他很有礼貌地向玩家眼中的NPC告别，因为平日里就是这样一个懂礼貌的好人，没大西军那些人那么癫。

　　他的邀请码也是朋友送的，游戏确实很有意思，能满足他过分旺盛的好奇心。

　　强尼银手走出去一会，和好几个路人主动打招呼，还随口夸上两句。

　　大多时候都能得到友善的回应，但也有人用异样的目光盯着气质与周围麻木的工人格格不入的强尼银手。

　　忽然，有人从背后叫了一声，“嘿！”

　　很多人都下意识地回头，强尼银手也好奇地回头去看，就见一名穿着大衣，连他都看得出对方与周围环境格格不入的中年男人。

　　强尼银手转头看向身边，发现好像没有其它NPC在，难道是触发了什么剧情？

　　“你在叫我？”

　　“是的，我有一些事情想要向你了解一下。”

　　鲁道夫没能从二手杂货铺老板那打听到任何有用信息，刚出门就见到路过的强尼银手。

　　不久之前，鲁道夫就看见他在和几个老太太聊天，离开时又和很多人主动打招呼，肯定很熟悉这里，也很擅长和人聊天。

　　怀着不放过任何一种可能的希望，鲁道夫便决定叫住他问一问。

　　强尼银手十分配合地说：“是什么事情？”

　　“前几天你有没有在这里见到什么奇怪的人？”

　　强尼银手大约是五天前坐火车到斯图加里的，他对这里并不熟悉。

　　这段剧情触发得太过突兀，又觉得可能是自己无意之间触发了某项条件，便细细回忆。

　　想了很久，强尼银手还是没想起来有什么奇怪的人，便问道：“我不确定你说的奇怪是指什么，能仔细说说吗？”

　　鲁道夫想了下，说：“行为很怪异，和这里生活的人很不一样，他们可能会到后面的店铺里购买麻绳……或者你回忆一下，最近这里有没有出现陌生团体，人数是十二至十六人。”

　　强尼银手张了张嘴，欲言又止，表情古怪。

　　行为怪异、和这里生活的人不一样、购买麻绳、人数12~16……

　　吊死那资本家的绳子不就是在鲁道夫身后那间二手杂货铺里买的吗？

　　直接报玩家们身份证得了。

　　“你看到过他们？是不是？”鲁道夫见到强尼银手的表情变化，双目迸射出精光，靠近他继续逼问道：“能告诉我他们的位置吗？”

　　“你找他们有什么事情？”

　　强尼银手套着话，顺手打开了斯图加里的内部频道，意念打字：有个NPC在找……

　　硬纸片的摩擦声让强尼银手注意力被拉回。

　　强尼银手的反问让鲁道夫确认面前的年轻人极有可能知道那伙人的存在。

　　他从里面抽出了两张20马克的钞票，递到强尼银手面前，“告诉我他们的信息，只要你说出线索，它们就是你的了！”

　　强尼银手瞬间删掉刚打好的字，将40马克拿到手里，看了看左右，压低声音道：“我知道他们，三天前来的，你在找杀人凶手，对不对？”

　　“你还知道凶手是谁？”鲁道夫不断点头，没想到惊喜会来得如此突然。

　　“也许我知道，也许我不知道……”强尼银手顾左右而言他，手指微微摩挲。

　　鲁道夫虽然不收受贿赂，但见得多了自然也秒懂，他将钱包里的所有钞票都取出来塞到强尼银手手中。

　　数额不多，也就一百六十多马克，相当于一个普通工人十来天的工资。

　　但这些钱对强尼银手来说就是一千六百多R币，我不在乎钱几乎来者不拒，全部1：10兑换。

　　这对他这个大学生来说太有诱惑力了，他拿什么顶啊？

　　当初进游戏就是抱着搬砖的想法来的，现在只是恰好触发了一个特殊任务，这何尝又不是一种游戏特色呢？

　　“他们就在这片街区里，人数其实是8人，号称大西军……”