第50章 路灯的作用

探子提前来到斯图加里，早摸清了商人约翰的工厂和家在哪。

　　斯图加里是一座半军管城市，工业区每天都会在十二点后实施宵禁，只有居住区和夜生活放荡的区域还能继续活动。

　　这座城市远比波茨坦市发达，彩色的霓虹灯招牌早已在这座城市之中大规模应用，有轨电车在几个人口稠密区往来穿梭。

　　疲惫的工人和有点小钱的中产总会来到专管夜生活的街区，与歌舞酒水彻夜狂欢。

　　约翰的生活不自律，他有一个妻子，还有一个情妇，偶尔还是会去舞厅寻找一夜情。

　　作为一个普通的商人，约翰的身边并没有多少的保护力量，几乎毫不设防。

　　哗啦啦！

　　夜间突如其来的暴雨不断冲刷着斯图加里的街道，这座城市的人仿佛消失了一般，迷幻灯光也在暴雨的冲刷下熄灭。

　　没有几个人会在雨夜里寻欢作乐，除非是想要在店铺里过夜。

　　约翰撑着一把黑色的大伞，看着常去的舞厅闭门歇业，暗道一声倒霉，只能悻悻然地转身回家。

　　有轨电车因为暴雨停运，下雨天又雇佣不到马车，他只能步行。

　　狂风在街头呼啸，空心的路灯杆在大风吹拂下嘎吱嘎吱地摇晃，灯光偶尔会闪烁几下。

　　雨水带来清凉的水汽，洗掉了斯图加里充斥的马粪、生铁和煤炭的味道，约翰倒也慢慢感觉到舒心。

　　忽然一阵恶风刮来，他手里的雨伞脱手飞出。

　　“该死的风！光明神就是这样对待交了什一税的子民吗！”约翰转身骂骂咧咧地去追逃跑的伞。

　　翻折的雨伞在地上弹跳，追到一处路灯下才没了动静。

　　身上的衬衫因为这次意外湿透，开始转凉的天气让约翰冷得打了个哆嗦。

　　他抹去脸上的雨水，将雨伞捡起来重新规整，恍惚看见前方的路灯下似乎出现了一个黢黑的人影。

　　“谁？”

　　约翰凝神看去时，那倒身影又恍如幻觉般消失。

　　“这混蛋的雨为什么要在现在下……”约翰并未放在心上，转身走了几步，又忽然有些悚然地回头。

　　什么也没有，都是自己吓自己。

　　约翰狐疑地继续往家的方向走，可越想，越是疑神疑鬼，连续几次转身，似乎是想在背后看到一个人才安心。

　　他就这么走了一路，直至回到房子挨着房子的连排建筑区，那个被称之为家的住所似乎变得从未有过的亲切。

　　轰隆！

　　天上忽然劈下一道闪电，将想要开门的约翰被吓了一跳，手中的钥匙掉在地上，他连忙弯腰去捡。

　　右手颤抖地将钥匙插入锁孔，拧动把手，门开了。

　　“啊！”

　　就在大门打开瞬间，忽然有人从背后踹了他一脚，约翰整个身体扑倒在玄关处，双手碰到了一片湿哒哒滑腻腻的液体。

　　他缓缓抬起头，看到了一双浓密的柳叶眉和一双灼人的双目，双目下有一个威严的下撇的嘴角。

　　约翰目光不自禁下移，瞬间死死捂住了自己的嘴巴，瞳孔剧烈颤抖。

　　凡妮莎！

　　他妻子的头正被这个闯入者提在半空，脖子处的血早已流干。

　　约翰闻到了一股奇怪的味道，摊开双手一看，上面全是血，他闻到的是凡妮莎死前的绝望。

　　“嗯~？”

　　大西王怒瞪着双眼，轻哼出一段鼻音，头颅微微一转。

　　背后大门嘭一声关上，约翰被人从腋下架起，拖入客厅。

　　客厅燃着微弱的烛光，约翰面色愈发苍白，双腿还碰触到了一具失去了头颅的女性身躯。

　　几个脸被笼罩在阴影中的人将可能逃跑的每个地方占住。

　　噗通！

　　约翰被扔在壁炉前的地毯上，他勉强撑起了上半身，结巴地说：“钱，钱在地毯下的保险箱里，我，我帮你们拿！”

　　说罢，他伸手去扒拉身下的地毯。

　　忽然一只马靴狠狠踩住了他的手背。

　　约翰疼得想要尖叫，但他忍住了，一旦尖叫，这群人就极有可能会杀了他！

　　“你当咱们是来抢劫的吗？”大西王的嘴替玩家能骑在一旁冷笑。

　　约翰恍惚地抬起一张迷茫的脸，扫视了一圈，他谁也不认识，“你们不是来抢劫……”

　　侧面一名玩家阴恻恻地笑着，“约翰先生，我们可不是劫匪，你才是！”

　　“这，这里一定有什么误会，我从来没有抢劫。”约翰面色愈发苍白。

　　“哼！你抢走了我们十吨木炭，忘记了吗？”

　　嗡！

　　约翰的大脑一瞬间陷入空白，像是身体里的器官全部消失，空空落落，恐惧地说道：“我会履约的，那批机床……不，我采购的全新的机床，全部都会送到林场小镇！我只是……还没更换好新的机器。它们是你你们的了！明天，明天我就会将那批机床送到火车上！”

　　“明天？你真的有明天吗？”那玩家再次阴损地笑了起来。

　　他们在乎那批机床吗？根本不在乎！

　　念头通达对他们来说更重要！

　　“我的钱，全都给你们！我为我之前的鲁莽道歉，我能买通列车长的关系，铁路宪兵不会检查你们的货物，我保证！”

　　约翰吓得双股颤颤，忽然迅速跪在地上抓住大西王的腿，抬起头，卑微的恳求着。

　　“哼！不礼不智不信人”大西王猛地一震大腿，一脚踹在约翰的脸上，“杀！”

　　杀字一出，撞在壁炉上的约翰恶向胆边生，摸到搅动壁炉炭火的铁纤。

　　“别过来！再过来我就叫了！城里有两千警察，还有军队驻扎，你们杀了我谁也逃不出去！！！”他起身指着围拢上来的玩家大吼。

　　“你声音比外面的雨还大吗？”

　　玩家们怪笑着一拥而上，约翰像是一头困兽，惊恐地挣扎着。

　　徒劳挥舞铁纤，结果被玩家几拳几脚再次打趴，被绳子捆住双腿拖倒在地。

　　“啊啊啊！救命啊！救命！”恐惧的约翰抓住沙发的桌角，扯开嗓子尖叫起来。

　　几个玩家合力一拽，约翰手臂脱力，带着一连串惨叫被拖至门外。

　　“啊！不要，不要啊！救命！啊！”

　　躺在地上的约翰被粗糙的混凝土路面摩擦了一路，惨叫声也响了一路，碎石磨破后背，后脑不断磕碰在路面，留下一长串被雨水冲刷的猩红无人问津。

　　来到高耸的路灯杆下。

　　“资本家的最终命运，就是吊死在路灯上吔~！”玩家们极度兴奋地解开约翰脚上的套索，绑出绳结后套在了约翰的脖子上。

　　“不！你们不能这样！放开我！放开我！”

　　约翰拼命地摇着头，双手想要扯断脖子上的绳子。

　　“绳子抛上来！”手脚麻利的玩家已经爬上路灯顶端语气激动地吆喝道：

　　下面的玩家将绳子抛了上去，玩家接住后绕过路灯突出的灯杆，抓住绳子往下一跳。

　　雨水润滑的金属灯杆一下将另一边的约翰扯得站了起来，他双腿还贴着地面，双眼涨得通红，舌头快从嘴巴里掉出来。

　　“来搭把手，人人有份！”大西军众人兴奋地吆喝一声，漆黑的巷子里又窜出来七八道身影。

　　人人都伸出援手拉住绳子，十几个人往下微微一拽。

　　“呃呵…呵……”

　　体型微胖的商人约翰的身体立即升高了两三米，双腿在半空不断蹬踹。

　　“芜湖~！”

　　“彩！”

　　“好好好！”

　　“哈哈哈，好呀！”

　　“痛快！真他娘的痛快口牙！！！”

　　现场的玩家也随着约翰半空舞动的身体一起载歌载舞。