第56章 斧头帮？你很嚣张啊！

帝国几乎所有军人都知道，冬季帝国将会有一场对外战争，目标正是时刻威胁着雄鹰帝国西部边境的兽人帝国。

　　作为一位富有野心的皇帝，颇有能力的普利斯二世需要一场对外胜利巩固自己的地位，迫使军事贵族放权，实现军权的完美掌控。

　　西部边境的军事贵族是继光明教会与议会势力后第三个要剿灭的集团，为此皇室出资培养了一大批平民军官。

　　雅各布出发前可是知道的，金特上尉上报的这批新兵里，基层军官中并没有贵族出身的人。

　　如此一支精锐部队，正是皇帝陛下需要的，纯粹的军队。

　　凭借提前签发的一纸调令，雅各布中尉从金特上尉手里强行夺走了这六百多名新兵。

　　金特上尉据理力争，也才保下了一批他认为的军官种子，有36人，希特喵就在其中。

　　“混蛋！该死的恶犬！”

　　金特上尉站在训练营门口，咬牙切齿地看着远处的车队，他在签有皇帝名字的征调令面前毫无办法，只能回头把电话打到家族，控诉皇帝爪牙的凶残。

　　这批优秀的新兵只有交给家族，他才有可能拿到应得的奖励，现在被雅各布带走大半，这份功劳在皇帝那里也变成了雅各布的。

　　皇帝可不会给军事贵族什么好脸色！

　　无能狂怒地发泄完，金特上尉转身跑进办公室开始打电话，他必须再去一趟西里里村。

　　上次从西里里村的商人那拿到的东西也必须要给个答复，不然这次恐怕没那么好征兵……

　　嘴皮子都快磨破的六天后，希特喵等36人被送往西部边境的家族，金特上尉也总算拿到来自陆军后勤部的采购合约。

　　当空白合约到手后，他马不停蹄地乘坐卡车来到西里里村。

　　西里里村的变化让金特上尉十分惊讶，村子和林场小镇之间修通了道路，坚固的混凝土道路使卡车的行驶速度增加不少。

　　路上的大片森林被毫无节制地砍伐，清理出的平地足够建造一座城市。

　　当看到一个写有“泉水镇”的路牌，他这才得知西里里村更名为了泉水镇。

　　小镇里的人数似乎更多了，不过大部分还是以玩家为主。

　　西里里炼铁厂旁边新盖了一间土屋，挂牌成为泉水镇的行政中心，门口就是新修建的广场。

　　金特上尉的卡车停在广场上，立即就有不少人围拢上来，问金特上尉是不是来招兵的。

　　毕竟他都来第三次了，早已在玩家这混了个脸熟。

　　前两次金特上尉来都是招兵，在玩家们知道即将会爆发战争的情况下，那些厌倦了搬砖的新玩家又有谁不想去战场体验一下呢？

　　这个游戏的战场肯定比赛博军训时的战场更真实！

　　金特上尉示意面前热情的玩家稍等，他带着副手走进泉水镇的行政大厅，也就是土屋。

　　找到了小镇的最高领导人全小将，向他们询问之前和他交流的几个商人在哪，他来送钱了！

　　繁荣的小镇商业，为前方作战的玩家提供了更多后勤支持。

　　波茨坦市内，历经十几天的暗中谋划，小刀党终于在今天迎来末路。

　　经过十几天的拱火破坏，总算迎来收获之日。

　　小刀党的几大头目之间已经积累下无法调解的矛盾，相约夜晚在城外的一处平地进行一场限定人数的生死较量。

　　毕竟他们搞黑帮还是为了钱，当然不想让自身的实力削弱得太狠，矛盾再大也好过鱼死网破。

　　以前是怎么混饭吃，输了的人就还是怎么混饭吃，只不过是谁也不服谁，必须见见血才能让人心稳定。

　　小刀党全部成员，共279人齐聚在城市边缘的一块空地上，每个人都拿着棍棒砍刀。

　　“说好了，今天只动刀子，不动枪。”

　　六名头目相互确认后回到人群中。

　　他们全都派出了六个最能打的手下，准备在空地上进行一轮厮杀。

　　谁的人能在规定时间里杀的人最多，谁就是新的小刀党新老大。

　　“阿丹，这次就靠你了！”控制着舞街的头目史派克对自己最能打的手下，语重心长说，“这次如果你能活着回来，我保证你每天都能玩不同的女人！”

　　风吹蛋蛋凉兴奋地说：“放心吧老大，绝对砍得爹妈都不认识！”

　　另外五名头目也在叮嘱着自己手下最能打的打手，画着一个接一个大饼。

　　“老大你是知道我的，我出手，没有人能站着！”瓦龙拍着胸肌说。

　　泰森抚我顶也说：“放心，今晚不会有除了咱们自己人外的人还活着！”

　　叮铃铃……

　　准备时间结束，随着闹铃声音响起，今晚的战斗也正式打响。

　　噗嗤！

　　史派克瞪大双眼，低头看向穿透自己胸口的砍刀，想要说些什么，嘴里却不断溢出黑血，只能用怨恨的眼神盯着突然转身给了他一刀的风吹蛋蛋凉。

　　“哼哼！赴汤蹈火啊，琛哥！”

　　风吹蛋蛋凉大吼完，拉开身上捆绑的炸药的引信，冲入还没反应过来的人群之中。

　　轰！！！

　　爆炸声一声接着一声，现场响起六声爆炸。

　　变得老死不相往来的六批人站得极其严密，六个紧密的队伍被从中间爆破，靠的比较近的那些打手直接炸成碎肉，剩余没死的人也被震得胸闷气短。

　　啪啪啪！

　　黑暗中射出无数发子弹，由白沙瓦精品店出产的魔改连发步枪，将侥幸没死的打手全部扫死。

　　子弹风暴持续了足足三分钟，现场的地面全部都被犁了一遍才罢休。

　　一群在大晚上穿着黑西装的玩家从黑暗中现身，手里发烫的步枪还散发着硝烟。

　　初代琛哥野生大香菇将魔改阿卡交给身旁的应征入伍两年半，随意地下命令道：“尸体都收一收，带回泉水去也是一笔收入。”

　　“妥妥的！”应征入伍两年半挥挥手，立即就有玩家推着板车到现场，将混杂碎肉的泥土铲到板车上。

　　他们行动很快，在警察赶到之前处理完现场，迅速离开。

　　尸体会连夜运送到泉水镇，转化为征服币，再由复活的六人采购白沙瓦精品店的枪支走私进波茨坦市，完成一轮实力的扩充。

　　第二天白天，常年被小刀党占据的肯帕尔大街上的商家被一伙新的黑帮找上门来。

　　他们整肃了规矩，要求每间店铺，包括那些有上层人物罩着的高级会所和餐厅，全部都要上交保护费。

　　费用按照每月净利润的10%计算，而且是人人都要交，包括外围的那些工厂！

　　斧头帮还建立了以暴力为核心手段的特殊工会，凡是在肯帕尔大街辐射范围内的工人都需要上缴每月工资的10%作为会费。

　　收下了会费，相应的，斧头帮会为这些工人讨薪或者是解决一些工作时遇到的麻烦。

　　规矩一发布，立即就引起各阶层的不满。

　　工人们不满意，月收入的百分之十是很高的数字，甚至比小刀党收得还要多一点。

　　工厂主和开店的人更不满，收泥腿子的钱也就罢了，凭什么连他们的钱都敢拿？！

　　你斧头帮很嚣张啊！