第54章 军事审查团

“‘你值得更好的平台，帝国需要你……’”

　　强尼银手眼睛转了转，仔细思考并询问AI后给出答案，“克莱因总督也许希望你发挥自己的特长为帝国效力。这件事情或许与战争有关，如果你想要接下这份工作，可以回复说‘我忠诚效命于帝国’。”

　　“什么样的工作？”

　　鲁道夫觉得有道理，但他已经干了十几年警察，转入军队体系似乎并不能发挥出他的特长，下意识就问出了一个愚蠢的问题。

　　反应过来后，他有些无奈地想，强尼怎么可能知道总督会给自己安排的工作是什么呢？

　　没想到强尼银手还真神神秘秘地给出答案，“秘密警察！”

　　……

　　离开擦鞋的摊位时，鲁道夫不自觉地回头，他感觉有哪里不对劲。

　　就在他起身离开的下一刻，一个医生打扮的家伙就坐到了他原先的位置，开口就开始描述病人的病情，然后递出了50马克。

　　关键是强尼还真的答了出来，甚至指导医生如何做心脏手术……

　　那个年轻人似乎什么都知道，后面他又折返了回去观察强尼。

　　连续十几个人都跑到强尼那擦鞋，他们的目的也全都不是为了擦鞋，而是为了得到他们困惑的问题的答案。

　　强尼总能给出令人满意的回复，知识涉猎范围极广，让人怀疑他是否是全知全能的神。

　　为了证实这一点，鲁道夫在第二天前往了城防军的办事处，找到了克莱因总督的副手。

　　克莱因总督的副手热情地接待了他，弯弯绕绕片刻，鲁道夫说出了那句话。

　　“我忠诚效命于帝国。”

　　克莱因总督的副手原本笑呵呵的表情听见这番话后缓慢收敛，随即严肃地立正，“看来你已经明白了……”

　　鲁道夫只是安静地盯着克莱因总督的副手，等待后续结果。

　　“帝国现在随时面对着兽人的威胁，帝国内部潜藏着许多反对派，还有叛徒在各处进行破坏活动。斯图加里是帝国工业的核心之一，我们需要忠诚可靠且有能力的人保护帝国重要的工业中心。”

　　克莱因总督的副手抬手搭在鲁道夫的肩膀上，郑重地说：“你会成为城市里的秘密警察，能否保护住斯图加里的工业，是帝国能否胜利的关键，我希望你能胜任这份工作。”

　　居然真的被说中了！

　　鲁道夫内心惊骇，但表面不动声色，应下了这份新工作。

　　反正他在斯图加里警察局已经成为吉祥物，根本没有发挥能力的空间，警署里的蛀虫硕鼠不会让他有继续立功的机会，不如前往更广阔的平台。

　　克莱因总督的副手微笑地点头，随即带着他去秘密部门登记。

　　普通警察归属市政系统，但秘密警察直接效命于帝国最高陆军指挥部和皇帝，属于两个系统。

　　强尼银手的情报生意开始有几天了，名气渐渐打响。

　　最近一天下来最多的时候能挣两千多马克。

　　找我不在乎钱兑换成R币就是两万多，日入两万多，放在哪里都算是高薪工作了。

　　这为强尼银手带来了丰厚收入的同时，也开辟出了一条新赛道。

　　挣“NPC”的钱也不难嘛~！

　　他已经联系了自己的好哥们，加上几个进入游戏后聊得比较来的好友，开了一个新的情报频道，专门分享信息和收集信息。

　　单打独斗很难做大做强，只有做赛博地主，起血汗平台才能让生意变大。

　　技术他不懂，但当赛博地主要个屁的技术啊？

　　情报频道搭建交给AI，三两下就搞定了。

　　每个玩家都可以到上面共享自己知道的消息，再简单弄个微型搜索引擎就能随时查阅这个游戏里实时更新的情报。

　　斯图加里这座城市被更多玩家所熟知；就在昨天，波茨坦市的审查团应邀来到了西里里村，在一番贿赂收买后，西里里村的行政等级真正在帝国体系内更改为镇一级。

　　新小镇的名字也从西里里村，更名为泉水镇，就是字面意义上的泉水。

　　玩家【全小将】也成为了泉水镇的第一任镇长，获得权力后的第一件事就是给玩家们开合法身份。

　　虽说雄鹰帝国现在不是很看重身份证明文件，不过在采购机床等一些特殊事项上仍需要身份证明。

　　获得合法身份后，玩家们外出的热情更加高涨，不少人就准备乘坐火车道斯图加里去赚马克。

　　数十公里外的陆军训练基地里，金特上尉站在训练场边缘，看着挥洒汗水的新兵，内心欢喜的不得了。

　　加上原有的几十人，和非泉水镇的新兵，军营里现在一共有638名新兵。

　　已经达到一个营的兵力，帝国最高陆军指挥部下达的任务已经完成，唯一差的还是家族那边要求的三百名技术兵种。

　　不过这也不是问题过一段时间再去西里里村招就是了，那里的人还有很多总能招满。

　　原本一个营的兵力，中层军官理应由帝国陆军学院的军事贵族子弟担任，但金特上尉尝试让教官指挥这些新兵模拟作战时，指挥得叫一个一塌糊涂。

　　但当他们自己指挥自己时，把几个学院派出生的教官打得抱头鼠窜。

　　由他们自行指挥和由学院派军官指挥，完全就是两支不同的部队。

　　金特上尉对这一营人马宝贝得不得了，哪舍得让那些外行人指挥，往上报了兵额后直接拒绝了上头派遣来学院派军官。

　　就在今天的训练即将结束时，几辆军用吉普顺着土路一路开向训练基地。

　　外围的哨卡并未拦截，而是将电话打到了办公室。

　　接到电话的教官跑到往远处车辆眺望的金特上尉身旁耳语道：“是审查的人！”

　　“审查？！”

　　金特上尉闻言一惊，审查团可是他最害怕的东西，那群人总是揪着错误不放，每次来都准没好事。

　　缩头缩脑地想了一会，忽然又神气十足的挺胸抬头。

　　我练出精兵数百，他们还能怎么查我？

　　军车开进营区，戴着黑红色条纹袖章的审查团成员拿着记录板下车，眼睛像雷达一样在营区里扫来扫去，没和任何人打招呼就先在记录板上写写画画。

　　“让我的士兵们集合，展示一下！”

　　金特上尉倒也习惯了，这些皇帝的爪牙每次来都这样，但这次他们可没话说了！