第59章 我就要加入，我就要跳！

“妈，我回来了，我还带了白面包。”杰罗姆仍畏惧于自己的母亲，他将手里的纸袋举了起来，希冀这份面包能让快要结冰的空气升升温。

　　角落里的几个弟弟妹妹听见有白面包，眼睛一下就亮了起来，想要去拿。

　　可挡在两者中间的妈妈身上压抑的气息就像铜墙铁壁，让他们一时无法起身。

　　“你想要加入帮会？和那些只知道抢劫杀人的强盗混在一起？我不允许！”

　　艾丽卡一开口便压抑不住内心的怒火，她噌一下站起，踢翻了椅子。

　　她比杰罗姆矮，却把杰罗姆说得忍不住低下头，小声解释：“我挣到了30马克，就在今天，什么也没做，只是在跳舞……”

　　艾丽卡根本没听进去杰罗姆的话，抓住他垂下的胳膊，神情恳切地说：“明天继续回工厂上班，我会和管事说，他不会怪你。”

　　杰罗姆看着妈妈脸上的皱纹，又看了眼蜷缩在角落，捧着黑面包的弟弟妹妹，反过来抓住艾丽卡的手劝说道：“妈妈，我能在斧头帮里挣到钱，他们每个月能有一千马克的工资，有了这笔钱我们就不用挨饿……”

　　“别和那些人混在一起，他们都不是好人！”艾丽卡的声音拔高了一些。

　　“但我能在斧头帮挣到钱，他们说就算是……我受伤了，斧头帮也会照顾你们。”

　　短暂体验过作为人上人的感觉，杰罗姆就再也回不去了，他不愿意辜负琛哥对自己的看重，更不愿意让自己家人继续忍饥挨饿，过那种暗无天日的工作。

　　杰罗姆嘴笨，他只能一遍遍重复斧头帮玩家给自己说的福利，好打消艾丽卡的忧虑。

　　“我不允许你去那种地方，你是个好孩子，我知道……我会尝试去洗衣房里工作，听我的，明天回到工厂里去！”

　　被艾丽卡那哀求的目光盯着，杰罗姆只觉得委屈，心里一股酸楚涌上鼻腔，让那里又涨又难受，“为什么你要劝我回到工厂里……”

　　他想起了在工厂里那暗无天日的日子，不时就会有工人因为操作不当受伤，时刻承受危险，监工将上厕所的时间严格控制到秒。

　　每次做不好还要挨工头的骂，即便不是自己的错，也可能会因为多看了工头一眼就被辱骂，敢反抗就会被扣工资。

　　满心的憋闷，又在回家后必须露出坚强的表情，让妈妈和弟弟妹妹们安心。

　　又有谁在意过他的感受？

　　“因为……因为你会死，他们都是坏人！”艾丽卡看出了杰罗姆的异常，但她不会心软。

　　“在工厂里也会死，我在里面做了一年，光是我亲眼看到的就有6人。”

　　杰罗姆再次尝试说服艾丽卡，为了掩盖自己的软弱，他不由地拔高了声音。

　　那声音还传到了门外，让邻居听了去。

　　艾丽卡就像受到了刺激那般，也尖声叫道：“找份正经的工作，杰罗姆！”

　　“斧头帮能让我吃饱饭！这里就是今天的面包，我中午还吃了烤肉，回工厂我只能吃黑面包！”

　　“回工厂去！”

　　艾丽卡越是蛮横无理，杰罗姆就越是逆反和委屈，他绕过了自己母亲，把纸袋里凉掉的面包递给弟弟妹妹们。

　　“不，你们不准吃！”艾丽卡气恼不已，近乎歇斯底里地扑上去，把纸袋扔到了地上。

　　自己辛苦一天换来的食物被如此无情地丢在地上，杰罗姆也爆发了，他第一次冲艾丽卡大吼，“为什么你不让我去！”

　　啪！

　　艾丽卡实在忍不住，打了杰罗姆一巴掌，但在打过后，她自己也愣住了。

　　几个年幼的弟妹被吓得哭了起来，抱成一团没法说话。

　　家里的气氛并没有因为这短瞬间的爆发得到缓和，反而跌入了更深邃的黑暗。

　　杰罗姆捂着火辣辣的脸，大脑一片空白，他看向惊慌失措的艾丽卡，一言不发地转身跑了出去。

　　身后是艾丽卡的呼唤，但他已全然听不清。

　　心里的委屈和痛苦让他越跑越快，最后跑到下班后总喜欢一个人待一会的巷子里，在角落蜷缩起来，后又焦躁地起身踱步。

　　他哭不出来，心里的痛苦又急待发泄，他去砸墙，踹垃圾桶，但这些行为只让胸前的窒息感更强。

　　最后，杰罗姆不自禁地跳起了斧头帮的舞蹈，一遍又一遍跳着。

　　轰隆隆，后半夜时，天空电闪雷鸣，忽然一阵暴雨落下。

　　杰罗姆就在雨中一遍遍跳舞，好似不知疲倦的机器，身体轻盈的甩动，将身上润湿的雨水甩开。

　　烦躁痛苦的内心在大雨的漫舞中一遍遍被冲刷掉，他逐渐抓住了诀窍，就在那一抹灵光即将刻印在他的脑海中时，巷子外闯入了两个不速之客。

　　他妈妈艾丽卡，还有他的邻居，兼曾经的朋友保罗。

　　是保罗带着艾丽卡找到了这里，这里也只有保罗知道。

　　“杰罗姆！呜，对不起，我不该打你……”艾丽卡上前拥住了自己儿子，一遍遍的道歉，泪水和雨水一起模糊了她的双眼。

　　在看到其他几个孩子小心翼翼地将地上的纸袋捡起，分食袋子里的白面包时，任何的理由忽然都变得苍白。

　　艾丽卡放开沉默不语的杰罗姆，哽咽着说：“如果你听完真相……还想要加入那些人，我不会阻止你。你的父亲，其实是被他们杀死的。”

　　“什么？”

　　他们，指的当然是小刀党，毕竟杰罗姆父亲死的时候斧头帮还没出现。

　　原来是这样……哈哈哈，原来……

　　杰罗姆忽然觉得这一切都很可笑，当年艾丽卡说的父亲明明是因为工伤而死，而她甚至从工头那里拿到了一笔赔偿……

　　现在，一切都说得通了，那名工头看他的戏谑眼神，还有厂里的工人若有若无的异样目光。

　　哈哈哈！

　　杰罗姆挣脱了母亲的手臂，又在雨水下跳起舞来。

　　“杰罗姆！别跳了，我们回家！”艾丽卡哭着央求道。

　　“不！我就要加入斧头帮，我就要跳！”

　　杰罗姆表情如痴如狂，步伐愈发灵动，动作也带上了看破红尘的洒脱。

　　他一遍遍在大雨中跳着斧头帮的帮舞，面前是哭着大喊劝说的母亲。

　　唯有告密者保罗一脸懵逼地撑着伞站在一边，仿佛精神判定没有通过，理智处于混乱状态。

　　我是谁？我在哪？杰罗姆在干什么？