第58章 面包与杰罗姆

杰罗姆几人对斧头帮的敬畏之心更深，此时听见厂房门口站着的几个人叫自己等人，连忙一路小跑过去。

　　初代琛哥野生大香菇不是很满意这群NPC的婆妈，转身走向厂房，道：“跟着！”

　　厂房纯粹就是一个边缘摆放着一些私人物品的大厅，大厅的空地上除了他们六人还站着十几个年纪全部都不超过20岁的青年。

　　这群青年额头上有汗，看起来比他们到达的时间更久，且每个人手里都拿着一把斧头。

　　杰罗姆几人见到后，心脏沉重地跳动起来，他们开始担心万一没有通过考验会不会被杀掉。

　　万一考验就是让他们拿着斧头相互砍杀，活下来的那个人才能加入斧头帮呢？

　　有些人开始后悔，事到临头的时候，他们才发现自己并没有自己想象中的有勇气。

　　杰罗姆想到自己嗷嗷待哺的弟弟妹妹，心中发狠，就算是拿着斧头砍人，他也要加入斧头帮！

　　他不想再过那种唯唯诺诺的生活，他想要掌握自己的命运！

　　琛哥野生大香菇和几个玩家将新来的杰罗姆几人整齐地排列在前方，并给每人都分了一把斧头，好方便接下来的教学工作。

　　正当新来的几人和杰罗姆或多或少都做了心理建设后，没想到却听见野生大香菇说。

　　“听好了！你们如果想要加入斧头帮，就必须学会我们斧头帮的专属舞蹈。我再演练一遍，必须给我把每个动作都记住！”

　　随即，他摆出一个类似蛙泳一样两手摊开的起手动作往前迈出半步，接着后退滑步，身体开始有节奏地扭动。

　　旁边的两名玩家也一脸陶醉地加入舞蹈，宽松的西装在左右上下的摇晃中，显现出了一种秩序的美感。

　　在这种秩序中，还夹杂着那陶醉的表情与舞蹈动作带来的放荡与潇洒。

　　其中以琛哥野生大香菇跳得最为灵动传神，他将那种潇洒演绎得淋漓尽致，却又在不经意间展示出作为斧头帮老大的深邃与威严。

　　嘟嘟嘟~嘟嘟……

　　厂房边上传来小号声，斧头帮舞蹈有着专属的BGM。

　　手持小号的玩家这会也正吹奏着出一段不羁的节奏，帮忙配乐。

　　舞蹈不是很长，大概只有一分钟，最后野生大香菇和伴舞的两个玩家站得笔直，高高举起了右手的斧头。

　　“这就是我们斧头帮的帮舞，每个想要加入斧头帮的人都必须学会！”

　　加入斧头帮，必须会跳斧头帮的舞，这是不容商量的。

　　野生大香菇放下斧头，开始教学指导：“现在，我来逐一拆解动作，今天之内不能完整跳一遍的，明天也不用来了！”

　　负责招新的玩家陆陆续续从外面带进来新的年轻人，这些年轻人汇聚到舞蹈团里，一遍遍跳着重复的舞蹈。

　　他们从早上跳到中午，跳到精疲力尽跳到腿脚抽筋……

　　杰罗姆腹中饥饿难耐，头脑也开始变得昏沉，他是凭借对美好生活的向往，才咬牙坚持了下来。

　　原本以为很简单的事情，重复上几十遍后才发现其中的艰难，想要跳出那种千锤百炼的灵性没有千百次的练习根本就做不到！

　　学习的过程中，杰罗姆等人也知道了方阵前面教他们跳舞的就是斧头帮的老大，周围人都叫他琛哥。

　　虽然不懂那是什么意思，但他们也便跟着叫“琛哥”

　　琛哥的教学很严厉，即便是进度最快的人，也很难在一天内让这位斧头帮老大满意。

　　这时，好似永远不知疲倦的琛哥突然宣布休息。

　　厂房外也飘进来了一股食物的香气，烤面包、肉排以及热芝士的味道将所有人腹中的怪兽唤醒。

　　一个头发花白的中年人颤抖地，经过了还在摆弄枪械的玩家，推着咔咔作响的餐车走入厂房。

　　餐车上堆叠的面包、烤肉和热芝士散发出的香味让人垂涎。

　　琛哥挥挥手，让那个推餐车的老人过来，从口袋里掏出一卷钱，数了几下干脆全塞到老人手里，“你数一下，这钱够不够？”

　　“够，够了！我能离开了吗，先生？”推餐车的中年人眼里全是可怜。

　　琛哥随意地说：“别傻了，我们还能杀了你不成？”

　　“谢谢，先生……”如释重负的中年人背对着琛哥，缓缓走出几步。

　　“喂！”

　　中年人浑身一颤，缓缓转过身。

　　野生大香菇指了指金属餐车，“待会记得回来拿。”

　　中年人连忙答应，这次再没意外，直接走出斧头帮的大本营。

　　留在大本营的玩家们走入厂房拿走部分食物，剩下的便让练了一上午，又渴又累的准新人们分了。

　　坚硬的面包泡入热芝士里，狠狠咬上一口，麦香与芝士的甜香在嘴里漫开，让杰罗姆枯竭的身体迅速得到补充。

　　吃完这顿堪称丰盛的大餐没多久，其他玩家结束了今日的招募，陆续从外面回来，还带回来了一大堆水果和零食，就堆放在角落的长桌上，准新人们想吃就拿。

　　短暂的休息后，琛哥继续带领大家跳舞。

　　杰罗姆更加卖力地练习着，他觉得斧头帮似乎和小刀党不一样，但具体哪里不一样，又实在说不出来。

　　天色到达黄昏时，一天的练舞结束，玩家们拿出钱，按照每个人的表现分到5~30马克不等的补贴。

　　拿到钱的准新人们惊喜不已，杰罗姆因为卖力的表现，得到了30马克，这笔钱足够他们一家三天的生活！

　　“谢谢，谢谢琛哥！”杰罗姆捏着钱，不断弯腰表示感谢。

　　野生大香菇只是随意地挥挥手，继续走向下一个人。

　　人群在领完钱后陆续离开，野生大香菇却单独叫住了杰罗姆。

　　“那个，杰什么姆的，把这辆餐车送回到老乔治面包房去，你知道在哪吧？”

　　杰罗姆闻言小跑过去接过餐车，“我知道，琛哥，我会把东西送回去。”

　　琛哥又掏出一把钱塞入他手里说，“让店家第二天中午再送今天双份的食物过来。”

　　“好的琛哥！”杰罗姆内心欢喜，手里的钱沉甸甸的，蕴含着琛哥对自己的信任。

　　琛哥肯定是很看好我，不然这么多人，为什么偏偏是选我！

　　一定是我的表现受到了琛哥的赏识，杰罗姆推着餐车，脚步轻快地来到老乔治面包房。

　　老乔治面包房的店长老乔治看到自己的餐车，非但没有高兴，反而紧张不已。

　　“明天，送双份的食物到斧头帮那里，这里是钱。”杰罗姆想法还很单纯，他把琛哥给自己的钱全都塞给了老乔治。

　　“我，我会的先生，这里多了。”虽然不是面对那些穿着西装的斧头帮成员，但老乔治依然显得小心翼翼，数了数钱后，他把多出来的部分递还回去。

　　杰罗姆见到老乔治恐惧敬畏的眼神，脑袋有点麻麻的，心里颇为舒坦，还顺带用自己的30马克买了些平日不舍得吃的白面包。

　　可等他回到那窄小的家中时，杰罗姆感受不了格外压抑和凝重的气氛，好像一脚踏进了沼泽。

　　一位中年妇人坐在窄小的客厅唯一的椅子上，看见杰罗姆回来时，眼里深处闪过一丝放松，随即脸上的皱纹和眉头又一块深深地皱了起来。

　　弟弟妹妹们缩在角落，安静地吃着混杂了木屑的黑面包，就连呼吸也放得格外轻缓。