第61章 强迫劳动

出发前有半小时的准备时间，杰罗姆带着一身崭新的行头跑向老乔治面包房，花费19马克购买了新鲜出炉的松软白面包和一小份烤肉+热芝士。

　　带着这份丰盛的食物回到家门口时，杰罗姆看见了母亲艾丽卡坐在门口，给脚边的破衣服缝上破损的位置。

　　这是她的工作之一，这些衣服都是其它工人送来的，缝纫好后能拿到1马克左右，但不是每天都有衣服可以缝。

　　“杰罗姆，你……”艾丽卡瞥见走来一个穿着西装的人，本能地低下头去，直到杰罗姆走到面前才认出这是自己儿子。

　　杰罗姆将包裹不住食物香味的纸袋抬起，“我带来了面包，今天晚上我还要去加班。”

　　艾丽卡神色复杂难明，终究是叹了口气，接过纸袋，进屋把杰罗姆的几个弟弟妹妹喊了出来。

　　看着一起高兴得大呼小叫的弟弟妹妹们，杰罗姆下定决心，从口袋里拿出了购买面包剩下的钱递给母亲，“把肖恩他们送去学堂吧，他们总得学些字。”

　　艾丽卡拿着面包的手颤了颤，鼻子酸酸的，终究是没有拒绝，只是说了声：“注意安全。”

　　从家里离开，杰罗姆很快赶到城外的空地，空地上此时已经聚集了一百多人，有男有女，有老有少。

　　三分之一左右的人都被绑着手脚，剩下的三分之二是那些被绑人员的家属。

　　玩家们善~！

　　看不得一家人分离，要送走也是一家人整整齐齐。

　　“站到队伍里去！敢逃跑就是这个下场！”

　　手持魔改连发步枪的一名斧头帮玩家将一名试图逃跑的男人踹倒，手里的步枪连续射击，瞬间炸响的枪声惊得人群慌忙蹲下。

　　打空了12发弹匣里的子弹，才有玩家来把尸体丢到一辆板车上。

　　“老人小孩上车，其他人跟着车队走！出发出发！”

　　刚刚枪毙的那个人就是个烂赌鬼，好勇斗狠的一把好手。

　　这种人待在矿场里，碰见逃跑的机会肯定会杀人逃跑，所以不能留。

　　玩家们对老人孩子和无辜的妇女还是很友好的，甚至把空载的板车让出来，给弱势人群坐。

　　其他人只能被驱赶向漆黑的森林，人群像绵羊一样聚成一团，外围手持连发步枪的斧头帮成员就是牧羊人。

　　杰罗姆体格没有玩家那么高大，本身也还没有多少战斗力，随队的瓦龙就让他举着火把在前面开路。

　　这条小路是斧头帮玩家抽空修的，只是简单平整了一下，待会还要绕行至乡道。

　　路程大约45公里，就能抵达玩家们在森林里找到的铁矿场，那里是用工的大头。

　　缺少机械的帮助，运送铁矿和开采铁矿都需要大量人力和畜力。

　　这一路上，人群除了喊累，或者停下上厕所外并没有出现逃跑的人。

　　队伍几次轮休，所有被驱赶的人群都走得精疲力尽。

　　从黄昏走到夜晚，又从夜晚走到晨曦，最后又走到中午，接近13个小时，这段漫长的路才走完。

　　玩家们不是一边走一边刷视频，就是一边走一边聊天，勉强熬过这段路。

　　除了玩家外的所有人都精疲力尽，杰罗姆也是，如果不是玩家们对他有所照顾，中间一段路坐了板车，他可能会直接累趴下。

　　众人从连绵不绝的山脉中走出，来到了一片人声鼎沸的矿场。

　　人畜和哥布林混在一起，工人将地面被炸药炸得松软的石料铲起，装入板车或是手推车，带到远处由简单的畜力机械砸碎。

　　这里的生产完全依赖人力和畜力，他们定制的大型蒸汽机还要很久才能送来，期间只能使用最为原始的方法。

　　选矿、烧结、炼铁、转炉、炼钢、连铸、切割……

　　全都依赖人力和畜力，现场工作的玩家基本都在当监工，他们监工还是很讲道理的，上厕所喝水休息基本不会被限制。

　　如果是拿工资的受伤了就送去能发挥余热的岗位，如果是没工资那些人受伤了，那就直接拉去枪毙，换成核动力牛马。

　　负责矿场的种田玩家ID叫【AAA大运刘师傅】，他本人是采矿冶金相关专业的学生，但学了个半吊子，没能赶上到火星开矿的浪潮，被刷了下来，只能来征服这里开矿。

　　斧头帮玩家驱赶着四十多个被捆绑住双手的劳改犯交给了刘师傅，其他人则继续沿着一条压实的小路走。

　　大运刘师傅笑呵呵地看着面前精疲力尽的四十多个劳改犯，挥挥手，立即就有雇佣的“NPC”监工上前，把他们的绳子解开的同时，给这些人绑上铁脚链。

　　“你们来到了这里，就要好好工作，缺不了你们吃的，工作满两年就能离开，听懂了没有！”

　　刘师傅就是发现可以不用付工资的玩家，他承包的矿场在使用免费劳动力之前每天都在亏损，股东们都很有意见。

　　即便引入了更廉价的哥布林奴工也没法解决问题，直到他把一个隔壁村进山打猎的猎人误认为是雇佣的员工。

　　对他呼来唤去了一天，晚上点名的时候才发现原来不需要开工资也可以让人干活。

　　哎呀，这游戏真是神了！

　　果然是世界模拟器，这下再也不用担心没有劳动力了！

　　“听明白没有，哑巴了？！”NPC监工一鞭子抽在一个气质猥琐的男人身上。

　　尼科痛叫一声，连忙弯腰低头回应，“明白了，明白了！”

　　他就是那名试图与可怜妇女强制通信，却被暴打了一顿的强奸犯。

　　此时他已经知道这里是什么地方，一个矿场，斧头帮的人要让他在矿场里干满两年作为惩罚……

　　吃过一顿重油重盐的午饭后，尼科就随同其它劳改犯融入矿场劳动的队伍中，开始忙碌的工作。

　　工作很简单，只需要把粗铁矿送去骡马拉运的磨坊碾碎。

　　尼科推着小推车，一趟接一趟地在两点一线之间来回行走。

　　监工不会给矿场里的劳改犯任何偷懒的机会，连上厕所都有严格的时间要求，且每次去都只能在露天搭建的旱厕解决。

　　一旦偷懒和违反，就会被抽鞭子。

　　尼科本已心死，打算在这里慢慢熬两年算了，可是到了下午，他被一名路过的“监工”点了名……

　　“你，还有你、你、你，全部跟我来！”

　　那人十分“傲慢”地伸出手指，点了几个人，随后便转身向着一条小路走去。

　　尼科和被点到的几个劳改犯放下小推车，拖着沉重的铁链跟了过去。