第62章 玩家的智慧是无穷的

被树木包围的小路格外阴森，走了一会，矿场的声音就听不见了。

　　走在前头的玩家带着几个劳改犯去接收新一批改造好的哥布林，矿场的劳动力可少不了哥布林，即便两只哥布林才抵得上一个人……

　　这次哥布林的数量有点多，因为附近乡镇的猎人听说泉水镇这里收活的哥布林后，抓到的哥布林都送到了这里。

　　他们可以领取到两份钱，一份是帝国固定的剿灭哥布林能获得的奖金，另一份就是把哥布林卖给泉水镇的钱。

　　每一只成年哥布林的售价是10马克，数量不多，但哥布林这种东西，到野外仔细找找的话总能找到，并且会定期刷新在没有哥布林的地方。

　　每隔十几天外出，就会看到新的哥布林从别的地方迁徙到人类的居住地附近。

　　所以这其实是一笔固定的长期收入，猎人最在乎稳定，稳定的捕捉哥布林，还有稳定的出货渠道。

　　泉水镇的大牧场主连接全猪圈的智慧大脑可不会克扣猎人们的赏金，是多少就给多少。

　　最近，连接全猪圈的智慧大脑有些烦恼。

　　哥布林牧场规模比以前扩大了好几倍，位置也从泉水镇附近搬到了森林深处的一个小山谷里，距离矿场一公里左右。

　　发现让哥布林无欲无求的方法后，连接全猪圈的智慧大脑把养殖哥布林作为一项产业在经营。

　　虽然他长得五大三粗浑身肌肉，但实际上他是个喜欢种田的跑商玩家。

　　哥布林牧场在农业种植、工业生产和皮革制造领域都取得了一翻微末成就。

　　现在山谷里有好几家加工厂，哥布林在里面过上了打工人一样的生活。

　　用双手去接触化学品，加速皮毛的鞣制过程。

　　推动磨盘磨碎骨头，混合各种原料制作化肥。

　　清扫街道、伐木、掘土……

　　屠宰场每天都会送来的骨头上还粘着一些碎肉，哥布林们的伙食就是这些骨头上的碎肉。

　　连接全猪圈的智慧大脑推着推车，将这堆骨头倒入露天带有积水的食槽，大吼一声：“开饭了！”

　　牧场的建筑陆续走出一批批身形佝偻的哥布林，它们垂头丧气，跑到食槽边上抓起骨头开始啃食上面的碎肉。

　　连接全猪圈的智慧大脑将泔水桶里的泔水倒到食槽，有些郁闷地拿起水桶狠敲了一下身旁一只不好好啃骨头的哥布林。

　　多少哥布林想吃还没那门路，竟然敢不积极吃饭！

　　这些哥布林不愧是长得跟人一样，就连它们基因的底层逻辑也与人类非常相似，只要有吃的，能量足够就会疯狂储存脂肪。

　　吃多了泔水，那些哥布林一个个肚子肥得跟十月怀胎似的。

　　之前连接全猪圈的智慧大脑解剖了一只，用哥布林的肥水榨油，大约一只45公斤的成熟哥布林，身上会产出7~10公斤的油。

　　炼油的想法是完全可行的，不过人不能既要又要。

　　又要让哥布林干活，又要让它们保留脂肪，这不现实。

　　现在哥布林牧场里总共有267只哥布林，刨除已经被调教好，准备送去各大劳改场所打工的哥布林奴工，实际参与牧场生产的只有113只，还有一些发育良好的个体作为种猪继续生产新的哥布林。

　　哥布林牧场看似走上正轨，但实际上仍然存在很大问题。

　　主要是哥布林任何一项优势作用都不够突出，干重活，两只才能抵得上一个普通人。

　　干重复性的工作，哥布林的效率又比人差。

　　囤积脂肪又不如养野猪有性价比，长到极限也只有60公斤。

　　哥布林真正的突出优势只有好养活一项。

　　虽然哥布林和人类一样能够24小时持续发情，但其它作为母体的雌性生物通常只会在发情期排卵，这意味着哥布林并不能全天候生育。

　　每一项优势都不明显，就突出一个：食之无味、弃之可惜。

　　为哥布林养殖产业赋能的各种方法连接全猪圈的智慧大脑都尝试过了，甚至花费1000征服币，请来了一位生物学专家，让他帮忙深入研究了哥布林这种生物，分析它能否产生新的经济价值。

　　得出的结果仍然是，食之无味、弃之可惜……

　　即便连接全猪圈的智慧大脑再有耐心，连续的失败仍然使他受挫，看着趴在食槽里干饭的哥布林，心想，难道真的没办法让哥布林牧场发扬光大吗？

　　不应该，不应该呀！

　　“猪哥！我来拿矿场那边的哥布林。”

　　这时，木头围栏外传来一个玩家欢快的声音。

　　连接全猪圈的智慧大脑放下泔水桶，走向门口迎接。

　　现在还留在小镇从事低端工作的玩家基本都是想要攒征服币的新玩家，走来的这位就是新玩家，ID叫【地雷系处男】

　　连接全猪圈的智慧大脑看到这ID直接没绷住，“嘶，我以为我的名字已经很优秀了……哎，终究是老了……”

　　“嗨呀，猪哥的ID也不错的啊~！”

　　地雷系处男满意的点点头，他对自己苦思冥想得出的ID非常自信，没有男性能在这个ID面前绷住。

　　不过他这次来是来抓奴工的，上一批哥布林快要累死了，明天新奴工熟悉工作后，旧的那批就要拉回牧场养一段时间。

　　作为玩家中唯一的哥布林奴工供应商，连接全猪圈的智慧大脑在玩家群体中知名度很高。

　　地雷系处男和连接全猪圈的智慧大脑商业吹捧了一番，迫不及待地走进牧场。

　　他还是第一次来哥布林牧场，对这里甚是好奇。

　　进门的第一眼，是几个挂在木柱上风干的哥布林尸体，然后才是趴在食槽里啃骨头喝泔水的一长排哥布林。

　　地雷系处男看到哥布林吃的东西后，啧啧有声地道：“哎哟，猪哥！你把哥布林当霓虹人整啊。”

　　连接全猪圈的智慧大脑笑了笑，指着这批哥布林说：“这批就是去轮换的，等它们吃完你就可以……”

　　忽然，他脑子里困住想法的泡泡破裂，抓住了刚刚地雷系处男说的创意。

　　“等会，你刚刚说什么来着？”

　　“刚刚？”地雷系处男回想了一下，不确定地说：“把哥布林当霓虹人整？”

　　“对啊！”连接全猪圈的智慧大脑脑子里的灵光如同烟花不断迸溅，他想到了第一次被哥布林围攻的场景。

　　训练有素、令行禁止、号令统一。

　　凶残、奸诈、狡猾、色欲熏心……

　　它们肯定是能够被驯化的，普通的方法驯化行不通，那是因为哥布林也算一种智慧生物。

　　他从来没把哥布林当人看，用训练动物的方式来训练哥布林，不成功也是理所当然。

　　这种生物和某个群体如此相似，为什么不尝试一下用驯化霓虹人的方法，来驯化哥布林呢？