第60章 想让工人工作不一定要发工资

啪啪啪！

　　杰罗姆依然在跳舞。

　　舞毕，野生大香菇为面前的年轻人送上掌声，毫不吝啬地夸赞道：“潇洒！悟性惊人！太棒了！杰罗姆，你是这批新人里学得最快的一个！你过关！现在，你就是斧头帮的正式成员！”

　　围观的玩家也是啪啪地鼓着掌，为这位悟性惊人的年轻人欢呼。

　　他不仅两天就学会了所有舞蹈动作，甚至连那舞蹈里的神韵也学了七八分，比部分玩家跳得还好。

　　玩家们不知道杰罗姆身上发生了什么，便将这归咎为杰罗姆天赋惊人，一看就知道是天生干斧头帮的好料子！

　　杰罗姆心情难免有些激动，苍白的脸上微微泛红，他理解了加入斧头帮为何要跳舞的原因了，是因为这一支舞蹈，完美演绎了斧头帮的核心。

　　潇洒、放浪和不羁的精神。

　　只有学会了这支舞蹈，他们才能在斧头帮内，找到属于自己的归属感！

　　玩家们从厂房角落搬出来一个彩绘关公像，摆放到一张长桌中央，点燃红蜡烛，在香炉内倒插三根香烟，摆上三个瓷碗。

　　瓷碗里倒满兑水酒精，浓烈的酒味混合了烟味，让厂房里所有人都屏住了呼吸。

　　琛哥主持了第一次入会仪式，他示意杰罗姆过来，跪在关公像前。

　　“双膝跪下！”

　　略微纠正了一下杰罗姆的动作，一旁的一名玩家立即扯开西装领带上前，拿着个萝卜开始即兴说唱。

　　“我们这的憋佬仔，脖上喜欢挂玉牌！香炉供台上摆，长大才开白黄牌！虔诚拜三拜……”

　　“拜！”琛哥野生大香菇喝了一声。

　　杰罗姆立即按照旁边玩家的要求，砰砰地在地上磕了三下。

　　“来财，来！来财，来……”

　　虽然玩家们是在搞抽象，但两排穿着西装的斧头帮玩家列在关公像两边，跟着节奏不断地点头，还是把后面围观的准新人们唬得一愣一愣。

　　搞说唱的玩家只唱到这，接着野生大香菇上去，把杰罗姆拽了起来，给他手里塞了一碗酒，“喝！”

　　杰罗姆一口闷下，被辣得两眼通红，但他不敢吐出来。

　　“把碗摔碎！”野生大香菇又说道。

　　杰罗姆也是立马遵从，将酒碗狠狠摔碎在地上。

　　呯！

　　酒碗支离破碎，杰罗姆心中的枷锁也好像随着摔碎的酒碗一块裂开。

　　一套叠得整整齐齐的西装和大圆礼帽被玩家捧着递到了杰罗姆面前，杰罗姆换上西装，就算是完成了入会仪式。

　　除了西装外，杰罗姆又拿到了一把刻有名字的专属斧头，和100马克的优秀代表的入会奖励。

　　这些，都是当着那些还没资格加入斧头帮的青年进行的。

　　原本招募的五十多个青年，一晚上过去只回来了39人，不用想就知道他们的家里人并不同意他们加入斧头帮。

　　就像杰罗姆的妈妈一样，肯帕尔大道附近的居民包括整座城市的普通人都对这些盘踞在黑暗地带抢他们的钱的黑帮没有好感。

　　“我们今天要弄点人回小镇，抓些免费劳动力，瓦龙你带带杰罗姆吧。”野生大香菇下达命令已颇为熟练。

　　玩上瘾的玩家们也没有意见，瓦龙对着杰罗姆招招手，聚集了三十个玩家后，他们拿上棍棒和绳子就走出了斧头帮的驻地。

　　由于斧头帮强悍的火力，肯帕尔大街附近警察都失踪了，失去了明面上的心理安慰，近日治安危害事件激增。

　　即便没有报告给玩家，玩家们也看到过不少抢劫、斗殴和打架的事件。

　　只要是参与抢劫斗殴和打架的，全部不问理由抓起来，绑了带到林场小镇的黑砖厂或者是黑矿洞里劳改。

　　定罪是法官该做的，审判是人民该做的，而他们只负责抓该抓之人。

　　玩家们早就确认了几个经常发生抢劫斗殴的街区，三十个玩家以5人为一对分散在高危地区巡逻。

　　换上西装的杰罗姆气质也发生了变化，他抱着绳子跟在后头，面对街道上普通人那些畏惧的眼神，挺起了胸膛。

　　走了没多久，不远处的小巷子传出一阵女性的尖叫声。

　　普通路人全都躲得远远的，瓦龙却一挥手带着几个斧头帮玩家跑了过去。

　　巷子里两个醉醺醺的男人抓住了一个可怜的妇人，试图和她强制通信。

　　“抓了！”

　　几个玩家一拥而上，手中棍棒劈头盖脸砸下，将两个醉汉打得抱头大叫。

　　“别打了，别打了，我再也不敢了！”

　　“混蛋！”

　　其中一人被打了几下，还怒起来了，劈手夺过棍棒反抽了回去。

　　挥舞棍棒的玩家没有得到全小将的指导，还真让醉汉得逞，胳膊挨了一棍。

　　“居然敢反抗，矿场可不要这种性格不好的牛马！”

　　几个玩家见到狗敢龇牙，纷纷抽出插在腰间的斧头。

　　醉汉傻了眼，丢下棍子刚想求饶就被一脚踹倒，斧头哆哆哆地落下，这名醉汉很快没了生息。

　　蜷缩在地上的妇女被这一幕吓晕过去，另一名醉汉也大喊大叫着控制不住膀胱洒了一地。

　　杰罗姆看到玩家们当街将人砍死，脸上的肌肉也颤了颤，情绪还算稳定，因为这与他想象中的黑帮日常差不多。

　　“上去，把那个人跟尸体绑在一起。”瓦龙拍拍呆住的杰罗姆，催促他去工作。

　　等确认绑结识后，瓦龙带着斧头帮成员继续穿街过巷地巡逻。

　　没走多远，他们又碰见一个大白天在家门口，家暴妻子的家暴男。

　　“绑了。”瓦龙潇洒地挥挥手。

　　几个玩家一拥而上，把家暴男殴打了一顿，随即杰罗姆上去把人绑起来。

　　瓦龙又指着瘫坐在地上，有些畏畏缩缩的女人说：“把她也绑了。”

　　“她也绑吗？”杰罗姆看着地上的女人，难免有些同情。

　　“绑……”瓦龙又看见房屋的门口出现两个探头探脑的十岁小孩，指向那两个小孩说，“一块绑。”

　　地上瘫坐的麻木女人回过神来，匍匐到瓦龙的腿边哀求，“不，不要，放过我的孩子！”

　　女人可怜的样子让玩家也有所触动，瓦龙连忙退开，弯腰把女人拉了起来说：“哦，不绑也行。站在这里别动，待会会有人来把你们带走。”

　　说罢，他挥挥手，带着玩家和杰罗姆离开。

　　六队玩家，将肯帕尔大道附近巡逻了一圈，看到有做坏事的，甚至是家暴的，统统绑了。

　　后续跟进的玩家用枪逼着这群人，和随队家属汇聚到城外的空地上。

　　野生大香菇叫住了斧头帮内现存唯一的NPC打手，“杰罗姆，今晚你加班，带着这群人跟着车队走，别让人跑了。”

　　马上要收工的杰罗姆没有不喜，反而因为再次被委以重任而兴奋。

　　玩家们懒得来来回回地跑运输线，后面都是要交给NPC的，野生大香菇就想尽快让杰罗姆熟悉帮会运作流程，好让他去带带其他新人。

　　矿场和砖厂实在缺人，泉水镇又处于高速发展期，光是买各种建筑材料和生产设备就快把镇政府钱包掏空。

　　他们实在开不出能让工人从城市里离开，下乡去从事体力繁重的工作的工资。

　　直到有玩家发现，其实不发工资也能让“NPC”工作……