第6章 石器时代

风吹蛋蛋凉四人手头有不少征服币，却缺少工具。

　　“没法徒手撸树啊，用藤蔓来编门窗？”

　　“你会？”

　　“不会，但可以找会的人来啊！”

　　四人见自己等人搞不定这个任务，决定使用恐怖直立猿的顶级技能，摇人！

　　2316年的虚拟现实游戏要说哪种类型游戏最为火爆，当属各种各样奇奇怪怪的模拟游戏。

　　拳击模拟器、歌手模拟器、手术模拟器、高达模拟器、恋爱模拟器……如此种种不胜枚举。

　　全球三百多亿人口，亚洲地区就有接近一百亿。

　　这些人里可谓是什么牛鬼蛇神都有，风吹蛋蛋凉四人很快就在《原始人模拟器》《荒野求生模拟器》《铁匠模拟器》三个游戏的官方论坛摇来三个重度活跃玩家。

　　这些模拟器，哪里有《征服》这个游戏好玩！

　　大概半小时，三位模拟器高端玩家就进入了游戏，ID分别是【恐怖直立猿】、【荒野大嫖客】、【楚工】。

　　“卧槽！真的假的，每块石头都不一样！这树木纹理，草根，灌木，这得多大的服务器啊？！”恐怖直立猿接触到周围的环境后，也如其他玩家一样惊叹。

　　“还有这草的味道也和真的一样！”

　　“太强了，这游戏可以打铁吗？”

　　荒野大嫖客和楚工在摸到周围的环境后，同样惊叹这个游戏的经费之充裕世所罕见！

　　风吹蛋蛋凉邀请三人加入了自己的小队，殷勤地说：“嘿嘿，三位大佬，这游戏不错吧！自由度超高的沙盒游戏，到现在我还没发现有什么是现实能做，游戏不能做的！”

　　另一名玩家也一脸谄媚道：“是啊是啊！就是连砍树，都要亲手一点点砍下来，就是没有趁手的工具啊！”

　　几个玩家你一言我一语的，就把游戏的基本情况说清楚了。

　　恐怖直立猿生成的角色形象是一名留着些络腮胡的男人。

　　他一听缺工具，当即拍着胸脯保证道：“区区砍树工具，随便几块石头、一卷草绳，一根树枝就能造。”

　　“酋长，你就是我们的酋长！”风吹蛋蛋凉立即折服，立即送上马屁。

　　其实他们也懂一些制作原始工具的知识，就算不懂也可以切出去问AI。

　　只是脑子是懂了，真要去做，手立刻就会罢工。

　　不像专业人士，恐怖直立猿只是弯腰捡几块扁平的石头，随便敲打几下就露出了锋利的边缘。

　　荒野大嫖客肤色古铜，头发剃了板寸，身材扎实，看向森林的目光中满是跃跃欲试。

　　作为荒野求生的重度爱好者，见识了《征服》游戏里对原始森林的强大还原能力，自然也是心痒难耐。

　　不过在进入游戏前，风吹蛋蛋凉就提前说过，如果这个游戏符合他的预期，就要帮忙做任务，顺便把邀请码的征服币给还上。

　　本来是抱着试一试的心态来的，没想到这个名不见经传的游戏竟然真的能给他带来如此大的惊喜，他自然也要履行承诺。

　　“我也来帮忙！”

　　荒野大嫖客也会一些原始工具的制作，迅速去帮忙，还了债也就能进入这个游戏的森林里好好探索一番。

　　两名玩家都能靠着专业知识发挥作用，旁侧肌肉精壮的楚工可就纳闷了。

　　这游戏什么工具也不提供，他这个玩锻打的，哪里能做得出有用的东西？

　　风吹蛋蛋凉看出楚工的纳闷，立即笑嘻嘻地说道：“楚工大佬，虽然现在还没有工具，但这附近有个矿湖，还有一些含量较低的铁矿，我们这就去搭建高炉，先把铁器做出来！”

　　楚工挠了挠头，“好吧，我也来体验一下这个游戏的技术好了。”

　　“诶，湖就在这边。”风吹蛋蛋凉指了个方向，引着楚工大佬去湖边找铁矿去了。

　　湖边还有十来人吭哧吭哧地抓鱼，见到有新玩家，友善地打起招呼。

　　抚她大帝四人还在忙活着抓鱼，几人见到又冒出来新玩家，也是有些后悔没有接抓鱼任务。

　　如果他们一开始就抓鱼，现在就能拉来几个新玩家一块儿搬砖，就更有实力找哥布林复仇。

　　五个新玩家的加入显著增加了劳动的效率，剩余两个没有交任务的玩家小队见状也扛着人肉打窝抓上来的鱼，准备去再拉几个玩家进入游戏。

　　走到据点门口，又见到两个新玩家正用木棍和树藤捆扎石斧，还生起了一堆篝火正在烘烤剥了皮的树枝。

　　“怎么回事，这不对吧，怎么这么快就有工具，还生起火了？”

　　“哥们不会是钻木取火吧？”

　　邀请恐怖直立猿的玩家骄傲道：“直立猿大佬可是原始人模拟器的顶级玩家！还有荒野大嫖客大佬，荒野求生模拟器大神！”

　　“还能这样！”

　　玩家们知道有邀请码这回事，但他们想的和风吹蛋蛋凉差不多，都是想邀请相熟的人，没想过还能邀请一些专业人士。

　　他们的脑筋一下就活络起来，赶忙进入据点交了任务。

　　最后交鱼的两支队伍搬运最多，拿到的征服币也最多，刚好每人一千征服币。

　　八人毫不犹豫地购买了八个邀请码，并且开始在各大硬核游戏论坛里拉人。

　　靠着人肉打窝抓鱼还是太慢了，他们需要会建造船只的，会编制渔网的；要实现工业化抓鱼，高效抓鱼，流水线式抓鱼！

　　只有这样，玩家群体才能快速膨胀起来，他们这些老玩家也才能跟着受益。

　　过不一会儿，陆续有新玩家上线。

　　都是一些在各种模拟器上玩得贼溜的高端玩家，砌砖修墙都不在话下，还有打猎的和伐木的。

　　这些硬核玩家本就喜欢在虚拟的世界里接触那些现实世界不再从事的手工工作，重新体验先辈们靠着一双手建造出整个文明的过程。

　　能一直玩下去的硬核玩家，几乎相当于十几年的老工人，都是各自领域里的翘楚。

　　他们凑在一块商量，很快就有了对周边地区的开发方案，甚至冲淡了第一批内测的16名老玩家对游戏的散漫态度。

　　《征服》的在线人数来到29人，且全部都是男性玩家，自然而然地产生神奇共振。

　　点子一个接着一个，聚在一块商讨据点如何发展，如何扩建。

　　起哄，大笑。

　　最终玩家们决定推举才来不久的新玩家恐怖直立猿做部落的初代大酋长，让他带领大家度过艰难的石器时代。

　　“我砍砍砍！”

　　嘎吱！

　　在有了石斧作为工具后，周边长得茂盛的大树终于能被砍倒。

　　倒下的大树在修剪掉树枝后，又被玩家们从中间分成两段，喊着号子抬回据点门前清理出的空地。

　　等木头被砍断之后，会塞入土窑里烧成炭，然后拿去炼铁。

　　他们必须先做一个铁砧和铁锤，才能批量化制造各种工具。

　　玩家们都是接受过高等教育的，自然明白这个道理。

　　在场唯一感到不安的只有吴用，烧炭和炼铁产生的青烟一直往天上飘，他担心会被外面的人发现，引来不必要的麻烦……