第7章 哥布林的威胁

玩家们的行动吴用不想干涉过多，毕竟烧碳和炼铁都是发展必须要经历的过程。

　　他深知在男人正玩得起劲的时候，最好不要过去泼冷水……

　　这处废弃的炼铁厂附近并没有看到人造建筑，而且这里荒废多年。

　　除了那群邪教分子过来抛尸，此前数年从未出现过其他人，大抵是安全的。

　　烧炭的过程中，恐怖直立猿带着部落的勇士回来了。

　　他们使用草绳和树皮编制了一些简单的容器，在森林里采集了不少可以食用的食物和藤蔓。

　　应征入伍两年半发现了这个游戏的饥饿疲劳系统，他吃完外卖，进入游戏没一会儿又开始饿，这才发现游戏角色也需要吃饭。

　　营地里已经有人开始烤鱼，那矿湖废弃了至少小二十年，不然湖里不可能有鱼。

　　即便有鱼，湖里的鱼身体内也必定富含各种人体不需要的金属元素，吃多折寿。

　　可玩家们活不到病死那一天就可能因为各种情况死亡，所以吴用并不在意。

　　腥臭味也不要紧，味觉和痛觉一样是可以调节的。

　　接近黄昏时分，在玩家们的诸多努力下，一张粗糙的渔网终于诞生！

　　“有网了！撒网去！”

　　玩家们抱着渔网，嗷嗷叫着去湖边抓鱼。

　　忙起来后，他们才深感人手不足，需要更多的勇士加入部落！

　　简易的渔网用几次就会报废，不过矿湖里的鱼又多又蠢，丢点鱼内脏入水，湖面就像沸腾般挤满了鱼。

　　一网下去总会上鱼，且极少失手。

　　还有些玩家干脆拿着木头制作的鱼叉叉鱼，工具加持让抓鱼效率快速提升，很快他们便攒够10个邀请码的征服币。

　　玩家们也没有忘记修缮据点和给据点安装大门的工作，分工合作下大门也很快制作完成，就是并排的原木捆绑在一起，可以卡在炼铁厂正门当大门。

　　早在2020年前后就有了玩家下线，角色会留在原地的开放世界网游，多数硬核游戏也都有这样的设定，他们也都能理解。

　　测试过大门的可靠性后，这项任务也便完成了，但奖励很少。

　　众人全力投入捕鱼事业，还想邀请新玩家加入游戏，通宵达旦搬砖。

　　可惜当天色暗下来后，所有玩家都收到了角色疲劳提示。

　　游戏角色的身体是有疲劳值的，不过他们可以通过自杀来清除疲劳。

　　玩家也可以强行在线，但超过36小时就会开始卡顿，超过48小时就有可能断线。

　　游戏舱的强制健康模式也不允许玩家们进行长时间的游玩，所以在烧完最后一炉炭后，玩家们在废弃炼铁厂各个角落找了个位子选择集体下线。

　　下线前，他们组个大群，相约明天继续上线搬砖。

　　送走最后一名玩家后，提心吊胆的一天总算结束，吴用也狠狠松了口气，可以安心地去隔壁互联网上刷视频了。

　　变成灵魂状态之后，他就失去了睡眠能力，每天没事干就翻墙去刷视频，最爱浏览的网站就是B站。

　　原本想看看腐烂大脑的短视频，没想到竟然在主页的推荐里看到猪脑被哥布林围攻的剪辑。

　　此时的播放量已有超过三百万，弹幕几乎要将视频遮蔽。

　　大部分网友都说这是游戏的营销手段，真实的游戏肯定没那么夸张。

　　也有人表示想要玩《征服》，求购邀请码。

　　这给吴用看得乐呵得不行，以后的兵源不会缺了，不过现在还不能大规模开放游戏名额。

　　人越多，越容易出现一些奇葩……

　　至少要等到第二个召唤阵建造出来，有了狡兔三窟的本钱再多开放些名额。

　　发布视频的连接全猪圈的智慧大脑也在评论区置顶了《征服》游戏官网的官方链接。

　　吴用便顺势登入官方网站，准备填充更多的内容，以画更多大饼给玩家，并且向众多网友展示自己的强大技术实力。

　　首先是游戏描述，原本的描述都是空泛的“超真实异界冒险、丛林生存、探索未知”，现在改成了“大型沙盒游戏、一比一复刻真实世界、全新的怪物体系、超大型开放世界、顶级AI智能……”

　　同样空洞，可至少能让人一眼看出这是一款什么类型的游戏。

　　卡拉拉！卡拉拉！

　　就在吴用绞尽脑汁编写官网资料时，忽然有一股奇怪的响声自大门外传来，吓了他一跳。

　　什么声音？

　　吴用像鬼一样飘到窗户边，将头探出封死的窗外。

　　凌乱的空地上亮起几根火把，一群绿色的矮子，将炼铁厂正门层层包围。

　　其中几个矮子踩到了往下挖了几寸的土炭窑，脚陷进了易碎的碎土块里发出咔咔的声响。

　　拔出腿后，它们又静悄悄地站立在原地，令吴用心生寒意。

　　是哥布林！

　　这群哥布林拿着刀枪剑戟，数量足有一二十头之多，火光未照亮的地方或许还藏着一些没有露面。

　　吴用认出了那只杀死了猪脑的哥布林首领，此时它就站在封死的木门前，似乎是在研究这道木门要怎么打开。

　　只见哥布林首领在木门上摸索了几下，瘦小的手指勾住草绳往外扯了扯，随即便从腰间抽出反射出火光的小刀，小心翼翼地开始切割木门的草绳。

　　它每切割一段，都要用耳朵趴在墙边听一下动静才去切下一段。

　　吴用都已经编辑好求援信息，要下线的玩家回来保护据点了。

　　林子又忽然传来一阵狼吼，哥布林首领听见声音，立即带着一群手下仓惶逃离。

　　正当吴用松口气时，林子又窜出来一群眼睛冒着绿光的野狼，这群狼体型只有中小型猎犬的大小，身板却异常灵活，三两下蹿到平地，用鼻子去翻那些埋着鱼骨的土堆。

　　玩家们造了大门便没有将吃完的鱼骨丢得远一些，此时竟阴差阳错地引来一群野狼惊走哥布林。

　　这些野狼像一阵风，从平地处刮过，短暂停留后，追着那群哥布林消失了去。

　　接下来的一晚吴用都没有放下警惕，编辑了短讯准备随时发给玩家，就怕哥布林杀个回马枪。

　　幸好，哥布林没有回来，后半夜也再没出现过意外。

　　八小时的休息时间结束，第二天早上，新鲜劲还没过的玩家们陆续上线《征服》，乐呵呵地准备开启工作。

　　“今天要搞定炼铁！”

　　“我觉得应该先烧砖，没有耐火砖就没办法大批量炼铁。”

　　“分出点人造船吧，我看湖边的鱼少了，要去湖中心看看。”

　　“造船哪有那么简单……”

　　玩家们刚燃起火把，摸黑打开窗户，借助微弱的亮光将简陋木门上卡着的木头挪开，用力往外推去。

　　轰隆！

　　粗壮的原木刚一挪动，被哥布林首领割断绳子的几根木头立即松开。

　　脆弱的草绳无法拉住沉重的原木，木头滑落，把一个玩家的脚砸得血肉模糊。

　　“哎哟！”应征入伍两年半抱着脚跳起来，大骂道：“这门怎么连一天都撑不过去？”

　　一同上线的疯狂戴夫和泰森抚我顶非但不关心，反而发出阵阵嘲笑。

　　吴用像个鬼一样从旁边飘过来，解释道：“大门在昨晚遭到了破坏……”

　　“卧槽！你们快来看啊！”

　　炼铁厂外传来一名玩家的惊呼声。

　　许多人听见这声音，直接略过吴用，哗啦啦地跑到炼铁厂外。

　　完好的几座土窑被踩得凹陷，碎石路翻开的土层出现了凌乱的狗爪印，角落空地上甚至有一坨不那么新鲜的大便，这篇空地就像是被一群迁徙的动物破坏过一般。

　　吴用无奈地站在炼铁厂旁边说：“昨晚这里来了一群拿着火把的哥布林，它们用小刀割断绳子，幸好后面有一群狼把它们赶跑了。我担心今晚它们还会回来……”