第8章 哥布林巢穴

“哼！”

　　冷哼声和长矛杵地声一块响起。

　　众人循声望去，但见那汉子七尺五六身材，面皮上虬髯如铁针倒插，一双环眼迸射寒星。

　　浑身疙瘩肉块块饱绽，恰似山间老松盘根错节，不是那被哥布林一枪放倒的连接全猪圈的智慧大脑，还能有谁？

　　“盖闻天地立心，育化万物，岂容妖孽横行于光天化日？今有哥布林孽种，性同豺狼，行类犬彘，掠我仓廪，焚我闾阎，更逞禽兽之欲，污损六畜，人神共愤，天地不容！”

　　众人闻言，皆惊。

　　刚上线的抚她大帝上前一步，拜道：“真没想到，兄弟还是个文化人啊！”

　　连接全猪圈的智慧大脑面不红心不跳地说，“临时找AI编的，我就是想说……干他娘的！”

　　他早就想找那些哥布林报仇了，不仅是被一枪崩了丢脸那么简单，主要是卧榻之处岂容他人鼾睡？

　　玩家们的复活点周围就游荡着一群哥布林，就跟一群狼时刻徘徊在周围一样，令他们寝食难安呐~！

　　昨天他们都在制造各种工具的时候顺手制作了一些长矛和石斧，再做点木盾就足以把那群哥布林干翻。

　　有枪又咋了？

　　哥布林拿的是机枪他们还会从长计议，就一把破燧发枪，打完一枪就哑火了。

　　“好！好！”玩家们又齐声喝彩。

　　还是用人民的语言，才能让人民信服。

　　玩家们聚集在一起，又哇哇地开始捶打赤裸的胸膛，和真正的原始人也没什么区别。

　　“剿灭附近的哥布林是今天的任务，我会给予你们相应的奖励。”

　　昨天哥布林割断大门绳子的事让吴用也胆战心惊了一晚上，如果不让玩家们快速发育起来，这样的威胁会时刻发生。

　　【任务：剿灭哥布林

　　任务描述：据点附近的哥布林严重威胁了据点安全，请玩家剿灭他们。（任务以小队形式完成，人数最多为20人；哥布林的尸体亦可兑换成征服币）

　　任务奖励按贡献发放：5000征服币、200贡献值。】

　　任务的人数限制是必须的，一来是没有那么多能量，二来是玩家们如果全军覆没，上头之后跑去继续作死，他可没地方哭。

　　还有第三点，根据观察，哥布林最多只有二十几头。

　　比哥布林体型大1.5倍左右的恐怖直立猿解决不了那群进化不完全的矮子，怎么也说不过去吧？

　　窥探玩家们聊天的时候他可是清楚的，这群玩家里有很多的人才，打拳的、荒野求生的、当原始人的、还有搞土木工程的。

　　各种各样的人才都有，虚拟现实游戏最开始的应用场所就是军队，这些玩家在其他虚拟游戏里浸淫多年，个个都是各自领域的高手。

　　玩家们看到这个任务后，开始激烈讨论该让谁带队去讨伐哥布林。

　　人选有三个，部落的大酋长【恐怖直立猿】、荒野求生专家【荒野大嫖客】，还有一位不显山不露水的初代玩家【迪克将军】。

　　迪克将军在一款强调专业性的游戏《特种小队》里，作为小队指挥官在和各路国际玩家的角逐中打上过少将军衔。

　　《特种小队》六千多万个玩家中的前10%，对特种作战指挥的艺术玩得炉火纯青。

　　不过《征服》现阶段是冷兵器作战，敌人也不是人类，队友更不是AI，这么多的不稳定因素叠加起来，迪克将军的专业知识能发挥几成就不知道了。

　　讨论期间，剩余还没上线的几个土木老哥也上线了。

　　虽然喜欢土木工程，但所有玩家都有一颗战斗的心。

　　得知要讨伐哥布林，嗷嗷叫地报名。

　　最终，玩家们还是推举了迪克将军作为队长，精通丛林生存的恐怖直立猿和荒野大嫖客辅佐。

　　没怎么玩过战斗游戏的几个土木老哥，还有楚工楚大匠守家，继续抓鱼烧砖。

　　完成分工，玩家们还要再多制作一些武器。

　　他们搬出昨天削平的木板，裁成长条，再经过打磨削尖制作成木矛。

　　随后又制作了几个简陋的盾牌，防一下哥布林的短矛和软弓肯定够了。

　　队伍简单分成四组，分别由恐怖直立猿、荒野大嫖客、连接全猪圈的智慧大脑和迪克将军带领，带着吴用的期望踏上征途。

　　迪克将军带的几个玩家都是在其他冷兵器作战游戏有一定战斗经验的，作为预备队走在最后面。

　　恐怖直立猿和荒野大嫖客走在左右两边，凭借在其他游戏上学到的经验追踪地上留下的痕迹。

　　队伍走得很慢，且距离相隔着二三十米，确认安全后才会交替前行。

　　不时会停下来听听动静，更加仔细地观察远处，确认没问题后再继续前进。

　　这款沉浸式的角色扮演游戏代入感很强，周围的一切都是那么真实，玩家们甚至在蹲草丛的时候看到一些小虫子在爬。

　　远离据点的林子里只有沙沙的声音，偶尔能看到一两只小型野生动物在树丛里窜出来，又一下消失不见。

　　队伍走得越来越远，时间也越来越长，甚至触发了角色的疲劳系统，让他们感觉到了饥饿。

　　终于，拥有丰富丛林生存经验的恐怖直立猿和荒野大嫖客找到了一丝线索。

　　一处灌木下勾住了一块碎布和干枯的毛发，毛发的质地明显和活的动物身上不同，碎布则只有可能是哥布林身上的破烂衣服留下。

　　恐怖直立猿和荒野大嫖客汇报了这一情况，并在附近细细搜索，再次发现了一串浅浅，如同人类小孩的脚印。

　　众人跟随脚印继续摸索着右转，远离碎石路，开始朝着丛林深处迈进。

　　走了多久他们自己都记不清，只在见到一座凸起来的小山时，所有人都警觉地抬起头。

　　不出所料，小山的底下有一条藏在藤蔓下的石缝，一只浑身绿油油的哥布林抱着一根大腿骨躺在石缝口呼呼大睡。

　　他们大致也能确认，这里就是哥布林的藏身之处。

　　迪克将军没有第一时间下达进攻命令，而是先对周围进行侦察。

　　玩家们神色激动，好像忘了自己是在玩游戏，散开到周围去搜寻可能存在的逃生通道。

　　仔细地搜寻了一阵，他们果然在附近的灌木下，一块大石头后面找到了两个分立在东西两面的洞口。

　　“猪脑兄那组在前面正面主攻，直立猿和大嫖客，你们留两个人守住洞口，另外两人躲起来，打不过就偷袭。”

　　打的只是哥布林，在同样无甲的状态下，走巨大化的进化路线的人类对矮小的哥布林是完全碾压的，所以也不需要太多的布置。

　　确认好作战计划后，所有人各就各位开始进攻。