第9章 大获全胜

此处的哥布林部落今天迎来了毁灭，八个无毛裸猿抓着木盾和长矛突然从林子里蹿了出来。

　　睡在外面的哥布林守卫被惊醒，眼睛睁开的瞬间，三四根长矛就争先恐后地戳进它的身体。

　　“噶呜！”

　　哥布林发出一声惊恐的呐喊后断了气。

　　“点火点火！”

　　应征入伍两年半和他俩哥们，疯狂戴夫、泰森抚我顶抱来两捆半干半湿的柴火。

　　恐怖直立猿凑上前，拿出提前制作的火折子，点燃干柴塞进洞口，其他玩家用木盾当做扇子不断将烟雾往山洞里扇。

　　浓烟洪水般漫灌进山洞，洞内很快传出一些嘎嘎的怪叫，玩家们听了更加兴奋。

　　扇了一会风，趴在地上听动静的荒野大嫖客忽然大声示警，“要出来了！”

　　啪！

　　话音刚落，堆放在石洞口的柴火就被哥布林从里面撞开，像炸开的烟花。

　　一层薄雾遮蔽了玩家的视野，他们只能看到洞口里钻出来一块木板。

　　站在后方观察的迪克将军没打过这种仗，手忙脚乱地吼道：“围上去扎它！”

　　堵在门口的玩家立即围上去，从三个方向捅刺，拿着木板当盾牌的哥布林勉强挡了几下，想要退回山洞却被后面的哥布林堵住去路。

　　“啊呜！”

　　最终，这只哥布林惨死在长矛的穿刺下。

　　疯狂戴夫立即过去，把堵在洞口的哥布林尸体搬开。

　　玩家们趴在石壁上，对着洞口里又一阵乱捅。

　　哥布林这会已经缩回了山洞里，轻微的破空声无人在意。

　　只听笃笃之声，正面对准洞口的盾牌手的木板插了几根箭矢。

　　迪克将军挥舞着手臂喊道：“把柴火都捡起来，继续扔进里面烧！”

　　玩家们嗷嗷地发出各种怪叫，光天化日之下，营造出了百鬼夜行的既惊悚感。

　　洞内翻滚的浓烟中，三十多头矮小的哥布林在洞穴里乱窜。

　　穿着破布的哥布林首领拿上装好发射药和石子的燧发枪，它是一个有脑子的哥布林，洞口已经被人类堵住，便想带着族人从另外一个隐藏出口迂回偷袭~！

　　“嘎！”

　　走在前头开路的哥布林矛手刚钻出灌木丛，身体立即被长矛贯穿，挑起至半空。

　　“哇！好真实的战斗手感，它还会挣扎！”

　　“让我也捅一下！”

　　玩家们看着挑在枪头的哥布林，发出了兴奋的大呼小叫。

　　这恐怖的声音让洞穴里的哥布林露出惊恐之色，不敢再走那个洞口。

　　排成长队的哥布林只能往回走，跑向用石头堵住大门的另一处更隐秘的通道。

　　石头刚被两只哥布林费力推开，左右两边便同时刺来长矛，把两个哥布林刺成重伤。

　　这次，躲在后面的哥布林首领并没有带着族人回撤，而是推搡着踌躇不前的族人，“（搭嘎！）出去！（搭嘎！）出去！”

　　碍于首领淫威，狡猾但不怎么聪明的哥布林只能握着长矛往外冲。

　　十几只哥布林排着队冲出，后面还有弓箭手放箭掩护，洞口处的玩家被杀了个措手不及。

　　“把洞口重新堵上！”守这处洞口的是风吹蛋蛋凉，带的小组。

　　他急中生智，扶起被哥布林们推开的石头往那洞口塞。

　　嘭！

　　漆黑的洞口里冒出一点火光。

　　像是被什么东西勾了一下嘴巴，站在牵头的风吹蛋蛋凉下意识伸手去摸，却摸到了一个窟窿。

　　一块碎石嵌入了他的脖子中，嘴巴开始后知后觉地感受到异样感。

　　风吹蛋蛋凉一句“卧槽”脱口而出，接着脑袋像是失去了思考能力，只剩一个想法，我受伤了……快死了！

　　弄死这群丫的！

　　“开枪了！哥布林开枪了！冲进去杀！”风吹蛋蛋凉吼完，抓住木矛直接挤进了这可与他体型严重不匹配的山洞，和哥布林捅杀在一起。

　　“上，兄弟们一起上！”另外几个玩家见到有人带头，一时间也是肾上腺素激增，全忘了战术战法，一股脑往洞里猛冲。

　　哥布林首领还想退到后面重新装填弹药，但失去了枪械的致命威胁后，堵在洞口四人抓起一切能抵挡伤害的物体就往洞里面钻。

　　手短脚短的哥布林还想反抗，却因为洞口窄小施展不开，被体型比它们大得多的玩家撞得人仰马翻。

　　嘎嘎的怪叫声充斥山洞口，人和哥布林全部倒在地上，挤压成一团。

　　风吹蛋蛋凉和一只哥布林几乎是脸贴脸撞在一起，双方的长矛都捅到了对方。

　　可风吹蛋蛋凉只是被捅到了侧腰，位置并不重要。

　　另外几个玩家也一起钻进洞穴，粗糙的石壁刮得身体鲜血淋漓，处于肾上腺素爆发状态的玩家们愈战愈勇，头槌、牙咬、肘击、铁山靠。

　　四人和十几头哥布林在山洞里厮杀扭打。

　　哥布林从来没见过哪个人类会这么鲁莽，被打得节节败退，人喊哥布林嘶声络绎不绝。

　　经过短暂的混乱后，从人堆里爬出来的哥布林首领终于恢复了哥布林们的秩序。

　　“嘎嘎乌拉拉！”

　　哥布林们闻言像有了主心骨，立即丢弃长矛，抽出腰间的生锈的铁片，或者是骨头磨制的匕首。

　　风吹蛋蛋凉已经弄死了一个哥布林，这时又抓住了另一个哥布林的脖子死命地掐，还抓起来往石壁上撞。

　　旁边的一只哥布林已悄然掏出破伤风小刀，哇一声怪叫，贴过去，小刀对着风吹蛋蛋凉的腹部连捅。

　　噗嗤噗嗤！

　　一连戳了七八下，哥布林脸上的狞笑还没消失，却见嘴角溢血的风吹蛋蛋凉抢过小刀，对着它的腹部也连捅了七八刀。

　　“兄弟们，为我报仇！！！”

　　风吹蛋蛋凉回光返照般挥舞小刀划伤了周围几只哥布林，接着便倒在地上没了动静。

　　“蛋蛋！啊，我要为你报仇！”

　　玩家们也是戏精附体，怒吼着抓起哥布林的身体，把它们的肉体当成武器乱砸，不顾捅向自己的小刀也要杀死几个哥布林。

　　哥布林被玩家的疯狂吓破了胆子，它们本就是欺软怕硬的行家，短暂靠着人数优势激起的勇气很快就在不要命的玩家攻势下瓦解，纷纷连滚带爬地往洞穴的深处逃跑，连哥布林首领也控制不住了……

　　洞里很昏暗，但也有几个小孔透射进来阳光，还有几个火把提供照明，勉强能看清路。

　　除了哥布林，所有进入洞穴里的人都需要弯着腰，只有少数几个腔室可以让人直起身子。

　　循着厮杀声，迪克将军带着预备队汇聚到石头密道处，将所有哥布林全部堵在窄小的通道中间。

　　“兄弟们坚持住，支援来了！”

　　这时，另一个洞口的玩家们也从后方而来，恰好堵住哥布林逃跑的去路。

　　哥布林们见前后都有追兵，被吓得发出刺耳的尖叫声。

　　“杀，快杀！”

　　见到洞内的队友在奋力拼杀，后来的玩家们也嗷嗷叫着撞了过去。

　　哥布林被两边压着，小刀再也挥不动。

　　因为这里就像是踩踏现场一样，人挤着哥布林，哥布林挤着人，任何人或哥布林想要动一下都是对关节活动度的考验。

　　还有没挤进去的玩家抓起地上的短矛，对着挤得动弹不得的哥布林要害戳去。

　　连接全猪圈的智慧大脑更是一眼就锁定了被一个玩家死死压住的哥布林首领，就是它一枪崩了自己！

　　噗嗤，噗嗤！

　　山洞又响起哥布林难听的惨叫声，猪脑脸上露出满足的表情，哥布林的惨叫声是多么悦耳~！

　　几分钟后，哥布林全部死绝，玩家们终于能从让人窒息的甬道里爬出。

　　“诶，兄弟，起来吧，结束啦！”

　　一位bro试图叫醒一具尸体。

　　经过仔细清点，玩家共斩杀25头哥布林。

　　哥布林的临死反扑杀死了7个玩家。

　　伤员不算，玩家之中没有伤员。