第九十四章 肌肉不会说谎

全明星周末后的第一场常规赛，篮网队主场迎战夏洛特黄蜂。

　　赛前的投篮热身环节，巴克莱中心的球馆里，出现了一个引人注目的“怪人”。

　　当其他的篮网队球员，都在进行着各种随意的、花里胡哨的投篮热身时，刘恒远，站在球场的右侧底角，那个他最熟悉的位置。

　　不知疲倦地，一遍又一遍地，重复着同一个动作。

　　接球，屈膝，抬臂，起跳，拨指，出手……

　　他的每一个动作，都像是用尺子量过一般，标准，快速，且每一次，都完全一模一样。

　　“嘿，刘，你这家伙是怎么了？”丁威迪在他身边，一边练习着运球，一边用一种极其惊奇的眼神，看着他，忍不住说道，“你这从芝加哥回来之后，好像……好像被人从头到脚地，给重装了一遍系统一样。”

　　“你这投篮姿势……简直跟那个在金州勇士队、留着山羊胡子的家伙，是一个模子刻出来的。”

　　刘恒远没有回头，只是机械地，接住助教传来的球，再一次出手。

　　篮球，空心入网。

　　“也许吧。”他平静地回答，“我只是觉得，这样投，手臂……不会感到累。”

　　而在球场的另一端，正在和欧文一起进行着超远三分练习的杜兰特，也看到了这一幕。

　　他的眼神，瞬间亮了起来。

　　他对身边的欧文，轻声地，说了一句：

　　“看到了吗？”

　　“那个小子……他找到了最适合他自己的东西。”

　　“他，正在尝试着，把他那该死的投篮，也变成他身体的……一种‘本能’。”

　　比赛第一节末，刘恒远登场。

　　夏洛特黄蜂队对他的防守策略，显然，还停留在几天前，联盟的旧情报之中。

　　篮网队进攻。

　　负责防守刘恒远的，是黄蜂队身体素质劲爆的年轻锋线，迈尔斯·布里奇斯。

　　他显然，根本没把刘恒远当成一个有威胁的进攻点。

　　他直接，将刘恒远在三分线外完全放空，自己则收缩到了三秒区附近，像一个自由人一样，随时准备去协防篮网队的内线，或者去包夹持球的丁威迪。

　　球，在经过了几次快速的传导之后，精准地，来到了那个被完全放空的、站在底角的刘恒远手中。

　　他的面前，空无一人，开阔得如同布鲁克林的郊野公园。

　　他没有丝毫的犹豫，立刻起跳，用他那全新的、如同教科书一般标准的姿势，将球投了出去！

　　但也许，是比赛的紧张感，影响了他那还未完全固化的肌肉记忆。

　　篮球，稍微偏了一点点。

　　“哐！”

　　弹框而出。

　　布里奇斯轻松地，保护下了防守篮板。

　　他在发动快攻反击时，回头，对着那个还有些懊恼的刘恒远，笑着，大声地喊道：

　　“嘿！我们的‘周最佳’！”

　　“你的投篮姿势，看起来不错！就是……好像不怎么进啊！”

　　“该死……”刘恒远的心中，闪过一丝烦躁，“还是有点紧。比赛的强度，和训练，终究，还是不一样的。”

　　第二节比赛。

　　在投失了第一个空位三分之后，刘恒远并没有像之前那样，陷入自我怀疑和犹豫。

　　他只是，更加积极地，进行着无球的跑动。

　　篮网队又一次进攻。

　　刘恒远，通过一次极其聪明的反跑，再一次，在球场的另一侧底角，获得了同样的、巨大的空位机会！

　　丁威迪的传球，及时地，送到了他的手中！

　　而防守他的布里奇斯，依旧固执地，选择性地放空了他！

　　刘恒远接到球！

　　他的身体，没有丝毫的停顿！

　　屈膝，起跳，出手！

　　“唰——！”

　　这一次，篮球，空心入网！

　　刘恒远在回防的路上，路过了那个因为自己的防守选择而导致球队失分的布里奇斯身边。

　　他平静地，说了一句：

　　“这一次，感觉，好多了。”

　　黄蜂队进攻不中，篮网队立刻发动了快攻反击！

　　刘恒远，没有像以往一样，一马当先地冲向对方的篮下。

　　他，跑到了自己最舒服的、也是克莱·汤普森最喜欢的那个位置——

　　右侧四十五度角，三分线外。

　　持球推进的凯里·欧文，看到了他！

　　一个精准的、如同制导导弹般的长传！

　　防守他的布里奇斯，正在拼尽全力地，从内线，朝着他的方向扑了过来！

　　但，已经太晚了！

　　刘恒远接到球！

　　再一次，起跳，出手！

　　篮球，在空中，划过了一道与刚才那个进球，几乎完全一模一样的、充满了自信的弧线！

　　“唰——！！！”

　　再次，空心命中！

　　布里奇斯：他懊恼地，狠狠地拍了一下自己的大腿！

　　黄蜂队主教练：他立刻，对着场上，愤怒地咆哮着，做出了一个暂停的手势！

　　解说员：

　　“连续两记三分！来自刘恒远！夏洛特黄蜂队，为他们不尊重这位‘周最佳’的投篮能力，付出了极其沉重的代价！他正在用最直接的方式，改变这场比赛的防守布局！”

　　暂停回来之后，场上的局势，被彻底地改变了。

　　当刘恒远再一次，在底角落位时。

　　布里奇斯，死死地，贴在了他的身边。

　　再也不敢，给他留下哪怕一丝一毫的、可以喘息的空间。

　　刘恒远，没有再获得任何好的投篮机会。

　　但是！

　　他，就像一颗刚刚被点燃的、拥有着巨大引力的恒星！

　　用自己那全新的、足以致命的投篮威胁，将那个负责防守他的球员，像一颗行星一样，牢牢地，“钉”在了自己的身边！

　　篮网队的进攻。

　　因为刘恒远成功地拉扯出了巨大的、前所未有的进攻空间。

　　丁威迪，轻松地，完成了突破！

　　助攻内线的阿伦，完成了一记石破天惊的双手暴扣！

　　进球后，丁威迪伸出手指，指向了那个全程没有触球的、站在底角的刘恒-远。

　　后者，也对他，笑着，点了点头。

　　刘恒远看着那个正紧紧贴着自己、脸上写满了紧张的布里奇斯，在心里，平静地，想道：

　　“欢迎来到我的世界，伙计。”

　　“现在，游戏，才刚刚开始。”

　　那个冰冷的、却又无比悦耳的系统提示音，适时地，在他的脑海中响起。

　　【叮！“3&D球员”进化挑战任务，进度已更新：】

　　【常规赛三分球命中数：2/50。】

　　【叮！“投篮肌肉记忆固化”训练进度+0.5%。】