第二十三章：烤鸭与认可

在G联赛打了一段时间之后，刘恒远已经成了整个联盟里一个不大不小的“名人”。

　　“长岛马拉松人”的绰号，随着他一场又一场打满48分钟、从头到尾进行全场紧逼的“变态”表现，不胫而走。所有球队在对阵长岛篮网之前，都会在战术会议上，专门花五分钟时间，来讨论如何应对这个跑不死的17号“怪物”。

　　而刘恒远自己，则在享受着这种“降维打击”带来的快乐的同时，也忍受着来自系统“饕餮盛宴”任务的甜蜜折磨。

　　一个客场比赛前的休息日，长岛。

　　刘恒远正开着他那辆花了三千美金淘来的、比他年纪还大的二手丰田凯美瑞，在一片华人聚居区的街道上，艰难地寻找着什么。

　　他一手握着方向盘，一手拿着手机，眼睛在导航地图和车窗外那些熟悉的中文招牌之间，来回切换。

　　“李记烧腊”、“王家超市”、“福州小吃”……

　　他脑海中，那个金光闪闪的系统界面上，今天的任务，清晰可见。

　　【“饕餮盛宴”任务链，第18天。】

　　【今日“天选之食”：一份选料上乘、烤制工艺正宗、配以薄饼、甜面酱与黄瓜丝的……北京烤鸭。】

　　刘恒远一边开着车，一边在心里跟系统进行着无声的对话。

　　“系统，我严重怀疑你是在针对我。在长岛这个地方，找一家正宗的北京烤鸭店，这难度，比让我单防勒布朗·詹姆斯还高！”

　　“上次的金箔牛排，是折磨我的钱包。上上次的西班牙海鲜饭，是考验我的厨艺。这一次，你是想折磨我的车技和耐心是吧？”

　　他开着那辆随时都可能抛锚的老爷车，在几条街区里，足足转了两个小时。就在他快要放弃，准备去超市买只冷冻鸭自己回家瞎鼓捣的时候，一股熟悉的、带着果木香气的烤肉味，顺着车窗的缝隙，飘了进来。

　　他猛地一脚刹车，将头探出窗外，像一只警犬一样，用力地嗅着。

　　最终，他的目光，锁定在了街角一家门面不起眼的、招牌上写着“老BJ饭庄”的中餐馆上。

　　他把车停好，推门而入。

　　餐馆的老板，一个身材微胖、一脸和气的中年男人，看到一个身高将近两米、穿着长岛篮网队官方训练服的运动员走进来，先是一愣，随即热情地迎了上来，用一口地道的京片子招呼道：

　　“哟！靓仔！打包啊？这是给全队改善伙食来了？您放心，我们家这烤鸭，绝对是咱长岛最正宗的！”

　　刘恒远闻着空气中那股让他口舌生津的香味，尴尬地笑了笑，也用中文回答道：“不，老板，我……我一个人吃。”

　　“啊？”老板的笑容，僵在了脸上。

　　最终，在餐馆里其他几桌客人，以及老板和他全家人那种惊奇、不解、甚至带着点同情的注视下，刘恒远一个人，在角落的一张四方桌上，风卷残云般地，吃完了整整一只烤鸭。

　　连鸭架子，他都打包带走了，准备晚上回去熬汤。

　　当他心满意足地打了个饱嗝，感觉自己那恒定的体能槽，仿佛又坚固了一丝丝的时候，他看到，餐馆老板看他的眼神，像是在看一头刚刚结束冬眠、食量惊人的……棕熊。

　　第二天，客场挑战缅因红爪队。

　　这是一场硬仗。红爪队是凯尔特人的下属球队，作风强硬，防守凶悍。

　　比赛从一开始，就陷入了比分焦灼的肉搏战。

　　进行到第三节末段，双方的体力都消耗巨大。

　　长岛队的核心，特雷·威廉姆斯，作为对方的头号“照顾”对象，更是苦不堪言。他被红爪队的头号防守尖兵，用牛皮糖式的防守贴了整整三节，每一次接球，每一次出手，都极其困难。

　　他的体力，已经出现了明显的下滑。

　　“特雷累了！继续给他压力！”红爪队的教练在场边大喊着。

　　然而，他们似乎忘了一件事。

　　长岛队，累的只有一个特雷。

　　但他们队里，还有一个永远不会累的“怪物”。

　　轮到红爪队进攻。

　　他们的控球后卫刚接到球，刘恒远就立刻对上了他，展开了那套已经让整个G联赛都闻风丧胆的、令人窒息的全场紧逼。

　　“哦不，怎么又是这家伙！”

　　红爪队的控卫在心里哀嚎一声。他已经被刘恒远用同样的方式，折磨了整整三节，现在他一看到那个17号，就感觉自己的小腿肚子在抽筋。

　　他被缠得实在没办法，只能被迫呼叫内线球员，进行高位挡拆。

　　然而，这正中长岛队主教练诺兰的下怀！

　　就在对方中锋上提做掩护的一瞬间，诺兰教练在场边猛地一挥手！

　　长岛队，立刻执行了他们演练了无数次的、专门针对这种情况的夹击战术！

　　刘恒远和另一名早已埋伏好的队友，像两只扑向猎物的饿狼，瞬间合围，对那个可怜的控卫，形成了一个密不透风的二防一！

　　红爪队的控卫在双人夹击下，视野瞬间受阻，运球空间被完全压缩。他慌乱之中，仓促地想把球传给那个因为挡拆而被暂时放空的队友。

　　这是一个充满绝望和赌博意味的传球！

　　然而，这个传球的线路……

　　正好，暴露在了那个已经养精蓄锐、等待了许久的……特雷·威廉姆斯的面前！

　　在过去的三节比赛里，特雷虽然进攻端打得艰难，但他一直在积蓄着体力，等待着这样一个机会。

　　一个由刘恒远用他那变态的体能，所创造出来的……防守反击的机会！

　　就在篮球出手的一瞬间，特雷像一头潜伏已久的猎豹，猛地从斜刺里杀出！

　　“啪！”

　　一声清脆的响声！

　　他精准地预判到了传球路线，一把将球断下！

　　抢断！

　　全场攻防瞬间转换！

　　特雷拿到球后，没有丝毫的犹豫，双腿发力，像一道黑色的闪电，朝着空无一人的前场，疯狂冲去！

　　他完成了一条龙的滑翔上篮，在对方中锋绝望的追防下，将球稳稳地放进篮筐的同时，还造成了对方的犯规！

　　“AND ONE!!!”

　　一个技惊四座的、打停了对手的、关键的2+1！

　　“哔——”

　　红爪队请求了暂停。

　　整个长岛队的替补席，都沸腾了！球员们挥舞着毛巾，为特雷这次关键的表演而疯狂呐喊。

　　特雷走上罚球线，在全场的注视下，稳稳地命中了加罚。

　　他走下罚球线，队友们都兴奋地涌上来，准备和他一一击掌庆祝。

　　但特雷，却做出了一个让所有人都感到意外的举动。

　　他没有像往常一样，去和上来庆祝的队友们互动。

　　他穿过了兴奋的人群，径直走到了那个正在场边大口喝水、仿佛刚才什么都没做的刘恒远面前。

　　刘恒远看到他走过来，以为他要说些什么，连忙放下了水瓶。

　　然而，特雷什么也没说。

　　他只是看着刘恒远，那双曾经充满了敌意和不屑的眼睛里，此刻，却是一种极其复杂的、混杂了“干得漂亮”和“算你厉害”的眼神。

　　他对着刘恒远，重重地，点了一下头。

　　然后，便转身，头也不回地走回了板凳席。

　　没有一句话。

　　但这一个点头，却胜过了千言万语。

　　刘恒远愣在原地，看着特雷的背影，过了好几秒才反应过来。

　　“哟，冰山融化了？”他在心里乐开了花，“点头是啥意思？是承认我这个‘沃尔玛战士’的实力了？还是说，下次抢断的球，得分我一半？”

　　“看来，以后的日子，要好过起来了。”

　　在不远处的教练席上，诺兰教练将这一幕，尽收眼底。

　　他看着场上那两个风格迥异、却又开始产生奇妙化学反应的“怪胎”，那张万年不变的冰山脸上，终于，露出了一个充满了满意的微笑。

　　他知道，这支以一个进攻万花筒和一个防守永动机为核心的球队，它最恐怖的化学反应……

　　终于要来了。