第七十六章：球场恶棍（感谢大佬们推荐票与月票的支持）

战胜湖人后的第二天，返回布鲁克林的球队包机上，依旧沉浸在一片巨大的喜悦之中。

　　飞机进入了平稳的巡航高度。

　　刘恒远靠在舒适的座椅上，闭着眼睛，试图休息。

　　但他的大脑，却异常的活跃。

　　昨晚比赛的最后一防，在他的脑海中，一帧一帧地，反复地播放着。

　　但这一次，他“看”到的东西，完全不同了。

　　他仿佛能清晰地，“看”到勒布朗·詹姆斯在做出那个背后传球之前，手上那块肌肉极其微小的变化。

　　“听”到安东尼·戴维斯在从弱侧空切时，脚下的球鞋与斯台普斯中心的地板摩擦时，发出的那种独特的、急促的节奏。

　　他甚至能清晰地，“感觉”到，在他身后准备补防的队友贾勒特·阿伦，的变化。

　　整个球场，仿佛不再是一个平面。

　　它变成了一个由无数声音、光影、气流和肌肉记忆所构成的、可以被他清晰读取的、立体的三维空间模型！

　　就在他沉浸在这种奇妙的感觉中时，一个身影，在他身边坐了下来。

　　是凯里·欧文。

　　他没有像其他队友那样，过来祝贺或者开玩笑。

　　他压低了声音，用一种充满了探究和好奇的语气，直接问道：

　　“最后一个回合，你根本没有回头去看安东-尼·戴维斯的位置。”

　　“你是怎么知道，他会出现在那个地方的？”

　　他第一次，尝试着用语言，去描述那种感觉。他有些不确定地，组织着词汇。

　　“我……我其实也不知道。”

　　“我只是感觉……在勒布朗传球的那一刻，球场那一侧的空间，好像……会有什么人，会突然出现在那里。”

　　他重重地，点了点头。

　　“我懂了。”

　　他伸出拳头，和刘恒远的拳头，轻轻地碰了一下。

　　“干的不错，伙计。”

　　第二天，球队训练前的战术复盘。

　　阿特金森教练，将刘恒远在最后时刻，那个决定了比赛胜负的“全域本能”防守回合，在录像室的大屏幕上，反复地，播放了整整三遍。

　　然后，他对着全队，尤其是球队的几个内线球员，用一种极其庄重的语气说道：

　　“伙计们，都看清楚了吗！”

　　“刘，他预判了对手的预判。而你们，未来，要学会预判刘的预-判！”

　　“当他像这样，不顾一切地放弃自己原本的防守人，去扑一个看似不可能的位置时，你们必须，要像一个本能的机器一样，去立刻补上他身后留下的那个空缺！”

　　“这，是信任！也是我们成为一支真正的、顶级的防守强队，唯一的一条路！”

　　在为球队树立了要求之后，阿特金森立刻切换了录像。

　　屏幕上，出现了一片炽热的红色。

　　那是他们下一个对手——迈阿密热火队的核心，吉米·巴特勒的个人比赛集锦。

　　画面里，没有花哨的运球，没有飘逸的投篮。

　　只有一次又一次强硬的、充满了肌肉碰撞的身体对抗；一次又一次铁血的、如同角斗士般的顽强防守；和一次又一次永不放弃的、撕咬般的篮板拼抢。

　　“好了，刘，”阿特金-森的表情，变得无比凝重，“你已经向所有人证明了，你能够和这个联盟里最聪明的球员进行博弈。”

　　“现在，去感受一下，这个联盟里最坚硬的、最顽固的骨头，是什么感觉。”

　　“欢迎来到，与吉米·巴特勒的……角斗场。”

　　第二天。

　　对阵迈阿密热火的比赛，第二节。

　　巴克莱中心，火药味十足。

　　刘恒远在常规的轮换时间登场，立刻，就对上了那个穿着热火队球衣的、如同铁血战士般的男人。

　　吉米·巴特勒。

　　巴特勒没有用任何花哨的技巧。

　　他选择了最直接、最原始、也最能体现他比赛风格的方式——

　　背身，单打！

　　他用他的身体，一下，一下地，朝着篮网队的内线，缓缓地，碾压了过去！

　　刘恒远的“金刚不坏之躯”，让他能够勉强顶住！

　　而在进行着纯粹的身体对抗的同时，巴特勒那烦人的垃圾话，也一刻没有停歇。

　　他凑到刘恒远的耳边，用一种只有他们两人能听到的、低沉而又充满了挑衅的声音，说道：

　　“嘿，‘长城’！感觉怎么样？你的那些在中国城学来的小聪明，在我这里，可一点用都没有。”

　　“这里，是油漆区！是属于男人的地方！”

　　就在巴特勒即将要完成转身，进行投篮的瞬间！

　　刘恒远利用自己那更快的反应速度，提前预判到了他的转身方向！

　　他像一块被加热后黏性更强的膏药，死死地，贴了上去！同时，用自己那同样充满了力量的胸膛，给予了最强硬的身体对抗！

　　巴特勒的转身空间，被极大地压缩！

　　他被迫，在一种极其困难、身体几乎失去平衡的情况下，强行出手！

　　篮球，弹框而出！

　　在贾勒特·阿伦保护下防守篮板之后，刘恒远在与回防的巴特勒擦肩而过时。

　　第一次，主动地，用一种同样平静、却又充满了挑衅的语气，轻声地，回应道：

　　“就这？”

　　“我还以为，传说中联盟里最硬的男人，会比这，更硬一点。”

　　听到刘恒远这句轻描淡写的垃圾话，吉米·巴特勒的眼神，瞬间，就变了。

　　那是一种，如同被激怒了的、即将要开始真正捕猎的……野兽般的眼神。

　　热火队的下一次进攻。

　　巴特勒，再次持球。

　　这一次，他没有再选择低效的背身单打。

　　他在一次看似正常的突破过程中，利用刘恒远贴身紧逼的机会，用一个极其隐蔽的、完全非篮球的、被他宽大的球衣所掩盖的动作——

　　用他的胳膊肘，在两人发生身体对抗的瞬间，不经意地，狠狠地，顶了一下刘恒远那毫无防备的肋骨！

　　“呃！”

　　这一击，极其的隐蔽和狡猾，场边的裁判，根本不可能看到！

　　而巴特勒，就利用刘恒远这瞬间的吃痛，和防守节奏上出现的短暂的停顿，轻松地，一步过掉了他，完成了上篮得分！

　　进球后，巴特勒路过那个正捂着自己的肋骨的刘恒远身边，脸上，露出了一个充满了“善意”的笑容。

　　“欢迎来到真正的NBA，孩子。”他笑着说，“在这里，光有脑子和身体，可是远远不够的。”

　　刘恒远捂着自己的肋骨，看着巴特勒那充满了挑衅意味的背影，眼神，变得无比的凝重。

　　他意识到，自己的“猎手本能”，可以感知到球场上，所有的战术意图。

　　但，却无法预判到这种……

　　游离在规则边缘的、纯粹的物理攻击。

　　那个冰冷的系统提示音，在他的脑海中，适时地响起。

　　【叮！检测到全新对抗模式：“规则边缘的物理博弈”。】

　　【“防守智商（D-IQ）”数据库更新中...需要更多相关实战数据，进行模型解析与反制策略生成...】

　　刘恒远知道，一个新的、也是更残酷的、充满了肮脏和智慧的课题，已经摆在了他的面前。