第九十章 芝加哥的风（感谢2022***59141大佬的月票喂投）

全明星周末前的最后一次球队训练，HSS训练中心的气氛，变得异常轻松和愉快。

　　与其说是训练，不如说，是全队上下，在以一种“看热闹不嫌事大”的心态，为他们队里那个即将要奔赴“刑场”的菜鸟，进行着一场别开生面的“战前总动员”。

　　训练结束后，欧文和丁威迪，一左一右，像两个经验丰富的考官，将刘恒远“押”到了球场的中央。

　　“好了，‘幽灵刺客’先生，”欧文拿着一颗篮球，随手做了一个极其华丽的、令人眼花缭乱的背后换手接陀螺式转身过人，“看好了，全明星新秀挑战赛的防守强度，大概就是这样，基本上，等于没有。”

　　他看着刘恒远睁大的眼睛，笑了笑。

　　“当然，我不需要你会这个。但是，你至少……嗯，得学会在完全没人防守的情况下，把一个简单的上篮，稳稳地放进篮筐里。”

　　另一边的丁威迪，则笑得直不起腰。

　　“凯里，拜托，别为难他了。”

　　他走过来，拍了拍刘恒远的肩膀，用一种传授“独门秘籍”的语气说道：“听我的，刘，你什么都不用想，也不用练。你就记住一件事——跑！”

　　“只要这边一拿到防守篮板，或者完成抢断，你就立刻，玩命地往前场跑！相信我，在新秀赛那种地方，根本就没人会退防的！那都是白送给你刷分的、免费的两分！”

　　正在场边举着铁的小乔丹大声地喊道：

　　“或者，你就干脆，整场比赛都站在对方的篮筐底下！等东契奇和特雷·杨那些小年轻们，玩腻了那些花里胡哨的传球之后，说不定，就会大发慈悲，随手给你扔一个空中接力！你到时候，记得跳起来就行了！”

　　“……谢谢你们啊。”刘恒-远听着这些充满了“善意”的建议，感觉自己的嘴角在不受控制地抽搐，“你们这些建议听起来……怎么都像是在明着告诉我，我是个除了跑，就一无是处的废物。”

　　两天后，风城，芝加哥。

　　当刘恒远跟随着世界联队的大部队，抵达球队下榻的酒店门口时，他第一次，真切地感受到了，什么叫做“全明星”级别的狂热。

　　整个空气中，都弥漫着一种派对的、狂欢的、属于篮球节日的独特气息。

　　他刚从大巴车上走下来，就被一群眼尖的记者，给团团围住了。

　　其中，大部分，都是来自亚洲的、熟悉的面孔。

　　“刘！刘！看这边！作为历史上第一个，以落选秀身份入选全明星新秀挑战赛的球员，你现在有什么感想？”

　　“刘！外界都认为，你是一个纯粹的防守专家！你认为，你能在这样一场纯粹的进攻大战中，展现出你自己独特的防守价值吗？”

　　就在他被围得水泄不通，不知道该如何是好时。

　　一个高大的、带着点婴儿肥的身影，帮他挤开了身前的人群。

　　卢卡·东契奇。

　　这位来自斯洛文尼亚的、已经名震整个联盟的超级新星，对着他笑着说道：

　　“嘿，‘长城’先生！别被这些记者给吃了。我可是看了你防守勒布朗的那个录像，简直太疯狂了。”

　　他顿了顿，用一种半开玩笑的语气，补充道：“明晚的比赛，你可得悠着点。千万，别对我用那一招。”

　　刘恒远也笑了笑，用同样的方式回应道：“那得看你那不讲理的后撤步三分，会不会让我提前看起来，像个傻瓜了。”

　　新秀挑战赛，世界联队媒体日公开训练。

　　芝加哥联合中心球馆，那座曾经见证了迈克尔·乔丹封神的篮球圣殿，此刻，变成了一个充满了天才球员嬉笑打闹的、巨大的游乐场。

　　世界联队的训练，基本上，就是球员们的个人即兴表演秀。

　　东契奇，在和特雷·杨，比试着谁能从中圈Logo的位置，投进超远三分。

　　RJ·巴雷特和谢伊·吉尔杰斯-亚历山大，则在篮筐下，玩着各种花里胡哨的、自抛自扣的空中接力。

　　他只能，默默地，在场地的角落，进行着最基础的、枯燥的热身和拉伸。

　　他看到，在球场的另一端，美国队的训练，更加的劲爆。

　　状元秀锡安和榜眼秀莫兰特，正在轮番上演着罚球线起跳扣篮的恐怖戏码，引来了现场球迷一阵又一阵的疯狂惊呼。

　　就在他感叹着这些年轻怪物们恐怖的身体天赋时。

　　一个穿着华盛顿奇才队训练服的、熟悉的身影，朝着他走了过来。

　　正是来芝加哥，参加正赛和三分球大赛的……比尔。

　　“哟，这不是我们大名鼎鼎的‘东部周最佳’吗？”比尔上下打量着刘恒远，脸上，是那种熟悉的、皮笑肉不笑的表情。

　　“我听说，今天这场比赛的潜规则，是‘禁止防守’。”

　　“你确定，你没有走错球馆？”

　　刘恒远看着比尔那张充满了挑衅意味的脸，平静地，回应道：

　　“我只是来提前适应一下场地的。”

　　“毕竟，这里的篮筐，明天晚上，可能会被很多糟糕的、不合理的投篮选择，给狠狠地砸到。”

　　比尔被刘恒远这句充满了暗讽的话，噎了一下。

　　随即，他笑了起来。

　　“嘴巴还是跟你的防守一样，那么硬。”

　　“行，菜鸟，既然这么有自信，敢不敢……跟我玩个大的？”

　　他伸出了一根手指。

　　“明晚的比赛，你的个人得分，能超过10分，就算我输。”

　　“我不仅，当着所有媒体的面，承认你那个周最佳，实至名归。我还在推特上，公开发文，向你道歉。”

　　“如果……你得不到10分。”

　　他顿了顿，脸上露出了一个狐狸般的笑容。

　　“你在布鲁克林欠下的那顿全队牛排，在芝加哥，再请一次。”

　　“我，来买单。”

　　10分？

　　在这个充满了得分怪物和表演天才的舞台上，让自己一个防守工兵，得到10分？

　　但他看着比尔那双充满了挑衅的眼睛，知道自己，已经没有退路了。

　　他点了点头。

　　“一言为定。”

　　新秀挑战赛开始前的当晚，酒店房间。

　　刘恒-远没有去参加那些充满了酒精和音乐的派对。

　　他只是，打开了系统界面。

　　【赛事类型检测：NBA全明星新秀挑战赛】

　　【赛事特点分析：防守强度：E级（几乎为零）。进攻节奏：S级（极快）。表演性质：A+级。】

　　【“D-Value优化方案”已根据赛事类型，自动调整为“全明星表演赛”模式...】

　　【推荐核心训练模块：“乱战机会主义者”。】

　　【模块描述：在高速的、几乎没有任何战术配合的攻防转换之中，模拟并捕捉所有可能出现的、转瞬即逝的得分机会。核心训练点：快攻反击终结能力、前场篮板二次进攻嗅觉、以及无球空切的时机判断。】

　　【推荐营养模块：高碳水化合物、快速能量释放餐。】

　　【为应对‘风城’芝加哥的严酷挑战，一份加了双份维也纳香肠、并铺满了所有配料的‘芝加哥式热狗’，是你今晚最佳的能量选择。】

　　刘恒远看着系统给出的、这一套充满了针对性的“临时抱佛脚”方案，又想了想，自己和比尔立下的那个“10分”赌约。

　　他深吸了一口气，缓缓地，闭上了眼睛。

　　他的意识，沉入了那个纯白色的、可以创造一切奇迹的……“技能训练场”。

　　他在心里，对自己，也对那个不当人的系统，说道：

　　“来吧，系统。”

　　“得分……这门该死的、我最不擅长的课。”

　　“我们，今晚，速成一下。”