第七十五章：皇帝的反击

而在球场的另一端，湖人队的板凳席前，主教练弗兰克·沃格尔正在快速地布置着战术。

　　勒布朗·詹姆斯在和身旁的安东尼·戴维斯，进行着快速而又简洁的战术交流。

　　“有意思的菜鸟，他的身体反应速度，已经快过了他的思考速度。他不再是去‘预判’我的下一个动作，而是直接对我下一步‘可能性’，同时做出本能反应的程度。”

　　“既然如此，”他的眼中，闪过一丝深邃的光芒，“需要来点新东西了。”

　　比赛火热进行，时间来到第四节的决胜时刻。

　　比赛，进入了白热化的阶段。

　　每一次攻防，都充满了肉眼看不见的、顶级的战术算计。

　　湖人队进攻。

　　詹姆斯，再一次，在弧顶持球，面对着刘恒远。

　　但这一次，他的站位，和湖人队全队的进攻阵型，都发生了极其微妙的、致命的变化。

　　他不再寻求，与刘恒-远进行任何一对一的、复杂的个人博弈。

　　他选择了最简单、最无解、也最能体现他篮球智慧的方式——

　　背身要位！

　　他利用自己那强壮的、绝对的力量和体重优势，像一堵移动的城墙，开始一步一步地，朝着篮网队的内线，缓缓地碾压了过去！

　　刘恒远立刻用上了自己“金刚不坏之躯”的全部力量，死死地顶住对方的下盘！

　　他能顶住！

　　但是，那股从对方后背传来沉重的巨大力量差距，还是让他被迫地，节节后退！

　　篮网队的内线球员贾勒特·阿伦，和侧翼的锋线球员托里恩·普林斯，看到这一幕，立刻，本能地，朝着正在不断向内线深入的詹姆斯，收缩了过去！

　　他们准备，进行一次致命的包夹！

　　然而，就在那道包夹之网即将形成的、前一刹那！

　　勒布朗·詹姆斯，一个没有回头的不看人长传！

　　篮球，精准地，飞向了那个因为普林斯过度收缩协防，而出现了巨大空位的……弱侧底角！

　　丹尼·格林，早已在那个位置，等候多时！

　　接球，出手！

　　手起，刀落！

　　空心命中！一记关键三分！

　　刘恒远站在内线，缓缓地回过头，看着那个正在庆祝的、穿着绿色球衣的14号身影。

　　“该死！他，利用我的单防力量上的差距，逼迫我的队友不得不前来协防，从而，为他自己真正的目标——那些埋伏在外线的顶级射手们，创造出了最致命的、无法被防守的进攻机会！”

　　“我的防守，竟然……成了他用来调动我们全队防线的……棋子！”

　　比赛继续进行，双方由于防守与进攻的思路调整，双方节奏异常激烈，比分一直交替上涨，直到还剩下最后24秒。

　　篮网队通过一次艰难的进攻，将比分追至112:110，依旧领先2分。

　　湖人队，拥有最后一攻的绝杀机会。

　　整个斯台普斯中心，近两万名球迷，都从座位上站了起来。

　　全场的目光，都聚焦在了这一次，决定整场比赛结果的攻防对决之上。

　　詹姆斯，在弧顶，缓缓地控着球。

　　时间，一秒，一秒地，流逝着。

　　刘恒远，站在他的面前，汗水，已经浸透了他的球衣，顺着他的脸颊，缓缓滑落。

　　他知道，詹姆斯，一定会再一次，用刚才那种无解的方式，来攻击自己，攻击全队。

　　他的大脑，在这一刻，却变得前所未有的清晰和冷静。

　　“我的本能，不应该，只是防守‘他’一个人。”

　　“我的本-能，应该是，防守‘这一个回合’里，所有潜在的可能性！”

　　“我需要，相信我的队友，能够在我身后筑起防线。我更需要……预判詹姆斯，对我们全队防守的……预判！”

　　詹姆斯，果然，再次选择了最稳妥、也最致命的背身单打！

　　他像一辆坦克，一步一步地，朝着内线，碾压了过去！

　　吸引着篮网队全队所有的防守注意力！其他超级巨星，只要不是环境太差，最后一球一定是自己来投，勒布朗不一样，他发现那些机会更好的队友时，球会随时传给他们，使得整体的防守难度更高了。

　　这一次，篮网队的内线和侧翼球员，没有再像之前那样，盲目地向他收缩！

　　他们，选择了相信刘恒远！相信他能够，在那最后一道防线上，顶住！

　　就在所有的人，都以为詹姆斯会在最后时刻，选择强行攻筐，或者再次传给那个已经被严防死守的底角时——

　　他，却做出了一个充满了想象力的选择！与内线的传切配合。

　　一个极其隐蔽的、从他背后甩出的击地传球！

　　篮球，如同鬼魅一般，从刘恒-远的两腿之间，穿了过去！（穿档）

　　给到了那个从另一侧，早已心领神会地空切而入的……安东尼·戴维斯！

　　这是一个，绝佳的机会！！！

　　但就在安东尼·戴维斯接到球，准备拔地而起，完成这次绝杀暴扣的瞬间！

　　一道黑色的影子，从他的侧方，闪电般地，飞扑了过来！

　　是刘恒远！！！

　　他，根本就没有回头去看那颗穿裆而过的篮球！

　　他在詹姆斯做出那个隐蔽的传球动作的、万分之一秒的瞬间，就彻底地，放弃了对詹姆斯本人的防守！

　　凭借着，他对整个球场空间的“全域本能”感知，扑向了那个，最危险的、也是唯一可能出现危险的位置！

　　他的手，没有碰到球！

　　但他那不要命的、如同自杀式袭击一般的飞扑，却极大地，干扰了安东尼·戴维斯起跳的节奏和上篮的角度！

　　篮球，在全场球迷那期待的目光中，磕在了篮筐之上，颠了两下……

　　然后，在终场哨声响起的瞬间，缓缓地，弹了出来！

　　比赛，结束！！！

　　“YES!!!”

　　篮网队的替补席，彻底疯狂了！

　　队友们如同潮水一般，疯狂地冲上球场，将那个因为飞扑而躺在地板上的刘恒远，狠狠地，压在了身下！

　　比赛结束后，双方球员握手致意。

　　勒布朗·詹姆斯，主动地，找到了那个被队友们簇拥着的、不起眼的17号。

　　他用他那厚实的、如同熊掌般的大手，重重地，拍了拍刘恒远的胸口。

　　他的脸上，充满了英雄间惺惺相惜的尊重和欣赏的笑容。

　　“打得好，孩子。”

　　“未来，是你的。”

　　刘恒远看着詹姆斯那转身离去的背影，又看了看，在不远处。

　　他的心中，充满了前所未有的满足。

　　那个冰冷的、却又无比悦耳的系统提示音，在他的脑海中，轰然响起。

　　【叮！检测到宿主完成一次史诗级的（S+）“全域本能”团队防守！】

　　【“防守智商（D-IQ）”经验值，+10.0！】

　　【获得全新稀有称号——“球场猎杀者”！】

　　刘恒远坐在返回更衣室的路上，心中，充满了全新的领悟。

　　“原来，最顶级的本能，是将整场比赛，都变成……你的本能。而不是针对一个防守人的本能”