第一百章 物理学的胜利

对阵俄克拉荷马雷霆队的比赛日清晨。

　　刘恒远从公寓那张舒适的新床上醒来时，感觉自己的身体，有些不同寻常。

　　不是比赛后的酸痛，也不是训练后的疲惫。

　　而是一种，前所未有的、从身体核心深处，如同火山喷发般传递出来的充实感和力量感。

　　他下意识地握了握拳，感觉自己的身体，都变得更加的坚实和可靠。

　　他立刻，将意识沉浸到了自己的系统界面之中。

　　一条全新的、散发着淡淡金光的系统提示，正悬浮在界面的最上方。

　　【叮！恭喜宿主！您的“D-Value优化方案”第一阶段（营养餐基础身体素质对抗性强化），已正式完成！】

　　【综合评估：在营养餐的持续强化下，同时宿主在连续经历与扬尼斯·阿德托昆博、吉米·巴特勒、尼古拉·约基奇等联盟顶级强对抗球员的实战洗礼之后，您的身体，已经完全适应了NBA级别的最高对抗强度，并因此，激发出了全新的身体潜力！】

　　【阶段性任务奖励：您的核心力量相关属性，已获得一次大幅度的永久性提升！宿主现在可以在保持原有敏捷性的前提之下，承受并施加更强的静态与动态对抗力！】

　　“核心力量……大幅提升？”

　　刘恒远从床上起来，他原地轻轻地跳了跳，然后扎下了一个标准的防守马步。

　　他立刻就感觉到，自己的下盘，前所未有的稳固，像两根深深扎入地底的桥墩。

　　“所以……”他感受着身体里那股蠢蠢欲动的、全新的力量，脸上露出了一个若有所思的笑容，“之前那些被扬尼斯撞飞的经历，被巴特勒肘击的痛苦，被约基奇用体重硬凿的无奈……所有挨过的揍，吃过的苦，都是为了今天这一次关键的‘升级’吗？”

　　他的目光，仿佛穿透了公寓，看到了那个即将在今晚，与他对位的、联盟里最强壮的内线掩护墙之一。

　　“史蒂文·亚当斯……”

　　“那堵闻名于世的‘海王’之墙……”

　　“不知道，现在的我，能不能……稍微地，撼动你一下？”

　　………………

　　比赛开始开始后的第二节。

　　刘恒远已经因为克里斯·保罗那如同教科书般的“碰瓷”艺术，而早早地背上了两次莫名其妙的体毛级犯规，显得束手束脚。

　　整个比赛的节奏，完全进入了克里斯·保罗最喜欢的、那种慢悠悠的、充满了掌控感的阵地战之中。

　　雷霆队进攻。

　　克里斯·保罗，不再寻求与刘恒远进行任何一对一的单挑。

　　他开始，频繁地，呼叫球队里那堵最坚固的墙——史蒂文·亚当斯，进行最高位、最扎实的挡拆配合！

　　保罗利用亚当斯那坚固的身体，轻而易举地，就将那个因为忌惮犯规而不敢有太多身体接触的刘恒远，死死地挡在了身后。

　　篮网队，被迫进行了防守换防。

　　让球队的内线中锋贾勒特·阿伦，去对位那个狡猾的克里斯·保罗。

　　这，正是克里斯·保罗最喜欢的、也是最致命的错位进攻机会！

　　他轻松地，戏耍了那个移动速度相对缓慢的阿伦，完成了一记极其优雅的、稳稳当当的急停中距离跳投。

　　进球后，保罗在缓缓回防的路上，路过了那个一脸无奈的刘恒-远身边。

　　他摊了摊手，脸上，露出和蔼的笑容。

　　“嘿，‘伙计’。”他笑着说，“在我的规则下，你还差的远。”

　　“该死……”刘恒远的心，猛地一沉，“他用整个团队的战术体系，来玩弄我了。”

　　篮网队的一次暂停。

　　板凳席前，阿特金森教练正在战术板上，激烈地布置着该如何破解雷霆队这套简单而又高效的挡拆战术。

　　但刘恒远，这一次，没有再去听教练那些复杂的轮转布置。

　　他一把，将身旁同样在喘着粗气的贾勒特·阿伦，拽到了一起。

　　他的表情，异常的严肃。

　　“贾勒特，”他说道，“下一个防守回合，别再管什么该死的换防了。你就给我死死地守好你的禁区。”

　　阿伦有些困惑：“那……那克里斯·保罗怎么办？”

　　刘恒远的眼神冰冷。

　　“他，交给我。”

　　“还有那个负责挡拆的大家伙……”

　　“也，交给我。”

　　他看着阿特金森教练，看着所有队友，心中，做出了那个最疯狂、也最不讲道理的决定。

　　“我为什么要，煞费苦心地，陪你下这盘该死的棋？”

　　“我明明……可以直接掀了你的棋盘！”

　　第三节比赛。

　　球场上的气氛，被一个人的一个动作，彻底地改变了。

　　雷霆队，再一次，执行起了他们那套无往不利的高位挡拆战术！

　　就在史蒂文·亚当斯刚刚移动到高位，双脚站定，准备形成那堵不可逾越的掩护墙的瞬间——

　　刘恒远，做出了一个让全场所有观众，都目瞪口呆的、疯狂的决定！

　　他没有再选择从旁边绕过！

　　也没有再呼叫队友进行换防！

　　他，将选择相信自己那刚刚完成了第一阶段强化的“金刚不坏之躯”！

　　他微微下蹲，积蓄力量，像一头发怒的公牛！

　　微微侧身，直接，朝着那个作为掩护墙的、体重超过260磅的“海王”史蒂文·亚当斯，狠狠地，撞了过去！

　　“砰————————！！！”

　　体重超过260磅的、在联盟里以力量和强硬著称的“海王”史蒂文·亚当斯，被这一下突如其来的、完全不讲道理的野蛮冲撞，撞得一个趔趄！

　　他的脚下，为了维持平衡，下意识地，移动了整整半步！

　　移动掩护！

　　犯规！！！

　　亚当斯在稳住身形之后，愤怒地，转过身，冲着那个正一脸平静地看着他的刘恒远，狠狠地咆哮道：

　　“你他妈的是不是疯了？！你想打架吗？！”

　　刘恒远，只是冷冷地，看着他。

　　“我只是在告诉你。”

　　“你的墙……不够硬。”

　　解说席上，解说员的声音，也因为这难以置信的场面，而变得嘶哑！

　　解说A：“一个难以置信的场面！刘恒远直接用他的身体，撞翻了史蒂文·亚当斯的掩护！这已经不是防守了！这是在宣战！他在用最不讲道理的方式，破解雷霆队最有效的战术！”

　　第三节后半段。

　　雷霆队那套赖以生存的挡拆战术，彻底地，失效了。

　　史蒂文·亚当斯，再也不敢把自己的掩护，做得那么结实，那么死了。

　　他生怕，再被那头不要命的“怪物”，给狠狠地撞上一次。

　　而没有了高质量的掩护墙，克里斯·保罗，这位“控卫之神”，第一次，也是他整个职业生涯里都极其罕见的一次，被迫，在球场上，与一个身高、臂展、体能、甚至连力量都全面占优的防守怪物，进行纯粹的……一对一。

　　保罗，试图用一个急停跳投来摆脱。

　　但刘恒远，利用自己那臂展，将他所有的出手空间，都给严严实实地笼罩了起来！

　　保罗的投篮，在巨大的防守干扰之下，偏筐而出！

　　破解了保罗的这个点，比赛基调定下。

　　比赛，在第四节，早早地就进入了垃圾时间。

　　保罗，被主教练换下了场。

　　他坐在板凳上，看着那个依旧在场上，不知疲倦地奔跑着的17号身影，无奈地，对着身旁的队友，摇了摇头。

　　“这家伙……他根本就不是来打篮球的。”

　　“他是来，打橄-榄球的。”

　　比赛结束，篮网队大胜。

　　在返回更衣室的球员通道里，克里斯·保罗，主动地，找到了刘恒远。

　　他的脸上，是一种混合了无奈和一丝丝不可思议的复杂表情。

　　“你……你那家伙……你那，根本就不是在打篮球！”

　　刘恒远耸了耸肩。

　　“我只是在执行教练的防守战术而已。”

　　克里斯·保罗，被他这句一本正经的回答，噎得说不出话来。

　　他指着刘恒-远，摇着头，像一个被打乱了所有计划和认知的老教授一样，最终，挤出了一句话。

　　“我能教一个球员，如何去传球，如何去投篮，如何去利用规则……”

　　“但我他妈的，教不了他，如何去正面撞翻一堵墙！”

　　“你赢了。”

　　“你这个……不讲道理的野兽。”