第八十九章 名声的代价与芝加哥的邀请函

战胜华盛顿奇才后的第二天上午，返回布鲁克林的球队路上。

　　气氛轻松而又愉快。

　　丁威迪正举着他的平板电脑，和身边的几个队友，一起观看TNT电视台的王牌篮球评论节目《Inside the NBA》。

　　电视画面里，那个总是语出惊人的巴克利，正对着镜头，一脸严肃又带着一丝难以掩饰的兴奋地发表着他的最新观点。

　　“听着，听着！肯尼，沙克！我们过去十年，一直在讨论谁是联盟里最好的得分手，谁的技术最华丽。但是，我们昨晚，可能亲眼见证了一种全新的、更纯粹的‘赢球方式’！”

　　“那个篮网队的中国菜鸟，刘恒远！他整整一个晚上，都在做一件事情——让比尔，那个联盟里最能跑的得分后卫之一，不停地、该死地跑起来！”

　　“他把一场本该是投篮表演的篮球比赛，硬生生地，变成了一场充满了肌肉和汗水的马拉松比赛！到了第四节，比尔的腿都快跑断了，而那个小子，看起来还像刚刚完成热身一样！”

　　坐在他旁边的奥尼尔，也发出了他那标志性的爽朗大笑。

　　“我喜欢这小子！我非常喜欢这小子！他让我想起了我的老队友，罗德曼！”奥尼尔说道，“他根本就不在乎自己得不得分，他只在乎，如何让他的对手，彻底地发疯！”

　　队友们，听到电视里这些传奇名宿对自家菜鸟如此之高的评价，都忍不住哄笑了起来，纷纷将目光，投向了那个正坐在窗边，假装看风景的刘恒远。

　　“马拉松？罗德曼？这些比喻……好像还都挺贴切的。”刘恒远在心里想，“看来，我的‘效率战争’理论，现在，算是有了官方的认证了。”

　　刘恒远的手机，轻微地震动了一下。

　　是一条，来自未知号码的陌生短信。

　　他疑惑地点开。

　　短信的内容，极其简短，却充满了火药味和一丝惺惺相惜。

　　“嘿，菜鸟。我是比尔。你欠我一副新的肺。芝加哥见。”

　　“比尔？”刘恒远愣了一下，“他怎么会有我的电话号码的？”

　　“芝加哥见？难道说……”

　　他立刻就明白了，比尔这句话背后所暗示的含义。

　　今年的全明星周末，举办地，正是芝加哥。

　　刘恒远想了想，脸上露出了一丝玩味的笑容。

　　他编辑了一条信息，回复了过去。

　　“当然。不过我猜，相比于肺，你可能更需要一双新的腿。”

　　这段简短的、充满了垃圾话味道的互动，将上一场比赛那激烈的身体对抗，转化为了一种球员之间独有的、充满了新的竞争约定的友谊。

　　也为即将来临的全明星周末，提前埋下了一个有趣的伏笔。

　　当晚，为了庆祝球队最近一波连胜，也为了“敲诈”那个刚刚签下了百万代言合同的新晋“富翁”。

　　刘恒远履行了他的诺言，用他到账的第一笔代言费，请全队吃了一顿大餐。

　　他没有选择那些人均消费高得离谱的米其林星级牛排馆。

　　而是，财大气粗地，直接包下了布鲁克林一家在当地极富盛名、也极具争议的深盘披萨店。

　　【系统提示：检测到宿主即将前往高纬度城市——“风城”芝加哥，为应对当地寒冷气候可能带来的额外身体能量消耗，建议提前补充高热量、高脂肪的储备食物。】

　　【“营养模块”食谱库已更新：芝加哥式深盘披萨。】

　　【营养评级：A+。评价：完美的、罪恶的、能让任何一个健身教练都当场昏厥过去的终极热量炸弹。】

　　当服务员将一个个铺满了厚厚一层、还在咕嘟咕嘟冒着泡的马苏里拉芝士的深盘披萨，端上桌时。

　　小乔丹，这个土生土长的纽约客，看着眼前这个颠覆了他对披萨所有认知的东西，脸上露出了极其嫌弃的表情。

　　“刘！你确定，这玩意儿是披萨？”他用叉子，戳了戳那如同“奶酪游泳池”一般的披萨，“这东西，连个该死的边都没有！在我们纽约，这最多，只能算是一个烤糊了的番茄芝士派！”

　　刘恒远一边费力地，切着那厚得像块砖头一样的披萨，一边用一种极其淡定的、科学家的语气，回答道：

　　“DJ，拜托，不要用你那落后的纽约常识，来判断我们这个时代的科学结晶。”

　　“我的私人营养师（系统）说了，这东西，是专门为我们这种‘第四节收割机’类型的运动员，所设计的、最顶级的超级燃料。”

　　“你想在芝加哥那种鬼地方跑得动，就必须，吃这个。”

　　欧文也笑着，拿起了一块被切好的、拉出了长长芝士丝的披萨。

　　“他说得对，DJ。”欧文说道，“有时候，你也得尝试一下新东西。比如，接受披萨也可以没有边这个事实。”

　　就在这场充满了热量、芝士和垃圾话的披萨派对，进行到尾声时。

　　球队的公关经理也赶到了这家披萨店。

　　他的手里，还拿着一个印有NBA官方Logo的、精致的信封。

　　他径直，走到了刘恒远的面前。

　　“刘，恭喜。”他将那个看起来就分量十足的信封，递给了刘恒-远，“这是联盟刚刚通过专人快递，送到球队办公室的正式邀请函。”

　　“你将代表‘世界联队’，正式参加今年在芝加哥联合中心球馆举行的……NBA全明星新秀挑战赛。”

　　“哇哦——————！！！”

　　整个披萨店，瞬间被队友们的欢呼声和用力的敲桌子声，给彻底淹没了！

　　刘恒远打开那个精致的信封，看着上面用漂亮的字体，印着自己名字的官方邀请函，心中，充满了无限的感慨。

　　这一切，发生得如梦，似幻。

　　丁威迪一把搂住了他的脖子，大笑着说道：“厉害了，小子！你真的做到了！不过，我得提前提醒你一句，新秀赛那个鬼地方，可没有人，会陪你玩什么该死的防守。”

　　“那，是一群全世界最有天赋的年轻得分手们的……个人表演秀。”

　　小乔丹也在旁边，挤眉弄眼地补充道：“没错！我们的‘防守专家’先生！到时候，你可别又拿个三五分就完事了！全世界的球迷，可都在看着呢！不给我们扣进十个八个的，你那份百万美金的代言合同，可就亏大发了！”

　　刘恒远看着队友们一张张充满了善意调侃的脸，又低头，看了看手里那份邀请函。

　　他在心里，哭笑不得地想：

　　“一场……不许我防守的比赛？”

　　“这……好像比防守勒布朗·詹姆斯，还要难得多啊。”