第八十四章 周最佳与死神的利息

由于对手心态失衡，比赛没有悬念的结束。

　　在战胜魔术队后的第二天，篮网队的常规训练课。

　　更衣室里，充满了胜利后的轻松氛围，以及一种全新的、围绕着刘恒远展开的热烈讨论。

　　队友们正围着一台平板电脑，一遍又一遍地，像看喜剧片一样，反复观看刘恒远昨天晃飞富尼耶、并助攻小乔丹完成暴扣的那个回合。

　　“我发誓，我最喜欢的部分，不是那个假动作，也不是那个扣篮。”小乔丹一边看，一边用他那大嗓门，笑得前仰后合，“而是之后，刘对那个法国佬说‘法国乔丹’时，富尼耶那个像是吃了一整颗柠檬的、便秘一样的表情！哈哈哈哈！”

　　丁威迪也笑着，走过来，用力地拍了拍刘恒远的肩膀，半开玩笑地说道：“小子，你现在可危险了。以前，联盟里的那些得分后卫们，只是单纯地烦你的防守。现在，他们还得时刻提防着，你那张越来越毒的嘴，和那些该死的进攻假动作了。”

　　“我敢打赌，你的名字，现在肯定已经被写在了所有球队得分后卫的黑名单上了。”

　　刘恒远笑了笑，回答道：“我只是想让他们，为自己那种不尊重的防守选择，付出一点小小的代价而已。”

　　这句充满了自信、甚至带着点凡尔赛意味的话，让更衣室里，再次响起了一片善意的起哄声。

　　这句对话，从所有队友的视角，侧面印证了一个事实——刘恒远，已经从一个单纯的、只会跑的防守工兵，进化成了一个需要对手在攻防两端，都认真对待的、真正的麻烦制造者。

　　训练间歇。

　　刘恒远看到正在场边，进行着个人投篮练习的杜兰特，拿着一瓶运动饮料，走了过去。

　　“KD。”

　　杜兰特停下了手中的投篮，回头看了他一眼。

　　“上一场，打76人队的时候你说过，”刘恒远有些不好意思地说道，“等我什么时候，能在一场比赛里，既防住对手的核心，又能在进攻端得到10分以上，再来还你那顿神户和牛的饭钱。”

　　“昨晚……我虽然只拿了5分，但还有3次助攻和2次关键的抢断，而且，我还把那个叫富尼耶的家伙，防得够呛。”

　　他问道：“按功劳来算，这顿饭的……‘利息’，我总该，还掉那么一点点了吧？”

　　杜兰特听完，脸上，露出了一个极其罕见的、忍着笑的、甚至可以说是有些憋笑的表情。

　　“利息？”他反问道，“你用一个假动作，晃飞了一个埃文·富尼耶，就想来还我的利息了？”

　　“等你什么时候，能用同样的方式，晃飞科怀·伦纳德，或者保罗·乔治那个级别的防守者，你再来跟我谈，关于‘开胃菜’的事吧。”

　　他又一次，轻描淡写地，将标准线，提升到了一个令人绝望的高度。

　　然后，他的表情，突然变得严肃起来。

　　他一针见血地，指出了刘恒远下一个、也是更严峻的挑战。

　　“别高兴得太早，菜鸟。”

　　“你昨晚那个假动作之所以能成功，是因为，富尼耶从心底里，就不相信你真的能把那个空位三分投进。他只是怕了，怕再成为你下一个精彩集锦的背景板。”

　　“但是现在，你投进了一个。你用那颗三分球，向全联盟，都宣告了你的投篮能力。”

　　“下一次，当你再面对一个顶级的防守者时，他就不会再那么轻易地跳起来了。”

　　杜兰特看着刘恒远，问道：

　　“你准备好，去面对一个完全不吃你任何假动作的、冷静的防守者了吗？”

　　“你的下一步武器，又是什么？”

　　“又来了……”刘恒远在心里，吐槽一声。

　　“不过，他说得没错。我的进攻……还只是，刚刚开始而已。”

　　当天的球队常规训练，即将结束时。

　　主教练阿特金森，突然吹响了哨子，示意所有人，立刻到球场中央集合。

　　“好了，先生们，都听着！放下你们手里的球！”

　　“我刚接到，来自纽约联盟办公室的一个电话。”

　　“因为，在过去一周的四场比赛中，我们的球队取得了四战全胜的完美战绩！并且，有一位球员，在这四场比赛里，连续在高强度的对位中，成功地限制了扬尼斯·阿德托昆博、勒布朗·詹姆斯和詹姆斯·哈登……”

　　阿特金森说到这里，故意地，停顿了一下，吊足了所有人的胃口。

　　然后，他猛地转身，伸出手指，指向了那个还一脸茫然的刘恒远，用尽了自己全身的力气，嘶吼道：

　　“联盟官方，正式宣布！”

　　“本周的，NBA东部最佳球员是——”

　　“来自我们布鲁克林篮网的，17号——”

　　“刘！恒！远！！！”

　　整个HSS训练中心，先是陷入了长达两秒钟的、绝对的、死一般的寂静。

　　随即，爆发出了一阵欢呼声和口哨声！

　　小乔丹和贾勒特·阿伦，这两个内线巨塔，第一个冲了上去！

　　他们像两个抓住了心爱玩具的大孩子，一左一右，把还没反应过来的刘恒远，直接抬了起来，狠狠地，抛向了空中！

　　他在空中，看着下面那些队友们一张张因为激动而扭曲、却又无比真诚的疯狂笑脸。

　　他的大脑，一片空白。

　　周最佳球员？

　　给一个，在过去一周，场均得分还不到5分的、纯粹的防守工兵？

　　这……这简直，比他拿到那份百万合同，还要更加的天方夜谭，感觉太不合理了，要给也是给对内的明星欧文！这会为他带来更多的批评的声音，联盟你是会掌握流量的！

　　在庆祝的喧嚣之中，球队的公关经理，挤进了兴奋的人群。

　　他的脸上，也带着职业性的、但同样充满了由衷喜悦的微笑。

　　“刘，恭喜你！”他对那个刚刚被队友们放下来的、还有些晕头转向的刘恒-远说道，“联盟那边，除了官方的新闻稿之外，还希望能为你，做一个独家的深度专访，他们想听听你的故事。”

　　“另外……”

　　他凑近了一些，压低了声音，说出了一个，更具爆炸性的消息。

　　“随着全明星周末的日益临近，联盟办公室，已经接到了很多来自东部教练组的电话。”

　　“他们，都在讨论，希望你能代表‘世界联队’，去参加今年的……新秀挑战赛。”

　　“做好准备，你可能，要去芝加哥了。”

　　周最佳球员……

　　独家专访……

　　全明星新秀挑战赛……

　　这一切，都发生得太快了。

　　刘恒远下意识地，回过头，看向了杜兰特。

　　他看到，杜兰特的脸上，依旧是那副波澜不惊的表情。

　　他的眼神，仿佛在无声地说：

　　“看到了吗？”

　　“这，就是你将要面对的，一个全新的世界。”

　　刘恒远的心中，充满了前所未有的、巨大的冲击。

　　“从一个无人问津的落选秀，到周最佳，再到全明星新秀赛……”

　　“这人生，可比任何过山车，都要刺激得多了。”

　　“不过，KD说得对。”

　　“当他们，不再轻易为我的假动作而跳起来的时候……”

　　“我的下一步武器……又该是什么呢？”