第八十五章 靶心与邀请函

获得东部周最佳球员的第二天清晨。

　　刘恒远正坐在他那张新买的餐桌前，严格地按照系统最新生成的“科学食谱”，吃着他的高蛋白早餐——两片全麦面包，一份炒蛋白，和半颗牛油果。

　　他面前那台巨大的液晶电视上，正在播放着ESPN的王牌体育辩论节目——《First Take》。

　　而今天，节目的辩论核心，只有一个。

　　他自己。

　　电视画面里，那个总是激情四溢、唾沫横飞的黑人评论员史蒂芬·A·史密斯，正涨红了脸，挥舞着手臂，用他那标志性的大嗓门，对着他身边的搭档疯狂咆哮。

　　“我不管你们那些该死的数据！我不管他场均是得3分还是30分！我只问你一个问题！篮球，是不是一项关于‘影响力’的运动？！”

　　“这个来自布鲁克林的、名叫刘恒远的年轻人！他用他那该死的防守，彻彻底底地改变了过去一周的每一场关键比赛！他让扬尼斯·阿德托昆博吃瘪！他让詹姆斯·哈登抓狂！他甚至，让勒布-朗·詹姆斯在赛后，亲口说出了‘未来是你的’这句话！”

　　“这个周最佳，是他用自己的身体、意志力和篮球智商，硬生生从那些得分手的手里抢来的！他，实至名归！”

　　而他对面的那位，以冷静和数据分析著称的评论员，则不紧不慢地推了推眼镜。

　　“史蒂芬，拜托你冷静一点。我们在这里讨论的，是‘每周最佳球员’，而不是‘每周最佳防守者’。”

　　“我查了一下数据，刘恒远在过去一周，场均得分是3.8分！史蒂芬！你告诉我，一个场均3.8分的球员，拿到了周最佳，这对那些场均砍下35分的球员来说，是不是一种羞辱？！”

　　“比尔，上周场均砍下了36.5分！你猜他现在看到这个新闻，心里在想什么？这简直是太荒谬了！”

　　刘恒远喝了一口杯子里的牛奶，听着电视里那两个“大聪明”为自己吵得不可开交。

　　“‘羞辱’？”他在心里默默地吐槽，“好吧，从数据的角度来说，他好像……说得也没错。”

　　“不过，能让史密斯这个全美第一‘詹黑’，为了我这个防守过詹姆斯的人，如此声嘶力竭地辩护……这种感觉，还真是挺奇妙的。”

　　当刘恒远走进HSS训练中心的更衣室时。

　　所有正在换衣服、聊天的队友，都用一种极其“意味深长”的眼神，看着他。

　　丁威迪，第一个迎了上来。

　　他的手里，正拿着手机，一脸坏笑地晃着。

　　“嘿，我们的周最佳先生。能不能跟我们解释一下，为什么你的名字，会和‘羞辱’这个词，一起登上了今天的推特体育热搜榜？”

　　还没等刘恒远来得及回答，小乔丹，就像一个等待已久的法官，从他的柜子旁猛地站了起来！

　　他手里拿着一卷刚刚拆开的、白色的运动绷带，重重地，在身旁的铁皮柜子上，敲了一下！

　　“砰！”

　　“肃静！肃静！‘布鲁克林篮网荣誉破坏案’，现在，正式开庭！”

　　他清了清嗓子，用一种极其夸张的、法官般的语气，大声地宣布道：

　　“鉴于被告人，刘恒远先生，在过去一周，以场均不到5分的‘惊人’得分，悍然‘偷’走了本该属于比尔先生的东部周最佳球员荣誉，严重破坏了联盟‘不得分者无人权’的潜规则，给本队带来了极大的舆论压力！”

　　“本庭，在此，庄严宣判——”

　　“——罚你！今晚！请全队去布鲁克林最好的那家牛排馆，吃一顿最贵的晚餐！并且，不许上诉！”

　　“哦————！！！”

　　整个更衣室，瞬间爆发出了一阵巨大的笑声和起哄声。

　　“好家伙，”刘恒远看着这群早已串通一气的队友，哭笑不得，“我这刚签了代言合同，还没捂热乎呢，你们这些家伙就组团来‘打劫’了。”

　　他只能笑着，举起自己的双手，做投降状。

　　“我认罪，我认罚。”

　　就在更衣室里一片欢乐之时，主教练阿特金森，吹响了集合的哨子。

　　他的脸上，也带着发自内心的笑容。

　　“好了，先生们，在开始我们今天的训练之前，我有一个好消息，要向大家正式宣布。”

　　“就在刚才，联盟办公室，已经正式地，向我们球队，发送了官方的邀请函。”

　　他看着那个还有些不好意思的刘恒远，大声地，宣布道：

　　“刘，恭喜你。”

　　“你将代表‘世界联队’，正式参加今年在芝加哥举行的……NBA全明星新秀挑战赛！”

　　队友们都冲了上来，用力地拍打着刘恒远的头和后背，为他感到由衷的高兴。

　　“去吧，菜鸟，好好表现！”

　　“让他们看看我们布鲁克林是什么做的！”

　　欧文也走了过来，对着他，重重地点了点头。

　　“去那里，享受比赛。”他说道，“然后，让他们所有人都看看，你那该死的能量。”

　　刘恒远的心中，也充满了激动。

　　从一个无人问津的落选秀，到一个即将要站上全明星周末舞台的球员。

　　这条充满了荆棘和汗水的路，他只用了……半个赛季。

　　阿特金森教练示意大家安静，他打开了战术板旁边的平板电脑。

　　训练，还是要继续。

　　而新的挑战，已经开始。

　　电脑的屏幕上，出现了一段来自奇才队当家球星，比尔的、最新的赛前采访视频。

　　视频中，一位记者，正将话筒递到比尔的面前。

　　记者：“布拉德利，你上周场均砍下了惊人的36.5分，但最终却错失了周最佳，请问你对此有什么看法？”

　　比尔（对着镜头，露出了一个皮笑肉不笑的、充满了讽刺意味的表情）：“哦，我看到了。那个来自布鲁克林的孩子，他打得很好，非常强硬。我非常尊重，他为他的球队所带来的能量。”

　　“但是……周最佳？我猜，现在联盟的评选风向，已经变了吧。可能，防守住对手的一个球，比自己投进一个球，要更重要。这……很有趣。”

　　“周五，在布鲁克林，我会非常有兴趣，亲身体验一下。”

　　“这种‘最佳’级别的防守，到底，是什么样的。”

　　阿特金森关掉了视频。

　　更衣室里所有的人，都能清晰地感受到，比尔那段话语里，所蕴含的、毫不掩饰的巨大挑衅和战意。

　　阿特金森教练看着刘恒远，表情，平静而又充满了期待。

　　“刘。”

　　“你现在，是东部周最佳了。”

　　“这意味着，你不再是那个躲在暗处，伺机而动的猎人了。”

　　“你，已经变成了，所有猎物眼中，那个最显眼的……”

　　“靶心。”

　　“每一个，想要证明自己的顶级得分手，都会来找你。”

　　“准备好了吗？”

　　刘恒远深吸了一口气。

　　他的眼神里，没有了丝毫的紧张和压力。

　　取而代之的，是一种前所未有的斗志。

　　他在心里，平静地，回答道：

　　“得分王吗？”

　　“好吧。”

　　“就让我看看，是你的矛，更锋利。”

　　“还是我的盾，更坚固。”