第八十三章 猎物的反击

魔术队请求了暂停。

　　当刘恒远走回板凳席时，迎接他的，是队友们如同对待英雄般的簇拥和欢呼。

　　德安德烈·乔丹，这个更衣室里的气氛组组长，兴奋地，直接用一条毛巾，盖在了刘恒远的头上，然后使劲地揉着他的头发，嘴里还用他那大嗓门，疯狂地咆哮着：

　　“小子！你不仅晃飞了他，还他妈的用垃圾话把他给噎死了！‘法国乔丹’！哈哈哈哈！我喜欢这个称呼！”

　　凯里·欧文也递给了他一瓶水，那张总是显得有些酷的脸上，此刻也挂着一丝发自内心的笑意。

　　“感觉到了吗？”他说道，“当你开始让他们，去思考你的下一步到底要干什么的时候，你就已经赢了。”

　　“他现在，满脑子想的，都是怎么在你这个菜鸟身上，找回他那该死的场子。而不是，想着该如何去打好这场篮球比赛了。”

　　阿特金森教练也拿着战术板，走了过来。

　　“刘，”他看着刘恒远，语气严肃地说道，“准备好。暂停回来，富尼耶百分之百，会点你的名单，和你进行一对一的单挑。”

　　“别害怕任何身体对抗，用你最擅长的防守，去回应他。”

　　他又看向场上的其他球员。

　　“所有人，注意保护好防守篮板！准备，打反击！”

　　“看来，我这算是……捅了马蜂窝了。”刘恒远在心里，摸了摸鼻子。

　　“不过……一个已经彻底失去了冷静的得分手……”

　　“对我来说，是最好的猎物。”

　　暂停回来，第三节比赛继续。

　　球场上的气氛，充满了浓烈的火药味。

　　所有人都知道，接下来，一场个人恩怨，即将上演。

　　魔术队进攻。

　　篮球，果然，第一时间就交到了埃文·富尼耶的手中。

　　他在侧翼，示意所有队友拉开，然后，用手指，挑衅地，指向了刘恒远。

　　单挑！

　　“没有假动作了，懦夫！”富尼耶一边运着球，一边用自己的肩膀，一下又一下地，顶着刘恒远的胸膛，用低沉的、充满了挑衅意味的声音，嘶吼道，“现在，是男人之间的一对一！”

　　“让我看看，你那所谓的‘长城’，到底，有多硬！”

　　富尼耶，没有再尝试任何复杂的、花里胡哨的技巧。

　　他选择了最直接、最原始、也最能发泄他心中怒火的方式——

　　充满力量感的，强行突破！

　　他要用纯粹的身体，硬吃掉眼前这个让他受尽屈辱的菜鸟！

　　刘恒远，利用“金刚不坏”所带来稳固的下盘力量，稳稳地，顶住了富尼耶这一下充满怒火的冲击！

　　他，没有失位！

　　但富尼耶的比赛经验，非常的老道。

　　就在两人发生激烈身体对抗的一瞬间，他一个极其巧妙的、快速的转身，用一个高难度的后仰跳投，在刘恒远的指尖之前，将球投了出去！

　　“唰！”

　　篮球，空心入网！

　　进球后，富尼耶狠狠地，瞪了刘恒远一眼，然后，用力地，捶打了一下自己的胸膛，仿佛在宣告，他，才是这场对决的胜利者。

　　然而，这场关于防守的个人秀，才刚刚开始。

　　刘恒远，已经彻底地，进入了他那如同“猎杀者”一般的、冷静而又专注的状态。

　　在接下来的几个回合里，他向所有人，完美地展示了，自己那已经进化到“B-”级别的、全方位的防守技巧。

　　富尼耶试图，利用球队中锋武切维奇的掩护，来摆脱刘恒远的纠缠。

　　但刘恒远，凭借着他那进化后的、如同“上帝视角”般的空间感，和对对手战术意图的精准预判，根本没有选择愚蠢的硬挤！

　　他提前地，绕过了那道即将形成的掩护墙，像一道黑色的鬼影，再一次，出现在了富尼耶的面前！

　　迫使他，只能无奈地，将球传了出去！

　　富尼耶尝试，用他那同样出色的、连续的投篮假动作，来迷惑刘恒远，试图骗取一次犯规。

　　但刘恒远，想起了自己对付德玛尔·德罗赞时的成功经验。

　　他高高地举起双手，将自己的下盘死死地钉在地板上，用教科书般的防守滑步，死死地跟住对方，完全不吃任何的晃动！

　　富尼耶最终，只能在进攻时间即将耗尽之时，强行出手。

　　篮球，偏筐而出！

　　又一次魔术的进攻回合，被彻底激怒的、已经完全上头了的埃文·富尼耶，在又一次接到球之后，他选择了最不理智、也是最愚蠢的方式——

　　在没有晃开任何空间的情况下，强行突破！

　　而刘恒远，早已预判到了他所有的动作！

　　他利用杜兰特教给他的“攻击运球手”的技巧！

　　在富尼耶变向的那一瞬间，他的右手，精准地，将球，从他的手中，干脆利落地，捅掉了！

　　抢断！！！

　　在完成这次决定性的抢断之后，刘恒远立刻，发动了他那标志性的快攻反击！

　　他抬头，看了一眼全场。

　　发现欧文和丁威迪，这两位球队速度最快的后场发动机，早已心领神会地朝着对方的半场冲了过去！

　　刘恒远，没有丝毫的贪功。

　　他用一个最简单、最合理、也是最致命的橄榄球四分卫式的长传，将球，给到了位置更好的欧文手中！

　　欧文接球，不停顿，直接一个击地传球，助攻另一侧的丁威迪，完成了一次轻松写意的、无人防守的上篮得分！

　　一次由一次完美的个人防守，所引发的、行云流水般的团队快攻！

　　“F**k!!!”

　　被抢断的富尼耶，懊恼地在地板之上，用拳头，狠狠地捶了一下。

　　而篮网队的板凳席，则全体起立，疯狂地挥舞着毛巾，为这次彻底杀死比赛悬念的攻防转换而欢呼！

　　杜兰特，也站起身，用力地，鼓着掌。

　　解说席上，解说员的声音，也充满了对这位菜鸟的赞美。

　　解说A：“比赛，几乎已经失去了悬念！刘恒远，在第三节，用一次三分，一次助攻，和一次决定性的抢断，彻彻底底地，统治了这段时间的比赛！他不仅在进攻端，让埃文·富尼耶付出了代价，更是在他最引以为傲的防守端，给这位法国前锋，上了一堂生动的、残酷的教学课！”

　　第三节比赛结束，刘恒远被阿特金森教练换下场休息。

　　当他走下场时，他路过了那个同样被换下的埃文·富尼耶。

　　“嘿，埃文。”刘恒远主动地，开口了，语气，平静得像是在和朋友打招呼。

　　富尼耶抬起头，眼神复杂地，看着这个让他今晚受尽屈辱的菜鸟。

　　刘恒远笑了笑说道：

　　“你的突破……”

　　“好像，并没有你的垃圾话，那么硬。”

　　说完，他便不再理会那个被这句话噎得脸色涨红，却一个字也反驳不出来的法国人。

　　在所有队友注视之下，昂首挺胸地，走回了替补席。

　　他知道，从今天起，在这个联盟里，再也不会有任何人，敢在进攻端，轻易地，将他当成一个可以随意拿捏的“软柿子”了。

　　他的爪牙，已经亮出。