第六十八章：胡子的难题

战胜雄鹿队后的第二天，是球队难得的休假日。

　　刘恒远睡到了自然醒，然后像所有发了一笔横财的年轻人一样，就是一边吃着奢侈的外卖寿司，一边看着自己手机银行APP里那串令人安心的余额，傻笑。

　　就在他享受着这种难得的、朴实无华的快乐时，他的手机，突然响了起来。

　　来电显示上，是一个他既熟悉又陌生的名字——他的经纪人，山姆。

　　那个自从他在选秀大会落选之后，就几乎从他的世界里彻底消失了的白人胖子。

　　刘恒远挑了挑眉，按下了接听键。

　　“刘！我的上帝！我的冠军！你看到那些新闻了吗？你听见那些欢呼声了吗？你火了！你彻底火了！”

　　电话那头，传来的是山姆那热情得近乎谄媚的声音，像一个多年未见的、最亲密的老朋友。

　　“‘布鲁克林长城’！哦，天哪！这个绰号简直太棒了！充满了力量和东方的神秘感！”

　　刘恒远将手机拿远了一些，语气平淡地“嗯”了一声：“还好。”

　　“听着，刘！重点来了！”山姆的声音因为激动而变得有些尖锐，“我的电话，从昨天晚上开始，就快被打爆了！你猜怎么着？一家最顶级的运动品牌，看了你昨晚的比赛，他们想立刻邀请你，做他们新系列篮球鞋的‘首席防守体验官’！虽然，目前只是一个短期的代言合同，但这，可是你自己未来签名鞋系列的伟大开始啊！”

　　签名鞋？

　　刘恒远差点被嘴里的一块三文鱼给噎住。

　　“给一个场均得分不到2分的防守工兵，出签名鞋？”他在心里，感觉无比的荒诞，“是准备出那种鞋底特别厚、专门用来造进攻犯规的‘板砖鞋’吗？”

　　“真是现实啊。”他想，“几个月前，我像条狗一样求着他，帮我找一个NBA球队的试训机会都难如登天。现在，他倒比我自己还要兴奋。”

　　喧嚣和商业的泡沫，很快就在第二天球队的战术会议中，被淡化。

　　篮网队的下一个对手，是来自西部的超级强队——休斯顿火箭。

　　录像室里，阿特金森教练的表情，前所未有的凝重。

　　他没有像往常一样，播放对手那些行云流水的进攻配合集锦。

　　他播放的，是一段长达十分钟的、让所有防守者都看得头皮发麻的……“造犯规”集锦。

　　屏幕上，那个留着标志性大胡子的13号身影，詹姆斯·哈登，正在用一种近乎是“魔法”的方式，玩弄着篮球规则。

　　画面一（后撤步三分）：

　　哈登在三分线外不紧不慢地运球，防守他的球员忌惮他的突破，稍稍给了一点点的空间。

　　就是这一点空间！

　　哈登立刻抓住，一个幅度大到夸张的后撤步，瞬间跳起，准备投篮。

　　防守者下意识地、本能地扑上去进行干扰。

　　哨声，响起！

　　哈登在空中，将球投出的同时，身体“顺势”地，倒在了防守者的身上。

　　三分，犯规！三次罚球！

　　画面二（突破造犯规）：

　　哈登持球，从侧翼强行突破。

　　防守者吃一堑长一智，这次高高地举起了自己的双手，向裁判展示自己的清白，试图不给对方任何身体接触的机会。

　　然而，哈登却在突破的过程中，极其巧妙地，用自己的非持球手臂，主动地、隐蔽地，“挂”在了防守者那高举着的手臂之上！

　　然后，他顺势做出投篮动作，夸张地倒地。

　　哨声，再次响起！

　　投篮，犯规！两次罚球！

　　画面三（欧洲步碰瓷）：

　　他用他那标志性的、节奏诡异的欧洲步杀入禁区。

　　在三名防守球员组成的、拥挤的人群中，他用一个极其微小的、几乎无法被察觉的身体接触，就轻松地，造成了补防过来的内线球员的阻挡犯规。

　　哨声，又一次响起！

　　……

　　当录像播放结束，房间里的灯光亮起时。

　　阿特金森教练关掉了投影仪。

　　“伙计们，”他的声音里，充满了深深的无力感，“这就是我们下一个要面对的对手。”

　　“他不是在打篮球。他是在，玩弄规则。”

　　“他会让你，陷入一个无论怎么选都是错的两难境地：你不贴上去，他就在你的面前，像训练一样投三分；你贴了上去，他就有一百种不同的方法，让你赔上一次愚蠢的犯规。”

　　他的目光，最后，落在了刘恒远的身上，语气，变得无比沉重。

　　“刘，你上一场对付扬尼斯的身体对抗，非常出色，非常强硬。”

　　“但这一场，我要求你……管住你的手。”

　　“你不能轻易地去碰他，不能给他任何制造犯规的借口和机会。这对你来说，是一个全新的、可能比防守扬尼斯，还要困难无数倍的挑战。”

　　“不能碰？那……那还叫防守吗？”

　　“我那引以为傲的‘金刚不坏之躯’，在他这种‘法师’面前，完全派不上任何用场！他根本，就不屑于跟我玩任何的身体对抗！”

　　当晚深夜，刘恒远再一次，将自己关进了“技能训练场”。

　　他将对手，设定为了“詹姆斯·哈登”。

　　然后，一场令他抓狂的、反复被“钓鱼”的、充满了挫败感的折磨，开始了。

　　第一次模拟：

　　他试图用防守扬尼斯的那种预判方式，去判断哈登的突破路线。

　　结果，虚拟的哈登，只是一个极其简单的、节奏上的变化，就让他彻底失去了防守位置。他只能下意识地伸手，犯规。

　　【系统提示：错误预判。对手进攻节奏与数据库不符。防守失败。】

　　第十次模拟：

　　他吸取教训，学着录像里那些老将的样子，在防守时，高高地举起自己的双手。

　　但虚拟的哈登，立刻就用出了他那标志性的后撤步！

　　刘恒远下意识地向前扑去进行干扰……

　　【系统提示：侵犯进攻球员圆柱体。投篮犯规。防守失败。】

　　第一百次模拟：

　　他，被同一种“挂手臂”的碰瓷招数，骗了整整二十次！

　　每一次犯规，系统都会用刺眼的红色线条，清晰地，标记出他那只不该出现的手臂的错误位置。

　　“啊啊啊啊！”

　　刘恒远在虚拟空间里，烦躁地，抱头呐喊。

　　“这根本就不是篮球！这是陷阱！是骗术！是欺诈！”

　　“救命！我宁可，再去被那个虚拟的扬尼斯，狠狠地撞上一百次！”

　　第二天训练时，刘恒远顶着两个黑眼圈，一脸便秘的表情，出现在了训练馆。

　　凯文·杜兰特看到他这副模样，主动地，走了过来。

　　“还在想那个大胡子？”

　　刘恒远垂头丧气：“KD，我感觉，我无论做什么，都是错的。”

　　“因为，你还在用一个防守者的思维，去防守他。”

　　杜兰特笑了。

　　那是真正意义上的、带着一丝“只有我才懂他”的、属于顶级得分手之间的惺惺相惜的笑容。

　　“对付詹姆斯哈登，你要用进攻者的思维，去防守。”

　　关键指导1（破解后撤步）：

　　“所有的人，都在盯着他的后撤步。但那，只是结果。你要看的，是他的收球。”

　　“在他后撤步，将球合起的那一瞬间，那是他身体最脆弱、节奏最固定的时刻。那，才是你唯一可以上前给予身体对抗、干扰他出手节奏的机会。记住，是在他起跳前，而不是在他起跳后。”

　　关键指导2（破解造犯规）：

　　“他喜欢用他的手臂，来主动寻找你的对抗。那很简单，你就别给他手臂。”

　　“防他突破的时候，一只手，高高地举起来，让裁判清清楚楚地看见。而你的另一只手，”杜-兰特做出了一个极其奇怪的姿势，“放在你的背后！”

　　“用你的身体和脚步去跟上他，而不是用你的手！”

　　关键指导3（终极心态）：

　　“听着，菜鸟。你防不住他，这个联盟里，没有任何一个人能真正防住他。你的任务，不是让他不得分。而是，让他今晚得30分，而不是50分。”

　　“让他每一次得分，都变得极其的艰难和低效，让他去投那些该死的、他不喜欢的、不合理的中距离两分球。那，就是你的胜利。”

　　把手……放在背后？

　　用进攻者的思维……去防守？

　　预判的不是他的动作，而是他想让我做什么动作？

　　杜兰特的这番话，瞬间，给了陷入迷茫的刘恒远一个全新的思路！

　　他回到了训练场上。

　　在所有队友那如同看傻子一般的目光中，他第一次，尝试着，将自己的左手，紧紧地背在了身后。

　　用一种极其别扭、极其滑稽，但却又无比专注的姿势，去进行着防守滑步的练习。

　　他的动作，虽然看起来很奇怪。

　　但他的眼神，却前所未有的，明亮。

　　他在心里，对自己说：

　　“魔法……”

　　“也是有，破解之法的。”