第八十一章 新秀墙与第一颗子弹

在连续用一种不可思议的方式，“对位”了联盟中风格迥异的四位顶级外线核心之后，刘恒远的名字，和他那“布鲁克林长城”的绰号，已经传遍了整个联盟。

　　而这种声望的提升，最直观的体现，就在篮网队每天的常规训练之中。教练觉得他有开发成顶级3D的潜力！

　　在球队进行常规的五对五战术演练时，阿特金森教练，开始有意识地，为刘恒远这个曾经的“进攻黑洞”，设计一些简单有效的、接球就投的战术跑位。训练师也开始指导他进行投篮训练。

　　刘恒远在训练中，开始进行那些枯燥的、个人的空位投篮练习，也从之前的“无人问津”，变成了全队上下所有人都关注的焦点。

　　一次三分投篮练习中，刘恒远因为还在适应新的发力方式，连续投失了三个。

　　“哐！哐！哐！”

　　篮球，三次都重重地砸在了篮筐之上。

　　正在旁边卧推架上进行着力量训练的小乔丹，立刻用他那大嗓门，模仿起了现场解说员的语气：

　　“哦，我的天哪！让我们来看看！‘布鲁克林长城’，他正在用篮球，亲自检验巴克莱中心篮筐的质量！篮筐通过这三次沉重的撞击，向我们表示——它，很结实！”

　　更衣室里，立刻响起了一片笑声。

　　丁威迪也笑着走了过来，用力地拍了拍刘恒远的屁股。

　　“别听那个大家伙胡说八道，小子。”他鼓励道，“当年我刚进联盟的时候，也一样。别想太多，多投……多投个一万个，自然就进了。”

　　“一万个……”刘恒远在心里，吐槽一声，“听起来，我的胳-膊，可能要比篮筐先报废了。”

　　“在虚拟训练馆里，基本都能投进。怎么到了这些家伙的注视之下，感觉……这篮筐就像大海一样，又远又小？”

　　实战很快就在下一场，对阵魔术队的常规赛中，降临了。

　　这是一场看似普通的、东部球队之间的卡位战。

　　但对于刘恒远来说，这是他第一次，带着明确的“进攻任务”，踏上NBA的赛场。

　　第二节，常规轮换时间。

　　刘恒远登场。

　　魔术队，显然在赛前，对他的比赛录像，进行了研究。

　　负责防守他的，是魔术队的首发得分后卫，富尼耶。

　　富尼耶，完全无视了刘恒远在三分线外的存在。

　　他几乎是直接收缩到了罚球线附近，随时准备去协防篮网队的内线，或者去包夹持球突破的欧文。

　　他用最直接的身体语言，告诉了刘恒远，也告诉了整个篮网队：

　　“你投啊。”

　　“我赌你的枪里，根本没有子弹。”

　　篮网队，通过一次极其漂亮的、行云流水般的传导球。

　　篮球，最终，来到了弧顶的刘恒远手中！

　　他的面前，三米之内，空无一人！

　　这是一个，在训练中，才能遇到的、绝对的、完美的空位机会！

　　刘恒远的心，猛地一跳！

　　他有些犹豫。

　　但，他还是想起了自己在训练馆里，那几千次枯燥的重复练习。

　　他起跳，出手！

　　他的整个投篮姿-势，因为担心，而显得不协调。

　　篮球，在全场观众的注视下，划过一道直线……

　　“哐——！！！”

　　篮球，砸在了篮筐的前沿，然后弹向了空中。

　　武切维奇，甚至都没有起跳，就轻松地，保护下了这个防守篮板，然后，立刻发动了快攻反击！

　　在回防的路上，富尼耶路过了刘恒远身边。

　　他耸了耸肩，笑着，调侃了一句：

　　“嘿，‘长城’先生。也许，你应该在三分线外，也为自己建一堵墙。”

　　“那样，你的球，就不会投得那么离谱了。”

　　刘恒远脸一黑，在投失了那个该死的空位三分之后。

　　刘恒远，变得犹豫了。

　　他开始，下意识地，回避着所有可能出现的投篮机会。

　　他再一次，通过积极的无球跑动，获得了一个空位机会。

　　但他，没有投！

　　他选择了，一个他根本不擅长的持球突破！

　　结果，被对手轻松地识破，直接造成了一次低级的进攻失误。

　　另一次篮网回合队友在被包夹后，将球传给了他。

　　他像接到了球后，甚至都没有看篮筐，就立刻，又将球传了回去！

　　打乱了球队这一次进攻的整体节奏！

　　“哔——”

　　在一次死球期间。

　　欧文，径直，走到了恒远面前。

　　他的表情，异常的，严肃。

　　欧文，直视着刘恒远的眼睛，问道：

　　“你在害怕什么？”

　　刘恒远低着头：

　　“我……我怕……我怕再投不进。”

　　“我不在乎你投不进！”欧文的声音，猛地提高了一些，充满了不容置疑的怒火，“我只在乎，你到底敢不敢投！”

　　“你现在，像个懦夫一样站在那里！就是在浪费我们场上其他四个人的努力！就是在对对手的防守策略，表示投降！”

　　“他们不尊重你，你，就得让他们，付出最惨痛的代价！听着，下一个球，我还会传给你！如果你再他妈的犹豫，不用教练，我，就亲自把你换下去！”

　　第二节结束前，篮网队的最后一次进攻。

　　凯里·欧文，在弧顶持球。

　　他无视了所有前来接应的、跑位的队友。

　　他再一次，将球，给到了那个再次被对手完全放空的、正站在底角的……刘恒远的手中！

　　刘恒远接到球！

　　防守他的富尼耶，只是象征性地，朝着他的方向，慢悠悠地跑了两步。

　　那脸上，甚至还带着一丝看好戏般的笑容。

　　刘恒远的脑海里，疯狂地，闪过欧文刚才那句充满了怒火的、严厉的话语！

　　他，深吸了一口气。

　　不再有任何的犹豫！

　　他屏蔽掉了周围所有的噪音，屏蔽掉了对手那轻蔑的眼神！

　　他的眼中，只剩下了篮筐！

　　他想起了，在那个虚拟的“技能训练场”里，那数万次枯燥的、机械的重复。

　　他起跳，拨球，出手！

　　篮球，在空中，划过了一道并不算特别优美、但却足够标准的弧线。

　　“唰——！！！”

　　一声无比清脆的篮球空心穿网而过的声音！

　　响起！

　　富尼耶：脸上的笑容，有些凝固！

　　篮网板凳席：瞬间，爆炸！杜兰特，第一个从座位上猛地站了起来，用力地，鼓着掌！小乔丹，则高兴的挥舞着手中的毛巾！

　　欧文在回防的路上，路过刘恒远身边，没有说任何话。只是，伸出手，重重地，拍了一下他的屁股。

　　刘恒远看着自己那还保持着投篮姿势的右手，又看了看远处的欧文。

　　解说席上，解说员的声音响起。

　　解说A：“刘恒远……他投进了！一记来自底角的三分球！这是他在NBA职业生涯里，命中的第一个三分球！也许，这只是普通的一球，但对于布鲁克林篮网队，对于这位年轻的防守专家来说，这或许，意味着一个全新的开始！”

　　刘恒远的心中，充满了前所未有的、巨大的释放感。

　　他在心里，对自己说：

　　“这，只是……”

　　“第一颗子弹。”