第八十六章 靶心的重量（感谢迟枫微辰的月票和各位大佬的推荐票）

布鲁克林，巴克莱中心。

　　今晚的气氛，从比赛跳球的一开始，就充满了火药味。

　　媒体和球迷，早已将这场篮网对阵奇才的普通常规赛，渲染成了一场关于“东部周最佳”归属权的荣誉之争。

　　每一次，当奇才队的当家球星比尔拿到球时，现场都会响起一阵复杂的、充满了挑衅意味的嘘声和议论声。

　　刘恒远安静地坐在板凳席上，看着场上那个穿着奇才队红色3号球衣的身影。

　　第一节，比尔就已经彻底进入了他的攻击模式。

　　他，不像之前刘恒远遇到过的任何一个对手。

　　他没有扬尼斯那种碾压一切的身体天赋，没有哈登那种玩弄规则的节奏变化，也没有詹姆斯那种洞悉全场的传球视野。

　　他拥有的，是联盟中最纯粹、最古典、也最令人头疼的得分技巧——永不停止的无球跑动，和教科书般精准的中距离急停跳投。

　　他像一个不知疲倦的得分永动机。他的每一次跑动，都不是为了战术，也不是为了组织。

　　他跑动的唯一目的，就是为了找到那一丝丝的、转瞬即逝的出手空间，然后，将那该死的篮球，送进篮筐。

　　纯粹得，可怕。

　　仅仅第一节，他就利用大量的、复杂的无球掩护和如同鬼魅般的精准跑位，连续命中了两记难度极高、迎着防守的中距离跳投。

　　手感，滚烫得发紫。

　　第二节初，轮换时间。

　　刘恒远登场，直接对上了比尔。

　　一场关于“矛与盾”的、充满了个人恩怨的对决，正式开始。

　　全场的摄像机镜头，都默契地，聚焦在了这两个人的身上。

　　奇才队进攻。

　　比尔，没有持球。

　　他在将球交给了队友之后，立刻，开始了他在球场上的、无休止的无球跑动。

　　比尔先是利用内线球员托马斯·布莱特的一个向下掩护，佯装要向外线跑，去接球投三分。

　　刘恒远立刻利用自己那强悍的力量和精准的预判，硬生生地，挤过了那道掩护墙！

　　但就在他刚刚跟上比尔的瞬间！

　　比尔，立刻，一个极其迅捷的反跑，利用另一名队友悄无声息地设立的背掩护，闪电般地，空切向了篮下！

　　这一连串眼花缭乱的、充满了欺骗性的跑位和连续掩护，让刘恒远第一次，真切地感受到了，联盟顶级得分后卫那如同“无球引力”般的恐怖威胁！

　　他被第二个掩护，结结实实地，挡住了那致命的半秒钟！

　　而就这半秒钟，比尔，已经接到了队友那如同手术刀般精准的传球，完成了一次轻松写意的上篮得分。

　　进球后，比尔在回防的路上，路过了刘恒远身边。

　　他用一种充满了挑衅的、带着一丝笑意的语气，轻声地，说道：

　　“嘿，‘周最佳’。”

　　“跟上我的脚步了吗？”

　　“这可比坐在那里，等着对手自己犯错，要难得多了。”

　　“该死……”刘恒远。

　　在被这位未来的“得分王”，用最纯粹的无球艺术，来了个下马威之后。

　　刘恒远，决定，用自己最强大的、也是最不讲道理的武器，来回应对手的这次挑战。

　　——那就是，体能。

　　奇才的又一回合，比尔，再一次，开始了他那无休止的无球跑动。

　　但这一次，刘恒远，死死地，贴了上去！

　　无论比尔，如何变向、折返、急停、反跑！

　　他都利用自己那永远满格的体力，和那如同装甲坦克般的“金刚不坏之躯”，硬生生地，扛过每一次该死的掩护！

　　像一道无法被摆脱的、黑色的影子一样，寸步不离地，跟随着他！

　　在一次，比尔试图利用球队最擅长的双人梯次掩护进行跑位时！

　　刘恒远，提前地，对着自己的身后，那个正准备进行换防的内线队友阿伦，用尽全力地，大声嘶吼道：

　　“贾勒特！上来延误！他要往底角去！别让他过去！”

　　阿伦立刻上前，成功地，延缓了比尔的跑动路线，迫使奇才队，不得不改变了他们这次进攻的战术！

　　布拉德利·比尔，被刘恒远这种近乎是“自杀式”的、完全不计成本的“狗皮膏药”式防守，搞得不胜其烦。

　　他的体能，在第三节末段，也终于出现了明显的下降。

　　他，终于，选择放弃了复杂的无球跑动，持球，进行单打！

　　他要用一次高难度的后撤步，来终结这次令人窒息的纠缠！

　　但刘恒远，早已预判到了这一切！

　　就在他收球的瞬间，刘恒远猛地向前踏出一步，用他那巨大防守面积，彻底地，笼罩了他！

　　结果，比尔的这次出手，在巨大的防守干扰之下，偏筐而出！

　　就在比尔投篮偏出的那一瞬间！

　　刘恒远，利用自己那超人般的反应速度，抢先一步，判断出了篮板球的最终落点！

　　他将那个即将落地的篮球，用指尖，轻轻地，向前一点！

　　点给了早已快下的队友，丁威迪！

　　然后，他自己，像一支离弦的箭，朝着前场，疯狂冲去！

　　丁威迪带球，全速推进！

　　他看到了，那个17号的身影，已经跑到了三分线外！

　　他没有丝毫犹豫，一个精准的恰到好处的长传！

　　刘恒远在三分线外一步远的位置，接到了球！

　　而比尔，正在他的身后，疯狂地回追！

　　面对着这个千载难逢的转换进攻机会！

　　刘恒远，没有再选择上篮，也没有再选择传球！

　　他的脑海里，闪过了欧文那句“我命令你出手”的咆哮！

　　闪过了杜兰特那句“你的下一步武器是什么”的质问！

　　更闪过了，布拉德利·比尔在赛前，那充满了挑衅意味的采访！

　　他，在三分线外，迎着即将追防到位的3号身影！

　　自信地、果断地、毫不犹豫地！

　　起跳，出手！

　　“唰————————！！！”

　　篮球，在空中，划过了一道无比美妙的、充满了复仇火焰的弧线！

　　空心，入网！

　　解说席上，解说员的声音，已经彻底疯狂！

　　解说A：“一记三分球！！！来自刘恒远！！！一次完美的防守，紧接着，一记致命的、转换进攻三分！他用布拉德利·比尔最擅长的方式，回应了布拉德利·比尔的挑战！”

　　进球后，刘恒远没有做任何庆祝的动作。

　　他只是，平静地，转过身。

　　看着那个正撑着膝盖，大口喘气，脸上写满了难以置信的比尔。

　　用一种不大不小，却足以让所有人都听见的声音，清晰地说道：

　　“嘿，比尔。”

　　“这一个球。”

　　“不知道，够不够得上……你心中那个‘周最佳’的标准？”

　　比尔，被这句充满了杀伤力的垃圾话，噎得脸色铁青，却一个字也反驳不出来。

　　而刘恒远，则在全场近两万名篮网球迷，那震耳欲聋的欢呼声之中，平静地，跑向了后场。

　　他知道，从这一刻起，他不再是那个需要去挑战别人的“猎人”了。

　　他，已经成为了这个联盟里，所有顶级得分手，都必须正视和挑战的……

　　那个最显眼的，“靶心”。