第八十章 教授的反击课（感谢DonDonYi的月票和大佬们的推荐票）

第三节比赛开始。

　　德罗赞，再一次，在侧翼持球，面对着刘恒远。

　　但这一次，他没有再与刘恒远，进行任何一对一的、无意义的脚步纠缠。

　　他接到球后，几乎是在同一瞬间，就立刻，将球传给了提到高位的内线核心，阿尔德里奇。

　　然后，他自己，开始了充满了战术目的的……无球跑动！

　　德罗赞利用了球队的另一位内线球员，珀尔特尔，一个极其扎实的无球掩护，轻松地，就将身后紧追不舍的刘恒远，死死地挡在了身后！

　　高位的阿尔德里奇，如同一个经验最丰富的战术中轴，看准了这稍纵即逝的机会，一个精准的、手递手的传球，重新找到了那个已经完全摆脱了防守的德罗赞！

　　后者，接球，起跳，出手。

　　完成了一记，轻松写意的中距离跳投。

　　在接下来的第三节中段，刘恒远陷入了一场战术上的“针对”。

　　刘恒远试图提前预判，绕过马刺队的掩护。

　　但马刺队的掩护质量，实在是太高了！他被结结实实地延误了那致命的半秒钟。

　　而就这半秒钟，德罗赞，已经接球，完成了出手。

　　刘恒远被迫，向身后的队友呼喊，请求换防。

　　但马刺队，立刻就执行了他们的第二套方案！

　　他们立刻进行二次、甚至第三次的传导球！

　　篮球，在每一个人的手中都停留不超过一秒钟！

　　最终，球给到了那个因为换防而出现了巨大空位的另一名射手（米尔斯）的手中！

　　后者，轻松命中空位三分！

　　刘恒远因为过于专注德罗赞的无球跑位，而彻底漏掉了自己本该负责的协防区域！

　　被对手的另一名球员，轻松地突破，直杀篮下！

　　解说席上，解说员也充满了对马刺队那如同艺术品般的团队篮球的赞叹。

　　解说A：“格雷格·波波维奇和他的圣安东尼奥马刺队，正在给这位年轻的防守专家，上一堂极其生动的战术课。他们将刘恒远那强大的一对一防守优势，彻底地消解在了他们那行云流水般的团队进攻之中。刘现在，就像一个被彻底孤立起来的岛屿。”

　　第三节后半段，篮网队及时请求了暂停。

　　板凳席前阿特金森教练，正在战术板上，激烈地、大声地画着破解对方无球掩护的防守轮转路线。

　　刘恒远他一把，将身边的贾勒特·阿伦和乔·哈里斯，这两个在场上与他防守区域联系最紧密的队友，拽到了一起。

　　“贾勒特，听着，”刘恒远的语速很快，但每一个字，都吐得无比清晰，“别再犹豫，你到底要不要换防了。那正是他们想要的。”

　　“下次，德罗赞再利用你的身体做掩护的时候，我需要你，毫不犹豫地，向前迈出一步，做一个强延误！用你的身高和臂展，彻底罩住他，哪怕只有一秒钟！”

　　阿伦有些犹豫：“但是，那样的话，我的防守人珀尔特尔，就会被漏掉了！”

　　“他漏不掉！”刘恒远的目光，转向了乔·哈里斯。

　　“乔，这就是你需要做的。在阿伦上前，做出强延误的同一瞬间，我需要你，立刻，放弃你自己的对位人，向内线收缩！去切断德罗赞给阿伦那个内线防守人的所有传球路线！”

　　“德罗赞在被延误的那一瞬间，他的第一反应，绝对不是去寻找那个最远端的、你的对位人！”

　　哈里斯的眉头紧锁：“这是个极其冒险的防守轮转，如果……”

　　“相信我。”

　　“他上半场打得太舒服了，太合理了。我们，需要让他，去做他根本不习惯的选择！”

　　一旁的阿特金森教练，看到了这一幕。

　　他选择了，相信自己刚刚任命的这位“防守四分卫”。

　　暂停回来后的第一个防守回合。

　　德罗赞，再一次，执行那套利用内线掩护的无球跑位战术！

　　就在他接到阿尔德里奇传球的瞬间！

　　贾勒特·阿伦，猛地扑了上来！

　　他张开那双长臂严严实实地，罩住了德罗赞所有的出球空间！

　　德罗赞的节奏，被这突如其来的强延误，彻底打乱！

　　他本能地，立刻就想将球，传给那个被阿伦漏掉的、早已顺下的内线队友！

　　但他发现，乔·哈里斯，早已出现在了那条他最舒服的传球路线上！

　　与此同时！

　　刘恒远，已经利用阿伦为他争取到的那宝贵的一秒钟，成功地绕过了掩护，重新，回到了德罗赞的面前！

　　德罗赞，发现自己所有的、最合理的进攻选择，都被篮网队给彻底地封死了！

　　在进攻时间即将耗尽的情况下，他只能被迫，在三人包夹的雏形之中，完成一次极其勉强的后仰跳投！

　　“框！”

　　弹框而出！

　　刘恒远卡住位置，保护下了防守篮板！

　　在刘恒远用一次团队防守，成功破解了德罗赞的无球掩护战术之后，马刺队，立刻就给出了他们的“对策”。

　　他们，再一次升级了他们的进攻体系。不再让德罗赞，通过任何简单的、单一的掩护去跑位。

　　而是，开始利用德罗赞这个最强的“点”，来作为“诱饵”！为另一侧的射手群（福布斯），设置连续的、复杂的无球掩护！

　　刘恒远指挥着内线的阿伦，随时准备进行上抢延误。

　　但马刺队的球，却在第一时间，给到了球场的另一侧！

　　通过两次、甚至三次的快速传导球，找到了那个因为篮网队整体防守重心向强侧偏移，而出现的空位！

　　“唰！”

　　三分，空心命中！

　　德罗赞在缓缓回防的路上，路过了刘恒远身边。

　　他没有看他，用一种极其平静的、仿佛是在陈述事实的语气，轻声地，说了一句：

　　“嘿，菜鸟。”

　　“你，不可能防住我们每一个人。”

　　比赛来到第四节比赛中段，双方的比分，再一次死死地咬在了一起。

　　篮网队的一次暂停。

　　板凳席前，乔·哈里斯，有些懊恼地，用毛巾擦着脸：“我的错，我跟丢了米尔斯。他们的掩护太复杂了。”

　　“不，是我的错。”

　　是刘恒远。

　　他摇了摇头。

　　“是我的防守指挥，出现了问题。我的注意力，太过于集中在德玛尔一个人的身上了。我的指挥，让我们的整条防线，都失去了原有的平衡。”

　　他看向主教练阿特金森，然后，又缓缓地转向了所有正在场上的队友说道：

　　“下一个防守回合。”

　　“不管德玛尔·德罗赞怎么跑，我们都不再进行任何大规模的、冒险的轮转换防。”

　　“贾勒特，”他看着阿伦，“你，就给我死死地守好你的禁区，保护好篮筐！”

　　“其他人，”他又看向哈里斯和坦普尔，“盯死你们自己对位的那个射手！一步都不要离开！”

　　“至于德玛尔那边……”

　　“交给我。”

　　而阿特金森教练，选择了，将最后的信任，交给自己任命的这位“防守四分卫”。

　　比赛，还剩下最后35秒。

　　篮网队，通过一次欧文艰难的单打，将比分追至110:109，依旧领先1分。

　　马刺队，拥有最后一攻的球权。

　　德罗赞，在球场的强侧，进行着积极的无球跑位，试图吸引刘恒远和篮网队整体的防守注意力！

　　而弱侧的米尔斯，则在利用着内线球员连续的、复杂的掩护，寻找着那个可能出现的空位机会！

　　刘恒远的“猎手本能”，让他清晰无比地感知到，这一次，篮球有高达70%的可能性，会再次传给那个正在跑位的、弱侧的米尔斯！

　　但是，这一次，他选择了……

　　相信自己刚刚在暂停时，下达的那个指令——

　　不轮转！

　　他彻底地，放弃了任何协防的念头！

　　他死死地，缠住了那个正在跑位的德玛尔·德罗赞！

　　不给他任何轻松接球和进行战术策应的机会！

　　而在球场的另一侧！

　　乔·哈里斯，在没有了任何需要协防的后顾之忧之后，也成功地，挤过了掩护，紧紧地，跟住了他自己的防守人——帕蒂·米尔斯！

　　马刺队的控球后卫，德章泰·穆雷，发现，他们那套原本无往不利的、最信任的两个出球点，竟然，在同一时间，都被篮网队用一种近乎是“一换一”的方式，给彻底地锁死了！

　　进攻时间，即将耗尽！

　　他只能自己，仓促地，进行一次高难度的突破抛投！

　　“框！”

　　篮球，弹框而出！

　　贾勒特·阿伦，发出一声怒吼，死死地卡住位置，保护下了这个决定了整场比赛胜负的……防守篮板！

　　“哔——”

　　篮网队，请求了最后的暂停。

　　比赛，还剩下8秒。

　　板凳席前，阿特金森教练在战术板上，飞快地，画下了一个给凯里·欧文的绝杀战术。

　　但在最后，他特意，看向了那个刚刚完成了关键指挥的刘恒远。

　　“刘，你还是去底角，拉开空间。”

　　“但是，这一次，如果德玛尔敢放掉你，去协防凯里……”

　　“我允许你……自己做决定。”

　　比赛，重新开始！

　　欧文，在弧顶持球，面对着单防，准备执行这最后一攻！

　　刘恒远，站在另一侧的底角。

　　欧文，一个华丽的变向，瞬间，过掉了第一名防守者！

　　德罗赞看到后，让他下意识地，朝着内线，收缩了一步！

　　他准备，去协防！

　　就在德罗赞防守重心移动的那一瞬间！

　　刘恒远，没有再选择空切，或者站在原地拉开！

　　他，向着德罗赞，主动地、迎了上去！

　　用自己的身体，为那个即将要突破到中距离“甜点区”的凯里·欧文，做了一个结结实实的……无球掩护！

　　一个“反向掩护”！

　　德罗-赞，被这个突如其来的“反向掩护”，给结结实实地，挡住了！

　　而凯里·欧文，就利用这宝贵的一秒钟，在他最喜欢的、最舒服的中距离位置，稳稳地，急停，跳投！

　　出手！

　　终场哨声，响起！

　　篮球，应声入网！！！

　　绝杀！！！

　　解说A：“一个难以置信的结局！所有的人，都以为刘恒远会用他的防守来赢得比赛！但他最终，却用一次最聪明进攻掩护，成为了最后的胜负手！他不仅仅是防守核心，他正在慢慢成为这支球队，真正的战术核心！”