第16章 完美计划

墨歌在宿舍其实没住几天。

　　因为他很快就混酒吧去了。

　　这几个月来，宿舍基本都是刘火一个人受着两人欺负。

　　他从未见过宋旭这么愤怒，以致尖锐到破音。

　　“看来这位室友对我印象挺差的。”

　　墨歌捏捏刘火的肩膀，示意他放松。

　　两人看着楼道口，先出现的是一抹深灰色。

　　刘火脸色变得更差。

　　“是执行部的组长。”

　　“嗯，估计他们已经有答案，所以懒得来扫床底。”

　　执行部只来了一个人，看着就不妥。

　　这人一手搭在宋旭的肩膀上，从401慢慢靠近。

　　宋旭依然在单方面大吵大闹。

　　执行部的组长并不接话。

　　“又有血腥味？是不同的血腥味。”

　　刘火鼻子朝空中嗅嗅，脱口而出。

　　他的话很轻，但整个宿舍楼太安静，还是被听得清清楚楚。

　　“是不是刘火？他们肯定是一伙的！对，他也有份！”

　　就在这时，最后一丝阳光沉入地平线，整个天空变成深紫色。

　　天花板的灯闪烁两下才彻底打开，将整条走廊照得惨白一片。

　　嗯？

　　墨歌一愣。

　　这时，他才看清楚一直叫嚷的宋旭。

　　不认识，但能猜到。

　　因为那个人基本只剩下半张脸，从鼻子往上，整张脸都被掀开。

　　眼睛也被挖掉，直接就是两个黑窟窿。

　　也是这两个黑窟窿，才让墨歌认出来，这就是把自己置换出来的那个倒霉蛋。

　　有种在电视上看见室友的奇妙虚幻感。

　　“诚哥，您们怎么来了？”

　　刘火磕磕巴巴地对着搭住宋旭肩膀的组长问候。

　　“现在是公务场合，叫我职务。”

　　对方没有给刘火面子。

　　刘火讪笑着，也就叫了。

　　“高组长！是不是有什么误会。”

　　“误会？”

　　高组长嗤笑一声，然后突然变得极为暴躁。

　　像是人突然变成疯狗。

　　“柳组长是怎么教你规矩的！我说是公务场合！”

　　“如果你是跟这件事有关的人，就跪在地上听候发落。如果无关，就进宿舍拿被子捂紧脑袋！”

　　“还是你这个狗鼻子才进执行部几天就以为自己可以对组长指手画脚了？”

　　刘火眼里还带着迷茫，满脸胀得通红，嘴唇剧烈抖动却说不出话。

　　无论是高组长的突然变脸还是职级压力，都让他措不及防。

　　但他没跪下，也不走，依然直邦邦地硬站着。

　　就在这僵硬时刻，有人阴阳怪气。

　　“那个高组长啊！你是不是很嫉妒我们这位天才小狼人呀？”

　　刘火能忍，墨歌没法忍。

　　白看着兄弟被喷算什么事。

　　高组长这种先不管事实，借题发挥的姿态他很熟悉。

　　也知道怎么应对。

　　反正看他年龄大，往妒忌英才方面回喷就好。

　　墨歌说中了。

　　高组长就是妒忌刘火。

　　自己在佣兵团苦熬多年，上下打点送了多少东西才爬上执行部。

　　刘火TMD一个自然觉醒就追上了！

　　看着同级的柳组长带着他跑上跑下做登记。

　　自己曾经经受的那些霸凌和欺压算什么！

　　但他是老油条，立马将话题转回原本的目标。

　　也是他搭上宋家的条件。

　　“你就是墨歌？宋旭指证你杀了肖志豪，还挖了他的眼睛。现在站出来，是打算认罪吗？”

　　墨歌笑笑，没有硬杠，直接将自己知道的事情说出来。

　　“那天我正在处理一只灵异类怪物，刚好看见他经过。他拖着一个麻布袋，还很风骚地望了我一眼。我怀疑他杀了肖志豪，抛尸的时候经过，然后被怪物盯上......”

　　“不！是他！他想杀我！肖志豪是保护我的！他一刀就把肖志豪砍了！他还把我赶到一个女生那里。然后我就看不见了！”

　　宋旭突然大喊大叫。

　　其实他也不知道墨歌在中间扮演了什么角色，到底和自己瞎眼有没有关系。

　　但他亲眼看着墨歌出现在那里，和那个白色怪物有关系。

　　最关键，墨歌跑了！

　　完好无损地跑了！

　　所有的后悔与痛苦都变成恨意。

　　他还福临心至，自己想出一点疑点。

　　“你一个孤儿，哪来的100万，肯定是收了别人的钱对不对！你是收了钱要动我！”

　　高组长并不打算阻止宋旭和墨歌争吵。

　　他们吵得越激烈越好。

　　不激烈，他作为裁判怎么体现出价值？

　　等两边吵得差不多，就将人带走，完美。

　　可惜，宋旭是谁？

　　宋家继承人跟你玩隔岸观火这套？

　　“姓高的，你答应过我的！把他抓回去，我要挖了他的眼睛吃掉！”

　　面对墨歌和刘火质疑的眼神，高组长深吸一口气。

　　无数声对宋旭母亲的问候被吸进胸腔。

　　“墨歌，走吧！你要是无辜的，就跟我们回去。执行部会还你一个公道。但如果你逃走，执行部就认为是你做的。”

　　高组长视线穿过墨歌，望向他们身后。

　　420宿舍后面就是另一条楼梯，要是墨歌转身就跑......那就太好了。

　　他将墨歌直接当场击毙也说得过去。

　　墨歌有看到高组长的视线，但没有扭头。

　　他呵呵一笑：“走是可以，但我们到底是去执行部，还是宋家？”

　　“你只需要配合，去哪里不是你该知道的！”

　　高组长盯着墨歌，不打算做任何承诺。

　　墨歌叹气，双手交叉互相伸向袖口。

　　“一直听说执行部是学院的核心，所以我给你们几分面子。但既然你们脸都不要......刚好我其实也想体验一下这个世界的强度。”

　　他一边将袖钉解下来，一边扫视高组长和宋旭。

　　“先来组长级别好了。”

　　墨歌并不顾忌对人类动手。

　　甚至说，控制住自己不要因为经验值而杀人，就已经是墨歌良好三观的体现了。

　　高组长眯起眼睛。

　　执行部有墨歌的全套资料。

　　从一个堕落的孤儿，突然变成学校的风云人物。

　　他们当然知道大部分传言都是假的，甚至有部分还是宋家放出去的。

　　一切都是为了打击虞家。

　　但从宋旭说的话来看，墨歌是真有能力和灵异类怪物纠缠。

　　高组长很清晰地意识到，这是一个比刘火更有潜力的苗子。

　　所以就更不能迟疑。

　　要是让墨歌先到部里注册登记，情况会很不妙。

　　还好，在自己的操作下，宋旭说的话被认为是胡言乱语，没有文字记录。

　　只要打个时间差，先搞定墨歌。

　　宋家继承人杀害室友的罪会被抹除。

　　宋旭本人的情绪也能获得发泄。

　　还能提前掐掉一个竞争对手。

　　高风险，但也是高收益，完美！