第11章 刘火

“我来晚了？”

　　墨歌走到小屋面前，举起火把查看。

　　门上夹着一根签子，上面再次挂上一张纸条。

　　他注意到，门板变得更加残破。

　　昨天的脚印变成长短不一的斧凿痕迹，不少地方的木片被整个挖掉，露出里面的大石头。

　　这个门是向里开的，如果没有玩家的夺门大法，要么是把整扇门打碎，要么是把门框拆掉。

　　墨歌大概猜得出纸条是什么话。

　　说实在，要不是想了解前身到这里租房以及被害的原因，他也懒得再来。

　　睡觉能去宿舍，消遣能去教室，连兼职赚钱都能去小润发。

　　小出租屋能做啥？

　　这地方，连衣衫褴褛的小姐姐都不会站的。

　　但话又说回来。

　　同样的条件也可以套用在前墨歌身上。

　　最多是把各项换成酒吧。

　　睡觉能去酒吧，消遣能去酒吧，兼职也在酒吧......这么一想，好像更没有理由到这里租房子。

　　墨歌不想瞎猜，好复杂，还是找当事人询问吧！

　　比如房东。

　　他从门上扯下纸条。

　　很神奇。

　　上面居然不是各种谩骂的脏话，反而是换上一副谄媚的口吻，还说如果不方便，可以留个地址，他们上门问候。

　　要不是字迹相同，简直不敢相信是同一个人。

　　但墨歌面无表情。

　　开玩笑，他还见过说给个地址，好寄土特产的呢！

　　真相信的话，估计卖刀片都财富自由了。

　　墨歌打算找个白天，直接上门找所谓的管理员，一起解决就好。

　　至于这里，他原本就没恶意，当初封门只是下意识的行为。

　　既然人家道歉了，墨歌打算也退一步。

　　他从门的破口伸手进去。

　　一拍，门后的大石头被收入包裹。

　　原本就在摇摇欲坠边缘，只是被石头硬顶住的门瞬间垮塌。

　　好在都是不值钱的烂木头，声音不大。

　　墨歌转身离去。

　　过夜是不可能过夜的。

　　前身怎么在屋内倒下的都不知道，不远处还有一只灵异类怪物在游荡，留在这里太危险。

　　衡量一下，宿舍起码有保安，还有一整栋的同学。

　　真有什么事，自己总不会跑最后一个吧！

　　墨歌无惊无险走到宿舍楼。

　　他念叨着“419”走进自己宿舍。

　　房号是楼下宿舍阿姨说的。

　　419宿舍门开着，进去就是厕所和玄关。

　　再往里走的环境是很平常的男生宿舍。

　　上面是床，下面是桌子加衣柜，边上是固定的爬梯。

　　房里两扇玻璃窗都被扭到最开，晚风呼呼地吹进来，略有些冷。

　　一个小伙正搂着被子，坐在椅子上看书。

　　他听到脚步声，扭头就笑：“嘿，你也太久没回来了？”

　　“兄弟你好呀！”墨歌迎上去，笑容绚烂，“你就是刘火吧？谢谢你救了我的工资卡！以后有什么看不顺眼的人告诉我，我帮你砍。”

　　刘火愣住：“你这是？”

　　“失忆了。大部分东西不记得，你就当我是新兄弟，一样的！”墨歌目光诚恳。

　　刘火的笑容有瞬间僵硬：“所有东西，都不记得了？”

　　墨歌毫不在意，这神态起码比刚才那个宿舍阿姨好得多。

　　她简直跟看神经病似的。

　　“对啊！我连自己睡那张床都不记得，得麻烦你指一下。”墨歌扫视周围。

　　4个床头都没有贴名字。

　　“这张！”刘火指指自己床铺的对面，“真的全不记得了？”

　　“一点都不记得。兄弟，有什么都可以直说，就当哥们我记性差。”墨歌走过去坐下，余光看到桌子的书架上有面镜子。

　　镜子的角度倾斜，原本是照着对角线的床，现在刘火刚好站在中间。

　　他的脸变幻莫测，最后停留在无奈上。

　　“你失忆了一定很痛苦。我还想在你面前炫耀一番！”他瘫在椅子上，有点丧气。“我加入学院执行部了。”

　　墨歌从栏杆后面探出头：“牛逼啊！兄弟！”

　　执行部属于学院的核心军事力量，里面全是精英。

　　“是啊！我跟你说......”刘火勉强笑笑：“算了，反正以后有我罩你。咱也不用怕那两个了。”

　　“别啊！哥们，说说细节呗！”墨歌把椅子拖出来，拉近。“怎么进去的？要考核吗？”

　　“你失忆后变化还挺大的。”

　　刘火有点诧异，但哥们愿意听自己吹牛，还是特别开心。

　　“我以前不是有很多怪癖吗？经常闻到臭味，喜欢吃半生的肉啥的。组长说，那都是觉醒的征兆。”

　　“那天测试的时候，我变成了狼人！”

　　“我是超凡了！”

　　墨歌睁大眼睛：“自然觉醒进入的？很罕见哎！”

　　一切能违反现实世界规则的能力或者物种都能叫超凡。

　　因为它就是用来命名这些的。

　　其中超凡又分为两种。

　　一种是觉醒，分为人工觉醒和自然觉醒。

　　比如学院，据说就掌握着一种黑科技，可以用相对较低的成本批量制造生命之种。

　　只有很少部分NPC是自然觉醒。

　　他们是SSR，无论是初始还是上限都会更高。

　　不死的话，基本都会成为各大势力的核心中的核心。

　　另一种超凡则是特殊传承，比如武僧，战士这类，通过修炼获得超凡的力量。

　　玩家只能通过这种方式转职变强。

　　刘火挠挠后脑勺，憨憨地笑着，一巴掌拍在墨歌肩膀。

　　“对啊！组长他们也说少见。说起来还是你的功劳咧！”

　　“那天在酒吧出来，那些烂人喝醉了，还想打我一顿。结果我就觉醒啦！”

　　“你是没看到，10几个人啊！我一个就全打翻了！”他兴奋得满脸通红。“后面执行部赶来，做个测试就让我加入了。”

　　墨歌在内心默默叹息。

　　他能想象。

　　在不敢闹出人命的情况下，刘火一个人是怎么艰难地应对一堆怒气上涌的醉鬼。

　　哪怕他刚进入超凡也不例外。

　　墨歌刚才没在意，现在看刘火搂地这身被子，恐怕也是为了挡住身上的伤吧！

　　“唉，难为你了。没事，这里就我们两个，你把被子解开吧！要是你不方便，我还能帮你涂药！”墨歌指指刘火身上。

　　刘火摇头，往被子里面缩了缩：“没啊，本来有点淤肿，前两天都好了。我穿这么多是因为冷，你不冷吗？”

　　墨歌打了个抖，被刘火一提醒，他感觉寒风越发冷飕飕的。

　　“冷啊！那你怎么还开着窗？冷得人都麻了。”

　　“通风透气啊！”刘火眼睛在地上扫来扫去，“你没闻到吗？”

　　“宿舍好大一股血腥味，散都散不掉。”