第15章 一定是墨歌干的！

苍瑶走后，墨歌感觉教室的氛围有点不一样。

　　消息应该是传开了。

　　好像有某种默契。

　　所有老师都对教室里唯一的空位无动于衷。

　　同学们也都突然变得小心翼翼。

　　哪怕课间休息也都轻手轻脚。

　　云香彤则好像是整个世界都变成黑白色，没精打采的样子。

　　唯一能保持原状的只有云香彤的同桌。

　　这也是墨歌注意到她的原因。

　　她叫袁易真。

　　跟名字一样，没什么存在感。

　　样子普普通通，衣着普普通通，据说家族也是贵族中的普普通通。

　　还不如当初的墨歌。

　　毕竟一提：那个孤儿，那条舔狗，那个准备要被枪毙的。

　　大家都知道是谁。

　　但袁易真不行。

　　她仿佛永远处于无法被选中的状态。

　　墨歌甚至怀疑她本人都可能经常忽略自己。

　　尤其是在墨歌喊她名字好几次都没有得到回应的时候。

　　墨歌也没强求，上课就正常上课。

　　只是他发现，班主任轻晴上课的时候看自己的目光很复杂。

　　一丝丝欣慰，又有一丝丝厌恶。

　　剩下大部分是无奈。

　　也不再点自己起来回答问题。

　　估计是听说传言了，但看在自己认真听课的份上，打算再观察观察。

　　墨歌没在意。

　　做兄弟在心中，一日是兄弟，日日是兄弟。

　　哪怕兄弟对我有误解，我也不会改变。

　　除非兄弟向我借钱！

　　“对了，这个周末，你们打算去哪里玩？”

　　下课后，墨歌强行找史莱姆状态的二弟聊天。

　　“俺不知道，看看小瑶有没有空吧！原本俺们约好这周末去骑马来着。你呢？继续去酒吧当侍应生吗？”

　　云香彤原本有气无力，说到后面又恢复一点生气。

　　她一直对酒吧的生活很感兴趣。

　　可是墨歌和苍瑶每天讨论的东西都那么严肃，让她不好八卦。

　　“酒吧就算了，再去的话，班主任该真暴走了。”

　　墨歌想得很清楚。

　　“我应该去小润发杀鱼，有空逛街的话，过来帮衬一下呗！”

　　“啥？”

　　云香彤坐直身体上下扫视墨歌。

　　怎么都无法将他和杀鱼佬联系起来。

　　“生活艰难啊兄弟！佣兵团那边也不知道什么时候发工资。再不挣钱我就吃不起饭了。”

　　墨歌叹气。

　　当然更大原因是他需要自由经验。

　　学者技能好是好，但更偏向增加潜力和辅助方面。

　　它的技能列表不会出现“破坏死光”这种直截了当的技能。

　　但它的技能配合起来，能将“破坏死光”升级成“天地乖离·开辟之星”。

　　如果可以，墨歌还希望能尽快搞定一两个职业转职。

　　到时候搭配起来，也算是有点自保之力。

　　很快，最后一节课的下课铃响起。

　　墨歌这一天下来，学者经验又重新累积到1204。

　　他开始低头翻找自己琢磨一天的技能。

　　“俺有空就去看你杀鱼啊，再见！”

　　“嗯嗯！再见！”

　　这是云香彤在道别。

　　又过一会。

　　“同学，再见。”

　　“嗯嗯！爱你哟！”

　　不知名的声音。

　　墨歌心不在焉，连自己嘴里说了啥都不知道。

　　半响之后，他才想起来，现在不是在游戏里，可以对着虚拟的兄弟乱说骚话。

　　他赶忙抬起头，却发现教室里面已经空无一人。

　　“算了，也没什么好在意的。”

　　他重新低下头，在好几个技能之间犹豫。

　　到最后还是选择提高潜力方面。

　　毕竟要是出任务的话，上课经验会缺一块，总要弄点东西找补一下。

　　“系统，给我点上‘吞食天地’。”

　　【玩家经验消耗 1000（原2000）】

　　【学者技能：吞食天地已掌握！】

　　1级吞食天地的效果没有名字那么犀利。

　　只是可以通过吃东西获取学者专用经验。

　　量不大，但好在可以积少成多。

　　而且根据食物质量不同，比如超凡的食材，还会额外提升。

　　运气好还能获得奇奇怪怪的属性。

　　但这个技能升级，除了经验值还有另外的条件。

　　比如升2级，就需要吃掉5种以上超凡食材，并且总重量须达到50公斤。

　　点完技能，墨歌就在保安大叔的絮絮叨叨中跑路。

　　在饭堂无滋无味地吃完饭，墨歌回到宿舍。

　　还没进到419，他就看见刘火裹着被子坐在宿舍门口附近。

　　执行部有自己的饭堂。

　　免费不说，伙食还更好，只是不能带人。

　　墨歌不坑兄弟。

　　两人是各吃各的，吃完回来宿舍集合。

　　“嘿！执行部那边打算怎么处置？”

　　两人说好让刘火直接去执行部报案，没有中间商浪费时间。

　　刘火苦笑着抬起头。

　　“他们让我先回来等等，晚点有消息就过来找我。”

　　“那就等等呗......卧槽！”

　　墨歌走进宿舍，想把椅子拖出来。

　　结果刚进门口就感觉被某种东西糊了一脸。

　　经过一天的发酵，血腥味已经彻底变成油腻的腐臭味。

　　他瞬间明白刘火为啥宁愿在门口吹冷风。

　　闭住呼吸将椅子搬出来，墨歌大口喘气。

　　“他们没来看看？那我们怎么办？继续放着？”

　　墨歌懂点常识，发现血迹的时候就已经开始尽量保护现场。

　　但这么放着也不是事啊！

　　刘火摇头：“我开门时没闻到生人的味道，估计太忙了？”

　　“起码让我们换个房间吧！你今晚怎么睡？”

　　墨歌自己还好，但他觉得刘火是真顶不住的。

　　“用毛巾之类的绑住试试。以后出任务肯定有更艰苦的环境，我总得适应啊！”

　　刘火憨憨一笑，反而不太在意。

　　“行吧！”墨歌把椅子搬到刘火对面，“对了，你知道吗？宋旭是宋家的继承人。”

　　“知道啊，咱们入住的第一天晚上他就很骄傲地说了。还要让我们自己排班伺候。那嘴脸，哇，你当场就和他打起来了。”

　　刘火想起来还心有余悸。

　　“不愧是我！那我赢了输了？”

　　墨歌觉得非常骄傲。

　　“算赢吧！”刘火挠挠头：“当时我和你一伙，肖志豪和他一伙。我也看不出谁伤得更重。但最后是我们加上肖志豪三人被处罚，应该是我们赢了。”

　　“笑死！”

　　墨歌自然知道不是这么算的。但都过去了，他也不计较。

　　黄昏进入最好看的时候，天边的落日像是鸡蛋黄，染得整个天空都变成橙色。

　　两人正看着落日发呆，突然就听到楼道里面传来乱哄哄的吵嚷声。

　　其中最尖锐的一把声音说的是：“一定是墨歌干的！杀了他！给我杀了他！”

　　“是宋旭！”

　　刘火站起来，脸上有点惊慌。