第18章 脸面与利益

墨歌笑笑，眯起眼睛。

　　但没说话。

　　不同意，也不拒绝。

　　部长同样笑笑。

　　只有几丝皱纹的脸上露出某种快意。

　　他看着地上的痕迹说道：“这样，我用一把刀和一个消息和你换好了。”

　　“嗯？”墨歌有点犹豫。

　　这条件有点离谱。

　　好过头了。

　　本来以为最多换来对高组长的去向不追究。

　　“你那把刀是杀鱼的吧？天天拿砍鱼的刀砍人，你考虑过鱼的感受吗？”

　　说完，部长也没管墨歌答不答应，从腰间抽出一把带鞘长刀就丢过来。

　　墨歌很随意，伸手接过。

　　可刀鞘刚触碰手指，他就感觉不对。

　　重！

　　比看起来的样子起码重10倍！

　　这是份重礼！

　　墨歌再看部长就觉得他透着一股“好兄弟”的气质。

　　就在这时，好几个穿着灰色长衣的人从楼梯口匆匆跑出来。

　　嘴里组长部长的到处乱喊。

　　“这么慢，你们是在散步吗？把那个宋家的带下去！”

　　对着执行部的人，部长表达出极大的不耐烦。

　　执行部的人连反驳都不敢，又带着宋旭匆匆离开。

　　墨歌注意到，部长自己正站在一片血雾上面。

　　等人走完，部长才重新说话。

　　声音特意压低。

　　“你应该能看出来，宋旭废了。”

　　“他废了都还要弄死我呢！”墨歌再次勾起嘴角。

　　“相信我，今晚把他丢回宋家，对谁都是好事——除了他自己。”

　　宋家不是什么温情脉脉的家族。

　　继承人变成这个鬼样，回去想当个平凡人都是奢望。

　　反正自己如果是宋旭，肯定是第一时间抹脖子。

　　但部长看他的样子，好像还没反应过来。

　　趁现在，执行部赶紧把他送回去，正好干干净净抽身。

　　“那我兄弟呢？他为了保护我可是受了重伤。”

　　“你要不要脸？刘火受的伤重不重我不知道？执行部会给他记功的。但这是我们内部的事，不关你事。”

　　说完，部长掉头就走。

　　走了半条长廊远，部长的声音突然又幽幽传来：“你的超凡能力，其实是空间吧？”

　　墨歌挑挑眉头：“我不是！”

　　“那我就当你是了！对了，打扫好宿舍，我们这里不讲保护现场那套。”

　　部长远远地朝后挥手。

　　只有刘火乖乖地挥手道别。

　　墨歌没理他，低下头自顾自地玩刀。

　　还有看系统提示。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：3000】

　　【因战利品已全部收纳，无法重新调整模式】

　　高组长算是墨歌穿越以来杀的第一个人类。

　　经验跟想象中差不多。

　　拥有这么多自由经验，可以推进下一步了。

　　——————————

　　部长走到楼下。

　　执行部一行人都在等着。

　　“老大，高组长是超凡二阶吧？就这样......？”

　　一个组员用手掌划过自己脖子。

　　“我怎么知道？可能跑宋家鬼混去了吧？”

　　“嘶！”

　　“真的假的？？”

　　众人不信，把继承人丢这里，自己去宋家鬼混？

　　送死还差不多。

　　各大家族在执行部里面撒钉子是明面上的事情。

　　但平民里面高手太少，没人干活也是没办法。

　　但像高志诚这么没脑子的还是少见。

　　别人都在躲着宋旭走，他倒好，自己上去勾搭。

　　但看部长不肯露口风，他们也不再提，只当没这个人。

　　“部长，所以刚才是墨歌和你在放对？”

　　大家都有听见那密密麻麻的刀剑碰撞声。

　　刘火是高组长PLUS，不用武器的。

　　那就只有墨歌了。

　　“嗯，扛得住我三秒。”

　　“他战斗力如何？”

　　“经验和直觉连我都觉得可怕。好在，估计他从来没练过。身体素质也烂得可怕。如果不顾忌受伤，一剑就能强杀。”

　　旁边一个组员眼珠一转。

　　“所以刚才部长是和他沟通，要把他招进部里吗？”

　　“不招！”

　　“可看他现在的实力，潜力绝对比刘火还要强啊！”

　　部长转身，看向执行部的喽啰，“我是无所谓，但你是有几条命吗？”

　　“哈？”

　　“是我不想招吗？人比你们强，潜力比你们高，道德比你们好，就连看着都比你们养眼。”

　　部长很无奈：“但他现在锐气太盛，招进部里我看你们这帮东西都得死。”

　　“老大，你这么说就太伤人了。”

　　“伤人？你TMD最好活久点。等我退休不当部长，就把你们全杀了！”

　　部长冷笑。

　　另一个胖胖的组员脸上带着憨笑，完全不受影响：“我听说苍家的佣兵团今天登记了墨歌的名字。那他们要完蛋了？”

　　部长深深地看一眼说话人：“早晚把你们这帮洪家的眼珠子全踢出执行部。”

　　洪组员毫不在意地笑笑：“部长，您还没说呢！”

　　“苍家还行吧！他们这一代就剩个女孩子，不安分守己都不行。况且墨歌是男人嘛，有个女人管着，可能就会钝一点。”

　　部长抬头看看空中飘过的乌云。

　　“到时候我们再去挖现成的。”

　　说完，他就自行离开了。

　　执行部几人唉声叹气地将宋旭送回家族。

　　讲明所有情况之后，他们就委婉而坚决地拒绝挽留，用最快速度离开。

　　哪怕是在大半夜里，宋家的家族大会也很快组织起来。

　　“旭儿是宋家的继承人！是宋家的脸面！脸面受到这样的伤害，只有血才能抹除！”

　　宋哲是宋旭的父亲。

　　他拉住宋旭的手，从自己几位兄弟面前走过：“你们听到了吗？是墨歌做的！我们要用最血腥的方式报复！”

　　其实谁做的不重要，重要的是血腥。

　　宋旭还有个弟弟宋毅，按照顺位继承，该是他当继承人。

　　但哥哥因为这种原因残疾，还脸都被撕了，没有动作的话，会让宋毅先天少几分威严。

　　只有血腥而惨烈的报复才能补上。

　　甚至还能在宋家内部提高声望。

　　但他的几位兄弟只是低着头。

　　不知道的人还以为他们在沉思。

　　中间的椅子上有人说话。

　　“别扯了，这是灵异做的。这样子跟学院宵禁令上写的一致。”

　　那是宋晧，宋家族长。

　　“那是墨歌招惹的！他看着旭儿陷进去，自己跑了！还让旭儿挂上杀害同学的罪名！”

　　宋哲咬牙切齿。

　　大哥的儿子莫名死在外面，继承人顺位流转到自己这一脉，那是什么福气？

　　他不能让这份福气折损一分！

　　族长摇摇头站起来。

　　“真相无所谓，我们只在乎利益！”

　　他走到桌子中间，没看两人一眼。

　　“虽然不知道原因，但现在是虞家最虚弱的时候。家族所有战力都应该围绕虞家布置。多派一个人去杀墨歌，就少一分收获。”

　　“我觉得得不偿失。”

　　宋哲捏紧拳头：“旭儿呢？就这样当做没事发生？”

　　“怎么会没事。首先，我们要重新选一个继承人！”

　　宋哲一惊。

　　“我提议，这次就不要再按长幼排序了。从所有的二代里面，大家挑选一个能力最好的。”

　　族长转身面对其他兄弟。

　　“不然再挑出这么个废物，家族可真受不了！”

　　旁边一圈仿佛睡着的兄弟们突然兴奋起来。

　　坐看潮起潮落的他们意识到，鱼潮终于来到自己身边！

　　只有宋哲变得更加愤怒。

　　但他不是族长。

　　平时可以借用族长继承人父亲的名头把权。

　　但现族长已经发话，各位长老又同意。

　　他说什么也没用。

　　“旭儿是叫你们叔叔的啊！你们就这样对他吗？”

　　宋哲发出最后的咆哮。

　　他眼睛里全是血丝，眼眶看着都要睁裂开来，极为骇人。

　　几个高兴的兄弟移开视线，不敢看他。

　　“没什么好伤心的，宋家二代那么多男丁，你把他们当儿子就行。”

　　只有族长意味深长，嘴角含笑地瞟了他一眼。

　　“二弟，这是你当年说的原话。”