第19章 我的叔叔于乐

会议在大比例喜气洋洋的气氛中散去。

　　宋家族长回到自己的房间，又把夫人和管家喊过来。

　　族长吩咐管家。

　　“找个好手盯着墨歌，有条件就杀掉。重点是，将他的尸体和身上所有东西带回来！”

　　管家迟疑片刻：“老爷，您不是说？”

　　族长盯着他：“嗯？”

　　管家弯腰认错，然后告退去处理。

　　“夫人，重新找个靠谱的人上来。唉，还是不能放任。我之前不管事，老二的手伸得太长了。”

　　“好。老二的确是太嚣张了。他儿子还没当族长呢！可是真的要派人去杀墨歌吗？”

　　族长又盯着夫人，直到她都有点不自在，才开口解释。

　　“墨歌是个人才，其实我还挺欣赏他的。但他去了苍家，那就是敌人。得在他变得更危险之前，尽快摁死。”

　　说完，他就望着窗外：“说起来，老二那边，现在应该也在收尾了吧？”

　　同一时间，宋旭的院子。

　　“爹！执行部的人就只会敷衍我，家里什么时候才派人去将墨歌带回来？”

　　宋旭的脸被一蓬天蚕丝巾轻轻包起，乍一看还以为在进行什么游戏。

　　宋哲沉默。

　　等所有仆人将各式美食放好并告退，他才说话。

　　“墨歌的事我会处理。旭儿，这都是你平时最喜欢吃的。现在小蕾也在这里，让她先服侍你吃饭。”

　　旁边的小蕾双目噙满泪珠，牙齿嘚嘚地打颤。

　　但她不敢逃走，用轻柔地丝巾将糕点捻起来送到宋旭嘴边。

　　“少......少爷，您吃.......”

　　“我吃不下。爹，我现在该怎么办？我看不见了！”

　　放下地缚灵一般的怨恨之后，迷茫和彷徨迅速充满宋旭的胸膛。

　　“先吃东西，吃完......就好了。”

　　宋哲看着儿子仿佛小时候一样寻求父亲的庇护，声音也有点颤抖。

　　就是这丝颤抖，让宋旭感觉到不对：“等等！我不吃！爹！我娘呢！”

　　“乖，你先吃，你娘很快就过来。”

　　“我不，娘！娘！”

　　宋旭放声大喊。

　　宋哲深吸一口气，随手抓起一把杏花糕就塞进儿子嘴里。

　　然后摁住，死死地摁住！

　　他虎目含泪，声音是抖着出来的。

　　“别怪爹，你活着的话，弟弟就更没机会了！你已经这样，活着也没意思。乖乖吃下去，等下娘会过来看你的。”

　　也不知道是不是听见这话，还是药效开始发作。宋旭停止挣扎。

　　片刻之后。

　　“你也快吃吧！别让旭儿在下面久等。你家人我们会照顾好的。”

　　“谢......谢谢老爷！”

　　小蕾闭上眼睛，随手抓起一块就塞进嘴里。

　　——————————

　　第二天，墨歌准时到达小润发。

　　时间还早，小润发还没开门。

　　但当初面试的中年主管已经到了。

　　他靠着墙，嘴里叼着笔，漫不经心地检查着早班的考勤。

　　看见墨歌，他整个人像条鱼一样弹起，也不检查考勤了，立马将墨歌拉到一边。

　　“这么多天，我都以为你被乌鸦帮做掉了。你那条鱼处理掉了吗？有没有手尾？”

　　“没有。这两天我基本都在学院。”

　　墨歌照实回答。

　　“行，我也不管你一个学院学生为啥要来这里。但记住从今天起，你是我的侄子。”

　　中年男人注意着附近其他人的距离。

　　“哦，为什么？”

　　喊叔叔而已，墨歌无所谓。

　　“那天人太多没法细说。这些档口工位都是有数的。一个萝卜一个坑，全是关系户。你要是没有关系，就太突兀了。”

　　墨歌惊讶：“真的假的？”

　　没听说杀鱼还要关系的啊！

　　“工资高，油水还丰富。什么把鱼弄死偷偷藏起来，晚上当垃圾带回家。”

　　中年男人盯着墨歌。

　　“我管这个的，能不懂？”

　　墨歌挠挠头。

　　他当时只想吃一份自由经验的同时赚点饭钱。

　　这种小伎俩还真不知道。

　　“那你的名字叫什么？别人问起来我连叔叔的名字都不知道，会更奇怪！”

　　“于乐，我叫于乐。”

　　墨歌点点头：“明白，我的叔叔于乐。”

　　于乐再次看看左右，又把墨歌往巷子里带一段距离。

　　然后他才抽出一套粗布衣服丢给墨歌。

　　“穿上。晚上直接穿回去，以后在小润发绝对不要穿学院的制服。”

　　“哦！”

　　墨歌当场替换。

　　于乐扫视着两边巷口，快速解释。

　　“我不知道你清不清楚。你拿的那条鱼属于乌鸦帮帮主。”

　　“这都三天了，他不会听任何解释。我们是共犯。要是被他察觉到，我们都得死。”

　　“现在我帮你就是帮自己，所以你要信任我的。”

　　“明白！”

　　墨歌已经穿好衣服，粗扫一眼挺像乡村帅小伙。

　　但细看就不行，颜值和气质完全不对。

　　于乐皱着眉头墨歌换装后的样子，勉强点点头，最后补充一点。

　　“办公室里那几个女的都知道这件事，但你别和她们讨论有的没的。”

　　于乐带着墨歌再次走进商场。

　　跟现代商超不同，小润发门市部里面卖的东西更像是农贸市场。

　　鸡鸭鹅，猪羊鱼，样样鲜活。

　　猪圈和鸡窝的味道浓郁混杂。

　　看着满地的经验值，墨歌乐于助人的心都要跳出来了。

　　但于乐死死拉住他，硬是带着在生鲜区介绍了一圈。

　　直到确认所有人都认识这个侄儿，于乐才放手。

　　“大家知道你是我的侄子，没什么事不会惹你。真有事，你也先进来找我，不要冲动。”

　　他又细细嘱咐。

　　“那种藏东西的法术，一定，一定不能再用了！不然我们绝对一起完蛋。”

　　“还有什么想问的？”

　　“没有牛吗？”

　　墨歌扫视一圈，的确没有那种长角，哞哞叫的动物。

　　“牛要订。还有一些特殊的货物，基本都要提前付订金，然后小润发上面的人再去进回来。”

　　看墨歌认真点头的样子，于乐再次细细嘱咐。

　　“自己聪明点。有什么不懂就问其他卖鱼佬......算了，你还是进来问我吧！”

　　“好的，没问题！”

　　于乐这才依依不舍地走开。

　　墨歌走到分配给自己的位置。

　　水池里的经验值们还什么都不懂，安逸地游来游去。

　　每条最短都有大腿长，分量极为诱惑。

　　墨歌再看着其他摊位，真想一个个去帮忙。

　　但初来乍到，还是别高调的好。

　　于是，他也学着旁边的大叔，静静坐着发呆。

　　——————————

　　“小歌，你说人类活着有什么意思？你看这条鱼，可以自由地游来游去，从这头游到那头都不用向任何鱼解释。”

　　隔壁卖鱼佬伸手在鱼池里拨来拨去，玩弄着无辜的经验值们。

　　偶尔有鱼烦了，还会扇他一脸水。

　　墨歌坐在旁边椅子上很无奈。

　　他只是随口问了句我们几点下班。

　　可这个卖鱼佬却仿佛进入贤者模式，滔滔不绝起来。

　　“我昨晚回到家，我老婆骂我。她说我明明是6点下班，30分钟的路程，为什么我6点35分才到家！”

　　墨歌眨眨眼。

　　“咳，所以你那5分钟做啥了？”

　　“妈的，为什么你这种年轻人也这么问！5分钟够我干嘛？”

　　卖鱼佬怒目圆睁，瞪着墨歌。

　　“阿灰又在炫耀了！”

　　“5分钟差不多了！”

　　“我听别人说，超过1分钟都是有病的！”

　　此起彼伏的嘲笑声响起，看来这个故事他不是第一次说。

　　“滚滚滚！”

　　阿灰很生气，扭头见墨歌还是很感兴趣的样子才平息下来。

　　“所以说，年轻人千万不要找老婆，特别是斤斤计较的老婆。”

　　“哦，所以你就是上了个厕所？”

　　“没，我找女人去了。”

　　？？？

　　墨歌非常惊讶，虽然他没经验，但团里的男团员们不都说1小时起步的吗？

　　“你这是什么眼神？我告诉你，我都是3个小时的！区区5分钟？不对！我要说的不是这个。”

　　卖鱼佬阿灰压低声音。

　　“我回家的路上会经过一个破屋，里面住着个老瞎子。那天我看一个穿着制服的女人从他屋里走出来，他还在后面大吼大叫的。你不好奇？”