第12章 当你过于领先版本

“所以你们两个昨晚找血腥味来源找了一晚上？”

　　苍瑶看着瘫坐在位置上喘粗气的墨歌，满脸好奇。“最后找到了吗？”

　　墨歌刚要说话，班主任轻晴就走进教室：“上课！”

　　不得已，苍瑶只能先履行班长的职责。

　　“起立！”

　　“老师好！”

　　“同学们好，现在翻到第86页，我们开始讲……”

　　轻晴转过身，在黑板上开始写下重点。

　　“说啊！找到了吗？”苍瑶将头侧过来，又问一次。

　　她半天没等到回答，扭过头，却看到震惊的一幕。

　　墨歌正襟危坐，背挺地笔直，肘，小臂，大腿小腿各自按完美的直角排列。

　　任哪一位领导看见不表扬一句：“好一个小学生！”

　　顶天小学生。

　　但凡上到初中都不会坐成这个样子。

　　苍瑶压低声音：“喂，你干嘛？”

　　“班长，你应该以身作则，不要再打扰我学习。”墨歌义正言辞。“不然我好兄弟饶过你，我可不会饶过你！”

　　因为过于离谱，苍瑶呆愣半天才理解意思。

　　她被气笑了，将头扭回去，不再说话。

　　听课途中，她偷偷观察，发现墨歌居然是认真的。

　　好学生的样子被完全做到极致。

　　身体大部分时间纹丝不动，但该做笔记的时候书写流畅。

　　当班主任的课讲到笑点，他绝对是第一时间哄笑出声。

　　而且无论什么时候，他都在追求眼神对视。

　　就连轻晴点人回答问题，他都绝不低头！

　　关键被点起来还回答得巨完美！

　　观察到后面，苍瑶开始反思，自己会不会过于小看尤樱。

　　能在这种舔功下巍然不动，怎么也得是个狠角色吧！

　　45分钟一晃而过。

　　轻晴没有拖堂的习惯。

　　她飞快三两句将课程结尾，就离开教室。

　　走之前，还对墨歌点点头，并收到饱含热烈感情的微笑。

　　对于墨歌的回头是岸，她觉得非常欣慰。

　　看他那一丝不苟的姿势，肯定也是对知识非常渴望。

　　要不是自己初来乍到，真想给他加点平时分。

　　墨歌看着“好兄弟”走出教室，整个人就像烂泥一样滑落下来：“喂，刚才说到什么了？”

　　“不知道！你别打扰我预习。”苍瑶表示我虽然八卦，但也是有脾气的。

　　“真的假的？这些东西，上课的时候扫两眼都就会了吧？堂堂班长还要预习？”

　　班长深呼吸，想忍，但没忍住。

　　“那我问你！”

　　她压住书本转过身：“下级学院对上级学院的义务有什么？”

　　这问题墨歌还真不知道。

　　谁家九年义务教育教这个。

　　但他能认输？

　　墨歌在内心大喊：“系统，给我点满‘学院初级历史’！”

　　【已消耗学者专用经验 50（原100）】

　　【你的学者知识学院初级历史等级为 LV1】

　　一瞬间，学院的组织架构，还有各级联系出现在墨歌脑海。

　　“咳，义务主要是提供优秀人才选拔以及满足上级学院下发的任务。”

　　墨歌把脑海里面出现的东西念一遍。

　　班长冷笑：“最重要的事情你没说！是在有必要的时候组成兵团参与上级学院的战争！违抗者将会被特殊部队隔十斩一作为惩罚！”

　　听见这话，墨歌依然气定闲云，若无其事。

　　“你是听混轻老师感叹的课外内容了吧？那是朱雀学院和我们这些低级学院的特殊情况，书上根本没提！”

　　班长连忙翻动笔记。

　　翻完也不说话，只是继续折磨书本。

　　听着哗啦哗啦的翻书声，墨歌轻哼表示胜利。

　　他伸手拍拍前排竖着耳朵偷听的云香彤肩膀。

　　“二弟，那我跟你说？”

　　“好呀好呀！”云香彤立马转过来，将上半身挤在椅背上。“你们找到啥了？”

　　“血迹！好多的血迹！全在床脚边的缝隙中，不细看是看不出来的！”墨歌眉飞色舞。“关键是，昨晚另外两人都没回来！”

　　班长一惊，也顾不得翻课本，直接扭头过来：“宋旭和肖志豪？”

　　“好像是他们。刘火提过这两个名字。怎么了？”墨歌把班长的行为当做认输，宽厚地给失败者一个温和的笑容。

　　“宋旭是宋家族长的侄子，是宋家的继承人。他也在竞争学生会会长。肖志豪我不熟，但听说是宋旭的跟班。”

　　班长板着脸，非常严肃。

　　“哎呀！要是肖志豪不小心把宋旭杀了，那得多走运呀！”

　　这是墨歌在捏着嗓子说话。

　　“我可没这么说。”班长也不再维持表情，眉梢带笑：“反过来，宋旭把肖志豪杀了也行。他有这么大一个污点，能当上会长的几率就很低了。”

　　“嗯？”墨歌非常疑惑：“你的言下之意是宋旭杀了学院的同学，最多只是丢掉候选资格，不用坐牢更不用偿命？”

　　学院的贵族权力有这么大吗？

　　班长轻蔑一笑：“对七大贵族来说，学生会会长的位置可比区区杀一两个人重要多了。特别是这一届选举，死多少人都不奇怪。”

　　墨歌反应过来。

　　他的想法领先版本太多，现在是序章末尾，正是讲关系讲血统的年代。

　　在墨歌入坑时，所谓的家族和门阀基本都已经是被打服状态。

　　绝望神使墨尘的荆棘，专门逮着所谓世家的脊梁骨抽。

　　等第二神使寄生蜂后升华后没多久，这些宗族更是彻底消失。

　　除了玩家，NPC们甚至连家族两个字都不敢提，只叫做同姓。

　　想到这里，墨歌冷笑。

　　你们这些天生邪恶的贵族小鬼，等着挨后期版本的铁拳吧！

　　突然，墨歌发出疑问：“话说回来，你怎么对我宿舍的人这么熟悉？”

　　云香彤的头跟着扭过来盯着苍瑶。

　　“宋旭是我的竞争对手，你是我的污点，你说呢？”苍瑶咬牙切齿，“现在还扯上虞家的虞琛，你交际花啊！”

　　班长的话像是一条电流从墨歌脑海里爆头而过，某些被遗忘的信息突然串联起来。

　　墨歌猛地站直身体。

　　他转过身，看着惊讶的苍瑶和云香彤，瞳孔不断伸缩。

　　哐当！

　　身后的椅子倒地，却没人在意。

　　“我想起来了！”