第13章 他们消失好几天了

“我TM忘记去找虞琛要钱了！”

　　墨歌顾不上扶起椅子就要往外走。

　　刚跨出两步，他又一拍脑袋，转身望向两人。

　　“我傻了。虞琛是哪个教室，怎么走？”

　　“我跟你说，现在你去了也是白去！”班长无奈叹气，“你那么急做什么？”

　　墨歌手臂激动地朝外一挥：“能不急吗？你们这学院有毒啊！宋旭和肖志豪这一对现在说不定都凑不成一具尸体。谁知道虞琛还能活几天？”

　　“你！不是，唔......”

　　被墨歌鄙视一早上，苍瑶原本想拿捏回来。

　　但墨歌说的内容太好听，让她总忍不住嘴角上扬。

　　就是笑出来太地狱了。

　　不得已，她捂着嘴坐下来，不再回头。

　　墨歌有点犹豫。

　　虽然问其他同学也一样，但苍瑶的样子好像知道什么。

　　但他左思右想，难道苍瑶还能帮自己讨债不成？

　　墨歌点点头，确定自己的结论，于是转身出门。

　　虞琛的名声很响亮。

　　这与几天前的那场百万盛宴有关。

　　但名声更加响亮的是墨歌。

　　其他都是假的，只有实打实掏出100多万才是真的。

　　一个福利院的孤儿，面无表情砸出百万。

　　这对比简直炫目到炸。

　　一时间，连虞琛都沦为配角。

　　各种传言纷飞扩散，又迅速归结统一成少数几个。

　　暂时来看，蛰伏三个月的龙王舔狗是最多人认可的真相。

　　走廊上，被墨歌逮到的无辜路人老老实实回答问题。

　　虽然他很好奇墨歌为啥会不知道虞琛在哪个班。

　　但他不敢问，生怕说多几句，就会被这个恢复本性的龙王一巴掌拍死。

　　虞琛的班级位置在四楼，刚好在A班上面。

　　墨歌噔噔噔地上楼梯，一路上在思考该怎么处理。

　　把人拉到一边要钱？

　　不行，虞琛不像是那种老实听话的人。

　　让人带话？

　　也不行，没有熟人。要是他们班好看的女生不止一个，连尤樱是谁都猜不到。

　　丢纸条？

　　墨歌一拍口袋，顿生羞愧，自己身为学生，连支笔都没带。

　　路程不远，他还没想出方案，地方就到了。

　　G班教室门口人来人往，都是一年级的学生。

　　大部分人之前也经常笑看墨歌上楼。

　　因为他每次都是找尤樱。

　　当初只觉得是条舔狗，现在......

　　“墨歌气质是这样的吗？我记得他以前死气沉沉的啊。”

　　“什么死气沉沉，那叫忧郁蓝调。他站直身子的样子好帅呀！”

　　“怕是付钱的样子帅吧！你没机会的。人家喜欢的是尤樱那个奇奇怪怪的绿茶！”

　　“你不懂。喜欢绿茶那是装纯情时候的人设。现在不装了，干嘛还要维持人设？”

　　“有道理，说不定他现在喜欢骚的？”

　　墙角处两个女生在评论。

　　墨歌没有理会走廊上的窃窃私语。

　　他决定了。

　　就光明正大从前门进去，走上讲台直接发表讨债感言。

　　欠债还钱，天经地义。

　　谁都不能弄走我的钱！

　　谁！都不能！

　　墨歌发狠，用力一推。

　　“哐！”

　　门被暴力推开，直接砸到墙壁，又快速弹回，根本不给人反应的时间。

　　但墨歌的速度更快。

　　外面的同学只能看见一个残影倏忽而过。

　　“嘭！”

　　门才合上。

　　“卧槽！刚才那是什么？”

　　“自然觉醒！超凡！我说吧！墨歌绝对是战神归来！三月之期已到！”

　　“三个月时间是不是有点短？”

　　“有钱人是这样的，时间短......”

　　墨歌几乎是立马又重新开门出来。

　　瞎吹牛的同学眼睛看到，但嘴巴没反应过来，硬是吐出半截话。

　　这位同学看着墨歌静静地朝人群走来。

　　小腿忍不住地打颤，却不敢溜走。

　　身边的朋友毫无义气，一个个突然捂着嘴巴说自己拉肚子先去厕所了。

　　绝望的胖子看向周围。

　　走廊空荡荡的，只留下自己和墨歌两人。

　　……

　　墨歌神思不属，进门出门的短短两三秒秒，对他来说却像过了一个年。

　　G班教室里一个人都没有，只有书桌杂乱无章。

　　学院一年级没有战斗课，更没有春游秋游。

　　那好端端的学生，怎么全消失了？

　　墨歌脑海里的各种想法控制不住地往外冒。

　　从虞琛想要逃债所以绑架了全班人。

　　到苍瑶霸气一挥，随手将竞争对手宰了顺便将整班同学陪葬。

　　应有尽有。

　　当他抬起头的时候，发现原本熙熙攘攘的走廊只剩下一个胖子。

　　“同学，这个班的人，你知道啥情况吗？”

　　胖子哭丧着脸：“出学院执行部任务去了。”

　　“整个班？”

　　“对！据说是虞琛带头，威逼利诱，不去不行。”

　　“嗯？你怎么知道得这么清晰？”

　　墨歌很诧异。

　　这种细节都能让路人知道的？虞家名声不要了？

　　“我叫洪鑫，洪家的人。我们家族是卖情报的，各种小道消息都知道一点。墨老大，以后有需要一定要找我，给您打9折！”

　　提到家族的生意，胖子的精神短暂回来。

　　墨歌点点头。

　　这种东西之前一向是团里的智囊们接洽的，现在没有大叔，只能靠自己。

　　他拍拍洪鑫的肩膀：“谢谢啊。对了，虞琛的桌子是哪张来着？”

　　——————————

　　A班教室。

　　云香彤担忧地看着苍瑶：“小瑶，你参加学院任务的话，会有危险吗？”

　　“怎么可能没有？我甚至都没进入超凡呢！”

　　苍瑶叹气，望向旁边墨歌翻倒在地的椅子。

　　“原本还要过半年竞争才开始剧烈的。现在一个个都在跟我抢！哎，大家一起卷死算了！”

　　想到莫名其妙就要提前拼命，连苍瑶都差点忍不住骂脏话。

　　谁能想到虞家居然赌这么大。

　　正常路子打不过就想从战功绩点动歪脑筋。

　　平民也就罢了。

　　那些贵族同学们，既然能安排在一个班，自然都是虞家附属或者友好家族子弟。

　　一股脑儿地全送去执行任务，要是出什么事，连学院都要抖三抖。

　　这赌注太大，所有人都看出来，虞家的问题比想象中还要严重。

　　苍瑶不希望虞家势力突然爆炸掀起混乱，但更不希望虞家借这个机会翻身。

　　唯一办法，只能是同步跟上，起码不能被落下。

　　和虞琛不同，她打算独自上路。

　　本想着向云香彤和墨歌好好道个别，结果从早上被气到现在。

　　就在这时，她听到“轰隆”一声，天花板簌簌地落下一缕缕灰。

　　苍瑶连忙和云香彤一起躲开，仰头看向头顶。

　　“那家伙在做什么？”