第1章 我是来面试的

“喂，小子，到你了！”

　　墨歌正面对墙壁编着自我介绍。

　　闻声扭头，发现是面试时排自己前面的人在叫嚷。

　　“谢谢大哥。”

　　墨歌对着陌生人点点头，转身走进办公室。

　　上辈子游戏里团长说过，人活着总是要吃饭的。

　　所以墨歌确认自己穿越进曾玩过的游戏《绝境》后，第一件事就是要找一份能吃上饭的活。

　　他测试过，自己还能唤出玩家模板，也有玩家包裹。

　　按照穿越前团队智囊大叔们吹水的理论，新人前期第一优势岗位就是这里。

　　能同时赚钱和经验的小润发卖鱼档！

　　走进办公室，墨歌刚看到几位面试官的表情就感觉有点不妙。

　　几个大姐眼睛发光，像是恨不得站起来。

　　但她们都坐在旁边，一看就没有决定权。

　　坐在正中间，更像是主管的是一个中年男人，满脸油腻。

　　主管皱着眉头，从眼镜上方眯着眼瞪向墨歌。

　　“你就是墨歌？走错地方了吧？”

　　“大哥好！几位姐姐们好！我叫墨歌，是来面试卖鱼档的！”

　　墨歌喊得很有精神。

　　办公室内，除了面试官们自己坐的地方，没有一张多余的椅子。

　　仿佛三司会审的环境里，他依然站得笔直，自带一股昂然。

　　“你吼那么大声干什么！”油腻中年一瞪眼，“行了行了，滚......等等！”

　　他本打算直接赶人，却又突然停下，“你穿的这身，是学院的制服？”

　　墨歌一怔。

　　他检查过衣服的每一个口袋，却没在意过衣服本身。

　　低头一扫，他发现自己居然看漏了。

　　深绿底色，银线刺绣滚边。

　　胸口一只翱翔展翅的墨金色神鸟。

　　材质硬挺又不失灵活，剪裁像是中世纪的骑士礼服。

　　的确像是学院出品。

　　不过墨歌很确定一点。

　　游戏里面学院学者的身份过于高配，在这场面试里面只会坏事。

　　作为前玩家，他张口就来：“不是，家里人给我缝的。我们考不上，只能这样幻想。”

　　“嗯，那就没事了。你面试没通过。”油腻中年听到，放下心来。

　　他朝着外面挥挥手：“下一个！”

　　“能问下是什么原因吗？”

　　墨歌不是轻易放弃的人。

　　况且对方什么都没问呢！

　　中年男人脸色板起，好像准备喷出什么。

　　但看到墨歌的衣服，他又深吸一口气。

　　“你的样子斯文，气质也很好，加上这一身，不像我的员工，倒像是坐我上面的。”他语气压抑，但还算温和：“招你进来，大材小用了。”

　　墨歌朝周围看去。

　　其他面试者，人人膀大腰圆，身上披着兽皮衣装，粗犷狂野。

　　面前这些面试官们衣着好一点，但也是随时能露出凶相的样子。

　　对比之下，反倒是自己的画风不合适。

　　中年男人等他转回来，才继续说道：“看到了吧！我们要招的人是卖鱼的，不是卖笑的。出去吧，顺便喊下一个人进来。”

　　“我会换好衣服再来上班。我杀鱼的技巧很好，也很擅长卖东西，绝对能给小润发创造利润......我可以现场给你们演示。”

　　墨歌还在坚持。

　　没办法，野外太危险，对萌新来说，能稳定获得杀戮机会的地方真不多。

　　但中年男人的耐心耗尽了。

　　他不再解释，手指外面，只说一个字。

　　“滚！”

　　说完，他随手拿起笔就要把墨歌的名字划掉。

　　“等等！”

　　虽然服装和气质上没有拿捏到位，但墨歌来到这里，自然是有所准备的。

　　中年男人闻言停住。

　　他挑挑眉头，头稍歪过来斜着眼看过去。

　　随手将笔转出几个花哨的弧线。

　　虽然已经决定好要打叉，但他也乐意等一会儿。

　　看看这个有点颜值的小年轻怎么委曲求全地哀求。

　　算是不错的乐子。

　　但很快，中年男人发现情况有点不对。

　　墨歌没有哀求。

　　他仰头，慢慢地朝左右活动脖子。

　　与之鲜明对比的是，少年左右手快速解下袖钉，将袖口卷起。

　　露出双手。

　　“都是为了生活，大家担待一下。”

　　“喂，你要干嘛？我警告你，保安可就在外面，我叫一声你就完了！”

　　中年男人脸色微变。

　　虽然对方看着细皮嫩肉的，可自己也不是什么肌肉大汉。

　　而且看乐子变成自己是乐子，那就太丢脸了啊！

　　中年男人正想着对方要是一拳打过来，自己用什么东西抵挡一下。

　　下一刻，他傻了。

　　“砰！”

　　一条青鱼被拍在桌子上。

　　这鱼比人还高，起码有三四百斤重！

　　而且看着像是离水不久，还是活蹦乱跳的。

　　最关键是，他看到这条青鱼是墨歌从左边裤袋里抽出来的！

　　青鱼仿佛突然清醒过来。

　　它费尽力气地挣扎，黏液和带着腥味的水弹得满办公室到处都是。

　　“乓啷！”

　　所有面试官都下意识往后窜出几步，几张椅子被带倒在地。

　　中年男人勃然大怒。

　　“你搞什么！我告诉你，你完蛋了！来人啊！保安！保安！”

　　看见是鱼，平日颐指气使的条件反射上来，油腻中年瞬间感觉没什么好怕的。

　　不过是区区卖鱼佬！

　　他看着自己的办公室一片狼藉，也不去想墨歌是怎么在裤袋里面藏起一条鱼的，张口喊人！

　　“啪！”

　　青鱼不再挣扎。

　　油腻中年也乖乖闭嘴。

　　这次，他看到墨歌从右边裤袋里掏出一块比他肚腩还大的石头。

　　然后面无表情地砸在青鱼的头上！

　　鱼头瞬间碎成渣渣！

　　油腻中年甚至感觉好像有什么东西飞溅进自己的嘴。

　　喉咙黏黏糊糊的，喊不出话。

　　只能机械重复地低喊，像是怕吓着谁：“别冲动，你还年轻，别冲动！”

　　这时，他看见对面的少年干干净净地微笑，再次说话。

　　“不好意思，忘记它还活着，现在没事了。”

　　少年将石头装回裤袋，接着又从袖子里面抽出一把寒芒四射的尖刀。

　　油腻中年艰难地张开嘴，却什么话都说不出来。

　　墨歌看着眼角弹出的信息，对面试结果信心十足。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：10】

　　【请选择战利品的获取方式】

　　他在内心默默描述，同时刀子对着鱼身随意摆弄几个动作。

　　很快，眼角再次弹出信息。

　　【你获得了：一条鱼的尸体（已分割）】

　　同一时间，手里的鱼被处理得清楚明白。

　　粉碎的头是一整块。

　　鱼骨鱼尾鱼鳍被归成一堆。

　　鱼腩被切成两指宽度，密密排好。

　　鱼背的肉则是拉出带刺的两长两短四条。

　　剩下的无骨部分则被片成整整齐齐的蝴蝶双飞片。

　　这是系统的自动打包功能。

　　原本是方便某些特殊信仰的玩家收集战利品。

　　后来则被玩家们开发出各种玩法。

　　墨歌满意地点点头，对着面试官们摊手示意：“请大家品鉴。”

　　众面试官沉默着，不说话。

　　你望我，我望你。

　　最后，还是油腻大叔讪讪地温柔道：“那个，小哥哥！我们这里只是招卖鱼的，您这技术，屈尊了呀！”

　　听到大叔的话，墨歌点点头：“你的意思是，我技术还行？”

　　“可以的！”

　　“厉害的！”

　　“无与伦比，大师级也不过如此！”

　　面试官们恨不得能用好话直接将墨歌捧起来。

　　然后丢给外面那帮不知道吃什么饭，这么久还没赶来的保安。

　　“有这技术，要是我说话再甜一点。我想客人再买多几块鱼腩，也很正常吧？”

　　墨歌眯起眼睛，环视众人一眼。

　　“正常的！”

　　“必须的！”

　　“就凭这刀工，我要在场，绝对一块不漏全买下来！”

　　墨歌点点头，盯着每次说话最多的油腻中年：“能杀能卖，很合适啊！你们打算聘用我吗？”