第10章 水深，勿浪

“好在学院自己莫名其妙，不然的话，想出来还不容易。”

　　渐渐靠近学院边缘，宋旭心里也开始放松下来。

　　这个方向是学院距离平民区最近的角落，只要跨过半人高的栏杆，再穿过一条街就能到达。

　　风景不错，平时挺多人晚上会来这里晃荡。

　　只是最近学院突然宣布宵禁，严禁学生晚上在校园闲逛。

　　现在倒是便宜自己。

　　宋旭感叹命运是站在自己这边的。

　　终于，眼前一片开阔！

　　“艹尼玛！我出来了！”

　　宋旭冲着天空大吼一声。

　　然后他才又回头，背朝前，将布袋也拉出树林。

　　迎着微风，他一边缓慢转身，一边把肚子上的衣服翻起来，舒爽地擦着脸上的汗。

　　“还剩两步路就出学院了，加油！”

　　睁开眼睛，宋旭整个人突然怔住。

　　拿着校服下摆手控制不住地抖起来。

　　有人！

　　两个人！

　　为什么会有人！

　　其中一个就是他刚才在念叨的墨歌！

　　墨歌认识他！

　　怎么办？

　　跑？

　　杀了他！

　　还没等他反应过来该怎么做的时候，耳边有风传来只言片语。

　　“艹，你给我老实点！”

　　“求求你！求求你！”

　　宋旭的手停止颤抖，甚至没意识到自己的嘴已经咧得大开。

　　“那条犟头驴，也会这样吗？”

　　宋旭眯起眼睛，想让自己看清一点。

　　“艹，这身段，这气质。妈的，太走运了！”

　　但立马，他又冷笑起来。

　　“不，走运的是我。这个秘密，我吃你一辈子！嘿！这学院的水，真深啊！”

　　如果说犯罪也有鄙视链，QJ不是最底层，也是差不多的存在。

　　以至于宋旭觉得自己高人一等，可以站在鄙视链的顶端。

　　手上的尸体都像是变得轻盈，宋旭甚至可以努力昂首挺胸。

　　“不亏，真不亏！肖志豪这废物，死了就死了。换成墨歌，更有牌面。”

　　宋旭走着走着，甚至还好整以暇地望过去。

　　刚好，和墨歌对视一眼。

　　……

　　墨歌满头大汗。

　　他终于明白，为什么这个小花招根本没普及，只在酒鬼的吹牛中流传。

　　智囊们说“攀扯”能控制住灵异类怪物。

　　可他们完全没说是这么难控制的啊！

　　墨歌感觉自己像是抓一只在油里游过泳的拉布拉多。

　　抓不住，它还非要往人怀里拱！

　　墨歌单单是控制距离就已经手忙脚乱，更不用说将对方架到学院中心去。

　　正努力间，他突然听到一声大吼，然后就看到树丛里走出一个同样穿着学院制服的学生。

　　墨歌下意识想喊小心，但话还没出口就愣住。

　　那人正奋力拖着一个麻布袋。

　　袋子底部和地面摩擦得太严重，已经破开一个口子。

　　一根带着角度的直杆东西从破口伸出来，脏兮兮的。

　　这还不是重点。

　　重点是那人望过来的眼神。

　　四分鄙夷，三分欲望，两分羡慕，一分惶惶不安。

　　最后甚至还轻蔑地嗤出一声冷笑。

　　那人看见墨歌也不说话，昂着头，拖着东西走向栏杆。

　　哪怕墨歌见过各种奇葩玩家。

　　一下子也还是未能理解对方的心态。

　　“啥？”

　　只是稍一分神，墨歌就感觉手上的力度不对。

　　他连忙用力推开，身体朝反方向一让。

　　白衣女鬼稍一偏，又立马直直朝着原来的位置撞去，刚好从墨歌身旁擦过。

　　那种直透灵魂的肃寒感让墨歌头皮发麻。

　　两人重新站定。

　　墨歌深深呼吸，像一个相扑选手，双手在前面护着。

　　白衣女鬼没有继续进攻。

　　最后那一撞像是来自惯性。

　　在那之后它就好像对墨歌失去兴趣。

　　墨歌没有再分神，戒备着，同时快速恢复体力。

　　白衣女孩没有说话，也没有再多看墨歌一眼。

　　她扭头望向刚才那个学生。

　　墨歌依然不动。

　　直到看见那个从树林突然出现的神经病像是画面掉帧一样，不断地绕着地上的布袋闪烁。

　　他才立马以最快的速度调头。

　　冲刺！

　　这次画面没有调转，墨歌还能看到校园外的缓坡，还有缓坡后的房屋和深蓝色的天空。

　　“砰砰砰！”

　　墨歌也不知道是心跳声，还是自己踩在地上的脚步声。

　　反正都又急又重！

　　半人高，只能防君子不能防小人的围墙一跨而过。

　　墨歌依然没有减速，一直跑，好像要跑到天涯海角。

　　直到身上那种透骨的深寒彻底缓和，他才嘘一口气，慢慢将速度降下来。

　　“呼！呼！运气真好！要是没有视觉残留就翻车了。”

　　救人是不可能救人的。

　　自己差点都栽里面。

　　况且他是谁啊？还敢鄙视我！

　　“呼！不怕一万，就怕万一。还是得去搞个技能或者武器！”

　　现在这个等级，被灵体撞一下，起码重伤。

　　重伤也罢，最怕是被一套丝滑小连招带走。

　　这时候，几条系统提示才姗姗来迟。

　　【你已完成成就：“嘘，别怕，我们会活下来的！”】

　　【成就说明：经历灵异事件后存活，现次数：1可累积】

　　【成就效果：对灵异类怪物追加真实伤害，现加成数：1%可升级】

　　【“不是你征服了规则，只是这次规则允许你活下来。”——奥莉维亚·桑德斯】

　　当灵异类怪物拥有规则类能力，就会在一定范围内形成灵异事件。

　　有些很容易解决，有些能团灭好几个大佣兵团。

　　这个成就墨歌之前在论坛见过。

　　拥有者被称为灵异杀手，带着几个人组成团队专门解决灵异事件。

　　但后期突然消失，再也没有一点消息传出来。

　　也不知道是退坑，还是转行了。

　　墨歌觉得，主业就算了。

　　还是将这个成就当做添头吧！

　　毕竟是追加真实伤害。

　　1%看起来不起眼，但也是越过破防和不破防的天堑。

　　何况还可以升级。

　　下次再逃不开，起码不用坐以待毙。

　　可以考虑依靠超强体能恢复和1%的真实伤害磨出个奇迹。

　　接下来是关于这次事件的系统提示。

　　【已完成灵异事件：“直视我！”阶段一目标：活下来】

　　【评价等级：B】

　　【评价：鲁莽、青涩、毫无力度与技巧。但好在，足够幸运。】

　　【获得经验值：200】

　　“啧啧啧，领先版本的怪物，野外神经病同学，学院的水这么深的吗？”