第17章 他是我兄弟

高组长不再犹豫。

　　他捏紧拳头，狠狠吸入一口空气。

　　整张脸变得通红，身型从1米7暴涨到2米3。

　　头上的毛发一根根竖直，像是一个大猩猩。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　只是三步，他就越过10几米的距离，拳头狠狠对着墨歌的脸捶过去。

　　在他眼里，墨歌的一脸淡然是没反应过来。

　　虽然答应过宋旭，但高组长并不打算将墨歌带回宋家折磨。

　　刚才那番话只是让墨歌降低警惕。

　　他打算一锤打死墨歌！

　　人死了，墨歌的凶手身份也就钉死了！

　　“嗷！”

　　可就在这时，一声巨大的咆哮在走廊突然爆响。

　　刘火的身型同样膨胀，飞快变成一只浑身银色长毛的狼人。

　　他从侧面狠狠地冲出来。

　　身上还挂着深绿色的制服碎片。

　　它低着头，躬着身子，刚好以最直接的路线切入，拦腰抱住高组长。

　　惯性直接朝旁边猛冲过去，并狠狠撞在走廊的墙壁上。

　　一个大凹坑出现，粗壮的辐射纹迅速朝外蔓延。

　　刘火知道宋旭一直很讨厌墨歌。

　　也知道宋旭的身份地位和墨歌不可同日而语。

　　还知道墨歌已经失忆，两天前才重新认识自己。

　　但他还是选择了出手！

　　只是。

　　“太嫩了！”

　　高组长本来就有分出一层心思戒备刘火。

　　没想到他动手前甚至还先嚎一嗓子！

　　反而差点被这声咆哮吓一跳。

　　高组长看似不小心被拦个正着，实际上在空中就已经调整身体姿势。

　　在碰撞的一瞬间，他的脚踩在墙壁上，借助反弹的惯性，发力！

　　感受着比站在地面上要强几倍的受力感，高组长大腿拱起，狠狠一个抽击。

　　直接就将根本没有战斗经验的刘火踹进419。

　　空气中尘土飞扬，倒塌的床架遮住了狼人的身影。

　　“所以说，我最讨厌这种什么都不懂，只会横冲直撞的愣头青！”

　　高组长感觉刘火是自己的天敌。

　　靠着在生死间徘徊多次，他好不容易才将超凡能力挖掘到现在的人体变型状态。

　　结果TMD刘火刚进入超凡就能做到！

　　不但力量敏捷体质完美覆盖，还另外多出一个超强嗅觉！

　　这哪说理去！

　　从刚才的碰撞来看，要不是刘火没有经验，不敢下重手，自己还真不一定能轻易打晕。

　　不过他同样不敢下重手。

　　和墨歌不同，刘火是在执行部注册过能力的。

　　是在案的天才苗子。

　　打死刘火，宋家也保不住他。

　　高组长扭头望向墨歌，内心充满恶意。

　　“现在应该反应过来了吧？是要逃呢？还是惊恐到腿软走不动了？”

　　他没看到墨歌的表情，只看见刀光！

　　三指宽，手臂长，明晃晃的清冷刀身。

　　无声无息，只是一个眼神的时间就直接斩到面前！

　　“艹！”

　　来不及思考，他直接朝旁边就是一个驴打滚！

　　快速翻身站起来后，高组长感觉脸上都有点发热。

　　除了丢脸，还有阵阵后怕。

　　刘火这室友怎么是另一个极端？

　　快准狠。

　　老辣得要命！

　　要不是长年在生死间跌打滚爬，他感觉自己可能连死都不知道怎么死的。

　　但冷静下来，他也有一个发现。

　　这一刀，暴露出墨歌的弱点。

　　他的刀快，但依然还是普通人的范畴，没到超凡。

　　有这个前提，高组长很快又调整好心态。

　　“肖志豪尸体上有刀刃伤，痕迹跟你这把刀一致。没想到，你居然还留着凶器！”

　　实际上，高组长没看清墨歌的刀，也没看过肖志豪的报告。

　　但不耽误他随口来上一句。

　　墨歌没有回话，只是再次挥刀。

　　虽然可惜没能打击对手的战意，但高组长也不在意。

　　力量和敏捷差距摆在这里。

　　怎么输？

　　为了防止再有意外情况。

　　他决定速战速决。

　　刀锋再次来袭。

　　但已经有所准备的高组长将整个刀势看得一清二楚。

　　他简单地将脖子朝旁边一撇。

　　同时身体仿佛拉成一张弓。

　　蓄力！

　　按照刀尖的轨迹，这一刀离脖子最短是2毫米。

　　然后这招就老了。

　　必须要经过回转才能劈出下一招。

　　但在那之前，自己的腹冲直拳就会将墨歌的肚子、内脏连着脊骨全部打穿！

　　咫尺天涯！

　　赢了！

　　高组长计算出所有结果，脸上忍不住露出狰狞的笑容。

　　突然，他感觉身体莫名生出一阵颤栗。

　　身体每个细胞都在呼喊。

　　是直觉在反理智地疯狂咆哮。

　　“会死！”

　　“再退一点！”

　　“再退一点！”

　　退不了。

　　高组长的姿势已经蓄力成最快反击的状态，身体的惯性将他狠狠压在前推的方向。

　　他再也没有机会和力量退后了！

　　“呲！”

　　血雾腾起。

　　走廊灯莫名其妙一暗。

　　骤亮转暗。

　　墨歌看不见任何东西。

　　但靠着绝的对直觉，他向前一摸。

　　只是一瞬间，灯光再次亮起。

　　一个黑影不知道怎么的出现。

　　墨歌没有犹豫。

　　尖刀从下朝上撩起。

　　阴狠毒辣！

　　“叮！”

　　黑影手里拿着的匕首正好拦住墨歌的刀。

　　墨歌连劈三刀，尖刀以微妙的角度切入，旋出。

　　可光一样的匕首永远能接上。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　明明刀和匕首没有接触，却传出无数碰撞声。

　　“乒！”

　　三秒过后，墨歌在最后一下的声音里退开，喘着粗气。

　　手里的尖刀只剩半截。

　　飞出的另一半刀片插在天花板嗡嗡作响。

　　他这才看清，黑影穿着一身纯黑色制服，头发黑灰间杂。

　　黑影没有喘气，只是不断地咳嗽。

　　“咳咳，墨歌是吧？冷静点，你室友没事！高志诚在哪里？”

　　墨歌没回答，只是盯着对方。

　　体力在喘气中快速恢复。

　　“刘火身上有联系我的道具。我第一时间就赶过来了。咳咳！我才刚吃完饭！一个老人家容易吗？咳咳咳！”

　　黑影边咳嗽，边扭头望向419宿舍。

　　“妈的，刘火你还傻愣着干嘛？出来接客啊！真要我自我介绍啊！”

　　半响，刘火才扶着墙，艰难地走出来。

　　他已经变回人型，上半身赤裸着，下半身则是找张床单凌乱地包着。

　　“部长好！小歌，这是执行部的部长。”

　　执行部部长！

　　学院军事方面的第二人。

　　仅次于学院院长！

　　墨歌瞥了刘火一眼，又看看部长。

　　最后微不可查地盯一眼宋旭，才将尖刀收回。

　　“啧，小伙子，你杀气真的好重！”

　　部长见状，也呼出一口气，整个人变得佝偻起来。

　　身型突然瘦了一圈，像是竹竿撑着衣服。

　　墨歌摇摇头，掰掰自己的脸：“不开玩笑，我现在脾气算很好了。”

　　“好个屁！高志诚到底去哪了？”部长摇摇头。

　　“不知道。”墨歌用手指将自己嘴角拉出小丑的角度：“可能是打不过，跑了？”

　　“行，那我就当他跑了。”

　　部长意味深长地看着墨歌，又咳嗽几声：“但宋旭可不能跑了。”