第14章 都怪你啊！

“G班现在应该没人了吧？他在砸书桌泄愤？”

　　苍瑶喃喃自语。

　　云香彤点头。

　　她认识的新墨歌的确像是会做出这种事情的样子。

　　正想着，预备铃响起。

　　教室里原本同样抬头惊讶的同学们看到好像没有下文了，于是纷纷走回位置。

　　没多久，墨歌也急匆匆赶回来。

　　“哎，俺发现你现在好喜欢学习。”

　　云香彤知道苍瑶不好意思询问，于是干脆自己打开话题。

　　“你不懂！”

　　墨歌快步扶起椅子：“我现在简直和屯满购物车，就等着发工资的牛马一样！”

　　他又扭头望向苍瑶：“你早知道虞琛他们整个班走了？”

　　“我拦你了，你不听。”班长面无表情。

　　墨歌问道：“哎，没事！我没怪你。可是执行部不是只要精英吗？能收他们？”

　　“执行部跟学生会无关。虞琛他们去的是虞家自己的直属佣兵团。自己人做团长，过个流程就没问题了。”

　　很显然，他们就是奔着刷战功绩点去的。

　　墨歌恍然。

　　根据脑海里面的学院组织架构，学院军事力量分为直属执行部和直属佣兵团。

　　直属执行部是核心中的核心，权力归属学院管理层。

　　最高长官是学院院长。

　　人相对较少但威慑强大，是近卫军一样的性质。

　　各大直属佣兵团则是常规军力。

　　原则上也归属学院管理。

　　实际主要由各家贵族势力及附属势力构成。

　　“那虞琛的平时分怎么算？”

　　这才是墨歌真正想问的问题。

　　虞琛总不能边做任务边上课吧？

　　“所有分数暂时封存，改为计算学院功绩。但一般情况下，平时分和期末分都不会再被启用了。”

　　文武分流是《绝境》学院这种半研学半军事势力的特色。

　　虞琛只是将这件事提前进行。

　　“这样啊......”

　　墨歌低头思考。

　　“我今天来是想告诉你们。我明天也会出发。”

　　苍瑶看一眼墨歌，又转向云香彤。

　　“虞琛提前走一步，虽然他随时可能会死在任务里，但也有可能不会。半年的时间太久，我也不知道会被落下多少，不能再等了！”

　　七大贵族势力虽然说互相搅得血肉模糊，但多年下来还是斗而不破。

　　虞家现在打破规则，其他家族只能跟上，也必须跟上。

　　苍瑶正叹息着。

　　突然，墨歌抬起头，直勾勾地盯着她，满眼真诚。

　　“我也想去，可以带我一个吗？”

　　苍瑶瞟墨歌一眼，又立马移开：“不要开玩笑了，真的会有生命危险。”

　　“没开玩笑。你应该能算出来，我的平时分不够。我原本也是要想办法的。”

　　从昨晚刘火提到特招开始，墨歌就在琢磨这件事。

　　刘火不知道的细节，刚好在苍瑶这里得到补充。

　　现在看来，他的最优解就是去执行任务，将自己转成战斗人员的同时保留学者身份。

　　但墨歌跟直属执行部的人不熟。

　　他也不想被不信任的人指挥。

　　苍瑶就挺好。

　　两天接触下来，墨歌觉得她虽然还很青涩，但一直在努力扮演班长。

　　三观在贵族里面也算可以。

　　比如现在，她就没有选择忽悠班上的人，而是自己出发。

　　对比起来，虞琛就是个怂货。

　　而且她能选这条路，苍家肯定也是有自己家族的佣兵团。

　　跟着苍家继承人，不亏的。

　　墨歌是这么想的，也是这么解释。

　　班长摇摇头。

　　虽然十分感动，但她仍然选择拒绝。

　　“轻晴老师很看重你。她会保你下来的，没必要这样。”

　　佣兵团干的是要命的事情。

　　自己是苍家继承人，还能有几分优待。

　　墨歌只是个运气好考上学院的孤儿，连超凡都不是。

　　进佣兵团就是炮灰。

　　她不能看着墨歌去送死。

　　“班主任只是不知道传言。等她听到100万的事，大概率就会翻脸。”墨歌摊手，微笑：“我是真心想去的，别磨蹭了。”

　　当初在团里，他发现用这个简单的姿势，就很容易说服团长。

　　此时阳光正好，苍瑶看着墨歌，开始确认自己的确是低估尤樱了。

　　在这种生命遇到重大改变的时候，有个颜值这么高的人侧着微光，坚持要拿命来陪你。

　　是怎么做到不被感动的？

　　教室外的清风一阵接一阵。

　　漫天红白色的花瓣飞过窗户，像是下着花雨。

　　苍瑶低下头。

　　声音小得像是蚊子路过：“你能忽悠她一时，好好准备，忽悠一辈子也不难吧？”

　　苍瑶说话从未如此软弱。

　　整个教室好像突然变得无比安静，只有自己的心脏声在剧烈跳动。

　　她望着地面正小鹿乱撞，突然听到墨歌自信的声音传来。

　　“而且你不用担心，我是超凡。”

　　“哦......”

　　苍瑶思绪很乱，一时没有反应过来。

　　然后她就看见一阵寒芒出现在自己视线内。

　　速度极快，而且明明还没到，她就感觉到脖子上一阵凉意。

　　后背上的绒毛全都吓得竖起来。

　　空气中，淡淡的鱼腥味一点点弥散开来。

　　苍瑶眼珠木木的，看着脖子上的尖刀愣住。

　　“哈？”

　　足足三秒，她才猛然抬头，满脸不可置信。

　　“吓到了吧？我也是自然觉醒！这就是我的超凡能力。”

　　墨歌喜气洋洋，就差竖起尾巴。

　　他就喜欢看这种震惊的面孔。

　　墨歌右手上一闪，尖刀消失，然后瞬间又出现在左手。

　　翻来倒去，无论刀身还是刀把，只需要碰到就会转移到其他地方。

　　云香彤在旁边吓得手足无措。

　　她完全没反应过来发生了什么事。

　　只是感觉自己的好闺蜜一时像是粉色，一时又变成炽烈的红色，最后慢慢变成凌霜般清冷。

　　窗外的繁花飞尽。

　　只剩下半青不绿的枝条显得无比肃杀。

　　苍瑶垂下眼眸。

　　小鹿撞死了。

　　“我现在就回家族写你的名字。周一早上七点到这里集合，不来就被苍家追杀至死。”

　　苍瑶说话像是机器人。

　　一个字一个字地往外吐。

　　说完，她课也不上，直接离开。

　　墨歌点点头，面对云香彤竖起大拇指：“不愧是班长，执行力没的说！”

　　云香彤整个人耷拉下来，靠在椅背上：“唉，俺原本也想一起去来着。都怪你啊！”