第100章 好像玩大了

墨歌眼角一跳。

　　几乎是瞬间，他就猜到真相。

　　“是超凡粒子的缘故？你们全是普通人？”

　　觉醒之后的超凡，身上或多或少都会带有能和外界共鸣的粒子。

　　或者叫做灵气也可以。

　　反正使用枪支弹药并不需要什么奇奇怪怪的能力，只录用普通人是最简单的区分方法。

　　“普通人？呵呵呵！”音箱里传来的笑声很冷，“我们这里所有人，随便挑出一个，都是万里挑一的天才。可在你这种超凡傲慢的嘴里，就是普通人。”

　　墨歌叹气：“我听说过直反的人或多或少都对超凡有怨恨。但你能不能别偷换概念？还是我喊你原人？纯人？”

　　他知道身上应该已经被瞄准。

　　但大部队已经离开，最多是有几个狙击手。

　　在拥有闪避反射和视觉残留的前提下，倒也没那么可怕。

　　“不重要，都不重要。墨歌，我很好奇。连听见音箱发声也不震惊，你是从哪里了解的上古科技信息？”

　　脸上纹着CC5271的队长坐在指挥椅上，通过模糊的摄像头监控着墨歌。

　　上古原装货不是乌鸦城这种小地方能用得起的，队长也只能使用联合政府重新制造出的垃圾版本。

　　“说了你会放我走？”墨歌好奇地到处扫视。

　　他没看到麦克风，正常也没人会在屋顶设置这个，可对方却能听到他的声音。

　　是读唇语还是立体振动收声？

　　联合政府的科技水平一直是个谜。

　　既能搞出非常牛逼的病毒，但同时连风扇都没法普及。

　　“哈哈哈哈。你是聪明人，我敢承诺，想必你也不敢信。你要是自己说出来，我们还可以给你个痛快。要是你死咬着牙，我们会竭尽全力维持你的生命。让你清醒着体验到身体被切成薄片的感觉。到时候，就由不得你了。”

　　墨歌沉默片刻，就在队长以为他动摇的时候，他突然提出一个灵魂疑问。

　　“你这里是直反部队，又不是科研单位。联合政府分配精密切片机给你们做什么？切羊肉片吗？”

　　队长在指挥室内捏紧拳头。

　　墨歌对各方面的了解再次出乎他的意料。

　　直反作为联合政府最锋利的那把利刃，言行逼供乃至做地下皇帝都算小事。

　　但精密设备这种东西要靠挖遗迹的，是真的没有，有也不可能给他们配！

　　可墨歌怎么会知道？

　　他是不是偷偷挖到什么上古遗迹？

　　想到这里，队长的眼睛发亮。以墨歌透露的信息来看，这个上古遗迹不简单！

　　可能会包含大量上古知识和具体仪器！

　　“没关系。你不说，我们会一点点挖。墨瞳？墨尘？苍瑶？卢露？还是刘火洪鑫？所有跟你有关的人，都免不了进来一趟！”

　　队长语气平淡地威胁。

　　“你就吹吧！”墨歌同样平淡地笑笑。“以为现在还是归凡战争时期呢？”

　　指挥室内，旁边原本在陪领导开心的属下低下头，不敢看队长铁青的脸。

　　队长是归凡战争老兵，向来以曾经的荣耀和权势骄傲。

　　墨歌这话是用脚踩在他的脸上狠狠地碾！

　　“对，我的确已经不能一张纸条就让学院自觉将他们送进来。但要是我们亲自动手，你猜情况会怎样？”

　　队长语气阴森。

　　墨歌皱起眉头。

　　这点的确麻烦。直反要是搞狙杀，乌鸦学院还真不一定会为死人报复。最多事后要点好处。

　　队长看见墨歌的表情出现变化。

　　他冷笑一声，也没关麦克风，直接对着旁边的手下下令：“把CC9963派出去，就这几个人，让他随机杀一个！”

　　墨歌从音箱中听到这个荒谬的命令。

　　没有准确目标，也就没法提前准备。

　　况且只有千日做贼，哪有千日防贼的。

　　墨歌摇摇头，也懒得回话。

　　他打算按原计划走。

　　先测试最新的技能。

　　然后就直接到驻地外截杀所有敢离开的直反人员。

　　墨歌看向系统。

　　谬论螺旋核心的累积槽依旧是93%。

　　也不知道这个数值的反射攻击到底有什么效果。

　　他望着导弹库的位置，嘴巴一张一闭：“biu！”

　　系统弹出提示。

　　【警告！谬论螺旋·谬论1反效果发射！】

　　空气中有什么极为幽深的东西一闪而逝。

　　无数音箱突然爆出各种电流声，滋溜滋溜的尖锐噪声响遍整个驻地。

　　也将所有的声音掩盖。

　　墨歌看见，导弹库极厚的合金墙壁毫无声息地破开一个超级大洞。

　　透过这个洞，他甚至能看见库内整整齐齐排列的各式导弹，和完全傻在那里的直反人员。

　　下一刻，一股极为剧烈的恐惧预感在墨歌脑海中突然涌现。

　　他完全来不及反应，条件反射地就顺从自己的闪避本能召唤出现在最大数量的影鸦。

　　无边无际的影鸦用最快的速度将他直直朝着天上拉上去！

　　几个楼角闪出好几下开枪的火光，却因为影鸦的数量太多，没有一枪碰到。

　　墨歌也没在意区区狙击枪。

　　他在内心不断让影鸦们加速。

　　他往下张望。

　　最开始，是风。

　　无数的风从天空，从平地，从四面八方如流水般汇聚过来。

　　空气像是完全消失，墨歌怎么努力都无法吸进一点气体，只能强行屏住呼吸。

　　还好影鸦飞行使用的是超凡粒子，而不是空气动力学，否则墨歌猜测自己应该会掉下去。

　　风的汇聚只用了不到十秒。

　　然后就是湮灭。

　　命中点的整个仓库像是面粉堆。

　　无数粉尘飘飘洒洒地随风扬上天空。

　　这个范围极速扩大，很快就将整个驻地都完全包进去。

　　直反驻地的围墙像是不存在，湮灭的影响范围甚至还追上那支没走太远的直反部队。

　　所有人、物乃至地面都毫无痛苦地化作烟尘。

　　最后，是风暴的盛宴。

　　狂暴的能量将空气野蛮地挤压到极致，然后松开所有束缚。

　　像是几百个台风挤压在一颗弹珠中被突然释放。

　　“轰！”

　　过去几秒，墨歌才听见第一道声音。

　　无数轰鸣响彻云霄。

　　空气中的无数粒子肆无忌惮地交换能量，摩擦出暗紫色的恐怖雷光。

　　雷光所到之处，就连地面都被凝结成晶莹剔透的琉璃。

　　好在墨歌飞得够高，这里只有被挤上来的余波。

　　墨歌没有硬扛，也无法硬扛。

　　他把自己当做断线的风筝，在狂风中艰难地保持姿势。

　　他看见乌鸦城对着的这边的城墙被整块吹塌，最远的城砖被刮到几百米远。

　　风暴过处，就连已经厮杀成一片的人们都如水流般被冲向各块障碍物。

　　敌人和自己人全部滚成一团。

　　天边的夕阳仿佛终于满意，缓慢地沉入地平线。

　　“艹！好像玩大了！”