第21章 你想怎么吃？

小润发老板很烦恼。

　　他其实是另一个城市巨鲸城的人，来乌鸦城加盟小润发已经有10年。

　　同时也稳压对面千家乐10年！

　　这10年，他看着乌鸦城慢慢发展，也看着巨润发提供的牲畜质量越来越好，体型越来越大。

　　反观背靠乌鸦帮的千家乐，那都是什么垃圾产品？

　　乌鸦帮凶是凶，可真没什么渠道。

　　连帮主请客都得让竞争对手的自己找货。

　　要是自己莫名其妙就败在这种垃圾之下，他是真的想不明白也无法接受。

　　是的，他觉得，要裁员就是失败了。

　　于乐的话仿佛是救心针，让老板精神一振。

　　“怎么说？”

　　“要不试试送货上门？”

　　于乐站起来，比手画脚：“我们的产品太大了，比如鱼有这么大条，鸡有这么大只，连一个大男人都只能抱着走。有仆人还好，没有的话还挺麻烦的。”

　　老板点点头：“的确，可以试试。”

　　他也不问销售和财务，心里直接就决定实行。

　　听两人吵了半天，也没吵出结果。

　　没办法，死马先当活马医吧。

　　反正不是自己跑。

　　新规定几乎是第一时间就传达下去。

　　于乐没有出面跟墨歌闲聊。

　　他觉得出去逛逛总比在商场发呆好，况且也不影响工资，没必要特别交代。

　　但墨歌很不开心。

　　他和粗壮的阿荣抱着鱼走在街上的时候感觉哪哪都不爽。

　　主要是因为那个买鱼的老女人太不要脸了！

　　看两人不好行动，这里戳戳，那里捏捏，上下其手好不快活！

　　这些都算了，但墨歌来小润发不是真的为卖鱼来的呀！

　　“你觉得，为啥突然会整出这么个配送上门的东西？”

　　两人离开那个还在不断飞吻的老女人后，墨歌捏着怀里的小费询问。

　　“销售不好吧？这几个月好像是越来越少人到小润发来买鱼了。”

　　阿荣双手搭在脑后：“对面的千家乐倒没什么影响。挺奇怪的！”

　　可能是怕墨歌有其他想法，他又补充：“你别乱想。千家乐那边据说发了工资要退回去一半给乌鸦帮的。”

　　“小润发环境挺好的，老板也算善良。现在出来还有小费。真希望小润发能继续撑下去！”

　　墨歌点点头，又将话题扯开。

　　回到小润发，墨歌探头就问阿灰：“刚刚有卖出鱼吗？”

　　“五六条，六七条？我没数。”阿灰思考一下，随口说道。

　　墨歌心下一沉，这么算的话，出门配送太浪费经验了。

　　就在这时，一个客人来买鱼。

　　墨歌按住阿灰，上前招待。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：7】

　　......

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：8】

　　......

　　墨歌刚用锤子锤死几条鱼，又轮到他出门了。

　　看着其他人兴高采烈放风一样的表情，他是真的不想出去。

　　但阿荣劝他：“小润发不搞新人新猪肉这套。大家都是兄弟！走吧！”

　　墨歌叹气，跟着出发。

　　回来的时候，他没第一时间进小润发。

　　这个问题不解决，效率简直低成狗。

　　还不如去贫民窟杀老鼠。

　　“阿荣，你先进去，我喝点东西。”

　　“行，那我先进去，你别整太久。”

　　墨歌看着阿荣的身影消失，转头就走进千家乐生鲜区。

　　这里比起小润发环境的确差很多。

　　空间逼仄，各种家禽牲畜种类都少。

　　大小更是差得远。

　　这边的鱼最大就两个巴掌。

　　墨歌一看就猜到小润发不行的原因。

　　但他还是抽几个衣着靓丽，手上还拿着小润发袋子的人询问。

　　这些人的答案也支持他的想法。

　　小润发的东西好是好，性价比也高。

　　但太大了，这几个月下来，越来越吃不完。

　　在这个没有冰箱的时代，一天吃不完就容易变坏。

　　除了人员众多的大家族，一般家庭宁愿选择千家乐这种性价比低一截，但份量刚好的。

　　墨歌点点头，立马又缩回小润发。

　　中午的时候，于乐找墨歌吃饭。

　　毕竟是“叔侄”，第一天要照顾一下。

　　“今天感觉怎么样？”

　　于乐吃着自己做的午饭，顺口询问。

　　他们找了个小房间，防止有什么话不小心被人听到。

　　墨歌也低头吃着同款饭菜：“挺好的，就是出去配送有点远。”

　　“年轻人别怕辛苦，我听说还能收到小费？你们赚大了。”于乐笑笑。

　　“你恐怕不知道，这个政策还是我提出的！”

　　墨歌抬头，满脸被人背刺的伤痛。

　　“怎么了？”

　　“没有，但我觉得这是治标不治本。”

　　“是啊！我管人事的，其实也不是太懂，为什么客户就是不买呢？”

　　于乐摁着手指给墨歌数优点：“你看，新鲜！卖出去前还活蹦乱跳的。价格也便宜，虽然总金额高一点，但它大啊......”

　　“就是太大了。”

　　墨歌咽下嘴里的饭菜，很平静地说出自己的结论。

　　“嗯？”

　　仿佛是平地起惊雷！

　　于乐眼睛都睁大了。

　　“我注意到很多人会先来小润发购买其他东西，最后需要购买生鲜的时候，才拐去千家乐。”

　　“我偷偷询问这些人。他们告诉我，小润发的东西太大了。”

　　“刚开始鱼只有胳膊大的时候，还能在邻居间互相交换。”

　　“等后面鱼变成大腿长的时候，根本派不过来。”

　　墨歌总结：“吃不完，真的吃不完！如果能分开卖就好了。”

　　“艹！这销售经理干嘛吃的！”于乐狠狠咬断嘴里的蔬菜。

　　这属于市场定位的问题，销售经理绝对是失职了。

　　“我下午就向老板提出这个问题。”

　　于乐想到墨歌刚才说不想出去：“你按自己的想法走，不明显违反公司制度就行。”

　　“好！”墨歌扒完最后一口饭。

　　——————————

　　生鲜区没有午休，或者说时时都是午休——只要没有客人来。

　　客户其实不多，但会时不时刷新出现，这时候就要看他走向哪个倒霉蛋。

　　但小润发的卖鱼佬们发现今天他们可以想睡多久睡多久。

　　因为墨歌来了。

　　无论是哪个位置，他都非常积极地走过去。

　　敲死一头头鱼，然后满脸笑容地递给客户。

　　看了没一会，卖鱼佬们就在欣慰中沉沉睡去。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：7】

　　......

　　墨歌很快乐。

　　短短半个小时，他敲出来快50的经验。

　　比上课获得的经验都要多！

　　而且还是自由经验！

　　看着熟睡的卖鱼佬们，墨歌感觉自己可以更进一步。

　　于是他对在自己面前挑鱼的一位少妇询问：“你想怎么吃？”