第29章 杀生这件事

墨歌的步伐像是夏日午后的雨滴。

　　前两步还有型有迹，但一眨眼就变成淅淅沥沥的一片撞到人怀里。

　　桂晨叹息。

　　“你还真是不把我当老人家啊！”

　　他腰背前倾，树枝像是毒刺一样弹射而出。

　　刺尖摇曳不定，仿佛下一瞬间就会选中破绽洞开一朵血花。

　　墨歌的选择是不管不顾。

　　以冲锋带来的满速动能为根基，树枝如雷劈落。

　　下一刻，桂晨的树枝点中墨歌的胸口。

　　而墨歌的树枝先击中某种东西，迟了一步才劈断桂晨的树枝。

　　树枝抽在桂晨身上时已经没什么力气。

　　桂晨也不是很在意。

　　脸上还带着低调的胜利微笑。

　　“那是什么？”

　　“血甲，你还得练个五年，不，两三年才能学会的东西。”

　　墨歌看向系统描述。

　　这玩意要25级才能学。

　　“哎，不是，师父你这是不是有点那啥？”

　　“什么这啊那的，继续！”

　　两人又对战两个小时，桂晨才喊停。

　　他把树枝随便一丢，双手叉腰，整个身子挺直拉伸。

　　“唉，老了老了。动一下身体就不得劲。”

　　墨歌过去扶着他走向躺椅。

　　“师父，那我们以后就练一个半小时？我看你半小时前状态就不太好。”

　　从半个小时前，墨歌就感觉桂晨注意力开始分散。

　　冥河剑式也使得不再精细。

　　反而是各种奇奇怪怪的高级技能开始用起来。

　　说是训练，不如说是演示。

　　有种墨歌前世上外教课，结果老师播放外国电影的感觉。

　　敷衍，特别敷衍。

　　就连系统提示的经验值都下降一大截。

　　到最后，也就勉强足够墨歌将冥河剑客和冥河剑式分别提升到3级。

　　“两小时，我觉得可以两小时！”桂晨不愿意，着重强调，“刚才我是在想，你怎么入门的呢？”

　　兴奋劲过后，桂晨就开始思考这件事。

　　墨歌属于是关门弟子，桂晨只期盼他能学会，然后活着将冥河剑传给下一代人就行。

　　没什么太远大的目标。

　　这是感情上的传续。

　　但实际上，冥河军的正统传续在军队。

　　冥河军整班兄弟，都是死在为联合政府征战的路上。

　　何况他女儿也搭在里面。

　　总得考虑考虑。

　　“哦！那你觉得呢？”

　　墨歌也好奇，自己是靠系统明示。

　　那么NPC是怎么看待的呢？

　　“我觉得是因为你拜了大家的灵牌，先祖和兄弟们庇佑！”

　　桂晨手指点一下墨歌，又指向远方，信誓旦旦：“而军队的人呢？他们拿着那本卷轴，根本没鸟过之前的弟兄。所以没有庇佑！”

　　“师父，我觉得我们练的是冥河剑技，不是萨满剑技，大概率是没有先祖保佑的。”

　　墨歌否定。

　　“那你说是什么？”

　　“会不会是我杀的鱼？”

　　“小歌，别迷信。冥河只是一个代称。没有这条河，更没听过什么冥河鱼。况且真有，能在你们小润发售卖？你想多了。”

　　“我是指，杀戮。”

　　院子突然静下来。

　　桂晨快速将自己当初练剑时候的记忆回想一遍。

　　自己第一次入门是什么时候？

　　好像是忘记第几次遭遇敌人并且将对方刺死的时候？

　　时间太久远了，他不记得，也不确定会不会是幻觉。

　　但当初冥河军的确是终日围绕着杀戮。

　　“真的很有可能。”

　　桂晨叹一口气。

　　他拿手指朝空中随手一点，一只路过的苍蝇僵硬坠下。

　　“你打算将这件事报告联合政府吗？”

　　如果是灵牌的事情，桂晨肯定是直接不问，让军队的人过来拜就是。

　　但这件事是墨歌自己想出来的，而且还牵涉到杀生这种敏感的事情。

　　谁知道联合政府怎么想？

　　所以他让墨歌来决定。

　　“说呗，让师姐递交上去吧，能多换点东西回来就行。”

　　墨歌很干脆地同意。

　　不是他不想瞒，是这件事根本瞒不住。

　　两人不可能避着桂婷练剑，而只要动手，两人的状态很容易就露出破绽。

　　到时候为难的是师父。

　　更重要的是，当今局势看着稳定，实际很快就要乱起来。

　　现在距离墨尘归来已经不到一个月。

　　不管那天是不是血色福利院的日子，各种乱兆已经显现。

　　这是世界大势，乌鸦城也落在其中。

　　再过没多久，联合政府，学院，神圣教派，各地地方势力，还有快速崛起的职业行会就会开始起摩擦。

　　然后迅速变得激烈，各方打得狗血横流。

　　哪怕是新兵，也免不了被丢上战场当炮灰。

　　这种情况下，冥河剑式的秘密立马就会戳破。

　　与其被他们自己发现，不如换来一点好处，好让自己提升得更快一点。

　　桂晨点头同意。

　　两人随后闲聊几句。

　　差不多时间墨歌就告辞回宿舍。

　　桂晨也没进屋，晒着月亮一直等到女儿归来。

　　桂婷刚加完班，一身疲惫。

　　她走进院子就看到爹在躺椅上没有睡觉。

　　“怎么不睡？”

　　“在等你。”

　　“有事？”

　　“嗯，好事。”

　　“说吧。”

　　“墨歌发现冥河剑欠缺的东西。”

　　“......是什么东西？”

　　桂婷清晰听见自己的心脏停跳几拍。

　　军队对她的意见很大。

　　比她告诉老爹的程度要激烈好几倍。

　　他们让200多个新兵按照传承卷轴修炼，是因为惦记当年冥河军在万千怪物中杀穿战场的力量。

　　但这么久不见效果，军队的耐性早就消耗得差不多了。

　　失去耐性的军队可不是什么温柔的家伙。

　　“这东西是人家小伙子自己想出来的。你看看能和联合政府谈出什么价码。”

　　“嗯，我到时候看看。”

　　“是杀生。具体杀什么不确定，不过他是杀大鱼的，你们可以参考一下。”

　　“就这么简单？”

　　桂婷有点怀疑。

　　军队修炼的新兵有200多人，不可能没屠夫吧？

　　“对天才来说，可能就是这么简单。”

　　“军队也有天才。”

　　“他只看过一遍，第二遍就已经彻底学会了。军队的天才......有这么天才吗？”

　　“是真的？”

　　“我没骗过你。”

　　桂婷知道墨歌肯定是真的掌握了，才有底气说出冥河剑式缺少的东西。

　　可他才学多久！

　　这才是桂婷难以置信的地方。

　　哪怕墨歌今天一整天都在学习。

　　那也才一天。

　　军队那个万中无一的天才也用了3天！

　　“我会尽快将东西换回来。但墨歌多久入门这件事，你最好别到处乱说。我看他不想去军队。别让联合政府起想法。”

　　桂婷分得很清楚。

　　事业是事业，家人是家人。

　　“嗯，我会提醒他的。”