第24章 老瞎子

“我就说你TMD有事瞒着我！好啊！都学会翘班找女人了！”

　　“老婆你误会了！！老婆别打，别在这里打！”

　　一个身型有点走样，但从样貌来看，年轻时候还不错的大姐从脚上抽出拖鞋就往阿灰身上拍。

　　细细窄窄的拖鞋硬是抽出十里长鞭的气势。

　　墨歌匆忙站起来。

　　他不好拉大姐，只好站在阿灰旁边劝架：“大姐，大姐！不好意思！是我要找这里的老前辈拜师，让灰哥带我来的。”

　　大姐眼睛眯成一条直线，上下审视墨歌。

　　“拜师？老瞎子有什么好拜的？”

　　“他是战场老兵，我就想学点剑法啥的。”

　　“你是什么人？”

　　“我是灰哥的同事，也是小润发的销售员。”

　　卖鱼佬的岗位标准名称是销售员。

　　“不好意思，不好意思！”大姐听到是丈夫的同事，立马把拖鞋穿上。“你们今天怎么这么早下班？”

　　“今天给客户送鱼上门，经理让我们早点走，就想过来看看。”

　　“哎，让你见笑了。你也真是的，话都不会说。”

　　大姐转过身，细心地帮阿灰拍去身上的灰尘。

　　“我都说我是无辜的。你怎么不依不饶！要不是小歌在，看我揍不揍你！”

　　阿灰一边心虚一边愤愤不平。

　　墨歌不想看两人拉扯，只能扭头假装看风景。

　　然后他就看到一个女人站在老瞎子家洞开的大门前，正望向这边。

　　身上穿着笔挺硬直的毛呢衣服，有形有质。

　　女人身后跟着个披长袍的老人。

　　从眼睛上蒙着一圈的粗布来看，就是那个老瞎子。

　　墨歌愣住。

　　一时间，除了风声，只有背后传来的对话声。

　　“老婆，你怎么在这里？”

　　“废话，我下班不走这里怎么回家......你在看哪里？艹！你果然是看女人，你们还一起骗我！”

　　“不是，你听我解释！啊！”

　　墨歌不忍看小伙伴被揍，于是低声说道：“灰哥，我先去拜师了。”

　　然后他就无视背后的惨烈现场，朝着老瞎子走去。

　　也就几步远。

　　“前辈，我是来学剑的。”

　　考虑到对方的年纪，墨歌抱拳行礼。

　　“嗯，听到了。先不要说话。”

　　老瞎子双手叉在袖子里面，淡然回答。

　　军衣女人走开两步，让两人可以面对面。

　　三人安安静静，听着背后的叱骂声，抽打声，惨叫声。

　　还有人在地上被强行拖动的泥沙摩擦声。

　　“唰唰唰！”

　　最后渐渐全部平息。

　　“哪怕住了几十年，我还是觉得这种家长里短有意思。”

　　老瞎子摇摇头，自己先迈步进房子。

　　“外面人多，都进来。”

　　跨过门槛就到天井。

　　这里没有什么花草，就一棵树孤零零地种在边角。

　　树下放着一张桌子、一张躺椅和几张板凳。

　　这就是院子里所有的东西。

　　“坐吧，要是看不见，自己点灯。”

　　老瞎子没客气，径直放倒躺椅躺上去，还舒服地扭了几下。

　　其实天还是黄昏，但军装女人依然选择点灯，于是墨歌自己坐下。

　　“前辈，不知道跟你学剑的话，需要什么条件？”

　　墨歌本以为今天是找寺庙的，没带礼物上门。

　　他捏了捏怀里的小费，也不知道够不够。

　　“随便给个三瓜两枣就行，我现在也不愁吃喝。但我不保证你能学会。”

　　老瞎子连头都没抬。

　　“没关系的，我会努力学，一天不行就两天，两天不行就天天！”

　　墨歌有点出乎意料。

　　这就是前期玩家的快乐吗?

　　资源爆满，随便捡一下就能往怀里塞的愉悦！

　　“我知道你在想什么。年轻人总是这样自视甚高。”老瞎子轻声笑笑：“等你真正开始学就知道了。”

　　“军队有无数的年轻人，为什么桂队长你宁愿教一个陌生人，也不肯回到队伍传授给年轻战友们？”

　　女人拿着一盏油灯走过来，闻言出声。

　　墨歌看到，老瞎子脸上有愤怒一闪而过。

　　“传承卷轴你们已经拿走了，还要什么？”

　　“自你们之后，军队再没有人能练成。大家觉得那本卷轴有问题。”

　　军装女人很冷。

　　连夕阳和昏黄的灯光都照不暖她的脸。

　　“我说了三百次，现在再说第三百零一次！需要时间！需要次数！练不够是学不会的！”

　　老瞎子坐起来面朝女人。

　　仿佛他依然能瞪视一样。

　　“军队里有很多天才。哪怕平凡人要练三万次的剑技，他们只需要看一眼就能领悟到精髓。”

　　女人的声音尖了一丝，反而显得多了点人情味。

　　“而他们却使不出你们当初的效果。”

　　“那是你们菜！”

　　老瞎子毫不留情地嘲笑：“你以为我想看着它失传吗？东西就是这么个东西。你们不肯花时间，非要走捷径，我也没办法。”

　　他又转过头：“小子，你现在明白自己要付出的条件了吗？”

　　“明白！非常乐意！请前辈教我！拜师礼我明天补上！”

　　墨歌站起身，也不管老瞎子是否能看见，深深一个鞠躬。

　　妈耶，这就是隐藏NPC吗？

　　天才？什么天才能比得过玩家？

　　但再天才的玩家遇到一种特殊技能，也只能按照需求老老实实去刷。

　　就是以人体引动天地间特种能量的职业技能。

　　这种技能没法用自由经验值点上去。

　　据说跟身体与能量运转的协调度有关。

　　但是真练成了，那真是劈山如砍瓜切菜。

　　随着版本升级，各种能量浓度暴涨，一刀断海都不成问题！

　　本以为老前辈只是落日战场的外围群众，现在看来，起码是先锋啊！

　　“嗯，可以，进来！”

　　老瞎子点点头就站起来。

　　他像是能看见一样，从桌子上拿起油灯，走向房子。

　　冷淡女人不说话也不阻止，整张脸默默陷入阴影。

　　墨歌好奇地望一眼，然后才小心绕过她。

　　“吱~！”

　　非常长的摩擦声，墨歌看看门，感觉它一定很重。

　　“你叫什么名字？”

　　老瞎子又打开另外一扇门，顺口询问。

　　“墨歌！墨水的墨，歌曲的歌。”

　　屋子里没有光，只有靠近门口的地方被老瞎子手上的灯照亮。

　　墨歌看到地上有个蒲团。

　　蒲团前悬空着一条条的红色反光。

　　“在这里跪下吧！从今天起，你就是我桂晨的徒弟，也是冥河军的新兵。”

　　桂晨端着油灯往里走，照耀出满堂的鲜红灵牌。

　　“弟子墨歌在下，望各位英灵......嗯？”

　　墨歌话说到一半，人都差点跪地了，才突然看到灵桌的最前面有个牌子写着熟悉的名字。

　　孙灰。

　　墨歌迟疑，张口询问。

　　“灰哥的名字怎么也在上面？”