第26章 升级

“妈！你在说什么！”

　　苍瑶并不想接这个话。

　　主要是不想对父母述说自己的纠结和迷茫。

　　“没啥事的话我先去洗澡，累死了。”

　　“哎，你就说妈想见见同桌嘛！”

　　苍瑶想起云香彤说的墨歌打算去卖鱼这件事，莫名想笑。

　　“下次吧！他忙着呢！”

　　——————————

　　同样收到信息的还有洪家。

　　洪鑫急匆匆走向洪家的核心，情报房。

　　说是房，其实是一个巨大的图书馆。

　　这里储存了洪家绝大部分的纸质信息。

　　所以也成为洪家决策的会议点。

　　洪鑫很快找到族长，以及分外刺眼的继承人洪甲。

　　“明明是我先接触墨歌的，为什么他的业务对接人改成了洪甲？”

　　洪鑫并不因为要告状的人在场就打算忍让。

　　族长偏过半身，并不直接面对洪鑫：“你只是接触，但并没有业务联系。按规定，其他人也可以申请接入。”

　　“什么叫没有业务？我卖了虞琛的情报给他！”

　　“小弟，你是送，没有卖。”

　　洪甲同样没有正面对着洪鑫，只是对着空气说话。

　　“我自己垫的钱！家族入账了的！”

　　洪鑫很愤怒。

　　他明明比家族里所有人都先看出墨歌的潜力，但这些人现在就想要光明正大地抢夺。

　　“我正想向族长提起这个议题。洪家的情报不能掉价。应该禁止家族成员通过垫钱或者折价方式倾销情报。”

　　洪甲笑眯眯的，并不为洪鑫的愤怒有所动容。

　　“当然，议题前的行为可以不追究，但后面可就不行了，你注意点。”

　　他用关爱小弟弟的眼神扫了洪鑫一眼。

　　族长点点头：“召集天干地支开会。至于五行八卦，先下去吧！”

　　洪鑫不再争辩。

　　摇摇头转身，他心里越发激愤。

　　这些所谓的族人开会抢自己的东西。

　　自己甚至不能在场旁听和辩驳！

　　洪鑫回到自己的房间。

　　床边书柜上整整齐齐地放着几百个卷轴。

　　那是他自己的情报库。

　　洪鑫小心翼翼地取下最新的一个，翻开。

　　前面写着“墨歌，疑似超凡三级。已投资1000元。”

　　想了想，他往里面登记一句“将投资，新洪家。”

　　——————————

　　夜晚，419宿舍内。

　　墨歌在练剑。

　　把宋旭和肖志豪的东西清理掉之后，宿舍宽敞很多。

　　位置足够给墨歌和刘火活动。

　　但刘火在执行部也没闲着，被前辈们操练了一天，现在像是一滩肉泥躺在床上。

　　墨歌没有呼喝。

　　但宿舍有啸声。

　　墨歌树枝一次又一次地下劈、斜劈、回旋劈！

　　.......

　　97！

　　98！

　　99！

　　100！

　　系统传来提示。

　　【鲁莽乱击已练习 100次！】

　　【你对鲁莽乱击的熟悉已到达临界值】

　　【你的鲁莽乱击经验已转化为基础剑术经验】

　　【基础剑术 1级 10/100】

　　“呼！”

　　墨歌长出一口气，走到自己的椅子上坐下。

　　对他来说现在10经验其实不多。

　　但才100次挥击就可以省下来，不转白不转。

　　况且也可以找回状态。

　　基础剑术的效果是提升攻击速度6%，命中率6%，以及所有普攻伤害6%。

　　后续每一级增加1%，最高是25%。

　　因为是被动技能，而且效果基本可以和所有战士技能叠加，大家都是让它跟着等级走。

　　墨歌又看向冥河剑客的说明。

　　冥河剑客是增强特化版战士。

　　力量和敏捷加得更多，而且技能也是往杀伤方向走。

　　但又没有前世自己进阶的狂战士那么极端。

　　冥河剑客利用的特种能量是死气，或者说血腥气。

　　墨歌大概猜到那帮军队的新兵还有童年的阿灰缺了什么。

　　根据系统说明。

　　如果想通过纯练习入门。

　　最基础的冥河剑式，除了普通的2000点经验值，还要整套剑式练习1万次。

　　其中一点动作都不能错，一个气息都不能乱。

　　他们没有系统，估计连自己练得是否合格都不知道。

　　更不用说这个数量。

　　正常人每天啥都不干，只练这个都要5年。

　　而使用血气，想要达到冥河剑式的入门标准，只需要杀死100个标准份生物——成年人或者生命力同等的动物。

　　师父他们是老兵，在练剑途中经过杀敌自然而然就学会了。

　　新兵和城里的普通居民哪有这种机会。

　　“这么核心的东西都没写。所以那本传承卷轴是残缺的？”

　　墨歌带着疑问，继续看冥河剑式的效果。

　　【你的普攻附带杀意印记，持续3秒，可叠加。】

　　【每个印记增加1%杀意伤害。】

　　【当印记叠加到10个时会直接引爆，造成攻击500%的伤害。如果敌人生命不足10%，直接杀死敌人。】

　　【剑式到达3级，可获得强化效果：当敌人死亡时，你的杀意获得强化，并有3秒时间选取新目标投放。】

　　后续技能也是类似，充分利用死气和杀气。

　　这个职业明显是靠杀戮升级，也是靠杀戮造成更大杀戮。

　　典型的战场军用剑技。

　　既然能白嫖经验，墨歌并不打算现在就点。

　　他一番操作，先将人物等级点到5级，然后又将战士等级和基础剑术点到5级。

　　力敏体三维全部涨到16。

　　战士5级可以选择战斗姿态。

　　标准模板只有坚强盾卫和攻守一体两者可选。

　　但如果身上有冥河剑客或者狂战士之类的特殊转职，则可以选择以攻代守。

　　效果是只穿轻甲或布甲的时候，攻击增加20%，攻击速度增加20%。

　　再把战士标准的冲锋点上，经验就差不多消耗完了。

　　最后面板变成如下：

　　【现在等级为：5级】

　　【个人属性列表：】

　　【力量：16】

　　【敏捷：16】

　　【体质：16】

　　【拥有自由经验：357】

　　【战士等级为：5级】

　　【拥有技能：基础剑术 5级】

　　【战斗姿态：以攻代守】

　　【拥有技能：冲锋 1级】

　　【冥河剑客等级为：1级】

　　墨歌拿出部长送的刀。

　　现在挥舞起来，跟树枝也没多大区别。

　　如果再遇到个跟高组长同等级的敌人，也就是一刀的事。

　　——————————

　　小润发生鲜区，清晨。

　　“阿灰，你怎么这个样子？”

　　“家里进蚊子了。我老婆笨手笨脚的，不小心打到我身上。”

　　“就这伤痕。你家进哥斯拉都被打死了吧？”

　　“你管那么多干嘛！招呼客人啊！”

　　墨歌刚走到小润发，就看见阿灰像换了个老虎皮肤。

　　浑身上下一条条红印。

　　一堆卖鱼佬正围着他嘲笑，就连旁边卖鸡卖猪的都在围观。

　　他刚想询问就被于乐拉到一边。

　　“叔叔，怎么了？”

　　“昨天销售额是平时的20倍，老板很高兴，说下个月开始要给你涨工资。”

　　于乐边说边从口袋抽出几百块递向墨歌。

　　“另外我听说你昨天去拜师了。我也不懂你们这些神神鬼鬼的需要什么，自己去买吧！”

　　“这多不好意思。”

　　墨歌一边说，一边毫无烟火气地将钱塞进玩家包裹。

　　“你这手......你要说自己当过10年领导我都信。”

　　于乐摇摇头也不纠结：“拜你所赐，我也升官了，现在是经理。就当做是我的谢意好了。”

　　“这样啊！恭喜于经理了！”

　　“别，你还是喊我叔叔！听你这么叫我瘆得慌。”

　　于乐苦笑。

　　“老板挺看重你的，你的技术也好，尽量做长吧！”

　　“好呀！”

　　“不过最近还是低调一点。老板打算从巨润发喊人过来教训乌鸦帮。希望这次死的人不要太多。”