第23章 转职眉目

“有半年了吧？”

　　一个懒洋洋的身影抬起头，刚说一句话又栽下去。

　　“绝对超半年，我赢了。妈的，那个傻逼怎么做销售经理的。”

　　这里是乌鸦帮的丙级长老休息室。

　　最开始闷吼出声的人叫迷雾，超凡能力就是心灵迷雾。

　　效果是对单一目标释放之后，能催眠所有看见这个目标的人。让他们无视一些东西或者概念。

　　就像是精神上的遮蔽迷雾。

　　半年多前，千家乐的老板求到副帮主头上。

　　他收到任务后，随手选择了小润发的销售经理释放心灵迷雾。

　　这种通过间接方式影响的能力不多见，小润发老板完全没有抵抗就陷入影响状态。

　　迷雾本来只打算让他们消停一段时间，算是给千家乐一个交代。

　　结果就这样半年多过去了。

　　“你当时让他们无视的概念是啥？”

　　“客户的需求。全部针对客户需求的思想和策略都会在短时间内忘记，而且无声无息。”

　　“不能直接一点吗？”

　　“废话，我要能让他们无视自己需要呼吸的话，还会呆在丙级？”

　　迷雾叹息：“要不是最近没任务，我都差点上报副帮主，让他喊帮众过去围观那个销售经理了。”

　　心灵迷雾像是一个粪球，丢出去之后散发的臭气不是他这个制造者能控制的。

　　也不是他能自行取消的。

　　只能是等足够的人把臭气吸干，才能破除。

　　可半年多了！

　　这个销售经理见过的人居然还没超过100个！

　　太离谱了吧！

　　什么样的老板会让一个这么个宅男当销售经理啊！

　　“先别再释放了！我看帮主最近好像对学院很不满。别到时候你派不上用场。对了，之前帮主到底让你把另外两个空位用在哪里？”

　　“你确定自己真的要打听？”

　　“开玩笑开玩笑，不说算球。我睡了。”

　　迷雾瞪眼：“等等，我打赌赢了，给钱给钱！”

　　“艹！你居然还记得！”

　　——————————

　　心灵迷雾破除之后，小润发的管理层突然变得英明起来。

　　老板只要稍微计算一下客人买单的数量和离开的时间就能意识到墨歌的珍贵。

　　哪怕他们现在调头开始推行分割售卖模式，没有墨歌的话，其他人根本忙不过来。

　　更不用说这个技术。

　　老板自己看了都觉得赏心悦目。

　　“于乐，你侄子这个属于特殊工种，你看着涨点工资吧！好好相处，别让他觉得小润发小气。”

　　老板霸气十足地下令。

　　“然后你，跟我过来！”

　　老板指向销售经理。

　　两人很快消失在漆黑的走廊中。

　　那些与墨歌无关。

　　他现在变成一个无情的刷经验机器，杀鱼都杀疯了。

　　墨歌走到一个卖鱼台。

　　客户们排队到面前，付钱，指鱼。

　　然后他就从水里将鱼抽出来，刺死，按要求分割好。

　　其他卖鱼佬会将东西包装送到对应的位置。

　　然后墨歌又走到下一张台。

　　流水作业，速度极快。

　　要不是害怕太离谱吓到人，墨歌自己控制着速度，今天就能把所有鱼杀完。

　　直到5点半，夜班的人到来，他们日班的人才开始变得松闲。

　　墨歌也躲在一边休息。

　　精神还好，经验值的不断刺激让他越发亢奋。

　　但身体真扛不住。

　　哪怕有50%的恢复加成，但隐藏的肌肉纤维损伤修补没那么快。

　　墨歌现在的自由经验有3852。

　　下午一共收到600左右。

　　如果上午没有浪费，一天大概能有1200点。

　　看着和学院上课差不多。

　　但看过学者那些吃经验大头之后，墨歌觉得大老婆战士也挺香的，起码经验消耗小。

　　1200的经验，学者还不够一级，但在战士上，差不多能点到4级。

　　“所以该去哪里找地方转职呢？”

　　墨歌打算在下班后到处逛逛，如果再找不到，就得拜托苍瑶在佣兵团看看。

　　阿灰突然跑过来拍拍肩膀。

　　“怎么了？”

　　墨歌抬起头。

　　“送货！刚才有一单客户需要送上门！我问过经理，我们送过去就不用再回来。算咱们正常下班！”

　　“那你随便抓个人不就好了？”

　　“咳！”阿灰搂住墨歌，压下身子，很神秘的样子。“客户家在那个老瞎子家附近。”

　　“那又怎样？”

　　“女人！军装女人！而且你想，昨天只能看见结尾，今天提早下班，说不定能看到更多劲爆的东西！”

　　“我真的没什么兴趣。”墨歌看见阿灰痛失战友的表情，突然想到一点：“那里有寺庙之类的地方吗？”

　　隐居的战士不好找，寺庙应该还是挺多的。

　　实在不行，先转武僧，撑一下属性过渡吧。

　　“有有有！斯文人就是讲究！”阿灰一脸学到了的表情，“看个女人都得拜拜吗？那你以后结婚怎么办？上鞭子？”

　　墨歌翻个白眼懒得解释。

　　两人刚离开客户家，阿灰就神秘地拉着墨歌朝小巷里面走。

　　墨歌也不阻止，就想着早点看完，早点寻找寺庙做转职任务。

　　那个传说中的破房子其实不破。

　　虽然有点旧，但屋顶和门扉都修缮得很好。

　　只是两扇大门敞开着，让风穿堂而过，显得有点奇怪。

　　“没人？那我们走吧！”

　　墨歌远远望一眼就打算调头。

　　“哎哎哎，哪有你这么急的。等一等嘛！”阿灰哪舍得这样离开。

　　他硬拉着墨歌蹲在巷子角落。

　　“我跟你说，这房子在我小时候就这样了。听说那个老瞎子还参加过落日之战。但是在最后的战场上没闭眼，瞎了。”

　　“等等！老瞎子是战场上退下来的？”

　　墨歌听见老瞎子和军服女人的时候就有猜测。

　　但他当时看谁都像隐藏NPC，所以也没在意。

　　“对啊！”阿灰莫名其妙，“我没说嘛？联合政府安排他在这里，还帮他在巷口开了一家小卖部。”

　　“瞎子，开小卖部？听声辩位那种吗？”

　　墨歌有点兴奋，还真是隐藏NPC啊！

　　“没啊！都是自己给钱和拿东西的。如果有人故意搞事被他发现，那是真的会在家门口骂上三天三夜。”

　　阿灰挠挠脸，有点尴尬。

　　墨歌怀疑他曾经也是其中一员。

　　“哦！”墨歌有点失望，但也不是太在意。

　　他只需要对方的老兵身份，不是隐藏高手就不是吧。

　　反正那么大个游戏就他一个玩家，什么隐藏职业都会有的。

　　“老瞎子没什么时间观念。饿了就从货架上随便抓包东西吃。困了才会回家睡觉。”

　　“那我们在这里等，会不会很傻？”

　　墨歌看着天色渐渐变化，但他也不急，有个战士在这里，寺庙是什么东西？

　　“不会，他肯定会回来。他昨天不是大喊大叫嘛，我听见他提到“天天”什么的。”

　　阿灰一副深谋远虑的样子。

　　“他都这么说了，那女人肯定是天天来才对嘛！”

　　“什么女人？”

　　一副粗豪中又带点尖的声音在两人背后响起。

　　“卧槽！”

　　阿灰转头。

　　墨歌从未见过一个人的脸上会露出这么绝望的表情。