第28章 冲锋！

到下午的时候，墨歌依然神采奕奕。

　　完全没有昨天杀了那么多鱼就顶不住的样子。

　　这是体质到达16的效果。

　　墨歌现在是普通成年人体质的11倍。

　　无论是肉体抵抗力和恢复速度都得到极大提升。

　　就在墨歌杀得起劲，系统突然弹出消息。

　　【你已完成成就：“鱼类杀手”】

　　【成就说明：在24小时内杀死100条鱼。】

　　【成就效果：杀鱼速度提升10%，对鱼类敌人伤害提升10%，鱼类震慑效果提升50%（可关闭）】

　　【“子非鱼，焉知鱼之乐乎？”“你TM把裤子穿上！”】

　　“唔，感觉这个震慑好像不太正经......”

　　墨歌控制自己不要乱联想。

　　忽然，他看到“冥河剑式”的技能描述栏里，“100个标准份生物”已经被标红，并且划掉。

　　墨歌看看手上的鱼，再看看系统。

　　“这样就算完成了？”

　　他意识到，这里所谓的100份是累计值。

　　也就是杀老鼠也行，总生命力达标就满足条件。

　　很快，时间就到达6点半。

　　墨歌看着经验值再次回到1500，感到非常愉悦。

　　他借用小润发的员工厨房炒了一袋东西带走。

　　保安们没有上前检查。

　　他们从没在小润发闻过这种味道。

　　而且分量这么小，一看就是顾客放弃的东西。

　　属于可管可不管的中间，算是擦边。

　　再加上墨歌是现在小润发门市部的红人，还是刚升职的人事于经理侄子。

　　没人这么不懂事。

　　除了阿灰。

　　“要不你给我尝一块呗？两块三块老瞎子看不出来的。”

　　两人走了一路，他也问了一路。

　　墨歌很无奈，连忙把东西丢进玩家包裹：“嫂子看到你和我一起走，不会有意见吗？她应该会觉得是我带坏你了吧？”

　　“没有，我说是我带你去的。”

　　“真的假的？”

　　墨歌不相信。

　　阿灰看着就不像这种大义凛然的人啊！

　　“没办法，我刚开始不承认，被打了半宿。后面我承认了，又打半宿！我连几岁最后一次尿裤子都招了。”

　　“唉，我跟你说，千万别结婚，什么都瞒不住的！”

　　阿灰心有余悸。

　　然后非常自然地跟着墨歌拐进小卖部。

　　路上骗不出来，我当面硬蹭总行了吧！

　　“师父，我来了！给你带了吃的。”

　　墨歌走进小卖部就看见桂晨。

　　他正坐在柜子后面，鼻子对着空中不断翕动，听见声音连忙走出来。

　　“挺香的，什么好东西？”

　　“桂鱼花，好东西！有几个客人不要鱼内脏，我留起来专门炒出一碟。”

　　墨歌放下东西，就进里屋找碟子碗筷。

　　“嗯，你有心了。那帮小老鼠，从小跟着练，连条鱼都没送过！”

　　桂晨叹气，然后才对着阿灰的方向：“所以你来干嘛？再不回去小心你老婆又揍你。”

　　“不是，老瞎子，你怎么说也教了我那么多年。让我吃点怎么了？”

　　阿灰非常理直气壮。

　　桂晨都气笑了：“你他妈要不要听听自己说的什么屁话？滚滚滚！”

　　墨歌拿着东西出来，发现师父和阿灰还在争吵。

　　他也不管，直接将袋子里面的成菜倒进大碗，再放了勺子进去。

　　因为中途有放进玩家包裹，所以现在还有点热度。

　　“师父，我也不知道你能不能用筷子。来，趁热吃。”

　　“师~父~~~~！”

　　阿灰原本就想流口水，现在看见实物，感觉香味直接撞进大脑，夹子音都出来了。

　　桂晨打了个冷颤：“小歌，给他倒一半回去！让啊玲也尝尝。”

　　“哦！”

　　墨歌又将一半倒回袋子，递给阿灰。

　　听着阿灰远去的脚步声，桂晨先是狠狠嗅一口香味，然后才露出狠笑。

　　“这小子绝对忍不住路上就吃完，我看他回去怎么跟老婆交代！”

　　说完，他才开始吃起来。

　　墨歌看着阿灰的背影，再次对自己师父的记仇有新认识。

　　东西其实不多，也就三两口的功夫，桂晨就全吃完了。

　　连碗底的酱汁都刮得干干净净。

　　吃完他还感叹：“小老鼠赚了。为这碗东西，打一顿也值得。走，去院子！”

　　说完，他也不关店铺，直接就带着墨歌走回家。

　　桂婷不在。

　　他们在院子的一个角落开始讲解。

　　桂晨看不见，但他对院子无比熟悉，随手就掰下两根树枝。

　　他将一根递给墨歌：“来，这就是你的剑，跟我学！”

　　桂晨的动作标准而凌厉，动静间血气森森。

　　墨歌眼前不断弹出提示。

　　【你在听取冥河剑式解析，获得专用经验值 56（已加成）】

　　【你在听取冥河剑式解析，获得专用经验值 78（已加成）】

　　【你在听取冥河剑式解析，获得专用经验值 96（已加成）】

　　墨歌跟着一板一眼地练习。

　　有系统的校正，他能立马调整到标准动作。

　　有记忆宫殿的效果，他看见就不会忘记。

　　几乎是桂晨一整套演示下来，墨歌就已经完全记住，并通过身体标准用出来。

　　等自己再重新打一遍的时候，墨歌发现一件事情。

　　冥河剑式入门了。

　　他停下来，有点犹豫要不要告诉桂晨这件事。

　　毕竟桂晨昨天才对着自己女儿信誓旦旦冥河之下没有天才，只有苦练。

　　自己今天就入门，会不会有点拆台？

　　该不会被师父记恨上吧？

　　“练啊！才练一遍就停，你怎么老老实实练10年？”

　　桂晨教训的时候可没有那么和气，直接一树枝就抽向墨歌。

　　墨歌正分心，遇到攻击几乎是下意识的反应。

　　以攻代守！

　　树枝像是利剑点向桂晨。

　　“有点意思！”

　　桂晨冷笑。

　　他听声辨位，手指一抖就用树枝抽开墨歌的攻击。

　　然后他手腕扭动就要顺势反击。

　　可突然，桂晨愣住。

　　树枝停在空中，微微颤抖。

　　墨歌知道为什么。

　　他眼前有一行透明提示。

　　【敌人已被叠加杀意印记，增伤1%，效果3秒】

　　桂晨没有第一时间意识到发生了什么。

　　只是突然感觉不存在的眼珠子热热的。

　　仿佛是自己当年第一次彻底使出冥河剑式的时候。

　　自己的杀意波动孤独太久了。

　　久到自己都不敢相信冥河军还能传承下去。

　　感受着那种跟自己不同的杀意波动，像是新生的生命一般在空气中共鸣。

　　千万句话在桂晨心中激荡，最后说出来的只有一句。

　　“冥河军从战场上活下来了。”

　　三秒转瞬即逝。

　　“既然你入门了。我也就按冥河军的规矩要求你。”

　　桂晨吐出气，身心调整到最佳：“攻过来。用剑和身体感受血气的存在。不要有任何顾忌，就你这种新兵蛋子，根本伤不了我。”

　　“行！那我来了！”

　　墨歌是谁？

　　当即起手就是一个冲锋！