第25章 冥河

“哦，前面这一排不是。我忘记拿走了。”

　　老瞎子桂晨一拍脑袋，仿佛是突然想起来。

　　他将第一排的牌子扫走，随手丢到屋角。

　　“这些是隔壁邻居的小孩，那只小老鼠也在里面。他们小时候跟我学剑，到最后都放弃了。按传统，我还是做了他们的牌子。”

　　“那......为什么会放那里？”

　　生牌能和死牌放一起吗？墨歌不是太了解，只感觉怪怪的。

　　“咳！我TM教快10年，他们说不学就不学了。我还不能有点气？”

　　桂晨有点尴尬。

　　墨歌想起阿灰说这位曾经在自己家骂了三天三夜的事情。

　　顿时觉得自己师父好像是挺记仇的。

　　“他们算叛门了，不是你的师兄师姐。你们以后遇到各论各的。别废话了，拜！”

　　“是！”

　　经过这么一打岔，墨歌感觉刚才的严肃气氛荡然无存。

　　但他依然老老实实下拜。

　　“弟子墨歌......必以为戒。”

　　就在祭词说完的一瞬间。

　　系统弹出提示。

　　【你接触到冥河军的传承！】

　　【传承因果缔结！】

　　【传承权限已开通！】

　　【你已获得1个职业等级：战士】

　　【战士标准模板已开启】

　　【依据你的属性】

　　【力量调整至13】

　　【敏捷调整至13】

　　【体质调整至13】

　　【战士标准技能列表已开启】

　　【你已获得1个进阶职业等级：冥河剑客】

　　【冥河剑客标准模板已开启】

　　【依据你的属性】

　　【力量调整至15】

　　【敏捷调整至15】

　　【冥河剑客标准技能列表已开启】

　　墨歌捏紧拳头，感受着原本疲惫的身体内突然涌现的力量。

　　只有一个字：爽！

　　“师父，那我们是今晚开始吗？”

　　墨歌很兴奋，很想立马开练！

　　“明天吧！我困了。你明天什么时候过来就去巷口的小卖部找我。”

　　“哦！”

　　其实墨歌回去自己就能对着系统开练。

　　但是“状元！”的成就里面说，请教提高200%的经验获取哎！

　　又能白嫖了哎！

　　墨歌站起来，看到师父已经拿着油灯准备出去。

　　他下意识想要去扶。

　　刚踏出步子，桂晨却像是能看到一样伸手拦住。

　　“我没到那么老，出去，平时这屋不要呆人。”

　　墨歌无奈，只能走在前面。

　　屋外月亮已经升起来了。

　　女人依然坐在椅子上，连姿势都没变过。

　　考虑到师父的态度微妙，墨歌没管她，自顾告辞。

　　“师父，那我明天再来看你。”

　　“嗯，早点休息，明天练起来不简单的。”

　　“明白！”

　　墨歌走出院子，都要到巷口了，突然发现女人在跟上来。

　　他不知所以，但还是礼貌地回头。

　　“额，谢谢，不用送了。”

　　“说几句话。”

　　墨歌戒备地看着女人。

　　这女人好像想忽悠师父去军队，被自己打断来着。

　　“你能来学剑，我看得出来桂队长很高兴！”

　　“但军队里面也的确是需要桂队长的教习。”

　　“你想不想加入联合政府？”

　　女人一板一眼地陈述理由，并提出询问。

　　“不想。”

　　开玩笑，有学院的大腿可以抱，多想不开才去混联合政府？

　　学院虞家和宋家这种家族势力斗争够离谱吧？

　　在联合政府里面连过家家都算不上。

　　《绝境》这么多势力，联合政府玩家是玩得最窝火的。

　　“为什么？我能看得出来，你不是安分的人。”

　　女人盯着墨歌。

　　“废话，我都来学剑了，肯定不是安分的人。”

　　“那除了军队，还有哪里能容忍你的不安分？”

　　墨歌不说话。

　　现在提出学院或许能够震慑对方，但他没忘记还有个乌鸦帮的事。

　　他自己倒无所谓。

　　哪怕冥河剑客的技能表暂时没法使用。

　　单靠战士的技能都足够杀出乌鸦城了。

　　但他担心会牵连于乐。

　　人家也挺不容易的。

　　仿佛是理解墨歌沉默的底气。

　　女人点点头：“那我就不劝你了。如果改变主意，来联合政府执政厅找我，我叫桂婷。”

　　墨歌怔了一下。

　　女人已经转身。

　　“已经很久没人找爹学剑了。不要半途而废，不然他真会上小润发骂足七天七夜。”

　　墨歌没有回答。

　　废话。

　　哪个好玩家逮到一个隐藏NPC，会不榨得干干净净？

　　——————————

　　苍家

　　苍瑶陪着云香彤骑了一天的马，刚回到家就听仆人说父亲在找自己。

　　“爸，妈，怎么了？”

　　当她找到父亲的时候，发现母亲也在。

　　两人在大厅不知道讨论什么，一人愁眉苦脸，一人眉开眼笑。

　　“今天玩得怎么样？开心吗？”

　　苍父并没有直接回答，脸上的表情很微妙。

　　既有某种欣慰，又有某种失去宝贵东西的隐怒。

　　“还好，到底发生了什么事？”

　　“宋家传出消息，宋旭和他的侍女私奔了。宋家要重新选继承人。”

　　嗯？

　　苍瑶不理解。

　　宋旭是这种深情人设吗？

　　根据情报，他换的贴身侍女没30也有20个了吧？

　　“执行部和洪家透出来的情报说是他眼睛被人挖掉，引起宋家老大和老二之争，被牺牲了。”

　　“哦，这才合理。但宋家又要折腾了。”

　　苍瑶感觉头都疼起来。

　　宋旭是个废物，加上可能谋杀同学的污点，基本可以说是退出比赛。

　　但换个人上来，又是新对手。

　　“对了，墨歌你认识吗？我记得他是你同桌？”

　　“他怎么了？”

　　说到墨歌，苍瑶满脸阴晴不定。

　　昨天去登记，团里对她记录一个男人的名字可是哄笑半天。

　　要说两人真是暧昧关系也就算了。

　　可那家伙懂什么是暧昧吗？

　　苍瑶每次想起墨歌在那里自顾自玩刀的身影都想亲手掐死他。

　　“执行部一个组长失踪了，可能跟他有关。”

　　苍瑶大惊！

　　“真的假的？他不是只会玩他那把破刀吗？”

　　墨歌和执行部的组长，是怎么联系起来的？

　　对，自己是挡不住那一刀。

　　可自己又不是超凡，而且还在分心状态，被偷袭的情况下，挡不住很正常吧？

　　“现在执行部要通缉墨歌？”

　　苍瑶很担心。

　　“没有，部长亲自出手试探，据说墨歌扛了三秒。部长的为人你也知道，现在执行部对外宣称他们组长只是失踪。”

　　苍瑶感觉事实越发离谱。

　　那个在教室里，因为100万而抓住胸口痛彻心扉的形象模糊起来。

　　苍父的神态也有点迷茫。

　　他是几十年的超凡，遇到部长连拔刀都不敢。

　　现在的年轻人怎么回事？

　　“咳！你怎么净说废话！”

　　苍母很不满意地拍苍父一下。

　　她望向苍瑶，脸上带着笑容：“听说你帮墨歌去团里登记了名字？好像他样貌还挺好的是吧？什么时候带来家里吃个饭？”