第20章 太大也是问题

这有什么好奇的？

　　墨歌很想这么回答。

　　但看着阿灰期待的眼睛，还是摁住良心说：“很好奇，后面呢？”

　　“后面我就跟上那个女人，我跟你说，哪怕那件衣服硬挺挺的。但该大的大，该圆的圆，那TM才能叫女人啊！”

　　“哦。”

　　墨歌不喜欢那一款，对此只能敷衍一句。

　　“阿灰，到底是衣服硬挺挺的还是你硬挺挺的？”

　　“我跟你说，你这是病，快拿拖鞋拍拍！”

　　“艹！”

　　听着隔壁几人开始大呼小叫起XP问题，墨歌缩到一边。

　　他在琢磨转职的事情。

　　昨晚的战斗给他敲响警钟。

　　属性值不够是真的累事。

　　每点属性的效果是比上1级加50%。

　　力量11点，就是普通人的1.5倍，而12点，就是2.25倍。

　　前期增幅还算正常，到后面差距越来越大的时候，各个都是怪物。

　　根据经验，墨歌感觉自己现阶段比较适合的职业有两个。

　　战士和武僧。

　　两者都能提供肉体三维方面的增幅。

　　如果是昨天前，墨歌大概率会选择优先转职武僧。

　　一级自带技能：极速连击。

　　但只能空手使用。

　　升到4级就有斗气击，攻击灵异类怪物的时候可以完整打满伤害。

　　同时拳头会被视为天生武器，非常适合没有什么好武器的新手期。

　　但昨晚执行部部长送的长刀让墨歌产生动摇。

　　这刀太香了。

　　比胳膊略长，两指宽。

　　非常薄，刀背厚都只有3毫米。

　　刀体不知道用什么材质制成的，整体透明，中间有淡绿色的花纹。

　　但又不是玻璃。

　　因为它起码有20斤重！

　　也不知道部长的腰带平时是怎么挂住的。

　　刀身韧性也十足，可以弯折到九十度。

　　当然也有可能更多，但墨歌自己不舍得测试。

　　这把刀估计是新手村最好的武器了。

　　就是拥有它，墨歌现在更倾向于选择战士。

　　这也是他前世在游戏里面的主职业，砸过最多的心血。

　　但墨歌发现，曾经最好解决的问题现在变成最大的麻烦。

　　找不到转职途径。

　　在墨歌入坑的年代，随便找个佣兵工会交50块就能获得半小时的基础战士培训。

　　说是半小时，实际上在交钱的一瞬间就能转职走人。

　　所谓培训也只是找个NPC给你念系统上的说明。

　　如果连50块都不舍得，可以在佣兵工会阅览区寻找一本烂大街的《战士守则，战场环境与战后护理》。

　　阅读这本书1个自然日后也能获得一个战士等级。

　　等于是自动转职。

　　但问题来了。

　　日后满大街都是的佣兵工会现在还没什么动静。

　　那本由第一届佣兵工会会长编写的简称“战士手册”也没出现。

　　墨歌估计现在只能选择类似隐藏职业的路子——找对应NPC请教。

　　但都说隐藏职业，哪是那么好找的。

　　墨歌叹口气。

　　旁边的大叔们已经转回正题，讨论起女人来。

　　“不开玩笑，那女人是真的有滋味！一身浅蓝色，看起来特别像军爷！你懂吧，那种反差感，要命！”

　　阿灰在人群中间挥舞着砸鱼用的锤子。

　　架势有模有样，像是个在给孙子们讲年轻故事的退隐剑客。

　　墨歌扫一眼，暗叹自己现在看谁都像职业NPC。

　　“笑死！联合政府都多少年没管乌鸦城了，还军爷，你不如说是乌鸦帮......咳咳！”

　　另一个孔武有力的壮汉说到一半突然意识过来，连忙停下。

　　人群莫名安静下来。

　　足足半分钟，这股奇怪的氛围才被墨歌打破。

　　“额，我们大概什么时候就要将鱼准备好？”

　　壮汉阿荣对墨歌感激地笑笑，接过话来。

　　“现在不就是准备好吗？”

　　“不用把鱼切开摊出来，然后看客人买哪个部分吗？”

　　几人你望我，我望你。

　　“不愧是于主管的侄子，你说的这是大城市的做法吧？”

　　最后还是阿荣说话：“我们这里不用这样。客人付款之后要哪条，你就敲死或者刺死给他好了。”

　　“太大条了吧？客人吃得完？”

　　墨歌看看都快有自己大腿那么长的鱼，很是怀疑。

　　“那不知道了，反正我们买不起，不用烦恼这个。”

　　卖鱼佬们自顾一乐。

　　他们大部分来自城市边缘。

　　家里小孩很小就会下河玩水。

　　他们能捞到鱼，晚上家里就吃鱼，捞不到就吃素。

　　至于把要卖的鱼弄回家这种事情其实已经很少见。

　　主要是得不偿失。

　　小润发进回来的鱼越来越大，也越来越生猛。

　　别说偷偷弄死，就是光明正大卖都得狠命砸。

　　保安部的人也不是吃素的，会检查垃圾死鱼身上的伤口。

　　再说哪怕是真闷死的鱼，所有人见面分一份，其实也不剩多少。

　　久而久之，就没人整这种事。

　　规定是这样，墨歌也没打算第一天就挑战。

　　只能继续听着几人吹牛，等顾客上门。

　　——————————

　　于乐主管在参加经营会。

　　老板在上面拍着白板，大声咆哮！

　　“我们背靠巨润发，所有产品都是质量最好的！种类和数量也是最多的！为什么会卖不过对面千家乐！”

　　销售经理：“我感觉最近客户的消费欲望不是太高，建议打点折，刺激消费。”

　　财务经理：“我们的成本在这里，已经是最便宜的，再打就亏了！”

　　两人大声争吵，差点都要动起手来。

　　于乐在旁边低头皱眉，好像也在深深为这个问题苦恼。

　　实际上他在发呆。

　　销售问题扯不到人事，刚好可以休息下。

　　可在听到敏感字眼的时候，他的心思又迅速回归。

　　“我觉得是生鲜区的员工太懒散，根本没有主动推销。”

　　是销售经理的声音。

　　“没错！生鲜区的员工工作量根本不饱和！我建议裁掉几个，增加员工能动性，还能减低人员成本！”

　　是财务经理的声音。

　　他们想裁人！

　　于乐抬起头，观察老板。

　　老板好像有所意动。

　　于乐面上平稳，实际心如电转。

　　生鲜区所有员工的信息和背后关系迅速流过脑海。

　　最后得出一个结论：

　　如果要裁人，墨歌绝对是第一个！

　　他面前又浮现出几个画面：

　　墨歌在面试中表达的强硬态度。

　　乌鸦帮管家的冷冽面孔。

　　最后得出结论：

　　完蛋！

　　“那个......我们其实也可以想想其他办法？”

　　于乐趁着老板没说话，立马插嘴。

　　他要立马想出一个理由阻止裁员！