第27章 阴云

“会打起来？”

　　“肯定的。老板被超凡弄了，千家乐没有这种能力，只能是乌鸦帮。老板打算给他们一个教训。”

　　“要雇佣我上场吗？钱给足的话，乌鸦帮帮主我也可以的！”

　　于乐眯着眼凝视墨歌。

　　“你不怕死吗？那可是超凡！”

　　“超凡没你想象中那么夸张，砍对地方，一刀就死。”

　　墨歌对自身实力很自信。

　　而且在乌鸦城呆了几天，对这个以城号命名的帮派，他已经有足够熟悉。

　　全部杀掉可能会误杀无辜，但杀一半绝对有漏网之鱼。

　　这样的帮派，墨歌杀起来完全没有压力。

　　可惜，小润发老板听起来不想闹大。

　　于乐无奈地摇摇头：“应该只是警告一下，闹起来大家都不好过。你有这个想法的话，自己找老板说吧！我不想代这个口。”

　　说完他就拍拍墨歌的肩膀，自己回办公室了。

　　墨歌走向自己的位置，阿灰已经被同事们糟蹋得心如死灰，完全没有人样。

　　“你还好吗？”

　　“快死了。最后我只想问你一个问题。”

　　这个语气，墨歌非常熟悉，于是叹气抢答。

　　“她叫桂婷，是师父的女儿，在联合政府上班。你都结婚了，没机会的。”

　　上辈子那些不求上进的男团员也是天天找他打听这些。

　　也不知道为什么自己不去问。

　　“我不是问这个。”

　　阿灰嘴角勾起胜利的笑容。

　　“我是想问，为什么大早上会有两个如花似玉的小姑娘找你！”

　　？？？

　　墨歌疑惑，转身才看到苍瑶正站在过道中间，两眼圆睁。

　　不知道为什么，她头顶像是有火星在闪耀。

　　而旁边云香彤再次手足无措，想要安慰同伴却又不敢动，害怕火上浇油。

　　两人的穿着是粉蓝加粉红，身后跟着乌泱泱的仆人，看起来不像是会来这种市场的样子。

　　画风有点格格不入。

　　墨歌才不管那么多，能让自己杀鱼的就是好顾客。

　　“嗯？你们来了？要买鱼吗？我帮你们现杀现处理。”

　　他用尽可能客气的口吻打招呼。

　　“呵呵呵呵！”

　　苍瑶发出让云香彤颤抖的笑声。

　　“要我介绍吗？还是你们自己慢慢挑？”

　　墨歌挠挠头，不明所以。

　　“我要这条墨鱼和这条桂鱼。”

　　苍瑶面带冷笑，随手指向一条黑色的大鱼和一条带斑纹的更大鱼。

　　“这条是鲩鱼不是墨鱼。不过你喜欢怎么叫都行，想要怎么吃？”

　　“墨鱼我要活的带走。桂鱼给我连皮带骨全部捶成渣！最后一把火全烧掉！”

　　墨歌抬起头，脸上已经带着点无奈。

　　“谁教你的......这样不好吃。桂鱼比较适合清蒸。这么大条不好清蒸，也可以切片用沸汤冲熟。”

　　“可以。从眼睛开始片！出来的片数少于1000，就从墨鱼身上补！”

　　墨歌摇摇头：“我怎么感觉你好像在说凌迟......这边付钱。”

　　好在鱼够大，而系统也够强悍。

　　最后气鼓鼓的苍瑶还是带着一条活鱼和1000片桂鱼走了。

　　“妈的，凭什么！”

　　看见两个姑娘就这样离开，阿灰愤愤不平起来。

　　“什么凭什么？”

　　墨歌一边帮新来的客人杀鱼，一边漫不经心地询问。

　　“她甚至没有骂你一句！”

　　阿灰微笑着将鱼块递给客人，扭头又怒气冲冲地望向墨歌：“我呢？要不是从小练武，都要被打死了！”

　　墨歌思考片刻还是不明白：“为什么要骂我？我按要求把鱼给她片好了呀！”

　　“跟鱼没关系。咱灰哥说的是女人！你知道女人最喜欢什么吗？”

　　阿荣从旁边凑过来，循循善诱。

　　“女人最喜欢？”

　　墨歌陷入难题。

　　他在脑海里将各种信息翻来倒去。

　　突然，曾经在女团员对话中的蛛丝马迹被联系起来。

　　“是砍价！我听说女人最喜欢就是砍价。原价购买就是亏了！”

　　“完了！我忘记给她算员工价！”

　　墨歌怔住，望向两位老大哥。

　　“她不会觉得我在杀熟吧？”

　　阿灰望向阿荣，满脸疑问：“杀熟？”

　　“嗯，这真的是个问题，换我我也生气。”

　　墨歌将心比心，如果好兄弟将价值1000块的装备故意1100卖给自己。

　　虽然自己不说什么，但绝对会不爽。

　　这是爱黄金还是爱兄弟！

　　“唉，是我没做好。”

　　重点在于员工价扣的钱来自小润发老板。

　　墨歌完全不会为他感到心疼。

　　四舍五入就是自己亏了。

　　墨歌一边杀鱼，一边变得闷闷不乐。

　　两人见状，才满意地消停下来。

　　——————————

　　“嗤！小润发是什么破名字？”

　　一个蓝头发在小润发里面到处乱看。

　　按巨鲸城传说，这是被巨鲸所祝福的血脉，成年后很容易觉醒水系超凡能力。

　　事实也是，他13岁自我觉醒，到现在已经是超凡5阶，全力爆发之下，甚至能控制水流捏断大楼。

　　“这种小地方，估计一两个超凡就能拉起来个帮派。咱也别慢吞吞的，直接把乌鸦帮帮主揍一顿就回去吧！”

　　蓝头发何明发现身边的同伴没有说话，正望着一个方向失神。

　　“怎么了？那边不是卖鱼的吗？有什么好看的。嗯，这些鱼倒是和巨鲸城的差不多。老板有品味！”

　　他的同伴周铭是天生的刀客。

　　觉醒超凡之后，一柄快刀甚至能切开自己防御的水流。

　　平时切磋，自己输多赢少。

　　“这城市小归小，也是藏龙卧虎啊！”

　　周铭莫名感叹。

　　“你说那个男孩？看不出来。”

　　蓝头同样望过去，只能看到一个卖鱼佬在杀鱼。

　　倒是围观的人很多。

　　虽然说在一帮男人中间算是年轻得过分，但也说不明不了什么。

　　“我看不清他的速度，太快了！”

　　何明甚至能从周铭的话中感受到一股恐惧。

　　他眯眼细细观察。

　　刚开始还能看明白，刀子从鱼眼后侧刺入。

　　然后速度就开始离谱。

　　刀光间鱼肉莫名就被起出来。

　　也就10秒不到，整条鱼就变成能直接上桌的样子。

　　何明不练刀，对此不是太了解。

　　但现在这种情况，他也只能安慰好友：“再怎么快，那就是个杀鱼的。和你没法比。”

　　“你不懂！如果他能觉醒超凡，绝对会比我强10倍以上！”

　　“会不会他已经是超凡了？这就是超凡的效果？”

　　“超凡杀鱼技吗？哈哈哈！”

　　周铭感觉有点安慰，加上准备行动，也不好降低士气。

　　“行吧！剩下的人在哪？咱们也该出发去找乌鸦帮晦气了。”

　　“都在外面等着了。希望他们别像老鼠一样躲起来，找人太麻烦了！”

　　“小心点，别阴沟里翻船。”

　　不知道为什么，周铭感觉心底好像有一层阴云，压得死死的。