第2章 夺门而入

油腻中年硬着脖子，往左右偷偷撇两眼，最后还是苦着脸说：“欢迎您加入我们这个小家庭。您看什么时候想来上班？”

　　“过两天吧，到时候我提前打招呼。”

　　听到终于解决工作问题，墨歌不禁露出笑容。

　　“我还得先处理一下琐事。”

　　他将袖子放下来，取出袖钉扣上，突然又看到桌子上的鱼。

　　“对了，这鱼我能带走吗？”

　　“当然呀！”

　　“您的您的！”

　　“我们哪里配吃这么好的鱼。”

　　“哦，既然你们这么说，那我就不客气了。”墨歌挠挠头，用白布把鱼肉鱼骨包起来。

　　他嫌弃又地看着碎成豆腐样的鱼头：“这个就给大家带回去品尝吧！这么大的鱼也不常见，别浪费。好，我走了。”

　　面试官们热泪盈眶，目送着墨歌离开。

　　油腻中年像是被榨干一般瘫坐在椅子上：“艹，这哪来的神经病啊！保安在干什么？这么久都还不过来？”

　　话音刚落。

　　他突然看见门口，墨歌的头横着伸出来，嘴里还在说话：“对了，你们确认是聘用我的吧？不会后面又反悔吧？”

　　“大哥，我叫你大哥！您想来就来好了。我们就是招几个卖鱼的……不值得啊！”

　　油腻中年终于没忍住，“啪”的一声将笔捏断。

　　……

　　墨歌走后好半天，保安还是没来。

　　面试官们唉声叹气地将办公室收拾干净。

　　他们看着粉碎的鱼头，开始犹豫不决。

　　这么大的鱼真不常见。

　　何况在这个城市里，鱼头是好东西，单独买的话可不便宜。

　　女同事们只是互相眼神交流，你挤我一下，我拱你一下，没人说出要带走的话。

　　但也没人主动推辞。

　　最后还是擅长厨艺的油腻中年说话：“我直接在这里处理吧？当做新人给大家的福利。一人夹几筷子，别纠结了。”

　　他细心地将鱼头收拾好，蒸一盘子，切点姜蓉和葱花，再加一点酱油，最后淋上热油。

　　“滋！”

　　清蒸鱼头出锅。

　　大家配着中午饭美美地分着吃完。

　　又休息一会，保安队长才终于姗姗来迟。

　　油腻中年吃过美食又午休完，心情已经恢复平静。

　　但他觉得，该骂还是得骂。

　　“你们一天天的都在做什么！喊了那么久，一个人都不过来。要是人家抢钱，早都跑远了！”

　　保安队长瞟一眼门口行政人事部的牌子。

　　他很想说你们这里又不是出纳处，哪来的钱。

　　但保安队长最后只是哈着腰：“是这样，前面门市部丢了一条好大的青鱼。”

　　“那是乌鸦帮帮主订了今晚宴客用的，早上才送过来。据说路上还抽晕了两个傻小子呢！”

　　“结果刚才他们管家来接收的时候，发现鱼不见了！”

　　油腻中年感觉喉咙有点发紧。

　　“鱼，鱼怎么会不见了？”

　　“不知道啊！前面乱得一塌糊涂，所有人都在各种窟窿，各种缝隙里面找着。要不是那条鱼太大，身上藏不住，我看估计都得搜身。”

　　保安队长左右望望。

　　“所以是什么情况？有人来闹事？那可算他们倒霉，乌鸦帮的帮众已经在赶来的路上了！”

　　油腻中年越发紧张：“他们……又是来干嘛的？”

　　“找鱼呗！”保安队长叹口气，“乌鸦帮管家发话了，活要见鱼，死要见尸。”

　　“你猜什么尸？偷鱼人的尸！哈哈哈！”保安队长笑起来，感觉自己很幽默。

　　他看着大家不笑，还问道：“怎么？这笑话很冷吗？”

　　“啊，哈哈哈！”油腻中年感觉自己真的很冷，冷得想发抖：“那，那不小心吃了鱼的其他无辜路人呢？”

　　“哈？还能有这种人？不过，乌鸦帮干活不都那样？有杀错没放过的！嘿，于经理，到底有什么事啊？我得赶紧回前面的。”

　　“没事了。刚才有个面试人闹事，我看你们不过来，就忽悠走了。”

　　油腻中年深吸一口气，忍住向别人张望的欲望，将保安队长糊弄走。

　　看对方走得远远的，他才转过头，面对几个同样的“尸体”问道。

　　“刚才那小哥叫墨歌？”

　　点头。

　　“我聘用他了？”

　　点头。

　　“我还让他把鱼带走了？”

　　点头。

　　“你们……该不会是打算举报我吧？”

　　点头。

　　“想死就举报！大家都吃了！谁都没少一嘴！”油腻中年老李叹口气。

　　他突然感觉自己变得油腻是有价值的。

　　“那小哥不是普通人！我刚才没反应过来，谁TMD能在裤袋里藏鱼？我估计真是学院的学生。那些人奇奇怪怪。别惹事！东西都烂在肚子里！”

　　“我说完了，谁赞成，谁反对？”

　　————————————

　　墨歌出去的时候，还能看到大家一边手忙脚乱，一边凶神恶煞。

　　特别是乌鸦帮的几人，就连路过的狗都要踹一脚。

　　但没人敢动墨歌——因为他穿着疑似学院的制服。

　　不到极端时刻，这些帮派分子不敢惹学院的人。

　　墨歌悠哉悠哉地离开，心满意足。

　　既获得一份能稳定杀戮的工作，又有新的发现。

　　作为资深玩家，在被提醒的情况下，墨歌当然能确认身上穿的是真货。

　　他抖抖衣服下摆。

　　学院哎！

　　横跨全世界的顶端势力主要有三个。

　　代表科研方向，以及拥有低成本人工觉醒能力的学院。

　　代表信仰，以及拥有内部传承体系的联合教会。

　　代表世俗管理，以及拥有最强暴力力量的联合政府。

　　上辈子为学院打工这么久都没拿到的编制，没想到穿越过来就自带了。

　　《绝境》中，同时兼多个职业没有惩罚。

　　玩家完全可以在自己愿意投入的职业上投入经验，或者说时间。

　　官方不做任何平衡，无数低级技能组合或者无限专精一门职业都是玩家自己的选择。

　　但学院的学者、联合教会的僧侣和联合政府的公务员这类身份不同。

　　它们更像是免费游戏里的月卡。

　　没有它也能玩。

　　但有它，你能玩得更爽！

　　一系列独一档的福利，以及最重要的，学者的补充技能线。

　　是真正如虎添翼般升华职业路线的存在。

　　穿越前墨歌自己就是资深战士。

　　其他大部分转职和转职途径也都了如指掌。

　　现在再加上门槛极高的学生身份。

　　“啧啧啧，那不得单人弑神啊！”

　　“上一位墨歌，虽然我们没见过。但看在你帮我跨过最大门槛的份上，我们以后就是亲兄弟了！”

　　墨歌脚步很轻快，没多久就走回到自己醒来的小屋。

　　门口钉着两封信。

　　说是信，其实只有一封有严格的信封，而另一封只是一张钉在门上的纸条。

　　墨歌借着快要落下的夕阳快速看一眼纸条。

　　上面是某人的咒骂。

　　意思是墨歌装死不出来，还将门口堵住，非常不像学者。

　　并说明自己已经知道墨歌要倒霉了，明天会带着管理人过来，让他等着。

　　“没头没尾的。这房子是租的？而且房东知道我是学院的学生，还这么勇？”

　　墨歌挠挠头。

　　因为懒得找钥匙，他是用玩家特有方式锁的门。

　　没想到躲过被房东闯空门。

　　墨歌扫视街道。炊烟基本散尽。街上邻居们应该都在趁着最后的光亮赶紧吃饭。

　　没人盯着这边。

　　于是他把手向前一摸。

　　还带着几个脚印的房门瞬间消失，露出一块高到房顶的石头。

　　墨歌再次向前摸，将石头也收进包裹，然后才跨过空空如也的门框。

　　作为一个玩家，直接用石头堵门，是游戏前期性价比最高的锁门方式。

　　一般人打不开，打得开的人也看不上。

　　而且这种原始的大块石头不值钱，紧急情况下，跑路忘记带上也不会心疼。

　　墨歌一边细细回想自己醒来时候的记忆，一边走向墙角。

　　那里原本有一张像是毛毯，却又薄得像是毛巾一样的东西铺在泥地上，原本大概是想要当床。

　　而现在，那张毛毯正卷在他的左手制服下面——当做盾牌使用。

　　墨歌盘腿坐在地上，打开另一封信。

　　这封信来自一家叫做黑荆棘福利院的地方。

　　写信人自称是福利院的院长。