第34章 干脆就你吧！

这个项目只考战斗力。

　　或者说，被测试者能对考官造成多大威胁。

　　因为超凡能力应用在实战上太复杂，无法用数据衡量。

　　只能打一场，让考官主观判分。

　　拳手是石翔特意挑选的考官。

　　专门针对墨歌这种“妙手空空”的超凡。

　　如果是之前那种全副武装的战士，太容易被墨歌偷鸡了。

　　原本在闲聊的观众们很快安静下来。

　　考场上只有风吹过纸张的翻页声。

　　前几天还是团里传闻的人，今天被大小姐亲自带过来测试。

　　所有人都想知道他除了颜值身高气质，还有什么不凡。

　　拳手收敛精神，两手捏紧。

　　两个拳头靠得很近举在胸前。

　　拳击手的经典姿势。

　　墨歌则是两手松散，和脚步一样一前一后，像是早上公园角落的老头。

　　“听说你打败了执行部的高志诚？看你这样，真不像。”

　　拳手冷不丁冒出一句。

　　墨歌一愣。

　　本以为考官喊个123就开打，结果居然还有攻心环节？

　　这么真实的吗？

　　“你误会了。夜黑风高，高组长估计是走丢了。”

　　墨歌毫无压力。

　　像不像的随便吧，倒是包裹里的尸体该找个地方处理了。

　　因为压力实在太小，墨歌毫不意外地走神了。

　　看着墨歌的眼神飘移，拳手认为自己证实某种猜想，心下大定。

　　他脚不离地，垫步快走，右手一个摆拳就朝墨歌脸上砸过去。

　　墨歌侧过一步避开，放在后面的右掌随手就成拳打向敌人胸口。

　　“嘭！”

　　拳手后退三步拉开距离，呼出两口气就喘匀，毫发无损的样子。

　　他朝考场旁边的石翔递去一个眼神。

　　“力量果然很弱！”

　　石翔在场外咧起嘴角。

　　判断没错，墨歌只是依靠花里胡哨的超凡能力，遇到实打实的拳头就没招了。

　　墨歌站在原地，自我检讨。

　　他高估自己打假赛的演技。

　　刚才被偷袭，下意识反击的那拳，要不是自己临时收力，估计就打穿了。

　　可收力的结果就是伤害太低。

　　看考官的表情，估计也是对自己力量非常不满意。

　　听着突然冒出来的几下嘘声，墨歌认真起来，朝考官冲过去。

　　拳手冷笑着，同样以小碎步拉近距离。

　　他冷静地看着墨歌以极快的速度出拳，并不打算躲开。

　　这种拳头快是快，实际没经过蓄力，力量只能发挥全力的四分之一不到。

　　墨歌的拳头他又不是没有挨过，力量再降到四分之一，连挠痒痒都算不上！

　　正相反，拳手左脚狠狠扎住地面，全身的力量通过腰腹部快速传导到右侧身体。

　　他要用一击狠辣的右鞭腿结束战斗！

　　“来吧！让微不足道的疼痛增加我的力量！”

　　拳手的超凡能力自然发动。

　　他嘴角咧出残忍的角度，并满怀欢喜地用绷紧的腹肌迎接墨歌的拳头。

　　拳头中了！

　　有点力度，但不多。

　　然后是第二拳。

　　哪来的第二拳？力度有点大，好疼。

　　接着是第三拳。

　　力度是不是夸张了，太疼了！

　　拳手能感觉到最后一拳是第四拳。

　　唯一想法是：这TM是人打出来的？

　　到第五拳开始，他就已经不疼。

　　他完全感觉不到自己的肚子了。

　　墨歌模仿的这个技能。

　　叫百裂拳。

　　围观的众人基本都没看明白。

　　视觉残留的效果下，他们只能看见墨歌一拳打过去。

　　考官没有闪。

　　然后考官就飞了。

　　半天都没爬起来。

　　“额，这种情况，考官怎么打分？”

　　墨歌望向旁边的工作人员。

　　前一位全副武装的战士考官下意识缩住脑袋。

　　他无比庆幸副团长将自己替换下来。

　　不然这一拳捶下来，自己死不死不好说，盔甲维修费肯定是天文数字。

　　“咳，成绩未知！”

　　石翔听着人群慢慢升起的惊叹，迫不得已站出来。

　　他原本是不出面的。

　　按计划，是由拳手打败墨歌，也由拳手宣布墨歌不及格。

　　完全按流程走，没人能说什么。

　　哪怕墨歌因为自然觉醒入团，只要这关表现得够拉胯，也没什么人会看得起他。

　　但现在考官倒了。

　　被墨歌一拳秒了。

　　副团长能闻到人群中慢慢腾起的狂热火星味。

　　还不出面，难道等着人群山呼“让他过”？

　　听到他的结论，围观的被测试群众很不满意。

　　“你他么谁啊？”

　　“这样还未知？”

　　“满分都不为过吧？”

　　石翔从站出来前就已经想好说法。

　　“我是苍家佣兵团副团长石翔。”

　　“刚才测试时，我注意到几个疑点。最大疑点就是考官刚才特意不躲，还毫无还手之力。”

　　“我不好说自己人坏话，但这里绝对是有问题的。”

　　石翔说得很委婉。

　　拳手的超凡能力是越疼痛越强，而且已经开发到二阶，可以在到达上限前无视大部分疼痛。

　　这个能力是保密的，只有他们几个亲近的人知道。

　　所以他很放心地栽赃。

　　围观的人基本都是平民，见识不多。

　　加上副团长明面上跟这件事没关系。

　　他这么一说，围观的人渐渐也都觉得拳手挨一下就昏迷，是挺很奇怪的。

　　除了苍瑶。

　　墨歌是她带来的，跟她有勾结都不可能跟考官有勾结啊！

　　何况墨歌那个死要钱的，估计宁愿使阴招都不会花钱收买。

　　苍瑶朝外侧招招手。

　　一个女人快步跑过来。

　　这是苍瑶父母给自己留下的助理柳茵，专门帮助她接手佣兵团用的。

　　“这人是谁？干嘛的？”

　　“团里新提拔的副团长。他出身商人，拉拢了很多平民，威望挺高的。”

　　“副团长就能这样颠倒黑白吗？”

　　“小姐，你现在没有实际职位，我建议还是不要硬杠。干脆按自然觉醒特招吧！反正日久见人心，墨歌什么实力，大家以后会懂的。”

　　手下比较保守，并不想看到小姐进入佣兵团的第一天就和原势力闹得太僵。

　　好歹过些日子，收买些人心呢！

　　“凭什么？墨歌有这个实力！”

　　苍瑶不同意。

　　要是墨歌没实力，特招也就特招了。

　　现在墨歌有实力，还要被人这样污蔑。

　　别说墨歌心高气傲，连她自己都受不了！

　　果然，墨歌在考场中间直接就说话了。

　　“既然大家怀疑，换考官就好了。我也不知道什么考官比较能让人信任，不如干脆就你吧？副团长？”