第3章 如梦似幻

院长很客气地问好，并询问墨歌在学院的生活如何，又轻微地表达对长久没有通信的遗憾与疑问。

　　最后说明一个月后，是他们这一届孩子的统一生日，希望他能回来。

　　后面还有个备注：墨尘也会回来，他说给你带了份礼物。

　　落款的名字是墨瞳。

　　“嘶！”

　　墨歌感觉背脊有点凉。

　　黑荆棘福利院的墨尘。

　　生日礼物！

　　两个条件一综合他就确认现在是什么情况了！

　　绝望黑荆棘，炼狱之子，永恒的绝望梦魇。

　　都是墨尘的外号。

　　游戏第一章开头，就是血色福利院的剧情。

　　墨尘携带神物白荆棘归来，本打算送给弟弟作纪念。

　　结果回到福利院后，他只看到满地血色，所有认识的人惨死一片。

　　神物和福利院内的另一件邪物共鸣。

　　墨尘黑化。

　　第一章的官方名称是《尘之诗》。

　　内容是墨尘这个大佬在复仇中怎么一步步失去荣耀，权力，乃至自身力量。

　　最后在一片泥泞中激活黑白两条荆棘打开禁忌之门，升华成第一位神使的故事。

　　其他都可以暂时忽略。

　　重点是：他，墨歌，现在看来会是那“血色”之一。

　　墨歌把信塞回信封，默默叹气。

　　当初，他进游戏的时间是第二章末尾。

　　比现在整整晚了两个篇章。

　　好在因为跟重点NPC的弟弟同名，他也有去了解清楚大部分细节。

　　“反正，先加强实力，这个总没错的。”

　　墨歌原本打算在这里呆一晚，明天早上再混进学院。

　　现在只能是提前了。

　　重新按照原来的方法将门堵住，他发现外面的天已经变得漆黑。

　　除了零星几间房子里透出点点火光，整条街道静得像是深夜的停车场。

　　墨歌随手从路边的围栏上掰下一根杆子，简单做出一个火把点燃就出发。

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　“嚓！”

　　他很小心地走着，尽量不靠近两边街道里的阴影。

　　现在的进度是序章，各种扭曲和诡异应该还没大规模出现。

　　但会不会遇到零星的怪物，得看各人的运气。

　　墨歌停下脚步。

　　“看来我运气不错。”

　　几步远处，一间橙色屋子的大门敞开着，灯光直射，却听不到一点声音传出。

　　若有若无的血腥味随着凉风在飘散。

　　直觉提醒，这是陷阱。

　　墨歌望向屋子对面的树丛。

　　树下随着夜风轻微摇动的阴影骤然停止，片刻后缓缓爬出一只奇怪的生物。

　　样子很像无毛猫，却又更大只一点。

　　紫色的皮肤上沾染着猩红。

　　“无毛猫”一边爬，一边还优雅地用舌头将脸上的液体卷进嘴里。

　　“才序章，连怪物都会声东击西？”

　　不用看，橙色屋子里肯定已经没活人。

　　要是普通人没察觉，正常走过，大概率会从门口朝里看一眼。

　　一扭头，侧颈不就露出来了？

　　墨歌虽然小心谨慎，但没有紧张。

　　对比曾见过的大阵仗来说，区区小怪物，真不算什么。

　　他的右手掌心银光一闪，尖刀直指向猫怪。

　　左手则是用火把划出一道弧线戒备。

　　除了看到墨歌的尖刀出现微微一滞，猫怪并没有其他反应，继续走着。

　　走着走着，渐渐地，墨歌感觉它甚至有种婉约的味道。

　　他眯起眼睛，发现不知不觉中，敌人的瞳孔已经变成了两个圆圈。

　　外圈紫色，内圈橙色，各自顺逆时针旋转。

　　“艹！绝望之眼！”

　　墨歌条件反射，紧紧闭上自己的嘴巴。

　　绝望之眼的效果，是让敌人先产生最美好的幻觉。

　　在他最快乐或者最兴奋的时候，再瞬间让这个幻觉扭曲成地狱。

　　如果敌人的记忆中本身就有对应场景，效果加倍。

　　这个技能在当年曾给团队造成过极大的伤害：

　　某个团员不小心在幻觉中惊叫出声：“这不是真的！你那么gay，怎么可能喜欢女人？”

　　这个团员是男性，还拒绝透露另一人是谁。

　　除了当事人社死，整个团队也陷入人人自危的困境。

　　谁都觉得别人gay里gay气的。

　　同时谁又都担心别人会觉得自己gay里gay气的。

　　一时间，女性团员变得分外抢手。

　　不少团员趁机向女团员表白，毕竟失败也可以假装自己只是在恐同。

　　趁机表白的人里面也包括墨歌。

　　问题是女团员们也不傻，那段时间，各种表白基本都是失败结果，徒生各种烦恼。

　　想到从前，墨歌的眼神有些涣散。

　　但很快，他的注意力又控制不住地凝聚起来。

　　墨歌看见自己曾遇到过的，最美好的梦幻。

　　红发及膝，鎏金纹路宫装长裙着地，气质大方典雅，恍如火焰中诞生的精灵。

　　面容绰约精致，顾盼间轻易敲动自己的心。

　　那是团长。

　　她手里托着墨歌前世最终的装备，缓缓走近，嘴角微含笑，像是羞涩，又像是欢喜。

　　“不！不要啊！”

　　墨歌感觉眼角湿润。

　　这是自己记忆中最软弱的一幕！

　　“求求你，就停留在这里！”

　　可惜，绝望之眼的效果正常发挥，幻觉开始按照他的记忆继续进展。

　　团长朱唇轻启。

　　墨歌虎目闭合，泪水不要钱地飙。

　　话语却一样传入耳朵。

　　“可以呀！小歌，你要是愿意在这玩意上刻下我的名字。我就答应你好啦！”

　　此时此刻，恰如彼时彼刻。

　　怒火再次从不知名处熊熊涌出，墨歌睁眼，瞳孔变得通红一片。

　　“那不是‘这玩意’！那是谬论螺旋-屠龙终极ATX7090Ti-仿-崇高纪念-无印版！”

　　“系统！鲁莽乱击！给我点满！”

　　墨歌完全不顾面前的人是谁，尖刀以最狂暴的方式竖着斩下。

　　如同怒雷降临！

　　永远淡定的团长没有露出惊容，额角却忍不住跳出几条纹路。

　　墨歌毫不留情。

　　三秒过去，他终于恢复理智。

　　眼前只有一只支离破碎的尸体。

　　墨歌看着尸体，默默叹一口气。

　　“遇到我最爱的人。”

　　“又遇到能陪伴一生的武器。”

　　“明明是两份快乐。”

　　“为什么会这样？”

　　其实他真的很喜欢团长。

　　可惜被砍死的团长不信。

　　事后还整整一个月不和他说话。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：100】

　　【下一级升级所需经验，100】

　　【你的人物等级已可以提升，100/100】

　　【请注意，人物等级影响其他一切等级上限！】

　　【是否提升人物等级：是/否！】

　　【现在等级为：1级】

　　【个人属性列表：】

　　【力量：10】

　　【敏捷：10】

　　【体质：10】

　　【灵力：10】

　　【灵能：10】

　　【智慧：10】

　　【拥有自由经验：100】

　　【拥有技能：鲁莽乱击 LV.1 MAX/10】

　　【请选择战利品的获取方式】

　　墨歌毫无心情，随意选择了默认。

　　【你获得了：猫怪的尸体（已分割）】

　　“鲁莽乱击”属于是平民就能掌握的技能，最高就是一级。

　　效果是三秒内攻击速度增加5%，中途无法停止，CD2分钟。

　　经验可以直接转换成战士对应的上位技能。

　　提前点了也不亏。

　　“话说回来，学院到底是哪个方向来着？”