第35章 既分高下，也分生死

石翔面无表情地看向墨歌。

　　他内心其实极度高兴。

　　要是墨歌不上钩，硬留在团里稳打稳扎。

　　后续实力真正显露出来的时候，自己说过的话就会成为一个标靶。

　　好在小年轻果然沉不住气。

　　既然他挑中自己。

　　那就让他身败名裂好了。

　　围观的群众先是一静，然后迅速喧闹起来。

　　实力不明的少年。

　　佣兵团的副团长！

　　他们感觉不管是自己能不能留在佣兵团，这次测试都来得太值了！

　　嘈杂中，苍瑶皱着眉头低声询问：“这个副团长实力如何？”

　　“很强！非常强！是团里前10的高手！”柳茵神色沉重，“他的超凡能力和部长类似，都是超灵敏机动。我怕墨歌根本反应不过来。”

　　苍瑶望向墨歌，担忧的心都要跳出来了：“他的德行如何？会下重手吗？”

　　“绝对会！”

　　柳茵毫无犹豫：“他是从底层爬上来的，下手特别狠。做事风格也是从不留余地。而且家族有情报说他和卢家勾勾搭搭，是个很危险的人。”

　　苍瑶咬咬下嘴唇，然后就当着所有人的面走进考场，来到墨歌旁边。

　　“嗯？怎么了？”

　　墨歌有点莫名其妙。

　　苍瑶快速将柳茵的话告诉墨歌：“你觉得自己能行吗？”

　　墨歌认真听完。

　　看看副团长。

　　又看看苍瑶。

　　又看看副团长。

　　最后他才犹豫着说：“你们是不是有点夸张？我感觉他也就三四级这样。”

　　“你知道超凡三阶是什么概念吗？每个佣兵团也就那么10来个，是团里核心中的核心，你别掉以轻心啊！”

　　苍瑶很不满。

　　当着这么多人面靠过来说悄悄话，自己不要面子的啊！

　　结果专门送来的情报还不被承认。

　　对面的石翔牙齿都快咬碎了。

　　看着两人亲密的样子，他内心涌起极大的怒火。

　　“大小姐，你大可不必对我有恶意。我没有针对他，只是为佣兵团利益着想。不想有滥竽充数之辈混进来。”

　　苍瑶听见，整张脸都冷下来：“连考官都打倒了，还能判成绩未知。你这个副团长是不是有点滥竽充数？”

　　所有围观群众哗然。

　　瞬间没人在意墨歌的成绩。

　　他们只因为苍瑶和石翔两个的出身立场互相谩骂起来。

　　贵族的骂石翔，平民的骂墨歌。

　　苍瑶好看，没人骂。

　　石翔的脸因为扭曲变得更丑了。

　　他没忘记自己的目的。

　　只是没想到苍瑶居然没有一点贵族的委婉，直接刺到自己头上。

　　人群中围观的柳茵叹一口气。

　　她打出几个手势，原本在人群中假装围观的几人立马凑过来。

　　“大小姐很喜欢这个男孩，想办法保住他。”

　　“很难。石翔的超灵敏机动太快，我们根本跟不上。”

　　“那就赶紧去喊团长夫妇过来啊！”

　　柳茵看向考场中间几人，局势几乎在一瞬间就变得激烈起来。

　　石翔很嫉妒，疯狂地嫉妒。

　　他作为对手，很轻易就能看出苍瑶对墨歌的维护出自何种感情。

　　他脑海里突然就浮现出卢家继承人前段时间对自己说的话。

　　“在你思考那些傻子一样的计划前，麻烦先看看镜子里的脸。”

　　“丑成这样还能想那么美，你也是厉害的。”

　　“虽然你的计划绝对会失败。但如果真失败了，记得多拉点人回来。”

　　“你在卢家什么地位，就看你叼回来什么猎物了。”

　　石翔深吸一口气。

　　他现在才知道自己的计划有多天真。

　　还没开始就结束了。

　　既然如此，那就按卢家的来吧！

　　“大小姐，说那么多是没用的。所有人看过来！”

　　石翔大吼一声。

　　不止是这个项目，连附近考场的人都将注意力投过来。

　　然后他才高声说话。

　　“我是副团长，是现场佣兵团权限最高的人。我现在宣布，墨歌的实战测试为不合格！同时，我宣布，墨歌将作为自然觉醒，特招进佣兵团！好了吧大小姐？”

　　苍瑶眼前一黑。

　　外人可能不明白，她怎么可能不明白？

　　这是连墨歌立马重试刷新成绩的机会都要剥夺。

　　虽然结果一样是墨歌进入佣兵团，可打假赛的污点会永远留在他头上。

　　“我宣布重赛！”

　　苍瑶感觉自己的声音都是苍白的。

　　果然，石翔立马嘲讽：“你只是苍家大小姐，在佣兵团没有任何职务！你说什么都是无效的！”

　　“那我呢？”

　　一个跟苍瑶有几分相似，只是老很多的男人站在苍瑶旁边。

　　“我是团长苍炎。现在没有任何证据证明墨歌做了任何额外的事。一切按流程走。所以我宣布墨歌成绩是通过！副团长，这个考官是你的人，输了就不认吗？”

　　眼看着人们狐疑的目光转向自己，石翔露出冷笑。

　　手下早就通知他苍炎到了。

　　而接下来这场戏，没有这个团长做开头可不行。

　　石翔偷偷打出一个手势，然后放声大喊：

　　“兄弟们！同袍们！你们觉得公平吗！我们拼尽全力才进入佣兵团，还为佣兵团出生入死！可他呢？就因为一副小白脸，收买考官就进来了！”

　　群众里面的手下立马跟着开腔。

　　“不公平！我们进的是佣兵团，是用贡献说话的！”

　　“对！副团长才是我们的榜样！”

　　“佣兵团是大家的佣兵团，不是苍家的一言堂！”

　　原本只是围观的人被煽动起来，同样开始大呼小叫。

　　“石翔，你现在是要分裂佣兵团吗？”

　　苍炎表情凝重。“之前就听说你是卢家的卧底。同袍一场，我实在不想调查你。但你现在的做法是什么居心？”

　　石翔对于自己有可能暴露这件事早有准备。

　　他毫不犹豫。

　　“你才是什么居心。为了一个还没进团的人就污蔑一个副团长是卧底？”

　　为了防止大家陷入思考自己是不是卧底这件事，他伸手拉开自己的衣服，将躯体暴露出来，拍得砰砰作响。

　　“大家看看！看看我身上的这些伤疤！哪一道不是为佣兵团留下的？这个小白脸呢？我怀疑他还是光溜溜的！”

　　这种粗鄙的说法很好满足了观众某种欲望。

　　他们兴奋喊叫，声浪浩大。

　　就连原本在远处训练和寻找任务的空闲人员都围拢过来。

　　其中有苍家的手下，也有石翔的手下，泾渭分明地聚拢在苍炎和石翔身后。

　　中间一大片是围观路人和佣兵团其他副团长的人，混在一起占据一半空间。

　　苍炎凝视石翔片刻，同样拉开衣服。

　　身上的伤痕更多，更大，更密集！

　　“苍家上一任团长是我四哥！而再上一任是大哥！他们在哪？全死了！而到下一代，就只有苍瑶一个女孩！跟苍家谈牺牲？你配吗！”

　　石翔一怔，没想到随口一个理由居然撞上铁板。

　　但他反应很快，直接指向墨歌：“那他呢？他有为佣兵团流过血吗？凭什么能拥有特权？”

　　就在苍炎准备反驳的一瞬间，墨歌的声音穿透喧哗而出，让全场为之一静。

　　“我开始不是说了吗？副团长，既然你质疑我的实力，那就打一场好了。”

　　“而且既然气氛都到这里了，我们不死一个好像也对不起观众。”

　　“那就既分高下，也分生死。”

　　“如何？”