第32章 石头

“墨歌！我要你死！”

　　虞琛立马猜到是墨歌。

　　他大吼一声，动用超凡力量。

　　一只空气做的拳头狠狠打在石头上。

　　石头没动。

　　空气中某种东西反而像是被撞碎，飘出阵阵清风吹拂他身后的同学们。

　　虞琛扶着一张椅子，忍住脑袋的闷痛，随手点几个人吩咐：“你们，把这个石头处理掉。”

　　“哦。”

　　几个跟着虞琛的狗腿子面面相觑，又不敢反抗，只能一起合力。

　　石头上带着泥沙，而且完全没有就手的地方，几个人根本抬不动，又喊了快半个班的人。

　　“等等，你们去哪？”

　　虞琛刚坐下来揉揉脑袋，就发现一堆人正往楼梯口走去。

　　“将石头抬下去啊！”

　　班上的人再次互相望望，满脸都是疑问。

　　虞琛感觉自己的脾气都快被这些猪队友消耗殆尽了。

　　“你们是傻X吗？直接从楼上丢下去啊！丢完赶紧回来帮我搬东西！”

　　“哦......”

　　同学们又默默将石头抬向走廊边缘。

　　“来，我数123，大家就往外甩。”

　　其中一人开始指挥。

　　“先等等，我看见好像有几个人在走着过来。”

　　另一人突然伸出手拦住。

　　开始指挥的人本来就很疲惫，心情也不好。

　　他只是随便扫一眼就判断出距离：“怕个屁，远着呢！反正是老大叫的，有事情他担着。”

　　所有人沉下脸孔。

　　佣兵团里的一幕幕仿佛浮现眼前。

　　危险是他们去扛，结果最后所有功绩只担在虞琛头上。

　　“丢吧！”

　　“嗯！”

　　“123！嘿！”

　　“轰隆！”

　　巨大的石头从4楼狠狠砸落地面。

　　土地像是活化成池塘。

　　“哗啦啦！”

　　无数的“水花”向四周飞溅。

　　最远的一滩，刚好溅在远道而来的乌鸦帮帮主脸上。

　　他闻着空气中像是刚下过雨一般的泥腥味，停下脚步，呆住不动。

　　身边的人都吓呆了，好一会才反应过来，连忙表忠心。

　　“老大！你没事吧？”

　　“老大，我立刻上去把那几个小子抓下来！”

　　“闭嘴！这里是学院！我们才几个人？抓学生？你还想活着出去吗？”

　　帮主眯着眼睛看向砸落的石头。

　　它给人最大的印象就是大，而且浑身粗糙没有人工的痕迹。

　　像是山里随处可见的大石块。

　　不值钱，反而是从山里挖出来的路费更高。

　　砸在地上的声势这么浩大，想必也不轻。

　　“是份重礼啊！”

　　帮主抬头看向早已经空落落的窗口。

　　他从小道消息听说学院准备对乌鸦帮动手。

　　于是用一条接近超凡的青鱼做宴会理由，邀请关系最密切的沈家沟通，想要提前消弭矛盾。

　　可那个理由却在大庭广众之下诡异消失。

　　同时一个穿学院制服的人堂而皇之地从小润发离开。

　　这是第一次挑衅。

　　今天自己本打算进学院直接找沈家的人聊聊感情，却被砸下一块巨石做警告。

　　“这是第二次挑衅。事不过三，学院的意思已经表达得很清楚，没得谈！”

　　“我们乌鸦帮从立帮到现在，什么都怕，就是不怕死。既然他们要战，那就战！”

　　“从今天起，乌鸦帮进入临战状态！所有人，睡觉都给我睁开半只眼睛，小心被学院的宰了！”

　　帮主把脸上的污泥横着一抹，像是四道血痕划过脸颊。

　　又像是某种仪式。

　　然后，他调头就走。

　　乌鸦帮的帮众立马围起半圆，护送帮主回帮。

　　直到离开学院，乌鸦帮的人才放松下来。

　　一个头特别大的帮众也开始转动脑袋。

　　他是乌鸦帮跟沈家牵线的人。

　　想到中间联络的油水，他低头问道：“帮主，有没有可能是误会？”

　　“误会？这么重的石头。他们是抬上去闹着玩的吗？”

　　帮主猛地扭头，死死盯着这个大头。

　　乌鸦学院本身还好，可那是学院！

　　后续力量源源不绝，能扛联合政府的学院！

　　帮主本就担心帮里有人会软弱退缩，现在立马就有人跳出来了！

　　“可能，可能年轻人精力太旺盛？”

　　“不用可能了。来人，捆起来，回去在帮中执行家法！我看谁还敢扰乱军心！”

　　帮主并不打算放过大头。

　　之前联络，他吃得太饱，连帮主自己都有点眼馋。

　　现在正好抄了他的家充实帮派金库！

　　“等等！我没有啊！帮主，呜呜呜呜！”

　　看着血淋淋的人头被挂起来，整个乌鸦帮仿佛变成红眼的刺猬，精神极度紧张。所有刺朝外绷着，随时要弄死来犯的敌人。

　　——————————

　　“你真来了？我还以为你加入联合政府了呢！”

　　苍瑶靠在走廊的围栏上。

　　亭亭玉立的身姿述说着青春少女的美好。

　　现在还远不到上课时间，同学们都没来，所以她也不用顾忌自己的严肃形象。

　　“什么加入联合政府？”

　　墨歌不记得自己有提过这个。

　　“你师父的女儿啊！你不是要去抱富婆了？话说你哪来的师父？”

　　“不抱，真要抱我也是抱学院的。”

　　墨歌冷然拒绝。

　　联合政府那些勾当，他前世在论坛就看多了。

　　牵扯上没幸福的。

　　苍瑶被他这么一说，也有点不好意思。

　　“咳，那我们走吧！”

　　趁着这个时间人少，她带着墨歌走向苍家佣兵团驻地。

　　“嗯？这石头怎么被丢下来了？”

　　墨歌看着土里的大坑，又抬头看看。

　　“卧槽！虞琛这么缺德的吗？4楼丢下来，砸到人怎么办！”

　　苍瑶望着石头，想起前几天那声巨响。

　　“你放的？”

　　“对啊，我放虞琛桌上的，提醒他还钱。没想到他这么没品。”

　　墨歌顺手将石头丢回玩家包裹。

　　看都看到了，不要浪费。

　　“这就是你觉醒的超凡能力？”

　　之前看墨歌用刀还不觉得。

　　可看到一块巨岩突然消失，只留下可以掩埋数人的空洞，苍瑶还是感觉非常震撼。

　　她认为自己好像猜到墨歌是怎么战胜执行部组长的。

　　“算是吧，也就前期用用，后面主要还是靠硬实力。”

　　墨歌才不会沉迷小道。

　　很快，两人就走到佣兵团驻地。

　　测试的队伍前，有一条长龙。

　　“你家佣兵团这么受欢迎的吗？”

　　墨歌有点疑惑。

　　他之前呆的佣兵才几十人。

　　哪像这里，单单排队的人都不止。

　　“他们还以为是原来的苍家佣兵团吧！”

　　提起这个，苍瑶有点无奈。

　　她侧过头伸到墨歌耳边，低声说道：“虽然名义上还是苍家，但很多东西我们也没法控制，你自己注意点。”