第31章 黎明

距离黎明还有两个小时，连月亮都被乌云遮罩起来，正是一天最暗的时候。

　　联合政府军部办公室内却是灯火通明。

　　“报告将军，职能人员已回归四分之一，请指示！”

　　“剩下那四分之三是不是全贵族？”

　　“额，是。”

　　“那帮废物在不在都一样，让平民们开始干活！”

　　“是！”

　　“报告将军！按照事前预案，C级以下暗线开始逐步解冻，预计6点钟会有第一波情报回返。请指示！”

　　“盯死乌鸦城的所有路口，特别是靠近新兵营的那几个，连一只狗跑进来都要报告！”

　　“是！”

　　“报告将军！军情处来人了！”

　　“让他们进来！”

　　“是！”

　　办公室走进来三人。

　　这三人浑身脏兮兮的，大部分是污血，剩下少部分是各种内脏黏液。

　　一股臭气扑面而来。

　　但办公室内无人敢捂鼻子。

　　“报告将军！”

　　为首一人站直身子行礼，却没有继续往下说，而是扫视周围人群。

　　“秘书官，清场！然后你在外面关门守着。”

　　“是！”

　　片刻之后，办公室内只剩下四人。

　　军情处才开始报告。

　　“将军，我们翻过冥河新兵营内所有尸体。没有肖朗，而且......他还留下一封信。”

　　军情处其实还看到一些尸体饱受折磨的样子，但他觉得现在的情况，说不说都不重要了。

　　“确认吗？”

　　“我们对着花名册翻查过营内所有尸体，连运过去要宰杀的畜生都一具具检查，的确是没有。信的字迹我们也对过，符合。”

　　“嗯，他说什么？”

　　“肖朗说，他去练剑了。练好就回来。以后还是联合政府的人。”

　　“妈的！他当军队是什么！联合政府又是什么！”

　　将军勃然大怒。

　　因为他知道，这TM很可能会成为事实！

　　肖家在乌鸦城的执政厅里已经快要占据三分之一的席位。

　　再让他们拉拢一点人，肖家说不定就成为乌鸦城名义上的皇族。

　　要是肖朗归来，肖家只会热烈欢迎这把利剑。

　　“信上有没有说为什么要杀死同僚？”

　　“他说，杀畜生太慢，还是杀人比较快。而且，他认为这是最适合他的剑，不希望有其他人拥有。”

　　将军冷笑：“的确像是他会说的话。我已经通知桂婷和桂晨回来，有种他就当着我的面动手！”

　　报告完最新情报之后，情报处三人就立马离开。

　　他们还要回现场帮忙。

　　众人看见办公室门打开，连忙进来继续工作。

　　各路信息不断传达，又不断反馈出去。

　　“将军，巨鲸城已经收到消息，他们建议我们封存冥河剑式资料。”

　　“TMD！这帮死鱼也想跑来咬一口吗？”

　　将军一拍桌子，深吸三口气才缓下来。

　　人造超凡这件事，所有有心的势力都在研究。

　　其中学院的人造生命之种是走得最远，也是成本最低的。

　　但坏处是觉醒的超凡能力完全不可控，很难组成军队，更适合小规模作战。

　　联合政府则倾向于可控、强力以及成体系规模制造。

　　曾经的冥河军简直是像传奇一般符合这三点。

　　令行禁止，威力横扫战场，以及补充新兵就能源源不断。

　　可惜战后冥河军基本被断根。

　　等联合政府缓过来，“归凡之乱”又几乎毁灭了所有资料。

　　唯一残余的传承卷轴还是来自退役的老兵。

　　原本大家以为最大难点会是修炼时间。

　　可没曾想刚解决这件事，又爆出大雷。

　　肖朗暴露出冥河计划的最大弱点。

　　联合政府再也找不到当年那样的一批人了。

　　想到这里，将军询问秘书官：“桂晨到了没有？”

　　“将军，他们在前厅等候着。桂晨还带了些人。”

　　“不是只有一个新徒弟吗？还有几个？”

　　“将军。桂晨带上了之前学过冥河剑式的所有邻居。至于那个新徒弟，我们没找到......而且，他有可能是学院的人。”

　　将军盯着秘书官，一种莫名的情绪在翻腾：“情报逻辑是什么？”

　　“那个小徒弟叫墨歌，是小润发的卖鱼佬，还有个叔叔是小润发的人事经理。”

　　“我们派人询问得知，叔侄关系是伪造的。墨歌曾穿过学院制服，很可能是学院学生。”

　　将军盯着秘书官：“你是说，学院的人在莫名其妙当卖鱼佬的同时，轻易学会了联合政府的核心超凡计划，还顺手补足了缺陷。然后拍拍屁股回学院去了？”

　　“从现有情报来看，是的。”

　　秘书官满头是汗，但在将军吃人的目光下连擦都不敢擦。

　　“将军，要启用学院的A级暗线吗？”

　　将军感觉一口气堵在喉咙，却根本吐不出来。

　　这能怪谁？

　　冥河计划迟迟未能推进到下一步。

　　要不是因为有墨歌戳破中间的关窍，再耽误几个月，说不定新兵营都在贵族的压力下自行解散了。

　　以联合政府现在的松散状态，方案没体现出价值前根本没人会在意。

　　“封存冥河计划所有资料。通知研究部启用其他超凡方案。”

　　将军缓缓将废气吐出，同时理顺思路：“不要动学院的暗线。如果在学院外找到墨歌，就派人告知一声。如果没找到，算他倒霉。”

　　学院是很大的压力。

　　但将军只要推演几步就发现，无论是肖朗砍死墨歌，还是墨歌砍死肖朗，对联合政府整体都有好处。

　　在学院的压力下，无论肖家为了自保还是为了报仇，都只能吐出更多东西。

　　而联合政府在学院的强压下，也只能团结起来抗争。

　　再拖几年，说不定就有转机。

　　“唯一的问题是学院会为墨歌做到哪一步？”将军看向窗外，默默思考：“这种天才，学院总不会放弃吧？”

　　窗外的天边露出一线鱼露白。时间已经进入黎明了。

　　黎明前的黑暗是最黑的，可只要熬过去，就是天光大白。

　　虞琛看着天边慢慢升起的太阳，也是这么想的。

　　他当初根本没想过区区100万会怎样。

　　但虞家就是莫名其妙被影响了。

　　商业上抽资断供，人脉上断联，就连佣兵团内部都开始有不同的声音。

　　为了弯道超车，也为了压制佣兵团的分裂，他将整个班裹挟进团，这几天总算完成一个大任务。

　　结算时，所有战功绩点全算在自己一人身上。

　　因为这个，他一跃而上反而成为最有希望的学生会会长候选人。

　　“如果我当选，以后内阁代号就叫‘黎明’吧！”

　　虞琛的脸上爬满笑容。

　　直到他带着班上同学走进教室，看到自己的课桌。

　　课桌上压着一块比桌面大三倍的石头，把附近的位置全部挤开。

　　石头上还用血写着两个大字。

　　“还钱！”