第36章 拔了刀，就会死

墨歌不擅长处理复杂的政治关系。

　　前面啰里啰嗦的，他连话都插不进去。

　　但好在，总算将事情拉进自己擅长的环节。

　　全场安静了起码10秒，然后才轰然作响。

　　没人相信墨歌能战胜久经杀戮的石翔。

　　就连苍瑶都忍不住露出惊恐。

　　她拉着墨歌的胳膊：“你怎么说这种话？你会死的！”

　　“我不说的话，你们自己就打起来了。”

　　墨歌无奈地看向自己附近几人。

　　从站位和样貌来看，他们都是自己人。

　　可是一个个脸上的表情，跟自己已经死了一样。

　　苍炎捏紧拳头。

　　虽然对墨歌有某种老父亲特有的不满，但他是能接受墨歌的，完全不希望墨歌死在这里。

　　再看看现在壁垒分明一般的三块势力，他有点心灰意冷。

　　苍炎沉思片刻，又和身旁的妻子对视一眼，才转头面对墨歌：“小歌，我们是第一次见。但我知道你是好孩子。没必要意气之争......既然他们要走，那就走吧。我们苍家不争了。”

　　墨歌摇头：“一点时间就行，相信我。”

　　旁边的柳茵忍不住，直接喊出来：“怎么相信你！他杀过的人比你见过的还多！你以为他副团长的称号是怎么来的？”

　　“不瞒你说，我杀过的人也不少来着。”

　　苍瑶一直抓住墨歌的手，到了现在她反而冷静下来。

　　她深刻意识到一点，这个男人她是劝不住的。

　　她死死捏住墨歌的袖子，深吸几口气才能将话说完：“你去吧！如果，如果你死了，我帮你报仇！”

　　墨歌看过去。

　　苍瑶的瞳孔已经染上一丝橙红，头发根部也从墨黑开始变淡。

　　这是觉醒的前兆。

　　他不禁猜想，要是自己真的惨死，估计她当场就会觉醒暴走。

　　“放心吧！他不配。”

　　墨歌说完，就慢慢走到考场中间。

　　石翔正在和手下紧急商讨杀死墨歌之后的事项。

　　“我杀死墨歌那一刻，肯定是苍家最乱的时候。你们立马将所有心向我们的人带走。东西不急，卢家会帮我们讨回来的。”

　　旁边一个手下扫向对面：“那大小姐，不，苍瑶呢？大哥你放弃了？”

　　“之前是我眼界浅薄。卢家说得对，女人而已。”

　　石翔自信地拍拍手下肩膀，“这次我们大概能拉走一半人。进了卢家也算个大势力。等借助卢家的力量逼绝苍家，到时候我要她自己跪下来求我！”

　　看着墨歌已经走向中间，石翔哈哈一笑，拿起一把长剑，把鞘丢在地上，也走过去。

　　两人站定。

　　中间距离大概有5米。

　　人群很安静，没有人说话。

　　只有风的声音在缭绕。

　　苍炎叹口气，搂住低头不敢看的妻子。

　　苍瑶紧张地捏住拳头，死死盯着墨歌。

　　墨歌表情很平静，除了现场人多一点，其实和平时没什么特别。

　　他看着石翔，左手一翻，部长送的长刀就出现在腰间。

　　众人都是一怔，神情越发紧张。

　　只有几人感觉这个刀鞘很熟悉，但就是想不起来。

　　石翔盯着墨歌，突然视线又望向苍瑶：“现在你还有一个机会，跪下来求我......”

　　“你烦不烦？能开始了没？”

　　墨歌叹息。

　　所以他讨厌决斗。

　　“等我看见你拔刀，你就会死！你自己考虑清楚。”

　　石翔其实已经全神贯注。

　　但他就是要说垃圾话，好干扰墨歌的行动。

　　墨歌摇摇头，干脆大咧咧地侧头看向苍炎。

　　“大叔，要不你喊个123？”

　　墨歌视线偏移的一瞬间，石翔就动手了！

　　几乎是条件反射，他手里的长剑像毒蛇弹起，箭一般射向墨歌。

　　偷袭算什么？

　　反正都撕破脸了。

　　杀掉墨歌，打乱苍家的军心。

　　然后胜利大逃亡！

　　这就是他的计划。

　　这一刻，石翔感觉风也在背后推动，不，自己就是风！

　　他感觉自己的超凡能力很快就要再升一阶。

　　那时候，恐怕就可以和部长一绝高下了。

　　近了！

　　更近了！

　　石翔眼里的一切都仿佛是慢镜头，墨歌到现在才慢悠悠地去摸刀柄。

　　他露出微笑。

　　要中了！

　　可下一瞬间，他听到一声龙吟。

　　“锵！”

　　怎么回事？

　　墨歌明明还没拔刀啊！

　　“嚓！”

　　几乎听不见声音的一刀。

　　“滴答！”

　　“滴答滴答！”

　　“哗啦啦！”

　　无数的鲜血先是极速喷溅到空中，然后又缓慢落下。

　　最后变成一片血雨落得稀里哗啦。

　　“吹什么牛？你看得见吗？”

　　墨歌站在石翔身后，仿佛站在夏日下午的暴雨中。

　　血淋在制服上，迅速顺着银线流入深绿色的面料中，一点也看不出来。

　　看来设计师也是个狠角色。

　　当血水不再涌出，墨歌右手轻微一甩，刀刃上的血液眨眼间消失。

　　刀再次恢复到淡绿清澈的状态被收回刀鞘。

　　这时候，人群中才响起一阵阵尖叫。

　　“发生了什么事？”

　　“副团长的脖子被抹了！”

　　“什么副团长，那是叛徒！”

　　“那把刀！那把刀！”

　　有懂行的人认出来，那是一个头发花白的老头：“那是院长的刀！”

　　旁边一个老太太反驳：“是部长的刀！院长20年前就送给部长了！”

　　“所以部长又送给了墨歌？”

　　“这是内定下一任部长了吗？”

　　中立的人群迅速而有默契地将话题歪向学院上层。

　　假装自己刚才什么都没看见，也没摇摆不定。

　　苍家多了这么一位杀神，还摇摆什么？

　　嫌自己的命不够摇摇欲坠吗？

　　苍家的人还在呆滞中，越是关系近乎，越是反应不过来。

　　“赢，赢了？”

　　苍瑶感觉整个大脑一片空白。

　　她刚决定要是墨歌死了，自己就放弃矜持上去抱住尸体大哭。

　　结果赢了？

　　苍炎一捏拳头，满怀欣慰地拍拍妻子：“果然是个好孩子！唉，反而是小瑶有点配不上了。”

　　苍瑶妈妈并不懂武学。

　　她听到声音抬起头，不住地念叨：“哎，不愧是我。老头子你别多嘴，天作之合，天作之合！”

　　柳茵嘴巴张开。

　　她刚才还在拼命打手势让苍家调急救人员过来。

　　现在看见形势逆转又急忙打手势停止命令。

　　突然，她扫到墨歌身后那群惶惶不安的身影。

　　“大小姐，还没完。让墨歌去收拢石翔的人吧！”

　　“嗯？嗯！”

　　苍瑶压抑住不可置信，也压抑住自己那颗想要冲过去抱住墨歌的心，同样反应过来。

　　她望着越走越近的墨歌：“哎，你先过去那边随便说个几句，安抚一下。以后他们就是你的人马了！”

　　墨歌将刀收回包裹，顺便拿出块布擦擦脸：“无所谓吗？该你们自己去的吧？”

　　苍炎站出来：“你是自己人，我们相信你。而且，他们估计也不信任贵族了。”

　　墨歌点点头。

　　人家团长都不在意，那自己有什么好在意的？

　　反正又不是没带过兄弟。

　　于是他又再次走过考场中环。

　　对面石翔的手下看着眼前一幕像是在做梦。

　　内心完全没反应过来。

　　不是形势大好吗？

　　不是说拔刀就死吗？

　　不是要去卢家吃香喝辣吗？

　　大哥你怎么就去了？

　　他们知道石翔联系过卢家。

　　可唯一的接头人就是他自己。

　　剩下所有小弟连卢家在哪个方向都不知道。

　　看着像是杀人狂魔一般的墨歌。

　　眼前全是他眨眼间就切开石翔脖子的画面。

　　整整两百多人，除了瑟瑟发抖，连逃跑都不敢。

　　只有一人在颤抖中站起来：“你，你这样的高手，难道也要入赘做那帮贵族的走狗吗？”