第38章 朱鳞夜砂

“每个进来的人都会先看这个，不过这也是置顶的作用嘛！”

　　一个穿着正装的女人手里拿着两杯东西走过来。

　　“不过我不太建议，这东西暂时没人能搞定，还是等院长回来处理吧！我是任务厅的主管苍婉，也是小瑶的姑姑。”

　　苍婉将像是草莓汁的那杯递给苍瑶，又转头问墨歌：“喝酒吗？小帅哥。”

　　“不喝，过敏。”

　　墨歌没有喝酒的习惯，过敏则是比较好用的借口。

　　他注意力集中在任务上。

　　这么大一个BOSS在这里，不打太浪费了。

　　可是要打，那他就得想办法先转职个武僧。

　　有成就效果在，他也不是很怕和这只女鬼狭路相逢。

　　但现在不是在游戏中，打不过BOSS大不了等刷新再来。

　　不小心失败就丢掉一对眼睛的惩罚太严重，他可不敢保证这次还有一个宋旭进来救命。

　　起码得有能对灵异类怪物100%伤害的斗气击做保底，他才会尝试踏入。

　　刚好，砍死石翔，获得了6000的经验。

　　足够将武僧点到五级，顺便将过路的所有实用技能全部点上。

　　剩下的经验还能将其余等级往上抬一级。

　　可是武僧的话，需要寺庙，而且需要几天的强制时间，这件事急不得。

　　那要接什么任务过渡呢？

　　墨歌研究半天，突然一拍脑袋。

　　旁边这么大个负责人，怎么不问一下？

　　他扭头望向苍婉。

　　她正抿着酒和苍瑶聊得开心的。

　　“额，苍主管，有什么任务推荐吗？”

　　“别喊得那么生疏，你和小瑶瑶一样喊我姑姑好了。”

　　“好的姑姑！有什么钱多事少离学院近的任务吗？”

　　墨歌在从善如流上向来是有天赋的。

　　“呵呵呵呵，挺会总结的嘛！很可惜，三个都符合的真没有，那些任务基本在执行部就被截流了。”

　　苍婉笑起来的时候眼波流转，带着一股媚态。

　　“但如果是钱多离学院近的话，倒是有一个。嗯，之前是石翔接的，但现在无人认领。”

　　“是什么？”

　　“你看女鬼下面第三行，有个剿灭野狗群的。”

　　墨歌抬头看去。

　　有块深绿色为底，然后用红色颜料写字的木板。

　　上面写的就是这个任务。

　　知道他今天刚来不懂，苍婉详细解释：“这种颜色的任务都是学院本部发布的，一般离得不远，钱和战斗绩点给得也多，但难度不会低。”

　　“哦，野狗群难在哪？”

　　面对有组织有纪律的佣兵团，而且背靠城墙，还能怕狗群？

　　“据说全是超凡。”

　　“嗯？这不是好事吗？”

　　苍婉和墨歌对视片刻，互相感觉不理解。

　　突然，墨歌有了某种猜测：“你说的野狗不会是指地狱三头犬，或者魔狼芬里尔那种吧？”

　　前期就这点不好，力气大点的老鼠就叫超凡，吞吐日月的巨蟒也叫超凡。

　　墨歌决定，要是乌鸦城真有这种好东西，他立马就跑路。

　　要么等自己刷个几十级回来，要么等大哥墨尘神使去解决吧！

　　“虽然听不懂你在说什么怪物，但我明白你的意思。”

　　苍婉突然用手同情地揉揉苍瑶的脑袋。

　　“我说的难是针对我们这些普通人。据我所知，石翔是打算利用他的超灵敏机动，每次冲出去杀伤一两只。然后立马退回来让队友防守接应......磨到整个野狗群死完为止。”

　　“这样的话，那我应该可以解决。”

　　墨歌点点头。

　　几人走向任务柜台。

　　里面的工作人员仿佛早就得到指示，立马拿出准备好的一个本子。

　　苍婉接过，递给苍瑶签字，同时又对墨歌说明。

　　“对了，你们去的话，注意一下，我怀疑里面有点内幕，可能和生命之种有关。”

　　“是挺奇怪，城镇附近的超凡野兽不应该有这么多才对。”

　　墨歌理解苍婉的担心。

　　“对吧？而且我查过，联合政府和乌鸦帮都没有类似的任务，我怀疑是学院知道点什么，所以派人出去清理。”

　　“只是清理？没要求调查或者把什么东西带回来？”

　　“没有，杀掉野狗群就行。他们说自己有办法知道任务完成情况。”

　　墨歌再次点点头。

　　他就喜欢这种纯杀戮任务。

　　“对了，你们知道附近哪里有寺庙吗？”

　　“寺庙？”

　　苍婉和苍瑶异口同声。

　　“你要去忏悔？你不是真信那个都市传说了吧？”

　　两人惊讶地上下审视墨歌。

　　这墨歌砍了人都像是无动于衷的样子，没想到原来私底下有这种癖好。

　　“你们在想什么？我去学点杀鬼的方法。”

　　墨歌表示区区石翔真不至于。

　　“你想接那个女鬼任务？”

　　苍婉醒悟。

　　“别吧，你好不容易才逃出来。”

　　苍瑶不同意。

　　“部长说这东西很记仇的。刚好，我也是。那不如提前做点准备。”

　　三人正说着，突然有个男人急匆匆跑进任务大厅，到处扫视。

　　他捧着一把剑，看见柜台旁的墨歌就立马冲过来。

　　“墨先生，团长以个人名义买下了这把剑。他说当做你的战利品。”

　　是石翔的剑。

　　墨歌原本不在意，打算直接丢进包裹收藏。

　　可在看到剑鞘的时候，他愣住了。

　　剑鞘整体淡褐色，中间有亮褐色画上去的装饰性纹路。

　　重点就是这些装饰性纹路。

　　墨歌将剑鞘靠近鼻子，轻轻嗅闻。

　　最先闻到是腥臭味，这是血腥味的残留。

　　在这种味道之下，是非常熟悉的一丝香甜清香。

　　“知道这把剑或者这个剑鞘是哪里弄来的吗？”

　　墨歌询问送剑的人。

　　跑腿的不知道，但苍婉知道。

　　“石翔有段时间经常接巨鲸城的任务。有次回来后，就带着这把剑。这剑或者剑鞘怎么了？”

　　“剑和剑鞘都没关系，但这层花纹是用朱鳞夜砂画的。”

　　墨歌想起当初的艰苦岁月，手指开始搓动。

　　“就这把剑鞘上面的全刮下来，要是能找到识货的，卖200万不成问题。”

　　他看看最顶上的木板，这也是女鬼任务的奖励金额。

　　“真的假的？这么值钱吗？”

　　苍瑶伸手想拿过去看看。

　　墨歌避过，直接将整把剑丢进玩家包裹。

　　“说了，要识货的人才懂。”

　　“哼！”

　　苍瑶对墨歌的行为感到恼火。

　　关键还在姑姑和一个陌生人面前呢！

　　能不能注意点形象？

　　“我是怕你接触到直接被强行觉醒了！这东西对火系超凡简直是兴奋剂。你也不想好好的自我觉醒没了吧？”

　　墨歌解释。

　　当初他们为了帮团长满足进阶要求，整个团在海边捕了几个月的鱼才凑够那么一点点。

　　结果哪来的傻X居然真拿来做颜料？

　　等等，难道这把剑有问题？

　　墨歌只能想到这种可能，但刚丢进包裹，现在又拿出来实在太诡异。

　　他装作没事发生。

　　“我们接了任务，什么时候出发？还有，最近寺庙到底在哪？”

　　——————————

　　感谢“书友20180607182405696”投出的月票！