第33章 我不用武器

“嗯？比如说？”

　　墨歌也低下头，两人碎碎念。

　　“比如说你在测试中展现出的能力。估计到晚上，整个学院的所有家族都会知道。反正你的安排早定下来了，这里走个流程就好。”

　　苍家同样会往别人家族埋眼线。

　　更不用说狗仔队一样的洪家。

　　从执行部到各大家族佣兵团，全都跟筛子似的。

　　就差打明牌了。

　　墨歌点点头，还不小心碰到苍瑶的额头。

　　在少女的嗔怪声中他开始分析佣兵团的实力。

　　排队的人可以忽略。

　　工作人员也是。

　　后面站着的几堆人有点气势，不过也是一刀的货。

　　墨歌心满意足，再看苍瑶，都感觉她满脸写着菜鸡互啄四个字。

　　他犹豫半响，考虑到苍瑶的自尊心，还是没说话。

　　不然当面说一句：“我不是说你，我是说你们，全是垃圾！”

　　好像是挺伤人的。

　　自己知道就行，没必要刺激这只菜鸟。

　　轮到墨歌时，检测人员一眼就看到他背后的苍瑶，非常惊奇。

　　“大小姐？您怎么在排队？您直接过来就好了呀！”

　　“我带着他走个流程，你们正常测试吧！”

　　外人面前，苍瑶还是那副严肃脸。

　　三两句就将墨歌推到前面。

　　“哦！你就是墨歌吧？我们都听说过你......”

　　“你的工作量是不是不够饱和？”

　　苍瑶瞪着检测人员，要是他再说废话，她就要换人了。

　　“啊！不是不是，墨歌，你这里写自己能力跟空间收纳有关，请使用这个标准铁块演示。”

　　工作人员很快清理好桌面，并放下一块平平无奇的铁块。

　　墨歌伸出手指一点，铁块消失。

　　检测人员立马在纸上记录：接触式，发动时间不到1秒。

　　“能存放多久？”

　　“看你要多久。”

　　“可以移动吗？”

　　“如果你们不介意，我能直接带回家。”

　　检测人员又记录下：无时间限制，无移动距离限制。

　　“你的能力还有什么要补充吗？”

　　墨歌本来还要说点什么，想起苍瑶的叮嘱，又改成：“没有，就这些。”

　　检测人员点点头，按照自己经验又记录下几个方向：适合窃取类，隐秘运输类任务。

　　“我这边好了。您们往后面走，下个项目是测试战斗属性。”

　　“好的，谢谢。”

　　墨歌拿回检测表，像是体检一样跟着指示牌走。

　　他们刚走远，检测点就有人拿着一张纸跑向远处扎堆的某个人群。

　　“团......副团长，墨歌的信息在这里。”

　　人群中一个又矮又粗壮的男人伸手接过纸张，细看起来。

　　男人是苍家佣兵团的副团长石翔。

　　也是佣兵团内部非苍家势力的带头人之一。

　　同时还是学院卢家的卧底。

　　卧底这个身份曾经让他在执行任务以及佣兵团冲突间如鱼得水。

　　可现在他都升到副团了，就再也不想被卢家控制。

　　后续计划已经制定好，今天就是第一步。

　　“就这两手？倒是个做小偷的好材料。”

　　石翔看完，抬起来对身边的手下笑起来。

　　实际上当然不是，他只是转头一想，就能想到好几个应用场景。

　　但他很不爽。

　　“毕竟是福利院出身的，毛手毛脚习惯了吧！哈哈哈！”

　　“也就是运气好，能让他考上学院。不然哪搭得上大小姐。”

　　“大小姐见不得可怜人。估计他就是天天编自己的悲苦故事，蒙蔽了大小姐吧！”

　　“还用编？直接把亲身体验说出来就够啦！”

　　“哈哈哈哈！”

　　手下们都知道他的心思，也配合着挖苦。

　　石翔笑笑，远远望向两人。

　　看着墨歌和苍瑶都快贴在一起的身影，他的笑容控制不住地消失了。

　　这是他打算摆脱卢家的重要人物。

　　苍家这代死剩苍瑶一人。

　　以贵族的尿性，肯定会找赘婿。

　　这就排除了大部分竞争者。

　　有权有势有能力，三者只要稍微沾个边的人，大概率都不会做赘婿。

　　而在平民这个等级，有谁能比得过自己？

　　虽然苍瑶甚至不认识他，但石翔早已经想好后面的路线。

　　先用副团长的名义组建5人作战小组，剩下三人都已经打好招呼了，只会装作背景板配合。两人一起经历各种任务，感情慢慢升温......

　　虽然是入赘，但自己大不了多干点活，再好好哀求一下，估计也能留下一个女儿姓石，到时候再给她招一个上门女婿......

　　想到苍瑶俏丽的脸，满心欢喜的石翔拉过身边一人，低头吩咐几句。

　　类似的想法也出现在苍瑶脑海。

　　她在后面看着墨歌排队的身影，慢慢构思后续的路线。

　　先用苍家继承人的名义组建5人作战小组，剩下三人都已经打好招呼了，只会装作背景板配合。两人一起经历各种任务，感情慢慢升温......

　　虽然是入赘，但自己大方点，只要一个孩子姓苍就行，剩下的全部姓墨，他总该同意吧......

　　苍瑶幻想着，脸上一时发红，一时发白。

　　“喂，你在想什么？”

　　“关你什么事！咳！干嘛！”

　　苍瑶不好意思地白了墨歌一眼，发现就快到墨歌上场测试了。

　　“战斗方面，要展现到什么程度？”

　　如果可以，墨歌当然是想要进最精英的攻坚小组。

　　可惜这些人的水平太拉，在墨歌看来都一样，不如按富婆的要求执行。

　　“你是自然觉醒，实际上这关跳过都行。嗯，你大概展现一下，别让人小看就好。”

　　苍瑶小组的剩下三人已经定好。

　　都是父母辈的老人，从小看着苍瑶长大，经验实力品德都是上上之选。

　　而且他们不缺战斗绩点，可以全部给两人。

　　苍家会用其他资源作为交换。

　　最关键是他们多年习惯三人成团，自己两人只要做些辅助性的任务就好。

　　“行吧！”

　　墨歌点点头，默默等待。

　　下一个人就轮到他。

　　很快，前一个测试者被打倒在地。

　　全副武装的检测人员上前将他扶起。

　　两人非常自然地一起走出考场。

　　墨歌觉得有点奇怪。

　　之前那么多测试者，检测人员都没换过。

　　但他也没深思，说不定刚好休息轮换呢。

　　墨歌走进考场，站定。

　　考场另一边走进来一个考官。

　　这人上下除了一条短裤，就只有手上一对拳套。

　　筋骨精壮虬实，爆发力十足。

　　“你不用武器吗？”

　　考官看墨歌没有去拿考场上的木刀木剑，皱眉问道。

　　“不用。”

　　虽然这辈子还没转职武僧，但墨歌还记得前世的技能模样。

　　空架子，刚刚好。