第37章 任务

“入赘？为什么要入赘？”

　　墨歌其实想问的是，为什么会提到这个。

　　简直莫名其妙。

　　“贵族这么自私自利。不入赘，他们怎么可能会接纳你！”

　　站起来质疑的人是石翔最亲近的手下。

　　现在这种情形，他感觉自己已经没有活着的可能，于是愈发放肆。

　　“哪怕是大哥在的时候，我也是这么说的！醒醒吧！贵族是贵族，平民是平民，你融不进去的！”

　　墨歌看看眼前的人，又看看他背后一群表情相似的人，脸上忍不住浮现出疑惑。

　　“你们有病吧？”

　　石翔的这帮手下大怒。

　　虽然看到那群原本中立的墙头草已经从后面围拢过来，但他们还是忍不住想要骂出声。

　　这时候，墨歌又继续说话。

　　“我一个人就能杀穿整个佣兵团。从这头砍到那头，连眼睛都不用眨。”

　　墨歌皱起眉头。

　　“谁融入谁？你们要不要想清楚再说？”

　　众人一窒。

　　石翔怎么爬上来的？

　　实力够强，做事够狠。

　　面前这位是实力不够强，做事不够狠吗？

　　那边僵硬着还没倒下的石翔尸体估计有话要说。

　　“我过来，只是看看你们要不要投靠我，给你们留条生路。不要就算了。”

　　墨歌摇摇头。

　　“但是话要说清楚，我是墨歌，不是贵族，也不打算成为贵族。”

　　后面两位神使像是农夫一样孜孜不倦收割贵族的故事可是在玩家群体中口口相传。

　　现在先立个FLAG，别到时候被人偷偷拿去举报。

　　“那苍家凭什么让你卖命？”

　　“凭感情？”

　　墨歌想想。

　　他比较熟的贵族就三个，苍瑶、云香彤和轻晴。

　　想到这里，他不禁叹息，可惜大兄弟轻晴家没有佣兵团，不然怎么都得去打份工。

　　“那......那......”

　　对方有点犹豫。

　　墨歌看向后方，原本站在中间的那群摇摆人士已经磨刀霍霍。

　　要是自己面前这帮人有点什么异动，估计就得被杀了当投名状。

　　所以他干脆自己将刀翻出包裹。

　　“别这啊那的。我看你们也是忠勇之士。来，为你们老大报仇吧！”

　　好歹是经验值，反正都要死的，别浪费了。

　　可惜，这句话成为最后一根稻草。

　　“等等！我加入！我不是怕死，就是为个叛徒不值得！”

　　“对！我也不是怕死，我只是想活着看看墨老大能走多远！”

　　“那我也加入！”

　　“老大带上我，我不会拉后腿的！”

　　最开始是投机的人，然后是怕死的人。

　　最后则是沉默的大多数。

　　他们放下武器，低着头默默坐着。

　　只有几个人走向墨歌，各种老大老大的呼唤，想要拉近关系。

　　墨歌不是听见奉承就走不动道的人。

　　既然目的达到，他就开始甩锅：“行了行了，全部滚去训练！该出任务的就出任务。你们现在这个样子，我带出去都丢人。”

　　说完，扭头就走。

　　远远地，他就对着苍瑶等人喊：“解决了，让他们缓两天。后面该训练训练，该做任务做任务。”

　　“你不先管控住他们吗？起码洗几天脑吧？等下他们跑了怎么办？”

　　柳茵皱紧眉头说话。

　　“跑了就跑了。你们真打算将自己人杀得尸横遍野啊？话说你是？”

　　墨歌细看这个狠角色，之前没见过，但看她连续几次自行发话的情况来看，应该在佣兵团是号人物？

　　“我叫柳茵，是大小姐的助理。”

　　柳茵并没有打算得罪墨歌。

　　无论是实力还是他未来在苍家的地位，都不允许她有这种想法。

　　但她控制不住自己的嘴。

　　墨歌点点头，没有在意。

　　他望向苍瑶：“那我们现在是直接接任务吗？还是你需要找办法觉醒？”

　　苍瑶的异状已经消失，现在是可可爱爱的小姑娘。

　　但墨歌觉得如果是自己，无论如何肯定要先肝出觉醒再说。

　　但苍瑶只是脸红着，直接将墨歌拉到一边。

　　刚才关于入赘那声大喊大家都听到了。

　　她突然想要问清楚。

　　“你对自己的婚姻有什么看法？”

　　？？？

　　墨歌惊讶地抬起头。

　　他上辈子有听年纪大的团员们说自己被家里催婚。

　　没想到自己来到游戏里面，居然也体验到了？

　　看见他讶异的表情，苍瑶才发觉自己问得太笼统。

　　“你能接受入赘吗？你是福利院出来的，应该没有长辈和祖宗的困扰？”

　　苍瑶对此是有思考过的。

　　“接受不了。绝对接受不了！”

　　墨歌斩钉截铁。

　　“为什么？”苍瑶不可置信，“你连自己原本姓什么都不知道吧？你这种实力，也没人敢看不起你......”

　　“这些都不是重点。”

　　墨歌叹气，说起来都有种挖心掏肺的痛苦。

　　“一想到以后所有的装备都不姓墨，我TM就难受！你懂这种痛苦吗？”

　　苍瑶捏紧拳头。

　　要不是她现在是两难状态，就想掐墨歌脖子了。

　　微微叹一口气，苍瑶也不知道自己该怎么想。

　　墨歌这种实力，让他入赘，怎么想都过分。

　　可要是他不入赘，苍家到自己这一代就绝嗣了。

　　两人默默回去，苍炎还没走，他还有个问题。

　　“小歌，你的刀是执行部部长随身几十年那把吗？”

　　“我不确认是不是同一把。但这把刀的确是他丢给我的。”

　　“慧眼识英才，部长还是老辣。”苍炎哈哈一笑，感觉到腰间被老婆掐了一下，连忙说：“我们还有事，小瑶，你带他逛逛。”

　　说完，两人直接离开。

　　同样离开的还有柳茵。

　　墨歌可以粗放地管理，她作为助理可不行。

　　石翔前手下那帮人的名字已经全部登记下来，后续会监督一段时间，直到墨歌彻底收拢人心。

　　“测试部你看过了，后面想去哪里？”

　　苍瑶作为向导其实不太称职，她自己都想不出有什么好逛的。

　　“武器库？你们有没有什么神兵利器之类的东西？”

　　“我倒是想，这些东西连学院都没几件吧？”

　　两人一边随便往前走，一边闲聊。

　　“我猜也是，你们太穷了。”

　　“哈，你们福利院是有多富？”

　　墨歌这么说，苍瑶就不开心了。

　　“唔，单论装备的话，应该算是乌鸦城最顶尖的吧？”

　　“真的假的？”

　　苍瑶看着墨歌，歪着头巧笑倩兮的样子。

　　她将这个理解成男孩子天生的吹牛爱好。

　　“咳，你不懂。”

　　墨歌想到官方背景图里，黑荆棘福利院围墙上那一圈毫不起眼的荆棘。

　　谁想到那是能和第一神使携带的神物共鸣的远古邪物？

　　作为院长的墨瞳到底知不知道这件事，也要打个问号。

　　所以墨歌直到现在都没敢回去看看。

　　就是怕突然被人抓住，顷刻炼化。

　　不知不觉间，两人走到任务大厅。

　　这里是人群最汹涌的地方。

　　无数佣兵在这里接到任务之后离开，也有不少浑身伤痕地走进来，交任务。

　　墨歌抬头看向由三千多块木板钉成的任务栏。

　　任务栏竖立在大厅中间，最上面的置顶任务只有一个。

　　“解决学院校园晚上随机出现的挖眼女鬼。”

　　——————————

　　感谢“换我心为你心”大佬的打赏！我会继续努力的！！