第39章 临时抱佛脚

“我跟组里的三位前辈打个招呼，明天早上出发吧！”

　　原本下午出发也可以，但苍瑶想看看墨歌是怎么学习灭鬼方法的。

　　两人出了学院开始走街串巷。

　　最后在路人的指引下才在偏僻的角落找到一家看起来很有钱的庙宇。

　　庙墙上一片金黄，从墙头瓦片到墙身，全都闪闪发亮。

　　中间大开着庙门。

　　里面一排衣着合宜的知客僧在候着。

　　排在最前头的知客僧见到有人来就上前接待。

　　后面的则是依然整整齐齐排队。

　　很规矩的样子。

　　原本就带着笑容迎上来的知客僧看清墨歌和苍瑶两人的衣着和气质，表情又真挚三分。

　　“两位施主，请问是来礼佛还是需要求签？要不先进里面拜佛吧，今天人多，求签要等一下。嗯？这个味道？”

　　知客僧脸色大变。

　　醇厚中带着一点点的压抑，还没开始变臭，但直透头灵。

　　他闻出来了。

　　妈耶，是新鲜的血腥味！

　　传说中杀完人连衣服都不换，直接来烧香拜佛的人真存在啊！

　　知客僧眼睛发亮，脸上再次恢复商业笑容。

　　这是特殊大肥羊啊！

　　他隐秘而迅速地扫视两人，判断价值，然后就低声说道。

　　“施主是听说广告，啊不，传闻来洗罪的吧？重伤1000，死人5000。保证帮你把罪孽清洗得干干净净！”

　　墨歌毫无表情。

　　“不需要，麻烦借过。”

　　他知道对方闻出来血腥味。

　　但这是学院内部的事情，联合政府都不会管，何况区区寺庙？

　　知客僧听着墨歌冷漠的语气并没有生气。

　　甚至还有点习以为常。

　　他好声好气地解释。

　　“懂！我都懂！没关系的，进到庙里都是自家人，不用遮遮掩掩。”

　　墨歌眨眨眼：“我不明白你在说什么。”

　　知客僧凑得更进，低下头轻声劝说。

　　“害，我知道你们这些小年轻想什么，一时冲动对吧？冲动完后悔了。然后听见传闻说我们这里能洗罪就来了。结果来了又担心这，担心那的。”

　　“告诉你，我们是专业平事的，给钱，我们就找人干活，你直接看后面有没有人追究就完了！”

　　“也别嫌我们贵，外面比我们更贵！而且消费满1万减100。满两万我们还送你主持消灾券。”

　　“施主，多消费，多优惠！我们的后台很硬的，连乌鸦帮见到都只能退让。您考虑考虑？”

　　墨歌听出点味了：“我就想找个佛拜拜。你是误会了，去找别人吧！”

　　听见这话，知客僧变得苦口婆心：“施主，都什么时代了！你以为真像传闻里面说的那样，杀了人抱抱佛脚就没人追究？我跟你说，有时候想一分钱不花，只会付出更多的代价。”

　　“你在暗示什么？”

　　知客僧单手合掌，摊开指向巷角。

　　墨歌看过去，那里有几个人正望着这边窃窃私语。

　　“我们寺庙要脸，那几个小混混可不要脸。施主，你懂的吧？”

　　“你要明抢？”

　　墨歌有点不理解这个寺庙的商业回路。

　　诈骗杀人犯不成改抢劫？

　　怎么想的？

　　“呸，你别乱说，不是我，是小混混！而且不是抢，是维持正义！”

　　“都无所谓，你让他们来吧。”

　　墨歌摇摇头，稍微使点力就将肥肥圆圆的知客僧挤开。

　　苍瑶趁着空隙从旁边也钻进去。

　　知客僧歪歪扭扭几步才站稳。

　　原本排后面的几个知客僧见状聚过来嘲笑。

　　“失败了？”

　　“水平不行啊你！”

　　“只能吃一份了！”

　　知客僧没管他们，先对着那群小混混连打三个手势。

　　看到有人往远处跑去，他才扭回头：“娘的，敬酒不吃吃罚酒。我偏不信了！经过我的手，还没有不脱一层皮的。”

　　说完，他就挤开众人，往佛堂里面追去。

　　寺庙的格局和墨歌前世不一样。

　　进去先看到的是走廊。

　　两边墙壁上面雕着各式栩栩如生的人像。

　　全是一比一比例。

　　男的俊，女的美。

　　他们正踩着各种各样的金银财宝和绫罗绸缎翩翩起舞，很快乐的样子。

　　墨歌细看。

　　这些财宝不是雕的，是真有东西被镶在墙壁里面。

　　绫罗绸缎也是巧妙通过各种勾起的手指，或者撩起的发簪挂上去。

　　整个墙壁真真假假，假假真真。

　　当有风吹过，仿佛真有一场无声的宴席在欢歌笑语。

　　两人无视这种诡异的气氛，正常穿过。

　　走廊过后是一个院子。

　　院子里铺满各种骸骨。

　　人类的，猪犬牛羊的，还有一些没见过，奇奇怪怪的物种，全白森森地洒在地上。

　　两人停下来，一眼看去，连条小路都没有。

　　这时，他们听到后面有声音传来：“没关系，踩上去！随便踩！”

　　是知客僧追上来了。

　　他越过两人，当先带头踩上一排肋骨。

　　“嘎吱吱......啪！”

　　肋骨承受不住他的重量，应声而断。

　　知客僧没有回头看墨歌两人，专门挑有骨头的地方行走，声音依然客气平缓。

　　像是刚才的争吵完全没有发生。

　　“刚才的梵境你们看过了，这里的狱境也可以走走。不用担心，这些是罪人的骨头。你踩他，他还感谢你咧！”

　　墨歌没有太大感觉，副本里面什么奇葩地形没有？

　　他也没有知客僧那么恶趣味，只是对着目标径直走过去。见骨踩骨，见泥踩泥。

　　苍瑶跟上，只是尽量避开地上的骨头。

　　穿过院子，是一条极为漆黑的甬道。

　　知客僧依然是当先走入，墨歌在中间，苍瑶在最后。

　　前面还好，等走出两步，苍瑶就发现整条甬道突然变得毫无光线，像是人在黑夜中闭上眼睛。

　　她整个人一惊，下意识向前一抓。

　　“嗯？怎么了？”

　　听见墨歌的声音她才稍微安定下来。

　　“突然就什么都看不见，有点吓一跳。”

　　“你拉住我衣摆。”

　　她感觉到手里被塞进来一截布料。

　　轻轻揉揉，是学院校服熟悉的质感，苍瑶心下一暖。

　　她回头望去，刚走过的院子里倒是透着亮光。

　　只是那亮光散射进来，反而照着满地白骨如同地狱一般。

　　但苍瑶只是扭头跟上，再没有刚才的慌张。

　　知客僧不急不缓，慢慢在甬道里走着。

　　寺庙里的一切场景都是专门设计过的。

　　先是走廊，美好中透着一丝诡异。

　　然后是地狱般的骸骨道场。

　　最后就到这条无光的甬道。

　　——————————

　　感谢“老邹2008”投出的月票！