第30章 开了头就很难关上

联合政府军部办公室

　　“将军阁下。”

　　桂婷通报后获得允许，走进办公室。

　　办公桌后面的将军是个中年男人。

　　浑身松散无力，样貌丢进人堆就认不出来，唯一特点就是能反光的头顶。

　　“你爹那边到底有没有办法？新兵们火气很大！特别是肖朗那几个，他爹是大贵族，我们压不住的！”

　　桂婷没有动容，自顾自说明自己收到的信息。

　　“通过桂晨徒弟的研究，他们已经掌握了能将冥河剑质变的关键。”

　　“我就猜到他不说实话。是什么？”

　　将军根本不信所谓的徒弟，只觉得是桂晨藏私。

　　“他们想要换东西。”

　　桂婷平平淡淡，没有在意将军的误解，或者说，这样更好。

　　“换东西？他忘记联合政府是怎么对他的吗？”

　　“您是指什么？那个小卖部？”

　　将军一窒。

　　当初桂晨因伤退役，连退役金都没有。

　　是军队其他士兵感念冥河军的贡献，自己私下凑钱，安排了一个的小卖部。

　　才让桂晨细水长流地养老。

　　后来军队找当年帮忙的士兵代表出面讨要，桂晨没二话就献上传承卷轴，一分钱没收。

　　这种可以世代传承的卷轴要是卖出去，到手的钱买下10个小润发都不在话下。

　　哪是区区小卖部能比的。

　　真算经济账，桂晨是吃亏的。

　　“他们想要什么？”

　　将军思考片刻就决定，如果不过分就给吧！

　　“当年冥河军的整套装备。”

　　“这东西失传了！”

　　“我知道军队事后有清理过战场......他们只要一套怀念就好。”

　　将军琢磨好几秒才同意。

　　冥河军的装备已经无法量产。

　　当初那场战斗太惨烈，清理战场回收的零件只够东拼西凑出几套。

　　就这几套，科技部也做过研究，没什么特别的名堂。

　　既然这样，拿一套出去当纪念品也无所谓，算是了结这件事。

　　桂婷也不废话，直接将墨歌的结论托盘而出。

　　她的话很快就传到教官部和后勤部。

　　没多久，一群原本要在饭堂被屠宰的牲畜就送往新兵营。

　　——————————

　　军部冥河新兵营

　　“你面前有两个碗。一个下面放着巧克力，一个放着狗屎。无论选中哪个，你都要当场吃下去，选吧！”

　　满头金色长发的青年坐在石头上，笑眯眯地看着面前两个盖起来的碗。

　　他叫肖朗。

　　新兵营的日子实在太无聊，他只能到处找找乐子。

　　碗的对面坐着一个羸弱的新兵。

　　新兵看着自己吃饭的碗，努力不去想象碗下面的东西：“对不起，老大，我是做错什么了吗？”

　　“我懒得想。要怪就怪这个兵营太无聊了吧！”

　　肖朗摇摇头，爽朗地笑着。

　　他认为家人给自己起这个名字，自己就该这么笑。

　　他也有资格这么笑。

　　“我......我......”

　　新兵想起肖朗对忤逆的惩罚，再加上些微的希望。

　　他狠狠吐出一口气就拿起左手边的碗。

　　是狗屎。

　　新兵绝望地抬起头，希望能听到到肖朗笑着说是开玩笑的。

　　肖朗是真的微笑着。

　　他对新兵挤眉弄眼：“吃啊！你选的嘛！”

　　身边几个狗腿子也在起哄。

　　但如果细看，就能发现他们脸上都带着勉强。

　　今天是新兵，明天可能就是他们。

　　肖朗欺负人从来不看关系，只看心情。

　　而这一年来，他的心情就从来没好过。

　　新兵营内所谓惊天的剑法，他已经练了一年。

　　开头时候，仅仅三天时间，他就模模糊糊感觉到自己快入门了。

　　只差一点点。

　　结果一年过去。

　　但他却还是只差一点点！

　　去请教，所谓的教官只知道说这门剑式需要练。

　　呸！如果连天才都需要枯燥的修炼才能练成，那自己的才能不是被白白浪费了吗！

　　他是联合政府的贵族，还是天才。

　　新兵只能由教官转述，他却能直接翻看传承卷轴。

　　可是不行，无论如何都还是不行。

　　那种离水面只有一线距离的感觉让他窒息到愤怒！

　　肖朗想着，看眼前的新兵还是不开口，就直接伸手搭上新兵的手指。

　　新兵想躲，却被狗腿子们按住。

　　“自己选的路呢，咬牙切齿也要走下去，知不知道？”

　　“啪！”

　　“啊！！！”

　　新兵的大拇指被往后掰到180°，断了。

　　远处有人听见哭喊想要望过来，却立马被同伴扭回去。

　　肖朗把新兵的手按在狗屎上。

　　“吃下去，或者再来一只手指。”

　　“我吃！我吃！好疼啊！别掰，别！”

　　新兵大哭。

　　比起疼痛，身体的残缺更让他绝望。

　　他的左手颤抖得厉害，根本抓不住。

　　加上干呕，大半都被洒在外面。

　　新兵抬头，看见肖朗的笑容。

　　他一颤，赶紧用完好的右手将地上的东西抓起来和着沙子一起吞下。

　　“认赌服输嘛！真是的！”

　　肖朗宽容地笑着，一副为了对方好的欣慰模样。

　　“这里还有一碗，快开！快开！”

　　“不用，不用，老大，我不吃了。”

　　新兵涕泪横流，还在强忍着呕吐，根本不想吃巧克力。

　　况且他根本不信那下面会是巧克力！

　　“真不开？”

　　新兵惊恐地颤抖，知道自己没有选择。

　　他挣扎着将剩余那只碗打开。

　　果然也是狗屎。

　　新兵绝望地叹口气。

　　他也不挣扎，直接抓着也努力吞下去。

　　肖朗看他吃完，脸上的笑容突然消失。

　　“我让你开，没让你吃。二选一懂不懂？你现在两个都吃了是什么意思？”

　　“对不起，对不起，我现在就吐出来！”

　　新兵根本不敢反抗。

　　他对着旁边就开始呕吐。

　　“哇”地吐出好大一块。

　　肖朗看着他吐到胆汁都出来了，又蹲下来捡起掉落在地上的碗。

　　他很小心地捏着碗沿，从地面呕吐的边缘刮过去。

　　一下，两下......

　　他把碗里的东西给新兵晃晃：“喂，你好像，吐多了哦！”

　　一直玩到失去耐性，肖朗才慢悠悠地离开。

　　那新兵残缺的身体，连狗腿子们都不忍直视，只能斜眼避开。

　　这时，他们听到新兵营门口突然传来极为吵闹的声音。

　　除了人声，还有动物牲畜的啼叫。

　　教官把所有人集中起来。

　　“一人一只羊，对着脖子捅下去！稳一点，没死也没关系，继续捅到死为止，好好感受身体的变化！”

　　营内200多人，5个班，基本都是学习冥河剑式一年的新兵。

　　剑式的训练已经基本达标，剩下只需要让他们补上杀生这一环就行。

　　肖朗也在其中。

　　他没有如往常般慢慢折磨。

　　教官还在说着，他就急不可耐地将刀子捅进去。

　　血液喷涌而出，羊很快毙命。

　　肖朗感受着身体内摇曳的细微波动，深深吸了一口空气中的血腥味道。

　　迷障虽然没完全破开，但已经露出一丝丝光亮！

　　“如果不是困在这个新兵营，我早就该领悟才对。怎么想，我的时间都被无聊地浪费了啊！”

　　他默默地咧开嘴角，看向四周。

　　——————————

　　当晚凌晨，将军宅邸收到密电。

　　“什么叫新兵营被人屠了！”

　　将军刚醒，还有点反应不过来。

　　可当他听到连教官组都被杀干净的时候，慵懒的眼睛却立马释放出凌厉。

　　“检查尸体，我要知道肖朗在不在里面。还有立马通知桂婷，让她爹赶紧归队！对方很有可能会冲他们去！”