第49章 血肉之墙

野狗群越来越近，已经开始堵塞起来。

　　“准备！”

　　下水道口内，所有人压低重心。

　　只有墨歌看着越来越近的野狗群，眼睛闪闪发亮。

　　两只野狗踩地，扑起！

　　“接敌！”

　　长刀顷刻间出鞘。

　　第一刀就斜着削断两个狗头。

　　空气中的血珠还在飘荡，墨歌又往前踏出一步。

　　手腕稍旋，长刀划出一个半月，将后面三只超凡野狗的脑袋横着斩下一半。

　　后面的野狗先是一呆，眼里泛着的红光突然变深。

　　然后它们就再次变得更加狂暴起来。

　　这时候，墨歌退回一步，等野狗互相碰撞争抢的时候，才又继续进攻。

　　墨歌在很小一块地方内不断翻转腾挪，眼里透明的系统提示没有停过。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：35】

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：228】

　　......

　　同时，仿佛是另一套算法的冥河剑式也在不断发力。

　　【你的普攻附带杀意印记，持续3秒，可叠加。】

　　【敌人已被叠加杀意印记，增伤3%，效果3秒】

　　【敌人已死亡，你的杀意获得强化，并有3秒时间选取新目标投放。】

　　......

　　墨歌基本都是一刀毙命，杀意印记根本来不及发挥作用，只能在手里继续捏着防备意外。

　　突然，一条猩红的提示出现。

　　【10个标准份超凡生物已击杀】

　　【冥河剑客5级技能死亡印记已到达学习标准】

　　墨歌没有犹豫，当机立断就将自由经验点到冥河剑客和它的技能上面。

　　很快，面板就变成：

　　【冥河剑客等级为：5级】

　　【依据你的属性】

　　【力量调整至17】

　　【敏捷调整至17】

　　【拥有技能：冥河剑式 5级】

　　【拥有技能：死亡印记 5级】

　　【死亡印记：因为敌人的死亡，你的杀意印记获得强化。可在敌人死亡后自动扩散到敌人附近3米内5个敌人身上。】

　　刚点完，墨歌就感觉原本开始有点韧性的野狗们再次变得脆弱起来。

　　力量和敏捷各提一点，综合实力起码翻了两倍。

　　杀意印记的增伤来到5%，斩杀线涨到15%。

　　更不用说有了死亡印记的效果，杀意印记完全是5倍5倍的增长。

　　墨歌甚至注意到，有只挤不上来的倒霉蛋被连续牵连几次，直接触发500%的杀意爆发，呜咽一声就直接软倒。

　　又过一段时间，墨歌终于感觉到眼前的野狗群开始露出空隙。

　　但第一只能撑住墨歌一刀的超凡野狗也出现了。

　　墨歌原本没注意，砍断它的半根脖子后就继续去处理其他野狗。

　　结果在无数的嗜血叠加下，它居然还活着，而且立马就能再次动起来！

　　仿佛是想要捏软柿子，它没找最近的墨歌麻烦，反而朝着有一段距离的后排扑过去。

　　墨歌听到惊呼，转头时正好看见苍瑶双手持剑，苍白着脸就要朝面前的野狗刺下。

　　他连忙左手一点！

　　一股奇异的波动凭空出现，极快速地沿着超凡野狗被墨歌切开的脖子伤口不断朝里侵染，瞬间就布满整个身体。

　　在波动的影响下，超凡野狗眼里的红光直接消失，没有发出一丝声音就彻底变成尸体砸在地上。

　　这是500%的杀意伤害，同时触发15%的斩杀线。

　　“反正你要经验也没用，就别抢怪了。”

　　墨歌放下一句莫名其妙的话，又转过头去。

　　也是从那时候开始，他手里的杀意印记快速下降，直到维持在几十才重新平衡起来。

　　半天后，原本紧张看着的苍瑶和卓芳开始有点麻木。

　　甚至在感性上，她们有种我上我也行的错觉。

　　不就是挥刀，然后将冲过来的傻狗砍死吗？

　　可是理智在报警。

　　她们能看到，下水道口的地面先是变得坑坑洼洼。

　　那是前面仅仅是被强化了几十次的野狗扑起前的蹬地效果。

　　但很快，这些坑坑洼洼就被野狗的尸体堆积起来。

　　到后面再被强化的野狗踩上去，一堆又一堆的血肉如同水花飞溅。

　　她们可不敢想象这么一巴掌拍在自己身上时，会是什么情况。

　　可眼前的墨歌，居然就靠着一刀一刀又一刀，不但完全扛下来，甚至还准备将野狗群杀干净了。

　　突然，墨歌手里刀不停，开口说话：“喂！没睡着吧？”

　　“没有，你是累了要替换吗？”

　　卓芳声音有点颤抖。

　　她不确定现在自己替换上去的话，能不能撑过10秒。

　　“哦，不是，我是想提醒你们注意点。如果那个驯兽师不想浪费嗜血效果的话，也该出来了。”

　　嗜血跟杀意印记类似，都是有时间限制的。

　　虽然不至于3秒这么短，但怎么说也不会太长。

　　而且范围也有限制，最起码得在视线内。

　　想躲在乌鸦城的另一头享受到效果，然后一巴掌拍死执政官是不可能的。

　　阵型另一边大小郑闻言一惊。

　　他们一直听着身后的嘶吼声，偶尔还会回头偷看一眼摸摸鱼，现在赶紧全神贯注起来。

　　很快，他们就发现下水道的另一头果然传来窸窸窣窣的声响。

　　“墨歌！这边来人了！他们也在嗜血范围！”

　　大小郑虽然不太想认怂，但看着那边突然泛起的大片大片红光，还是感觉有点渗人。

　　“好，我这边杀出去！你们不要和敌人纠缠，跟上来！”

　　墨歌侧头朝狗群后面瞟一眼，那里已经是大片的空地，狗群也只剩下十几只。

　　出去也能照应得过来。

　　于是他提脚踹飞眼前的狗尸，让它和几只扑起的超凡野狗碰撞在一起。

　　然后深吸一口气，冲出下水道口。

　　苍瑶等人连忙跟上。

　　重新晒到太阳的感觉很好，但他们甚至没法伸个懒腰。

　　因为敌人同样慢慢地走出来。

　　那是一个穿着红色长衣的人和一只趴着就到他肩膀高的黑熊。

　　大小郑看见的大片红光，则是红衣人跟前成千上万的红眼老鼠！

　　这些老鼠爬出下水道口之后开始堆叠起来，形成一堵血肉围墙。

　　红衣人走出下水道口就停下，手搭在熊身上，静静地站着。

　　倒是黑熊不时闷吼一声，好像非常焦躁。

　　红衣人没有关注黑熊，只是盯着墨歌。

　　突然，他嘴角一咧，露出一个冷笑，同时望向侧面。

　　无数“吱吱”声像是咆哮一般响起。