第42章 多事之秋

“好，明天要出任务。早点到佣兵团驻地集合，记得啊！”

　　苍瑶听到这样，也没跟着。

　　她得回去学着处理团内事务。

　　两人很正常地在佣兵团驻地门口告别。

　　——————————

　　苍家佣兵团中级宿舍二楼。

　　一个人躺在床上。

　　他浑身精瘦，简直是骨包肉，尤其拳头，一颗颗关节粗壮得像小土豆。

　　突然，他一个激灵，猛地坐起来。

　　脑袋浑浑噩噩，而且非常想吐。

　　旁边有人走过来，递过来一碗水。

　　他下意识想要接过喝一口，却发现水碗又被拿开。

　　对方的声音带着调笑：“你喝下去，肚子不会就开始漏水吧？”

　　肚子？

　　卧槽，他才发现自己的肚子疼得像是被人打穿了。

　　同时，所有记忆全部开始复苏。

　　拳手抢过水碗，一边努力喝，一边“嘶嘶”地颤抖。

　　眼前的所有景象都很熟悉，是佣兵团自己的宿舍。

　　“老大呢？后面发生了什么事？我......没拖后腿吧？”

　　拳手自然知道石翔的几个计划。

　　只希望自己被打趴下这件事不会造成重大影响。

　　“我们换老大了。”

　　“哦，最后还是用了F计划？那我们什么时候去卢家？”

　　自己等人没被囚禁，也没出现在新地方。

　　拳手认为是苍家和卢家谈好和平收场，眉眼的痛苦都褪去一点。

　　如果可以，他也不想对自己人动手。

　　“卢家？到现在连一个人都没出现，谁知道他们怎么想的。不过也没必要管他们，我们以后就在苍家好好过日子。”

　　“什么意思？”

　　这个回答让拳手愣住。

　　视线从水碗缓慢上移，看向伙伴。

　　伙伴脸上还带着些许尴尬，但是没有一丝纠结和犹豫。

　　“就是这样那样......石翔老大倒了，我们后面就跟墨老大。”

　　“哦......”

　　拳手感觉自己大脑里像是被塞进一个枕头，除了云里雾里就是一脸懵逼。

　　事情怎么会发展成这样？

　　“反正一切照旧，该干嘛干嘛。墨老大没什么控制欲，也不需要前呼后拥。但柳茵说墨老大以后是要当执行部部长的。如果我们想要跟着鸡犬升天，总不能太跌份。”

　　“嘿！还是熟悉的大饼！”拳头晃晃脑袋。

　　“这次不是饼。你没见到墨老大出手。”

　　小伙伴的眼里带着向往和迷惑：“我都怀疑到底是他扛住部长三秒，还是部长扛住他三秒。太可怕了......”

　　“什么叫没见到！我还用肚子接了呢！”

　　提起这个，拳手就有点愤愤不平。

　　石翔是始作俑者死就死了。

　　可自己多无辜啊！

　　现在肚子还疼到钻心，他根本不敢拉开衣服，免得看见血肉模糊。

　　“我当时角度不好，你们在旁边应该能看见吧？他娘的到底打了几拳？”

　　相比老大问题，拳手更想问清楚这个。

　　“什么几拳？一拳你就没了。假得过分！我估计石老大也是这么怀疑的。不过算了，都过去了。”

　　同伴的表情很平淡。

　　那一刀切开的不仅仅是石翔的脖子，还有种种猜测。

　　但拳手无法平淡。

　　要不是失去意识前那几拳的感觉特别深刻，他都怀疑记忆里的画面是不是幻觉。

　　“大小姐说之前的事情不再追究。你醒过来就好好休息。我得去训练了。”

　　同伴帮他重新倒满一碗水，又安慰一句。

　　然后就像只猫一样从窗口跳下去。

　　拳手还能听到楼下远处有人在大吼：“要想战场不流血，就要平时多流汗！想想墨歌才什么年纪？动起来！别偷懒！”

　　将身体缓缓放倒，拳手脑里全是迷茫。

　　离开是不可能离开的。

　　他们这些佣兵接受过学院的生命之种，内部流动还好。

　　一旦表现出脱离学院的倾向，立马就有科研部上门杀人取种。

　　石翔没了，兄弟们也宁愿留在苍家，他自然也不会去卢家自讨没趣。

　　“算了，先这样吧。”

　　“不过真的好疼啊！”

　　——————————

　　墨歌在将要中午的时候到达小润发附近。

　　气氛有点不对。

　　对面千家乐将东西摆出来，占据大半条街道，几个员工在烈日下苦苦地叫卖。

　　小润发没人出来反对，默默地缩在店内。

　　超市门口有人守着。

　　周围还有不少人三三两两地各自扎堆闲聊。但眼睛都光明正大盯着小润发的出入口。

　　街上的行人都能感觉到不对。

　　根本没人买东西，哪怕迫不得已路过也是急匆匆的步伐。

　　只有墨歌毫不在意。

　　他径直拐向熟悉的门口。

　　刚靠近小润发，就有人伸手拦住：“干嘛的？没事就滚！”

　　“我是里面卖鱼的。”

　　“嗯？行，那你走快点，都迟到了。嘿嘿！”

　　墨歌走进小润发的时候，还能听到身后毫不遮掩的恶意笑声。

　　于乐在里面正烦躁地到处转悠，一眼就看见进门的墨歌。

　　他脱口而出：“卧槽！你进来干嘛？”

　　“我找你们啊。”

　　“你没发现外面情况不对吗？”

　　“发现了。”

　　“现在整个小润发许进不许出。你发现情况不对就该掉头回去，为什么要进来呢？”

　　于乐感觉自己好像再次回到面试的那天，崩溃而无奈。

　　“算了，你都进来了，没办法，一起待着吧！对了，我将你学院的身份告诉了联合政府。”

　　“哦，告诉就告诉吧！反正他们也会知道的。”

　　墨歌不太在意。

　　学院的身份又不丢人。

　　正相反，这身份甚至值得招摇过市。

　　“我今天来是告诉你们小心点。联合政府那边出了个杀人狂魔，最近很可能会来小润发搞事。”

　　墨歌详细地将自己的猜测告诉于乐，特别是对方打算独占剑法这块。

　　于乐深深地叹气：“阿灰今天没来，他托了口信说要去执政厅几天，应该没什么事。现在反倒是你！你说你也托个口信不就好了？”

　　墨歌斜眼看向于乐：“你是不是认为肖朗会走进来，客气地问‘阿灰在不在，墨歌在不在？’”

　　“等听到‘都不在’的回答之后就会自行离去？”

　　于乐愣住：“什么意思？”

　　他的确是这么想的。

　　“肖朗是杀人狂魔，怎么可能跟你好好说话。进门先随机砍死几个，问两句不满意再砍几个，问满意了又砍几个......走之前再看心情将剩下所有人砍死或者砍成重度残疾才是他会做的事。”

　　墨歌只要稍微代入上辈子那些极端玩家的视角就能猜到肖朗的行为模式。

　　这也是他赶回来的原因。

　　“老板之前找巨润发请的那些帮手还在吗？让他们别找乌鸦帮晦气了，先护住小润发吧！”

　　墨歌路上想到的办法就是这个。

　　他不会一直待在小润发。但只要肖朗出现的时候有人拖住，那自己肯定会第一时间过来解决掉这个麻烦。

　　听到这话，于乐笑得特别苦。

　　“唉，所以说多事之秋呢！”

　　——————————

　　感谢“没想好取啥名字”投出的月票！