第40章 联合执法

甬道不长不短，是刚刚好让人开始心烦意乱，各种恐惧想象幽然浮现的距离。

　　当知客僧走到甬道口的时候，正好就是访客陷入最深沉惊惧的那一刻。

　　而下一瞬间，肥肥胖胖的知客僧就会往旁边一让！

　　让宏大，光明，慈悲的佛像直接占满访客的整个眼眶！

　　佛像通体金色，身上挂满无数珠宝，可以将大殿内密密麻麻的油灯蜡烛光芒汇聚，放出！

　　当这无限光辉映入眼帘，甚至有陷在迷茫绝望中的客人会控制不住当场跪下！

　　只要心防被击破，剩下的就是说什么就信什么。

　　杀人犯更甚！

　　因为他们还会多一份物质需求，平罪！

　　知客僧按照流程先等一会，让客人在震撼中缓过来，才用抑扬顿挫地语调介绍。

　　“这就是我们寺庙供奉的佛主，钱能通佛！”

　　他看见墨歌果然在甬道口定住，嘴角露出一丝微笑。

　　“既见我佛，何不放下烦恼？”

　　“什么烦恼？”

　　“自然是金银财宝。”

　　“给我个蒲团。”

　　“好的施主！”

　　知客僧连忙指引墨歌走到中间。

　　“来来来，随便拜。”

　　可墨歌并没有跪拜，他对着蒲团，盘腿坐下。

　　还能死撑？

　　知客僧脸上的诧异只有一下，立马就被遮掩过去。

　　他也不走，就在旁边笑着叽叽喳喳。

　　各种推销套话张口就来。

　　不知情的人听见，还以为他是乌鸦城的地下大执政官。

　　随着时间的推移，知客僧脑门上的汗水越来越多，说话也越来越急。

　　算算时间，那些人应该已经走到庙门，再榨不东西，自己就只能拿到基础辛苦费了。

　　再说下去，知客僧甚至开始有点哀嚎的味道。

　　“你杀了人又急着来拜佛，心里总是有些疙瘩的吧？”

　　“无论是心理安慰还是让我们帮你去操作，多多少少总得掏一点吧？”

　　“对，传闻里面是免费的。可广告效果总是有点虚高的嘛！我都说这么久了，你一声不吭，不觉得很过分吗！”

　　“别怪我没提醒你，你再这样，走出这个门，发生什么事我可不保证！”

　　墨歌一副油盐不进的样子，知客僧实在没办法。

　　“想想你清白的人生，想想你这身边美好的姑娘！”

　　他看到无所事事的苍瑶，突然灵机一动。

　　“女施主，您要不劝劝？”

　　苍瑶一直在墨歌旁边。

　　她也不坐下，就走来走去。

　　知客僧絮絮叨叨半天，她还在看笑话，没想到话题突然转到自己身上。

　　苍瑶懒得接话。

　　她只是扭头望过去：“喂，墨歌，你在这里真能学到东西吗？”

　　墨歌终于开始说话。

　　“可以的，等等，很快！呼！好了！”

　　从触碰到蒲团开始，墨歌眼前就弹出系统提示。

　　【您已见到钱能通佛】

　　【检测到玩家身在寺庙-环境通过】

　　【检测到玩家接触到蒲团-行为通过】

　　【请选择进阶方向武僧/知客僧】

　　【其中知客僧有特殊职业妙相僧可转职】

　　墨歌瞟一眼知客僧，倒是没想到这里居然还有个进阶职业可以选。

　　可惜一看就是经营类，跟自己的路子不搭。

　　他在内心默念。

　　“武僧。”

　　【玩家已选择武僧】

　　【转职任务进行中】

　　【玩家已接触蒲团，请继续保持 0.01/1小时（原2小时）】

　　【0/3天（原7天）】

　　墨歌都快忘记“状元！”的成就效果还能砍掉一半转职门槛。

　　按前世的经验，转职武僧有两种方法。

　　一种是寻找隐藏NPC，比如眼前这个喋喋不休的胖子，估计给钱就能进阶同款知客僧。

　　另一种则是需要找一个寺庙，见到佛像之后，每天坐在蒲团上两个小时，连续七天也能自行悟出一个武僧等级。

　　现在两项各砍一半，四舍五入就剩四分之一的门槛。

　　很快，系统提示今天的功课完成。

　　墨歌站起来：“走吧！”

　　“这就搞定了？”

　　苍瑶一脸狐疑。

　　视线在墨歌，知客僧以及后面的佛像三者间逡巡。

　　她完全没看明白。

　　是知客僧的业务套话暗藏玄机？

　　还是所谓的“钱能通佛”真可以隔空开悟？

　　“哪有这么容易，还有两天。”

　　墨歌拍拍屁股就准备走人。

　　眼看着两人浪费自己一个多小时，还在面前自说自话打算离开。

　　知客僧彻底恼了。

　　“你们谁都走不了！”

　　“怎么？推销不成就强买强卖吗？”

　　墨歌有点不耐烦。

　　自己进门就说了只是想拜佛，完全没要求接待。

　　对方硬缠着，出于礼貌，自己没阻止对方推销业务，可也没答应。

　　难道现在对方恼羞成怒，文的不行要改武的？

　　知客僧露出冷笑。

　　他已经听到甬道里传来一连串杂乱的脚步声。

　　虽然这代表自己只能拿到辛苦费。

　　但现在他更想看到的是两人绝望的表情！

　　这么多年他还真没见过如此嚣张的访客。

　　一分钱都不掏！

　　真当我们寺庙是吃素的？

　　“杀了人还敢在这里大放厥词，看来你是不知道这里谁说了算！”

　　“嗯？这我倒是想听听。”

　　甬道传来的声音，墨歌自然也能听见。

　　但他无所谓。

　　听脚步声都是菜鸡。

　　以墨歌现在的属性和职业技能，来再多的小混混，也不过是经验值。

　　只是他也有点疑惑。

　　这些混在寺庙里的黑帮是不是有点太钢了？

　　“你知道这里是哪里吗？”

　　“你们供奉的是钱能通佛，这里想必是钱能通寺。”

　　“不！这里是乌鸦城！”

　　？？？

　　这种场合你跟我来脑筋急转弯？

　　“所以这里是联合政府执政厅说了算！”

　　知客僧双手向两边张开，身后的甬道口冲出来乌压压一堆人。

　　从服饰来看，全是执政厅的捕快。

　　他们进来就将阵型铺开，将墨歌两人围得严严实实。

　　又在后方的甬道口留下七个人，专门防止敌人强行突破。

　　“这里唯一一个出口已经被彻底防住，你逃不掉的，束手就擒吧！”

　　知客僧下颌微抬，配合双手展开的宽袍大袖。整个人渊渟岳峙，刚才的市侩仿佛全是假象。

　　但很快，这幅高僧模样被迅速戳破。

　　一个胸口纹着执政厅紫曜花标志的人从他身后背着手慢慢走出来。

　　这个人走到知客僧的左前方，先是看看墨歌，又皱着眉头扭身回看。

　　然后他就伸手推了知客僧一把。

　　“你TM谁啊？站这里？”

　　“不好意思！不好意思，长官您请，您请！”

　　知客僧低头哈腰，识相地将中间位置让出来，自己缩到一边。

　　——————————

　　感谢“书友20170521081411153”投出的月票！