第48章 陷阱

“刚才你们不该下来的。当时直接就跑，估计还有机会。”

　　郑涛脸色惨然，非常自责。

　　“放松点，先不谈任务失败的问题。单单这个数量，对方就没打算让我们离开。”

　　墨歌绝口不提计划的事情：“我怀疑，咱们刚进荒地就被发现了。他陪着玩诱捕游戏也只是想要省点力气，逐个击破。”

　　“那我们就不要考虑进入下水道的问题了。毕竟他看起来就是将我们往里面引。”

　　苍瑶从背上取下包裹。

　　打开层层包起的丝巾，里面是一把长剑。

　　出鞘间，淡蓝色的游光像是一条寒龙盘桓，让人内心直泛疙瘩。

　　“那个驯兽师应该就在里面。但这种地形，进去容易被前后夹攻。”墨歌完全忍不住，视线频频投过去：“你不是说团里没好东西吗？”

　　“这是我大堂哥的遗物！不是团里的。”苍瑶没好气，“现在是说这些的时候吗？”

　　“不然呢？”

　　墨歌看着野狗群不但不怕，反而有点蠢蠢欲动。

　　冥河剑客专为战场而生，这种数量才得劲嘛！

　　墨歌只要想到源源不断，还不会逃跑的敌人即将冲过来，就开始手心发热。

　　要不是带着四个人，他都直接冲出去了。

　　他询问卓芳：“前辈，情报里面有提到超凡的野狗具体是多少只吗？”

　　“40-50只。更具体的话，学院也判断不出来。”

　　苍瑶注意到墨歌的眼神：“喂，你要干嘛？”

　　“我刚才数了一下，这里面超凡的数量也差不多50只。全砍死的话，任务应该就完成了。”

　　墨歌很认真地回答：“要是它们的主人忍不住出手，那就一起砍死。如果还缩着，那也无所谓。砍死这帮野狗群，驯兽师的实力废了大半。”

　　卓芳感觉额头的汗都变冷了：“小歌，我知道你很强，但这里几百只狗呢！咱们还是先想办法撤退吧！以后再回来找机会斩首。”

　　墨歌叹口气：“我倒是无所谓。但人家几百条狗都派过来打围猎了，哪还会留着什么漏洞。”

　　曾经墨歌也是个机会主义者，但后来被虐多了也就变成正面硬战派。

　　卓芳大概也知道情况，只是下意识想要逃避。

　　几百条狗围上来疯狂撕咬，五人能逃出一个回去报信已经算是幸运了。

　　想到死后还要被一堆野狗争抢啃食，她汗毛都要竖起来。

　　但越到这种时候，卓芳越是不会放弃。

　　她四处张望。

　　突然，她发现一个异状。

　　他们现在是在下水道口外面的一侧。

　　旁边是慢慢扩散开来的污水溪流。

　　虽然溪流足足有十几米宽，但从水面看下去，深度大概才到小腿中间。

　　这个深度人完全可以趟水过去。

　　一般情况下，这个深度也难不倒狗。

　　不说小马驹一样超凡野狗，就是普通野狗，扑腾两下估计也就能过来。

　　但卓芳注意到。

　　大部分野狗都在河道的这边往前赶。

　　但有零零碎碎几条野狗估计在前面就跑错了路。

　　现在只能在河道对岸边跑边狂吠。

　　却没有一条狗尝试穿越溪流！

　　她看着污浊中带着各种垃圾的渠水，简直像是看着琼浆玉液：“过河！这些狗怕水！我们先过去修整，琢磨清楚再说！”

　　“等等！”

　　墨歌一惊。

　　他看着敌人这个明晃晃的大窟窿完全没有一丝心动，立马就想要阻拦。

　　可还是晚了，大小郑听见卓芳的话完全是条件反射，根本没有分辨就往水里踩去。

　　墨歌只来得及抓住比较靠近的郑峰。

　　“啪嗒！”

　　弟弟郑涛已经走进河里两步，然后才听见墨歌的话。

　　他回头望向四人：“为什......”

　　“哗啦啦！”

　　话没说完，郑涛脚下原本布满泥沙和各种污物的水底突然翻起无数东西。

　　溪流像是沸腾起来，被彻底搅浑。

　　大家只能看见郑涛整张脸突然向内紧缩，皱得像是腐烂的苦瓜。

　　他嘴里还来不及说话就开始往溪流倒下去。

　　墨歌把郑峰往后一推，借着反向的力度猛冲到岸边，刚好攀住郑涛挣扎的手指。

　　也就好在墨歌等级提升过。

　　他单单抓住几根手指就将郑涛整个人狠狠抽出水面，轻松地一把甩到旁边土地上。

　　但郑涛根本站不稳，落地就朝旁边倒下。

　　四人这才看见，他膝盖处还留着点碎肉，再往下已经全部变成森森白骨。

　　水面上无数的食人鲳在疯狂跳跃，直到发现再没有猎物入水，才又慢慢沉入水底。

　　卓芳整张脸变得铁青。

　　而郑涛整张脸则像是残雪一样透白。

　　他躺在地上，小腿还在往外大股大股地喷着血。

　　但他却咬着牙没有喊疼，也没有尝试止血，只是望向哥哥。

　　郑峰快步走过去蹲下。

　　他扶住弟弟的双肩，额头贴着额头。

　　两人猛然同时一震。

　　墨歌看到，郑涛的双腿瞬间长出血肉，恢复原状。

　　只有破碎的裤腿和地上的鲜血还在显示着刚才的惨状。

　　两兄弟现在完全是一模一样的惨白脸色。

　　墨歌眯起眼睛。

　　他有注意到，郑峰明显瘦削了一截。

　　大小郑没有交流，快速爬起来，从包裹里拿出武器就开始面对狗群。

　　一时间，没有人说话，只有越来越近的野狗群带来的地面微颤感。

　　墨歌先是回头朝下水道里面望几眼。

　　可视范围的十几米内没有什么东西。

　　于是他开始指挥。

　　“往里走，大家往里走。我来面对野狗群，班长，你和卓前辈在中间照应。”

　　“两位郑前辈麻烦盯着下水道口。如果有人出现就喊一声。到时候再根据情况看看要不要杀出去。”

　　检修道宽度只有半米。

　　只要他们退进来，哪怕同时有几条狗进攻，墨歌也能没有负担地一人应对。

　　总好过四面八方救火。

　　其他四人没有异议。

　　大小郑两人缓慢趟步往前试探，然后是卓芳，再是不断两头张望的苍瑶。

　　墨歌则是一点一点往后蹭，刚入下水道口就停下。

　　“小歌，还是我们先来吧！”站在包围中，卓芳好像终于清醒过来，“前面还好，等后面这么几百层嗜血叠加下来，那才是最可怕的时候。”

　　“没关系的。”墨歌从玩家包裹翻出长刀。“因为俺也一样！”