第46章 棘手

卢家在晚些时候也收到同样的情报。

　　卢羽非常火大，将手里的花瓶和笔砚全砸了都不解气。

　　他还想砸，但房间里已经没有自己的东西，只能愤怒地走来走去。

　　刚开始收买石翔，只是他随手的一个安排。

　　石翔本身也有点东西，很快就在苍家佣兵团崭露头角。

　　于是卢家又追加一点投资，石翔又跟着往上窜一点。

　　投资，成长，投资，成长正向循环。

　　好不容易让石翔升到副团长，再无可升。

　　接下来无论是让他回来也好，留在苍家也罢，卢家都已经想好收割的七八种预案。

　　结果这人脖子被割了！

　　“TMD！早不割晚不割，偏偏是现在。苍家是在割我们卢家韭菜吗！”

　　只要想到一次又一次加码砸下去的资源以及石翔报告里面描述的各种收益，卢羽就气得肝疼。

　　“我早跟你说了，卧底和叛徒都是靠不住的，发展自身才是硬道理。”

　　书房中间，宽大桌子后面传出毫不在意的声音。

　　一个少女正舒服地半躺在办公椅上。

　　那是卢露。

　　她是卢羽的妹妹，也是卢家这一代的继承人。

　　和苍家没得选不同，她上位是靠真正的能力。

　　这里是她的书房。

　　砸东西是卢露给哥哥的特权。

　　但卢羽只能从外面带东西进来砸，不能动书房本身的一丝一毫。

　　“而且石翔又丑又喜欢异想天开。哪怕来了卢家肯定也不会消停，死就死了呗！”

　　卢露想起石翔那对眼睛就觉得恶心。

　　“倒是墨歌，这人挺有意思的。听说他之前已经得罪过虞家和宋家，现在又加上我们卢家，准备过半了哈！”

　　卢羽眼前一亮：“你说，要是我们能策反他，效果会不会比石翔更好？”

　　卢露叹口气：“哥，赌输了要认。卢家又不缺那三瓜两枣。你就是太喜欢走捷径，所以才当不上继承人。墨歌走不远的！”

　　“为什么？”

　　“嘿，‘谁融入谁？’好大的口气！到底是没有根基的平民，眼珠子太浅。平民都是云烟，只有贵族，才是巍然不动的礁石。他太傲了，你看着吧！除了苍瑶那一家三口，其他人也容不下他的。”

　　“可是他那个实力......”

　　这话让卢露的表情阴沉下来。

　　“所以我们先避一避！好歹让其他家族试出他第二刀。”

　　石翔死得太快，导致他们甚至没法确认墨歌的实力到什么地步。

　　现在真怼上去，只会让其他家族占便宜。

　　——————————

　　第二天早上，苍家佣兵团任务厅。

　　五人小组正式开始出发。

　　他们穿过拥挤的上班人群，很快就看到一大片荒地。

　　乌鸦城内没有无主之地。

　　但这块地的主人显然没有将心思放在土地经营上。

　　荒地大部分都是光溜溜的，除了零零碎碎的几丛灌木，就只有荒地边缘有一些整齐的绿色。

　　那是周边的平民偷偷种的青菜。

　　一条凄凉的污浊小溪从荒地中间穿流而过。那是几个下水道排污口的杰作。

　　据说野狗群就在这附近。

　　“你在看什么？怎么翻了半天？”

　　苍瑶发现墨歌对着地图比划很久。

　　“这里离我被人打晕的地方很近，我在想会不会有什么关联。”

　　“打晕？”

　　苍瑶狐疑地看看墨歌，好半天才想起来“失忆”这码事，于是凑过去一起看向地图。

　　“喏，就是这个橙色屋顶的房子附近，那天我还砍死一只超凡怪物来着。”

　　这下不仅仅是苍瑶，连三位前辈都扭过头来看。

　　“是野狗吗？你对上手感觉实力如何？”

　　三位前辈中的中年女人卓芳在询问。

　　乌黑的头发整齐地盘在头上，用一支简单的发簪簪住。

　　脸上稍有一些皱纹，反倒显得很慈祥，年轻的时候一定是个标致美人。

　　墨歌回想一下：“不是野狗，样子更像是野猫。而且它的超凡能力是幻象，跟这次的目标不同。”

　　任务信息上有说明，这次野狗群的超凡能力是嗜血。

　　当有同伴或者自身流血的话，会变更强也更凶猛。

　　团里建议是每次偷袭几只，等嗜血失效了再重复。又或者使用陷阱一波坑杀。

　　“如果是这样的话，那这块区域的超凡密度的确太高了。”

　　卓芳旁边的男性前辈用低沉的声调说道。

　　他是郑峰，旁边另一个男性前辈叫郑涛，两人是双胞胎兄弟。

　　一个人突然中彩票，那是运气。

　　但如果这个人的全家短时间内都中彩票。

　　那他家一定很幸运。

　　苍瑶提出某种猜测。

　　“附近可能有学院的生命之种工厂，大家知道就行。不该管的咱们别管。”

　　墨歌低头沉思：“这件事和前身特意过来租一间房有没有关系？”

　　他习惯性地跟着旁边的人走了一段，突然感觉好安静。

　　抬起头，他发现身边只有苍瑶，三位前辈已经走得比较远了。

　　“怎么了？”

　　墨歌询问。

　　苍瑶看着前方，有点无可奈何：“没什么。”

　　墨歌顺着她的目光看过去。

　　乍一看没什么，但他看一段时间后发现，前面三人，关系好像有点......好过头了？

　　你搂我一下，我拱他一下。

　　如果是小孩子，倒显得三小无猜，可发生在40多岁的中年身上。

　　有点奇怪。

　　“他们？”

　　墨歌有点猜测。

　　苍瑶叹气：“是的！”

　　“可是，他们是三个人啊！”

　　还是两男一女。

　　墨歌瞳孔地震。

　　“他们发誓生生世世永不分离。”

　　苍瑶艰难地笑笑。

　　这也是他们三人长期组成小组的原因，在苍家佣兵团都快成笑话了。

　　苍瑶本以为自己能接受。

　　反正都是刷战斗绩点，只要保证自己别拉后腿就好。

　　可现在看来，还是有点辣眼睛。

　　再走两步，三位前辈就开始慢下来。

　　“距离最后一次发现野狗群的位置已经很近。我开始侦察，大郑小郑负责保护，你们不要跑太远。”

　　卓芳扭过头对苍瑶和墨歌交代一声，刚坐下她又想起来，特意补充一句：“哦，小歌你随意。”

　　墨歌大大方方地说道：“没事，我也在这里守着。”

　　卓芳笑笑，闭上眼睛。

　　两位郑先生则是一前一后，一远一近站位。

　　“随便聊天也没事，不会打扰到小芳的。但是她也没有防御能力，只能靠我们守着，见谅。”

　　不知道是郑峰还是郑涛解释一句，然后开始戒备地四处张望。

　　墨歌点点头，也一样到处扫视。

　　“我还以为你会直接操刀子上。”

　　苍瑶好奇墨歌为什么这么规矩。

　　“跑错方向很麻烦的。”

　　墨歌语气沉重。

　　仿佛在这方面受过无数的伤。

　　就在这时，卓芳突然睁开眼睛：“团里漏情报了。那帮野狗群已经被人驯养，而且他们还躲进下水道。”

　　“这就很棘手了。”