第4章 速通学院

墨歌最后还是找到了学院。

　　平民区和贫民窟黑夜之后很少亮火。

　　除了缺乏燃料，也是担心引来不好的东西。

　　比如居心叵测的坏人......还有损坏墙壁借光并且不还的邻居。

　　富人倒是没有这个问题。

　　正相反，他们乐于使用夜晚的光芒显示财力。

　　所以墨歌只需要找个高处，看看哪里的灯光更多，布置更好就能找到富人区。

　　接着在富人区里面搜索占地最广，灯光最密的位置。

　　那就是学院。

　　墨歌穿着制服进入，保安们看到也不管。

　　走到教学楼时，他盯着学院的标志沉思。

　　那是和制服上同样颜色的神鸟。

　　“放大之后才看出来，这标志还挺熟悉的，在哪里见过呢？”

　　鸟型，说明是学院的凤凰派系。

　　但墨歌能确定这里不是凤凰学院。

　　估计是下位，甚至是下下位一级。

　　“算了，既然不认得，说明肯定没活到后面的版本，赶紧学点东西，尽快跑路。”

　　墨歌缓慢绕着大楼行走，上下扫视寻找进入点。

　　一楼大门锁住，但不少窗户开着。

　　翻进窗，入目全是深蓝色块，勉强能看清是一间教室。

　　静幽幽的。

　　墨歌发现自己进来的位置刚好是倒数第二排。

　　他强忍住内心的激动，盯着系统提示，坐下。

　　【叮！】

　　【警告！这不是你的书桌！】

　　“艹！”

　　“不对啊，凤凰学院随便找个位置就行的。这破学院还有限定？”

　　墨歌一想到一整栋楼的椅子，就感觉脑袋发麻。

　　环顾四周，他发现事情还没那么糟。

　　座位安排得比较宽敞，一个班桌子只有30张左右。

　　系统反应也很迅速，一张张找过去应该花不了多少时间。

　　终于，墨歌在三楼最边上的教室，找到了他的书桌。

　　不前不后，不左不右，正中间，属于最佳观影位置。

　　桌子前端还整整齐齐地放着两摞书。

　　墨歌深呼吸，拍拍裤子上的灰，再次坐下。

　　这次对了。

　　【叮！】

　　【书桌使用权审核通过！】

　　【学院资质审核通过！】

　　【该审核为初次审核，学者系统初始化】

　　【归档：玩家属于：凤凰派系-朱雀学院下属-乌鸦学院-59级A班-1年级学生-墨歌】

　　【玩家学者等级提升......】

　　【发现严重错误！】

　　【发现严重错误！】

　　【发现严重错误！】

　　【玩家学者身份识别障碍。】

　　【已定位错误：学生身份处于冻结状态】

　　【原因排查中......】

　　【读取乌鸦学院学生档案】

　　【考前信息识别一致】

　　【考场生物识别一致】

　　【入学生物识别一致】

　　【学生入学判定通过！】

　　【警告！】

　　【已定位错误源：重点评语：“该学生平时分长期过低，建议劝退处理——严修文”】

　　【经检索：“严修文”为乌鸦学院副院长，符合对应职权标准。】

　　【经检索：玩家平时分：0，符合对应学院制度标准】

　　【学生身份冻结状态无法强行解除】

　　【请玩家及时提高分数，或采取其他行动，避免被学院劝退。】

　　墨歌怔住，从上到下细细将警告翻看几遍。

　　“不是，哥们！我还没抛弃你，你就先抛弃我了？”

　　“前身到底做了什么？0分？你是社恐到上课点名都不喊到吗？”

　　墨歌不死心地翻了翻，发现还是有好消息的。

　　虽然学者的福利和特权没法领取，但技能表能用。

　　他上下不断挑选，看看有什么好学的。

　　要是真那么倒霉，那前身留给自己的，可能就这么一两个技能了。

　　挑选半天，墨歌又默默关闭显示。

　　他看中一个性价比，后续成长好，样子也帅的技能。

　　就是经验不够。

　　【视觉残留：】

　　【你的身体开始习惯某种节奏，让自己的身影在人类视网膜内残留时间变长。可有效减少被击中的概率。1级变长时间 0.1S】

　　【学习消耗经验：2000】

　　事实上，学者的1级技能就没一个少于1000的。

　　墨歌理解。

　　估计《绝境》也没想到一个玩家刚进游戏就能考上学院。

　　不然稍微花点时间，这个数量级的经验是不愁的。

　　偏偏他现在就缺时间。

　　“唉，小润发可以兼几个岗位吗？我除了杀鱼，杀鸡杀猪也是可以的......”

　　————————————————

　　“有些同学不好好学习，整天在娱乐场所鬼混，还穿着校服！一天天的，日夜颠倒。到了教室就睡觉，醒来就去娱乐城上班，像什么样？教室是睡觉的地方吗？要睡就回家睡......”

　　墨歌揉揉脖子抬头。

　　他这时候才发现自己不小心睡着了。

　　扫视周围，整个教室满满当当地坐着各式青涩的脸。

　　其中旁边这一张最好看。

　　柳眉桃花眼，秀鼻细薄唇，幽芳静兰，宜家宜室。

　　属于小时了了，大必更佳的类型。

　　墨歌扫一眼讲台上的暴躁女人，偷偷摸摸侧头，低声询问：“这老师总是这么暴躁的吗？”

　　同桌抿着嘴，微蹙尖眉，看起来有点诧异。

　　但她犹豫片刻后还是压低声音回应：“不清楚，之前的班主任据说溜去大城区了。这个昨天才来的。”

　　即使是故意放沉，也压不住黄鹂轻啼。

　　墨歌点点头表示理解。

　　《绝境》的NPC都有独立AI，不是一辈子就站在那里服务玩家。

　　因为钱财，因为生活，因为孩子更好的未来，跑路太正常不过了。

　　上辈子，墨歌还遇见过NPC将军打着打着仗，莫名其妙拨马往后跑的。

　　还是当时的墨歌当机立断强行夺旗指挥，整支军队才能继续往前冲锋。

　　墨歌觉得自己心意是好的。

　　就是整支军队冲入埋伏圈，全军覆没这个结果有点难堪。

　　团长为此还教训自己半天。

　　墨歌沉思又叹息，发现班主任怎么和当初团长一样滔滔不绝。

　　于是他再次扭过头：“班主任到底在骂谁？怨气好深啊！”

　　“你啊......”

　　同桌抬起一只手盖住嘴，偷偷说了两个字。

　　墨歌感觉睡意完全被冲走：“我？我什么都没做啊？”

　　“对啊！作业不做，课堂也是爱来不来，随堂测试就更不用说了。据我所知，你的平时分应该是扣完了。”

　　同桌换了个姿势，两手搭在一起放在鼻端，做出某个经典样子。