第45章 看走眼了

“一周后是执政官的生日。老板刚答应了要送他一条超凡青鱼。”

　　“哦！要我帮杀吗？”

　　墨歌听到这话就两眼放光。

　　于乐点点头：“对，人家点名要你。”

　　“这不是好事吗？”

　　“问题在于，人家还指定，必须去到执政官府上，现杀。”

　　好家伙！

　　真的好家伙！

　　墨歌抬眼望向于乐。

　　小润发里面，除了阿灰，就是于乐最了解肖朗和自己的矛盾。

　　而刚才，肖朗还在大街上拿自己的执政官老爸做威胁呢！

　　“不是，你说清楚，他们是要我送外卖，还是我就是那个外卖？”

　　“我TM要能说清楚我就在执政厅里面了！你现在明白我为啥说麻烦来了吧！”

　　于乐也很无奈。

　　他是社会人，既不会低估一群老官僚的联想能力，也不会高估他们的道德水平。

　　“那你给我说说，这执政官怎么样？”

　　“人如其名，肖正义。”于乐偷偷做出一个横切的手势，“削正义。”

　　“好在你是学院的人，而且肖朗也不是执政官唯一的儿子。你真要躲进学院里面不出来，他们应该也没辙。”

　　于乐随手将巨润发几人落下的衣服捡起来装进塑料袋。

　　“作为小润发的人事经理，这种时候你不是该劝我去吗？”

　　“哎，我就是个小平民。既得罪不起学院，也得罪不起执政厅。就连你，我都得客客气气的。劝不起！”

　　“嗯，这事我自己解决就好。”

　　墨歌没打算退缩。

　　肖朗能入门还是靠自己交出的窍门，结果因为他想独占，自己修炼还成错处？

　　凭什么？

　　就凭他是执政官的儿子吗？

　　没这样道理的。

　　于乐看出墨歌的决定。

　　但他也不评价，只是说道：“如果你打算改变想法的话，3天内告诉我，无论是突发重病还是怎样，我们对齐理由再报过去。”

　　墨歌点点头，又突然想起来。

　　“对了，乌鸦帮的乌鸦堂是什么鬼？”

　　这次，于乐不动声色地扫视周围一圈，看见没人才回答：“乌鸦堂是帮里专门负责杀人的。特别是堂主，说是太上帮主也不为过。你不是惹到他们了吧？”

　　“应该......没有吧？”

　　墨歌也不是很确定。

　　对方的杀意是明显的，但招揽的意思也是明显的。

　　这算惹上还是没惹上？

　　“不过既然乌鸦堂都出现了，老板不打算跑路吗？”

　　墨歌不是太理解。

　　和乌鸦帮只是稍微一个碰撞，小润发就已经搭上几个超凡的命，还要再拿一条超凡鱼类去消灾。

　　联合政府看起来只打算强行压下，并没有打算维持正义的样子。

　　小润发扛得住吗？

　　于乐叹口气：“老板来自巨鲸城，真正的大城市。更不用说巨润发，那可是横跨好几个大城的物流集团。他们不会认输的。你看着吧，执政官寿辰之后，还得打！”

　　巨鲸城吗？

　　墨歌想起自己包裹里面那把带着朱鳞夜砂的剑。

　　好像也是来自那里。

　　考虑到身边人太多，他不好现在拿出来研究。

　　刚好，那些差点要推迟晚饭的客人们也陆陆续续上门采购，墨歌开始忙活起来。

　　于乐看着没人注意，偷偷把几袋衣服装进怀里，找地方销毁了。

　　——————————

　　入夜，学院执行部。

　　部长刚开完一场恼火的二手烟会，一边咳着一边努力走回部里。

　　“娘的，等我退休了，连学院领导也不能放过！全杀了！”

　　他脸色铁青。

　　天知道一个不抽烟都咳个半死的人在伸手不见五指的浓烟中是怎么艰难生存4个小时的。

　　“部长，要不这种会你就别参加了。”

　　旁边一个部员随口劝慰。

　　“屁话！我要不参加，明天部里就又塞进来一堆白痴！”

　　部长眼里带着怒火。

　　“这些贵族越来越离谱了。选个学生会会长，居然要把手伸进执行部？”

　　学院总部-学院管理层-执行部是中心管理体系。

　　本地学生-毕业校友-贵族佣兵团则属于本地体系。

　　学生会就是本地体系推到台前的重要管理单位。

　　今天的会议上有人提出，为了公平起见，干脆让所有学生会候选人进入执行部，统一管理，统一检测，也顺便为执行部分担工作。

　　乍一听很有道理。

　　但只要稍一琢磨，就能发现这就像是本地士绅们腆着脸说钦差们辛苦了，快歇歇，让我们自己上吧！

　　部长看得很清楚。

　　学院上层也好，执行部也好，掺的沙子已经多到无法清洗的地步。

　　要是再让他们得到名义，那乌鸦学院就得改名乌鸦贵族私塾！

　　正愤怒间，他听到部里传来阵阵议论声。

　　“哎，这次部长真的看走眼了！”

　　“没想到刚进佣兵团就出这事。”

　　“墨歌，唉......”

　　部长一惊：“墨歌怎么了？”

　　他承认自己很看重墨歌。

　　实力和潜力也都算了，最重要是他那副平淡表情下的某种戾气。

　　为了维护这份戾气，他将当年院长的刀转送给墨歌。

　　但发生了什么事？

　　夭折了吗？

　　“部长回来了！”

　　“部长辛苦了！”

　　“部长要喝水吗？”

　　几人连忙闭嘴，特别是刚才说部长看走眼的，更是殷勤连连。

　　“别说屁话，我问你，墨歌怎么了？我怎么看错了？”

　　部长死死盯着着眼前这几个部员。

　　“额，您不是说，他进苍家佣兵团会消停点嘛！刚收到消息，他斩了石翔副团长。”

　　听到出事的不是墨歌，部长暗暗松一口气。

　　但他并不打算在大庭广众下议论。

　　“哦，你看我说的吧！连苍家都压不住，真收进来，你们都活不到院长回来！滚吧！大半夜不回家在这里八卦。”

　　部长立马转移话题找回场子，然后就走进自己办公室开始思考。

　　“还真看走眼了。”

　　因为石翔的能力和自己相似，而且也是平民出身，部长有特意关注过。

　　虽然对他的性格和行事都很不喜。

　　但部长能够确认，石翔下一次升阶就能勉强追上自己，并在40岁前彻底超越自己。

　　没想到，直接被墨歌斩了。

　　“所以你这小兔崽子，当天也藏了一手吗？”

　　部长同样能够确认，以当晚那三秒表现出来的身体素质，墨歌根本挡不住石翔的快剑。

　　“那你现在露出来的实力，是迫不得已，还是又有新的一手？”