第44章 下不为例

哒哒哒！

　　一阵清脆的脚步声传来。

　　墨歌很快就看见一个身影出现在出入口。

　　那是一个女人。

　　大概有1米7高，身披大氅。每一步都像是丈量过，行走间很有节奏感。

　　墨歌静静地站在过道中间，双手空白。

　　现在不是决斗，他不会提前将武器拿出来让敌人戒备。

　　女人走到近前才停下。

　　在小润发的灯光下，墨歌已经能看到她脸上还未消退的杀意。

　　“你是干嘛的？”

　　女人眯起眼睛，慢条斯理地询问。

　　像是一只猫温柔地舔着指尖，优雅中带着无法掩饰的残忍。

　　“小润发卖鱼的。”

　　墨歌的语调非常服务人员。

　　客气，但也只有客气。

　　“呵呵呵呵，就凭你站在我面前的这句话，现在入帮，我保举你进乌鸦堂。”

　　女人的嘴角勾起，似乎很满意。

　　“谢谢，但是不用。”

　　“不客气！”

　　话音未落，女人眼里的杀意就突然爆涨，大氅里的手指一勾成爪，却在伸出去的瞬间停住。

　　动静之间，只有一股清风悄悄朝外扑散。

　　女人没看到墨歌的表情有丝毫变化。

　　身边就是几把散落的杀鱼刀，可他依然是两手空空，自信而坚定地看着。

　　“你不怕？”

　　“怕什么？”

　　突然，远处传来尖锐悠长的呼哨声响，联合政府终于过来清场了。

　　“呵呵呵，以后要是无路可去，来乌鸦帮乌鸦堂找我。”

　　女人毫不恋战，放下一句话后就旋身离开。

　　乌鸦帮的帮众跟着，散得很快，也很整齐。

　　所有人都在往后跑，没人逆行去纠缠捕快。

　　所有帮众衣着都差不多，乌漆嘛黑的。

　　跑路的时候像是群鸦过境。

　　唯一不同的颜色是个捆起来的人，被七八个帮众扛在肩上，飞速转移。

　　看着那狼狈的样子，尤其想到这人练的也是冥河剑，墨歌就感觉脸上莫名发热。

　　可惜阿灰不在，不然两人好歹要吐槽下这个逼格丧尽的同门惨事。

　　联合政府的人估计没注意到肖朗的存在。

　　他们甚至都没怎么追赶。

　　只是在路口象征性地喝骂几句，手势挥舞几下，然后就分成两派。

　　一派呵斥着让千家乐的人把东西收进去。

　　另一派则是走进小润发。

　　也不知道老板是怎么知道的，他几乎是第一时间出现在出入口。

　　身后还跟着于乐以及几个管理层。

　　一群人围上去，很快就将联合政府的人安抚好，送进会议室招待。

　　墨歌没有参和这些客套。

　　他早早就回到位置上假装普通卖鱼佬。

　　只是，他坐的是阿荣的椅子。

　　“喂！你们要不要先出来包扎？再这样下去，你们会流血流死了。”

　　墨歌看着某个只有两条鱼的鱼池里面几缕几缕，但又源源不绝冒出来的血线，有点担心。

　　鱼池没有动静。

　　只是血线的渗出速度突然变快起来。

　　墨歌看看面前的鱼池，又看看旁边的。

　　在已经发现的前提下，其实是能看出水的颜色变化。

　　两条肉食性大鱼也开始进入兴奋状态，不断撞击对方，掀起一簇簇水花。

　　“冷静点，你们现在这样，连鱼都瞒不过去的。”

　　墨歌很无奈。

　　这些巨润发的人怎么回事，太沉不住气了。

　　——————————

　　小润发会议室内，老板正温声细语地诉苦。

　　几个年轻捕快懒洋洋地歪坐在椅子上，不时拿起桌面的点心放进嘴里。

　　只有一个看起来比较老的捕快认真点。

　　他对着杯子吹吹茶沫，然后慢慢抿下一口。

　　“你们之间发生什么事情，我们是不管的。只是告诉你们，自己协调好，别太过分。现在大家都烦，你们别自己撞枪口上。”

　　“明白的明白的。”

　　“不过呢，乌鸦帮这次是有点过分。听说你上次还帮他们帮主搞了条大鱼，恩将仇报啊？”

　　“对啊，我们根本不知道乌鸦帮在搞什么。您们看，我们都是老老实实的生意人。”

　　“嗯，这些乌鸦帮的人不懂事，执政官下周就要生日了，还在捣乱！”

　　“唉，谁说不是呢？说起这个，长官，我特意找巨润发订了一条青鱼，超凡的！正打算给执政官贺寿呢！”

　　老捕快满意地点头。

　　“有心，真有心！也是，你在乌鸦城待快10年了吧？好好做，乌鸦城不会亏待你的。我们也该走了......唔，这是什么茶叶，还怪香的。”

　　“乡下的粗茶，不值钱。于经理，出去给长官们装几包。”

　　“哎，别这样，多不好意思！”

　　“小小意思，不成敬意，平时多得长官照顾了。”

　　“就这一次，下不为例啊！”

　　“明白明白！还愣着干嘛？去啊！”

　　老板望向于乐，笑容满面地微一扭头。

　　于乐站起身，歉意地跟几个捕快点点头，轻手轻脚关门出去......

　　然后一口气直接跑到生鲜区。

　　他诧异地看着墨歌坐的位置。

　　但也来不及询问，他直接就对着鱼池开始说话。

　　“几位大人，我是于乐，内部编号9527。麻烦大家先出来换衣服，我们等下跟着联合政府的人出去！”

　　话音刚落，墨歌千呼万唤都没有反应的鱼池中间突然像是染色一般。

　　五个人突然从水中出现。

　　“哈！喝！”

　　他们刚出现就第一时间将头伸出水面，大口大口地呼吸。

　　墨歌注意到，他们身上全是密密麻麻的破口。

　　应该就是刚才那群呼啸而过的乌鸦们的杰作。

　　其中受伤最重的是一个瘦高个子，他的右手被从肘部连根砍断，仅靠一截布料死死绑住止血。

　　但他的精神气还在。

　　在别人还在喘气时，他已经询问于乐具体情况。

　　“大家先换上衣服，等下就装作是我们小润发的人，帮几个捕快挑点茶叶回去。他们都住在贵族区，乌鸦帮进不去的。你们放好东西之后就从另一个方向离开。”

　　于乐说得很快。

　　几人听完也没有疑问，直接互相帮助穿衣服。

　　很快，几个捕快就在老板的热烈款待下走出来。

　　老捕快看到扁担上的大包小包，还有站在旁边的人，眉头一挑：“哟，这么多？”

　　他转身面对小润发老板：“真的是最后一次了哈！”

　　“一定一定！”

　　小润发的老板几乎是擦着汗看一帮人离开的。

　　墨歌注意到，那个断臂人在衣袖里面不知道塞了什么，走之前还深深看自己一眼。

　　老板回办公室了，但于乐还留着。

　　他对墨歌说：“唉，你说你那么出名干嘛？现在麻烦找上门了。”

　　“啥？”

　　——————————

　　感谢“九玄元”投出的月票！