第47章 诱捕

“那个下水道大概有两米高。两边检修道各半米，中间是排污渠，水深多少倒是看不清。”

　　“人进去没问题，可一旦开始战斗，很容易就会陷入狗群的围攻。”

　　卓芳向大家解释自己看到的画面。

　　“这是专门选的地利环境吧。”

　　两郑皱起眉头。

　　这种地型，就连他们两兄弟都没法组阵。

　　陆地太窄，根本摆不开。

　　可要是选择单人突破，那距离又足够好几条狗一起围攻。

　　更不用说旁边的污水，一个不注意，说不定就被水里的狗偷袭了。

　　“团里的建议可以直接废弃了。对方会选择这种地方，肯定也知道自己的优势，不会让我们小刀割肉的。”

　　苍瑶沉着脸，没想到第一次任务就遇到突发情况。

　　墨歌倒没什么在意。

　　他甚至好整以暇地询问：“你们之前遇到这种情况，会考虑沟通然后收编入团吗？”

　　“看情况。我们一般会观察，如果对方没有恶意行为，就会好好谈谈。”

　　卓芳脸色不太好：“但这次我觉得没什么好谈的。我看见下水道里面有人类白骨。”

　　下水道，野狗群，人类白骨。

　　几人完全可以想象出来发生过什么事情。

　　“那就不用考虑这条，只需要考虑怎么杀光他们就好。”

　　苍瑶努力鼓起士气。

　　“其实很简单，班长你现在觉醒超凡，然后一把火将里面焚烧个干净，我们直接带骨灰回去交任务。”

　　墨歌提出一个解决办法。

　　苍瑶翻出一个白眼，并反问：“如果是你，你会怎么做？”

　　墨歌作为现场武力值最高的人，毫无压力。

　　“冲进去，见什么砍什么，杀到没东西活动为止。”

　　苍瑶叹气：“我就猜到。”

　　卓芳微笑着看两人斗嘴。

　　她先望望大小郑，见两人点头，于是才说道：“小歌，你这个提议作为后手。不如先试试我们的办法吧？”

　　“都行，什么办法？”

　　“诱！”

　　“诱？”

　　“就是用一个人带着食物和财物过去，看能不能将那个驯养人引诱出来。”

　　此时四人正趴在不远处的山坡上，只伸出一个头偷偷观察郑涛慢慢路过下水道口。

　　卓芳给苍瑶和墨歌解释：“有机会的话，驯兽师自己总该是想吃点新鲜的吧？再加上小郑背的箱子看起来很值钱，他不该放过才对。”

　　“如果他忍得住诱惑呢？”

　　苍瑶询问。

　　“那小弟会假装发现点什么，故意闹起来。只要那个驯养人不想这个位置暴露，就只能出来拦截。”

　　郑峰紧盯着下面，头都没回。

　　“如果等下的情况可控，小弟会直接动手。如果是野狗群全部出来，我们就冲下去接应。”

　　墨歌点点头：“没问题，时机合适你就喊。”

　　下面的情况比想象中还要好。

　　几人看到郑涛还没靠近，就有一个人和五条狗从下水道口走出来。

　　所有狗都没牵绳，只是散乱地保持着距离。

　　这些狗的嘴巴神经质地颤抖着，喉咙里一直滚动着低沉的闷吼声。

　　牙齿高高地龇起，黄褐色中夹杂的一丝丝猩红给郑涛带来极大的压力。

　　“喂，你身上背着什么东西？慢慢走过来！”

　　走在狗中间的人看着像是个流浪汉。

　　眼珠子布满血丝，还微微泛着发炎的黄斑。

　　他兴奋地咧着嘴，破烂乌黑的牙齿间带着同样的猩红。

　　说话间喷出的恶臭，让隔着老远的郑涛都能闻到。

　　郑涛几乎可以瞬间确认，这人吃过同类。

　　眼看着找到正主，郑涛浑身发抖，装作惊慌失措地样子。

　　他嘴里混杂着威胁，求饶和讨好的乱话，转身就要逃跑。

　　几乎是他动起来的瞬间，三条狗就甩着涎水，先一步从郑涛身旁绕过，然后立马掉头对着他狂吠。

　　后路被堵住了。

　　郑涛慌里慌张，看看几条狗，又看看流浪汉，不时还东张西望，仿佛像是个祈求有救星出现的懦夫。

　　流浪汉恶意地笑着，慢慢走近。

　　......

　　五步。

　　四步。

　　靠得很近了。

　　流浪汉依然没有发觉不对，只是满眼放光。

　　三步！

　　郑涛一个扭头，手臂长的锋利匕首从袖子里弹出来。

　　带着一往无前地气势，郑涛朝流浪汉心脏直接一刺！

　　中了！

　　看着对方满脸错愕的表情，郑涛没有犹豫，手上再是一扭，彻底将对方的心脏搅碎之后才拔出来。

　　趁着野狗们没反应过来，郑涛又向它们捅去。

　　只是捅倒两条，剩下三条狗就已经立马朝下水道口冲进去。

　　郑涛放下倒在地上还在呜咽的两条野狗没管，就要跟进去。

　　墨歌在山坡上蹦起来大吼：“别去！”

　　吼完，他就立马往山下冲。

　　几人愣住，只能跟上。

　　郑涛刚跑两步就听见墨歌的吼声。

　　他下意识又跑了两步，看着眼前黑黝黝的下水道口，也突然反应过来。

　　四人一路下坡，墨歌一路解释：“这些狗的超凡能力是嗜血。如果没有主人的命令，同伴死了只会更疯狂，根本不会逃走！”

　　苍瑶接口：“所以说，还有人在控制。”

　　反应过来的郑涛也朝众人汇合。

　　他理解墨歌的意思，但依然有疑惑：“我看得清楚，他吃过同类，不是正常人。”

　　“如果不止一个人呢？”

　　卓芳皱眉：“同时有两个人控制？概率会不会太低了？”

　　“同时拥有两个一样超凡能力，而且还碰到一起的概率不高。”

　　墨歌望着下水道口：“但超凡升阶就很正常了。如果他拥有野狗的视野，那只需要收编或者胁迫一些人，就可以通过野狗遥控这些人来行动。”

　　“嗯，我想你是对的。”

　　卓芳的声音从背后传来。

　　墨歌从下水道口收回视线，看向她的方向。

　　从可看到的视野范围内，稀疏的黑点正慢慢变得密集起来。

　　像是围猎中的蚂蚁。

　　一眼望去，根本没有空缺，好像只能进入下水道口。

　　“这里......这里不止几十了吧？我看几百上千只都有。”郑峰脸色有点发白，“乌鸦城的伙食有这么好吗？居然能养得起这么多超凡？”

　　“大部分都是普通野狗，超凡的就几十只。”唯一能保持冷静的墨歌仔细观察，“就是不知道对方的超凡能力升了几阶，能不能将嗜血叠加到这些普通狗身上。”

　　“所以说，我们在诱捕敌人的时候，敌人也在诱捕咱们是吧？”

　　苍瑶艰难地总结。