第41章 清场

知客僧一眼就看到甬道里面有个小混混在偷笑。

　　他连忙一边对着左右讪笑，一边弓起腰快步走过去。

　　捕快其实都是熟人。

　　虽然今天领导在场，没人敢打招呼，但也没人故意为难他。

　　知客僧飞快穿过捕快群，挤小混混身边：“你怎么这么久？要是杀人犯跑了怎么办？”

　　小混混看起来才几岁，衣衫褴褛，脸上全是泥印。

　　他无奈地朝周围的捕快瞧去，看没人注意，才偷偷询问：“大哥，你平时不都是让我们跑慢点吗？”

　　“我从未说过这种屁话，你别污蔑我！”

　　知客僧怎么可能接这个茬。

　　“卧......我今天去的时候，他们好像遇到什么事，所有人都在忙得团团转，根本不愿意过来。”

　　“我特别强调这次的杀人犯又凶残又斯文，看着像是个变态，要是不立马抓捕很可能会继续犯案。他们才出动的。”

　　“大哥，你看我表现得这么好？是不是能......”

　　小混混满脸期待。

　　“行，我让你在沙弥预备役排行往前提5名。”

　　“谢谢大哥！祝大哥早日发财......”

　　知客僧在小混混的奉承下意得志满。

　　可是看到墨歌的时候，他心情又开始变坏。

　　尤其是看到墨歌和苍瑶都无动于衷的样子。

　　他刚打算想点狠话，就发现情况跟自己想象中有点不太一样。

　　不单单是杀人犯们的表情不对，就连捕快间的气氛都开始不对。

　　肃杀的气氛渐渐消失，一种尴尬充满大殿。

　　透过人群，知客僧看到另一面包围的捕快们脸上甚至开始露出窘迫的表情。

　　中间的领导更是干脆大声喝骂：“是谁报告发现肖朗的？肖朗他娘的能穿学院制服？”

　　知客僧眨眨眼，看着甬道里面压阵的七个捕快飞快转身，既有一点迷茫，又有一点了然。

　　很快，知客僧和小混混就被押到领导面前。

　　“是你们报的假警？”

　　“不是，不是，长官！他绝对杀了人啊！你闻闻，你闻闻！那血腥味都没散呢！”

　　“他们是学院的人！杀了人也不归我们管。你是什么时候披的这层皮？连学院制服都认不出来？”

　　“学院？不是，学院的人来我们寺庙干嘛？他进来就要拜佛，很奇怪好不好！”

　　“他奇怪关你什么事？告诉你，要不是今天太忙，我绝对要弄你！下次报警前看仔细点！真是废物！”

　　领导喷完，又转过头望向两人：“两位，麻烦请问杀的是什么人？”

　　“学院内部事务。报告应该已经递交到执政厅了。你有权限就自己去查吧！”

　　苍瑶怕墨歌不懂，直接发话。

　　领导点点头。

　　他也只需要这个回答。

　　有这么一句话，这个行动就可以写报告封档了。

　　知客僧闭上双眼。

　　话是不敢乱说的，但他准备深深叹息以表达世道不公，以及自己那估计要被同门嘲笑半年的生涯。

　　突然，一阵天籁之音传来：“等等！”

　　他睁开双眼，惊喜地看到事情再度发生变化。

　　领导从口袋里翻出一个小纸卷快速打开，然后仔细辨认纸卷上面的画像和墨歌的脸。

　　“领导，他，他是通缉犯？学院都庇护不了那种对不对？我的奖金还有吗？”

　　“来人，把无关的人丢出去！”

　　领导没有答话，先清场。

　　甬道里的捕快望着知客僧和小混混，没说话，但眼神明显示意。

　　“喂，你们过分了！这里是我们的地方。”

　　知客僧勉强挣扎两句，不然主持回来肯定要给他穿小鞋。

　　“你自己也说了，这里是执政厅的地方。”

　　领导摇摇头，一弹手指。

　　知客僧是被丢出去的。

　　小混混知机，一句话没说就自己往外跑。

　　苍瑶在背后戳戳墨歌：“你又干啥事招惹联合政府了？”

　　“没有吧！哦！难道是我的奖励要发下来了？”

　　“什么奖励？”

　　苍瑶刚想八卦，然后就看到所有捕快盯着自己。

　　“喂，墨歌，说话！我也算是无关的人吗？”

　　墨歌想想，也就发话：“嗯，她不是。”

　　领导点点头：“墨歌墨公子？”

　　“是我。”

　　“将军让我通知你，现在有个杀人狂魔在找你。千万别去桂晨的小屋，要找桂晨和桂婷的话，来执政厅！”

　　“就是那个肖朗吗？”墨歌想起刚才他们提到的事情，“他干嘛了？”

　　“我没有这个权限。”

　　“你提到将军，跟军队有关？”

　　“墨公子不要为难我。”

　　“该不会是练冥河剑那帮新兵吧？他们开始对人动手了？”

　　墨歌几乎是瞬间就猜出来发生什么事。

　　毕竟这对于某些玩家来说，也很有吸引力。

　　怪少？把人当怪刷，不就多了？

　　“我什么都没说。”

　　“那他为什么要找我？”

　　墨歌有点不明白，这种时候不该是先捏软柿子吗？

　　“他......他希望独占。”

　　“懂了。”

　　“墨公子，如果有什么想问的话，到执政厅询问桂长官和桂先生吧！”

　　领导点点头就想走人，突然又被墨歌喊住。

　　“等等，所以这家寺庙到底是干嘛的？”

　　领导略微犹豫就说道：“你是桂先生的徒弟，都是自己人，也没必要瞒你。”

　　他又扭头望向人群中一个捕快：“你们自己搞出来的破事，自己说。”

　　“据说是他们主持看了本书。”那个捕快擦擦额头：“里面介绍远古时代有个临时抱佛脚的说法。于是他们就照抄往外面传谣言。”

　　“说是犯了罪，杀了人，只要来这里，就可以花钱洗罪。”

　　“实际上他们转头就通知我们，然后拿通缉奖金。”

　　苍瑶皱眉：“可他们还一路忽悠我们，软硬兼施让我们付钱啊！”

　　捕快偷偷瞥向领导，正好看到领导正瞪着自己，立马讨饶：“冤枉啊！他们是自己找过来的，加上也真送进来几个人，所以我们也睁只眼闭只眼，毕竟都是为了维护治安嘛！”

　　他又补充：“我们之前都不管的嘛！他们要能忽悠得到，算他们的。要是忽悠不到，就......算我们的。”

　　“咳，墨公子应该了解清楚了。我们急着回去继续追查。这里不是好地方，您也不要久留，告辞！”

　　领导看墨歌已经满足好奇心，立马截断离开。

　　墨歌今天的功课已经做完，干脆原路返回。

　　“所以你现在要去执政厅吗？还是回佣兵团看看？”

　　苍瑶有意无意地询问。

　　“我打算先回小润发，肖朗这件事得让他们也小心点。”

　　墨歌回答。

　　他有种不祥的预感。