第43章 赌局

墨歌看这个笑容就懂了：“他们去了？”

　　再想想对面在街头的嚣张气势：“还没讨到好？”

　　“何止没讨到好，那叫一个惨，活着回来的不到一半......乌鸦帮也不知道发什么疯，简直像条咬红眼的狗一样。”

　　于乐叹气，然后望着墨歌：“还好你没加入，不然估计也逃不掉。”

　　“墨歌，你前途远大，又是学院又是联合政府的，只要爆出身份，乌鸦帮不敢动你的，赶紧走吧！”

　　墨歌扭头望去，整个小润发大部分都是员工。

　　还有少部分是误入的客人。他们正坐在员工的位置上惶惶不安。

　　“巨润发的人还在这里？”

　　听到这个问题，于乐严肃地凝视墨歌：“不在，逃了。但乌鸦帮的人不信，一定要老板将人交出来。”

　　墨歌其实也不信，但这种时候就没必要刺激“叔叔”的神经了。

　　“不急，我正常干活吧。这里是乌鸦城的富人区，联合政府不会干看着的，估计差不多就会来驱散乌鸦帮。”

　　“老板也是这么想的，那你自便吧！”

　　于乐摇摇头，边走边对路上的员工说点鼓舞人心的话，然后回办公室了。

　　墨歌默默走回卖鱼区，开始坐下来发呆。

　　“喂，墨歌，阿灰怎么回事？你知道吗？”

　　身强力壮地阿荣从旁边凑过来。

　　“听说是去执政厅玩几天？”

　　墨歌相信阿灰不会在意这个消息的流通。

　　甚至还会喜闻乐见。

　　“啧！你真信啊？我们几个在打赌，你要不要参加？”

　　“啥？”

　　墨歌顺着阿荣的手指望过去，几个卖鱼佬正拿着一张纸比划。

　　他拿起来一看，是关于阿灰情况的猜测。

　　第一条是正儿八经阿灰的说法。没人信。

　　第二条是阿灰终于忍不住，动手骚扰那位自认的师妹桂婷，然后被抓进去。这条3个人押。

　　第三条是阿灰终于忍不住动手骚扰，但结局是被老婆活生生打死，也是进去，但进了停尸间。这条也是3个人。

　　“我们正处于焦灼状态，就看你选哪个了。”

　　墨歌看着几个人毫无紧张的表情，默默感叹，都TM乐子人啊！

　　想了想，他在纸上写上第四条：阿灰觉得一个老婆不够，想要去执政厅申请将法律改成一夫多妻制。

　　“嘶！”

　　众人倒吸一口凉气，纷纷觉得墨歌有道理。

　　于是都改成押在这条上面。

　　如此，赌局自然组不起来。

　　正谈笑着，墨歌突然闻到一丝淡淡的血腥气。

　　虽然和动物的味道很像，但墨歌最近才刚砍了两个，还是能分辨出来。

　　“也是，各个带伤，除了生鲜区，还能躲在哪里？”

　　他不动声色，也没东张西望，只是正常聊天。

　　巨润发和乌鸦帮之间已经变成意气之争。

　　而且巨润发的人现在正是惊弓之鸟，自己凑上去帮忙，说不定反而会惹得对方应激。

　　正想着，他们这群生鲜区的员工都听到门口突然传来一阵喧哗。

　　“滚！等等，你是什么人？怎么全身是血！”

　　“桀桀桀，居然不是逃走而是迎上来吗？”

　　虽然没什么根据，但墨歌猜这个人就是肖朗。

　　他连忙对身边的卖鱼佬们低声说道：“你们往后走避避。外面要打起来了。”

　　有卖鱼佬不理解：“为什么？还有人敢惹乌鸦帮？”

　　“嗯，这人心高气傲，肯定会动手。”

　　一句想要独占，就吓得执政厅到处搜索的贵族。

　　能忍下乌鸦帮这个气？

　　而且卖鱼区这个位置太靠近出口了。

　　要是有人在外面朝里丢个石头，都大概率能砸到人。

　　一旦混战起来，刀子可不眨眼。

　　卖鱼佬们开始往后撤，还顺便喊上生鲜区的其他人。

　　突然，阿荣发现不对：“墨歌，你怎么不走？”

　　“得有人守着，不然乌鸦帮的人冲进来，整个小润发都会沦为战场。”

　　这里是唯一的入口，只要墨歌在这里，就能守住整个小润发。

　　要是让乌鸦帮或者肖朗杀进里面，那完了，大家一起来玩生死版抓迷藏吧！

　　“你一个人......我也来吧！”

　　阿荣咬咬牙，从桌面抄起一把杀鱼刀紧紧握着。

　　墨歌无奈地看他一眼：“这里就我学过武。你别来了，不然等下我逃跑还得救你！”

　　“艹！”

　　阿荣仔细思考片刻，果断放弃，赶紧跟上大部队。

　　等所有人走完，墨歌才站起身走到过道中间，看向外面。

　　门外变得越发激烈起来。

　　先是有人呵斥。

　　然后是阴阳怪气的笑声。

　　紧接着，他们动手了。

　　门口有个拐角，墨歌在店里看不见具体的交战情况，但能看见各种残肢和人头向后横飞的画面。

　　墨歌并不打算出去抢人头。

　　他今天的目的是保护小润发的同事们。

　　外面两帮人谁砍谁都跟他无关。

　　“桀桀桀，原来所谓的卖鱼佬也是有人手的吗？也好，这样杀起来才更有成就感嘛！”

　　从肖朗丝毫不乱的语气来看，他正占着上风。

　　但乌鸦帮的人真如于乐所说，一个个杀红眼睛，前赴后继，毫不畏惧。

　　也不知道过了多久，墨歌终于听到刀剑碰撞的声音。

　　这说明肖朗已经无法做到仅用杀伤就控制住身边空间的地步。

　　简单来说，他迫不得已开始防御了。

　　等街上开始传来一阵阵的狮虎吼声，肖朗甚至连怪话都说不出口。

　　当墨歌从门道口看到铺天盖地的各类鸟雀飞过时，肖朗就只能发出败犬般的威胁：

　　“你们，你们知道我爸是谁吗？我爸是乌鸦城的执政官肖正义！敢对我动手！联合政府不会放过你的！”

　　“有意思，呵呵呵，抓回去好好审审！别让他死了，但也别让他好好的。”

　　墨歌猜测，说话的人在乌鸦帮的地位一定很高。

　　因为当他出声的时候，身边突然传来一阵阵的波动。

　　这是NPC超凡能力者心思剧烈震荡导致操控失衡的现象。

　　波动只是震荡一下就立马收回，看起来并没有引起对方的注意。

　　但也没什么区别。

　　因为那把声音立马就重新响起：“怎么还没将人抓回来？”

　　“堂主，他们躲进小润发了。这里是富人区，我们也不好......”

　　“呵呵，废物。”

　　那人自己进来了。