第50章 一指

眼前的围墙虽然很厚，但毕竟是老鼠们用血肉堆叠而成的玩意。

　　郑峰凭借超凡能力，也不惧一点抓伤咬伤。

　　所以他趁红衣人注意力转移，就想要从旁边试探着突破过去偷袭。

　　可惜失败了。

　　郑峰冲进去也才发现，这个血肉围墙最大的特点，不是坚固厚实，是韧！

　　无数老鼠用爪子、尾巴甚至牙齿绞合，织成一张血肉的陷阱。

　　郑峰往里冲的样子，像是条鱼扑进渔网。

　　渔网没有破，反而瞬间就将他包裹起来。

　　要不是卓芳和郑涛反应快，立马合力将他拖出来，说不定就被活生生咬死在里面。

　　即便如此，他整个下半身也是鲜血淋漓，到处都是创口。

　　“看来你们冲不过来。”

　　红衣人的声音比想象中要苍老许多。

　　卓芳将大小郑拦在后面，让他们用碰头的方式止血，闻言询问。

　　“你是什么人？”

　　“如果归顺我的话，倒也能让你们知道。”

　　红衣人将头上的兜帽摘下来，露出布满刺青的脸。

　　卓芳勉强笑笑：“你不说，我们怎么知道要不要加入。”

　　“哈！你们是学院的贵族吧？这种装腔作势，自命清高的样子，全都是一个样。”红衣人笑笑，并不直接回答。“但你们有得选吗？”

　　“你是联合政府的人。”

　　墨歌用的是陈述句。

　　三两刀将最后的野狗们砍翻，他一边利用成就快速恢复体力，一边试探更多信息。

　　其实他也是猜的，不过反正按照上辈子的游戏经验。

　　野外如果遇到什么反人类NPC。

　　要么是联合政府的人，要么是即将成为联合政府的人。

　　基本不会有错。

　　红衣人看向墨歌，下水道里突然涌出一批老鼠，将围墙又加固一层。

　　“要是你这样的天才夭折在这里，学院应该会很心疼吧？”

　　“就这？应该不太够，要不你整多几只超凡熊过来？”

　　“熊？哈！这只熊是我的宠物，它甚至不是超凡。我的手下只需要老鼠。”

　　红衣人轻轻拍打旁边的黑熊。

　　黑熊不断地用前爪刨地。嗜血的效果让它眼里的红光一阵一阵。它却不敢越雷池半步。

　　红衣人一步一步朝前走：“数量大，生命力强，易驯服没有太多心思。这才是我最满意的手下。”

　　“但偶尔，我也会收藏一些特别的东西。毕竟人总是要多点爱好的嘛！”

　　红衣人看向持剑警惕的苍瑶，眼神非常恶心。

　　墨歌眯起眼睛。

　　红衣人抬起双手，看向周围。

　　“如果是别人，可能只会灭口。”

　　窸窸窣窣的声音突然放大无数倍，五人看到周围一圈老鼠渐渐靠近。

　　虽然这批老鼠眼里没有红光，但数量极大。

　　众人甚至感觉全乌鸦城的老鼠都来了。

　　“但我不一样，我有这个底气给你们机会。现在选择吧！活着还是被老鼠活生生啃掉？我有经验，被啃掉一半身体前，人都是活着的。”

　　卓芳和苍瑶两个女人听见这番话，脑海控制不住地产生画面。

　　红衣人慢条斯理，时间站在他这边，他可以慢慢劝降。

　　而且也不需要几人真心，假装臣服也可以，他的超凡能力可以将这件事变成现实。

　　反倒是要小心她们过于绝望而自尽，红衣人瞄向苍瑶的剑，提防着她掉转剑刃。

　　看着那个眼神，墨歌捏紧长刀。

　　苍瑶并没有屈服。

　　她只是冷笑：“对不起，我没有向一只老鼠头子求饶的习惯。”

　　红衣人并不气恼：“哦，你这话也有不少贞洁少女说过。可当千万只老鼠爬上身的时候。她们几乎坚持不到10秒就屈服了。后面的内容反而很无趣，我很快就玩腻了。”

　　“当然，你不一样。你是贵族，又这么漂亮可爱，值得我慢慢收藏。”他用毒蛇般的眼神在苍瑶身上扫过。

　　仿佛是最后通牒一般，他盯着苍瑶的脸说道。

　　“我喜欢你的美貌，但这些老鼠可不会欣赏。你确认清楚，如果不想被活活啃死，就先把手上的剑丢过来。”

　　这话出来，墨歌感觉脑袋里面有什么东西断了。

　　“砰！”

　　一直压在箱底没使用的战士技能：冲锋被全力释放。

　　17点的属性，17倍的成年人力量和敏捷，再加5倍的技能速度加成！

　　只是一步！

　　像是空气突然炸开。

　　加厚加固过的嗜血鼠墙被瞬间撞爆，什么渔网都抵不过这深海巨鲸的狂怒冲撞。

　　墨歌眼睛比所有嗜血的超凡还要猩红，直接冲杀到红衣人面前。

　　就连苍瑶等人都没反应过来。

　　几乎是一眨眼，他们就看到墨歌接近红衣人，长刀下劈！

　　被嗜血强化无数次的红衣人同样没反应过来。

　　时空像是凝滞住一样。

　　红衣人看到老鼠们在空中翻转，无数的细小爪子被野蛮冲撞所撕裂，四处横飞。

　　而飘散得最多的还是血肉泥浆，那是被直接撞碎的破烂小东西们。

　　在红衣人的视线中，唯一能保持速度的只有那抹深绿色的身影。

　　那一刻，他深刻理解到死亡的迫近。

　　红衣人想要挣扎，想要逃跑，空气却像粘稠的沥青一般将他牢牢摁在原地。

　　最终，他只来得及在脑海移动一个念头，和将身体侧过一点！

　　已经一只脚踏入超凡的黑熊根本没有意识，没头没脑地朝前一扑，将快要被嗜血弄爆炸的身体送到墨歌面前。

　　仅仅是一刀！

　　被嗜血强化几百次的黑熊被斜着从头到尾切成两段。

　　黑熊后的红衣人也没能彻底躲过。

　　他的肚子被破开，肠子都被斩断好几根，无数不明液体飞散。

　　但红衣人脸上却露出胜利的笑容。

　　“噗通！”

　　顺着最后挣扎的方向，他如愿掉入水中。

　　大堆食人鲳从水底翻起，将他托出水面。

　　他们逆着水流，但速度依然飞快地往下水道口逃走。

　　更有无数的食人鲳不断游来，仿佛护卫一般绕在旁边，甚至将整条河道布满。

　　“我记住你们几个了！从今以后，让学院的人小心身边每一只老鼠，每一只虫子吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　苍瑶内心一阵恐慌。

　　她不担心自己，只担心家人和朋友。

　　一想到有这么一个恶心的家伙在某个角落鬼鬼祟祟地盯着，她感觉整个世界都要变得阴郁起来。

　　就在这时，她看见墨歌朝着红衣人一指！