第5章 玩家嘛！没良心的！

墨歌：“平时分扣完......会怎样？”

　　同桌：“除非你期末考试能考满分，否则总分不合格。”

　　墨歌：“有什么后果？”

　　同桌：“劝退。”

　　墨歌：“满分？那我估计保不住了，会是什么程序啊？有没有办法让我被劝退前蹭多几节课？”

　　哪怕能多点两个技能也赚了啊！

　　同桌：“你这种情况比较复杂。按之前某位学长的处理记录，院长会特意写一份处理申请到联合政府执政厅。”

　　墨歌：“劝退关联合政府什么事？”

　　同桌：“劝退没有关系，但枪毙总是要走下流程的。”

　　？？？

　　枪毙？

　　墨歌打了个哈哈：“这位同学你还挺喜欢开玩笑的。”

　　“没开玩笑，你这种属于恶意侮辱学院名声。另外，我不叫这位同学，我叫苍瑶，七大家族苍家的继承人，也是这个班的班长。”

　　同桌翻一个白眼，终于表露出无法容忍的鄙视。

　　还没等墨歌做出反应，站在讲台上忍耐半天的班主任终于爆发了！

　　“我在上面说半天，你在下面也说半天。墨歌！站起来，给大家说说你有什么东西那么光荣的！”

　　班主任轻晴今年刚从朱雀学院毕业。

　　按她的学科成绩，原本可以直接留校加入研学部，前途一片光明。

　　可她感慨父母已老，需要女儿陪伴，加上也不适应朱雀学院的环境。

　　于是毅然放弃大片森林，投入家乡乌鸦学院的怀抱。

　　回来后，虽然各方面都有落差，但她还是希望自己能在教育岗位上做出成绩。

　　这两天，她将班上所有学生的资料翻过一遍，特别是几个刺头，更是细细研究。

　　最大的刺头就是这个墨歌！

　　作为一个孤儿，毫无背景地从福利院这种教育荒漠考入乌鸦学院。

　　完全是乌鸦巢里飞出凤凰。

　　轻晴不是底层出身，但也明白这里有多不容易。

　　甚至能称为奇迹。

　　可这么一个人，在进入学院之后就飞快地堕落下去。

　　所有科目一视同仁，一节不留的全部旷课。

　　身穿学院制服在娱乐场所斟茶递水，甚至还帮忙做打手。

　　追求隔壁班女生不成还死皮赖脸地勾搭。

　　现在更是离谱。

　　自己在上面训斥，墨歌居然都能在下面像没事人一样嬉笑怒骂。

　　轻晴是真的很失望。

　　话音落下，墨歌没有像她想象中的刺头一样油嘴滑舌地辩驳。

　　他只愣住一秒，然后就老老实实站起来。

　　坐着的时候没注意，墨歌站起来之后，轻晴才发现这小子还挺高的。

　　整个人有点瘦削，眉清目秀，斯斯文文，低头的样子特别有书卷气。

　　这样的气质和面貌，哪怕在朱雀学院都少见。

　　于是轻晴眉头皱得更紧。

　　她倒要看看这个完全浪费天赋的学生要怎么狡辩。

　　安静的教室中，一把低沉的嗓音像是大提琴般奏起。

　　很嘶哑，每个字都饱含愧疚。

　　“老师，对不起。我让大家失望了，真的很抱歉。”

　　“我来自福利院，不知道父母是谁。是老院长把我养大。”

　　“他说我能考上学院，是他最骄傲的事情。”

　　“他说无论如何，都会想尽办法让我读下去。”

　　“我进到学院才知道那是多大一笔钱。咳咳！”

　　恰到好处的一声咳嗽，让接下来的声音又增添几分绝望。

　　“赚不到的！他卖血都赚不到的！”

　　“况且福利院还有那么多弟弟妹妹，他们也要活着长大！”

　　“我不能掏空他们吃饭的钱！”

　　“我去酒吧，是因为在那里，学院的这身校服会更值钱。”

　　“对不起，我之前是孤儿，没人教过我尊严也很重要。”

　　“我让学院丢脸了。”

　　“我愿承担一切处罚。”

　　声音越说越轻，到后面的时候，已经渐不可闻。

　　墨歌咬住牙关，头微微颤动，像是泣不成声的样子。

　　轻晴皱着眉头，低垂下眼眸。

　　人家本来就是因为没钱才抛头露面赚学费。

　　自己还让他在同学面前撕下面具。

　　“我TM真该死啊！”

　　墨歌这段解释太沉重。

　　轻晴感觉，哪怕二十年后自己记起，估计都想给自己一巴掌。

　　她叹一口气，决定要利用自己的关系弥补：“不好意思，学院......不，老师没有了解清楚。墨歌，你先坐下。别急，老师去想想办法。同学们，你们先自习！”

　　说完，轻晴课都不讲就夹起讲义，风风火火地跑出去。

　　“呼！”

　　墨歌吐出一口气坐下。

　　要不是上辈子天天被点上团旗下检讨，他差点就顺不过来。

　　刚转头想要问多点情况，他就看到同桌眯着眼睛，缓慢地上下点头。

　　仿佛对他非常认同。

　　“是个狠角色啊！”

　　墨歌感觉对方不太对劲：“怎么了？”

　　“这都能圆回来，看来酒吧也不是没有优点。”

　　“啥？不是这个原因吗？”

　　墨歌有点莫名其妙。

　　他是根据班主任训斥的内容，再掺点已知信息瞎编的。

　　玩家嘛！没良心的！

　　一秒钟就足够编出让客户加钟的故事了。

　　但不是这个原因，还能有啥？

　　“大家都说你是为了G班的尤樱。她喜欢泡夜店，所以你就去她最喜欢的那家酒吧当侍应生，这样可以就近保护和照顾。”

　　“什么鬼？以前我......不对，以前大家眼里的我这么舔狗的吗？”

　　墨歌震惊！

　　《某男生放弃985学业甘当酒吧侍应生，背后的原因令人暖心！》

　　“你看上去乐在其中，我们也不好说啥。等等，所以你现在不喜欢她？可惜那么大一笔钱，要是你早几天醒悟就省下来了。”

　　苍瑶叹一口气，却立马好奇地望过来。

　　“说起这个，侍应生的小费真有那么多吗？”

　　“一笔钱？小费？把你知道的东西全说出来！”

　　墨歌先是迷惑，但转瞬就大怒！

　　这是有人从自己口袋掏钱？

　　舔狗就算了。

　　前身的事，关我屁事。

　　但论到钱，这件事性质可就变了！

　　班长不明白墨歌为什么这么激动。

　　这时候，前一排的女生偷偷将背往后靠，耳朵竖得尖尖的。

　　班长抬手一按，将她推回去，然后才压低声音。

　　“就前几天，尤樱过生日。他们班的班长虞琛在那家酒吧包场请整个年级。嗯，我们也去了。那阵仗！我看见账单数字都只能夸厉害。”

　　“虞琛请客，关我什么事？”

　　“刷的是你的工资卡。”

　　“啥！”