第51章 还分得清吗？

整个世界仿佛全部停止一秒。

　　水流声，拨水声全部都变得寂静。

　　下一秒，嘈杂声重新大作，简直震耳欲聋！

　　红衣人的身体一震，上半身颓然落下，再没有一丝动作。

　　原本驯服的食人鲳突然翻脸，争相朝上撕咬着被托在河面的身体。

　　漫山遍野的老鼠也都仿佛从噩梦中惊醒，重新变回原来的胆怯模样，吱吱乱叫地分散逃跑。

　　还有不少老鼠慌不择路下冲进河道，被惊醒的食人鲳吞食干净。

　　这时，苍瑶才听到墨歌的呵斥：“我都不好意思要的东西，你TM也敢惦记？”

　　少女感觉心脏猛地一跳，血液控制不住地往脸上涌去，头脑一阵阵的发烫。

　　她有种突如其来的胆怯，不敢看墨歌的眼睛，只能羞答答地低下头。

　　然后她就看到自己手上的长剑。

　　回忆。

　　沉思。

　　火起！

　　绯红的颜色慢慢染透瞳孔，头发从发根开始渐渐变淡，又逐渐变红！

　　墨歌站在溪流边还在愤愤不平。

　　突然，他感觉到熟悉的波动，惊讶扭头。

　　“觉醒了？还差一点，憋住！想想他居然让你把大堂哥的遗物丢进老鼠堆里面！想想将要被肮脏血肉玷污的洁白剑刃！”

　　墨歌的表情非常严肃，严肃到苍瑶甚至看出一丝无辜。

　　她内心莫名一软，怒气全面泄开。

　　于是身体又恢复原状。

　　“唉，好可惜，真的就差那么一点了。”

　　墨歌用拇指和食指比划出米粒左右的空间。

　　苍瑶将长剑回鞘，扭过头，决定无视他。

　　墨歌惋惜不已，但觉醒这种事情，情绪不到也没有办法。

　　他低头看向系统的提示。

　　......

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：1】

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：2】

　　......

　　【敌人已死亡，你的杀意获得强化，并有3秒时间选取新目标投放。】*96

　　......

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：12000】

　　看到最后的经验值，墨歌露出满意的微笑，又重新抬起头，开始寻找那些到处乱跑的老鼠。

　　最后一指下去，96个杀意印记连爆的感觉实在太过愉悦。

　　以至于他在考虑要不要提前抓好一批老鼠放在玩家包裹里面，有需要的时候就拿出来捏死。

　　现场血祭，然后死亡一指，谁见了不怕？

　　可惜，原本满地都是的老鼠基本都跑开了。

　　真要重新去抓，又很麻烦。

　　墨歌用脚随便扒拉一下地面的残骸，看到实在没有幸存者也只能作罢。

　　他看看周围，那边大小郑之一倒持剑刃，踮着脚伸出水面。

　　他在用剑柄尝试将红衣人的白骨勾上岸。

　　另一郑和卓芳在后面拉着，帮他保持平衡。

　　墨歌赶紧过去帮忙。

　　很快，干净整洁的白骨被排在岸上让大家围观。

　　也不知道是天生还是超凡能力后天影响，红衣人骨头的很多部分都和人类不同。

　　特别是腿骨和脚骨，更像是禽类的样子——大腿和小腿骨缩短，脚板极大延长，显得像是反弓一样。

　　几人观察一段，也没看出什么来，于是卓芳拿出一块布将它收殓。

　　“学院一直高额悬赏超凡的尸体，像这种白骨价格也不低，别浪费了。”

　　卓芳怕墨歌不理解，专门解释一句。

　　墨歌眼睛先是一亮，然后又默默熄灭。

　　毕竟将高志诚的尸体卖回给学院，从哪个角度来讲都有点离谱。

　　三人组看着墨歌的表情变化有点莫名其妙。

　　苍瑶倒是猜出来，但当着前辈们的面也不好嘲笑。

　　突然，下水道内传来一阵野狗的咆哮，还有不少微弱的求救声。

　　“是剩下的野狗？还有些同流合污的流浪汉？”

　　几人想起刚才准备将郑涛引诱进下水道的那三只野狗。

　　在红衣人死后，他所控制的生物都会失去控制，内讧也不奇怪。

　　稳妥起见，卓芳还是打算使用他们之前的办法。

　　“我会将视野挂在小郑身上，由小郑进去探索。如果有什么情况，他会第一时间逃跑，我们就立马过去接应。”

　　卓芳看看众人，主要是墨歌。

　　大小郑已经习惯这个模式。

　　苍瑶现在更多是实习状态。

　　只有墨歌，通过实力表现出实实在在的话语权。

　　但墨歌对这个计划并没有什么兴趣，反而询问起来：“两位郑前辈的超凡能力，是合体然后分体？”

　　“嗯？你居然看得出来？一般人都会以为是同步。”

　　不知道是郑峰还是郑涛惊讶。

　　“我以前见过......我劝两位前辈最好还是少用这个能力，晚年不详。”

　　“为什么？”苍瑶非常疑惑。

　　墨歌叹息：“这就要请问两位郑前辈了。你们还能分得清自己到底是郑峰还是郑涛吗？”

　　大小郑开始苦笑。

　　就连卓芳也开始苦笑。

　　很多时候，她也觉得自己其实是在跟一个人一起生活。

　　苍瑶琢磨片刻，也皱起眉头。

　　“算了，我们直接出发吧！虽然说那家伙大概率不会对流浪汉说透露什么信息。但我们再磨下去，野狗们吃饱估计就跑路了！”

　　墨歌一马当先，以正常人的速度往下水道口走去。

　　几人也没有疑问，就跟在后面。

　　虽然这个计划跟当初墨歌提到的“冲进去，砍死一切生物”没有两样。

　　但通过刚才的几场战斗，四人莫名觉得这个计划也挺因地制宜的。

　　下水道里横平竖直，连分叉路都不多，几人顺着狗叫的方向行走。

　　一路上别说埋伏，连污渍都不多。

　　“这一路上居然连个陷阱都没有？”卓芳感叹。

　　“这么多老鼠进进出出，有什么埋伏应该都被激发或者咬烂了吧。”

　　苍瑶想到刚才那漫山遍野的老鼠还是觉得惊悚。

　　墨歌叹一口气：“就是可怜乌鸦城的喵喵们，估计要饿肚子了。”

　　说说笑笑间，他们已经接近狗的位置。

　　那是一个很大的空地。

　　五具尸体散乱地摊在地上，内脏全被翻出来。

　　一个不大的笼子伫立在中间，里面关着几个人。

　　这个原本是限制里面人员自由的工具，现在反而在发挥保护的功能。

　　几个人蜷缩着，惊恐地往中间挤。

　　三条狗正一边咆哮恐吓，一边不断地跳跃，在笼子各个方向试探。

　　听见墨歌等人的脚步声，野狗们目露凶光地望过去......

　　——————————

　　感谢“寂讌”、“书友20180607182405696”和“沉沦中的挣扎者”投出的月票！