第54章 肖家

墨歌最后是一个人来到钱能通寺。

　　刚好，又是轮到当初那个知客僧来接待。

　　“施主好，施主请自便。”

　　知客僧行了一礼，然后就不再多话，站在一边。

　　非常低调的样子。

　　墨歌想起这人身上还有个妙相僧的传承，随口问一句。

　　“好巧，大师怎么称呼？”

　　“贫僧自入空门起，就已经没有名字。”

　　墨歌疑惑：“不是该有个法号吗？”

　　“名字也好，法号也好，都不过是虚妄。施主若是要进去拜佛，可随意。”

　　知客僧一改之前的咄咄逼人，满脸都是“你快滚吧”！

　　“哦，那你们之前那些业务还在吗？”

　　“还在，只是不准再要钱了。”

　　知客僧脸色变得更不好。

　　墨歌点点头，看他这么抗拒，加上妙相僧也不是自己的路子，于是直接往里走。

　　但在行走的余光中，他再次看见那个知客僧正恶狠狠地朝外面打手势。

　　墨歌有点疑惑，但想想也没什么好怕的。

　　.....

　　【玩家已接触蒲团，已保持 1/1小时（原2小时）】

　　【2/3天（原7天）】

　　“明天再来就完成转职了。然后再看看看什么时候跟那只女鬼做个了结。”

　　说起来那是自己穿越过来后唯一一次没讨到好。

　　墨歌走出去，边思考，边等着来人。

　　但直到经过梵境走廊，他也没听到上次的脚步匆匆。

　　墨歌有点疑惑，难道知客僧那是在通过手势骂人，不是喊救兵？

　　出到院子，他终于知道知客僧用手势喊的人是谁了。

　　那是一个熟悉的胖子。

　　“哎，你是！”

　　“洪鑫！墨老大，我叫洪鑫！”

　　仿佛是担心墨歌尴尬，胖子直接喊出自己的名字。

　　“你怎么在这里？”

　　墨歌还记得这个情报贩子。

　　但自从加入苍家佣兵团，他就没打算自己买情报。

　　白嫖不香吗？

　　“我收到情报，你这两天还要过来，就花钱买通这里的人。要是你再来，立马通知我。”

　　“太破费了吧？”墨歌不是很理解。

　　洪鑫笑得很开心：“值得的。”

　　说着，他伸手斜引：“方便一起喝个茶吗？”

　　墨歌有点理解为什么值得了。

　　当知道人家为见你一面，就专门花了钱，一般人总会不忍心拒绝的。

　　钱能通寺里有专门的谈事地方。

　　那是在小湖中间的一个竹亭。

　　整个亭子特意选用最细的翠竹，通过完美工程力学搭建。

　　既美观，又一览无遗。

　　四周没有白纱，头顶也是镂空。

　　小湖的湖水清澈见底，一眼就能看见是否藏人。

　　亭子离岸边有几十米，只要不是高声喧哗，正常是没人能听见的。

　　整个环境仿佛就是专门让人能拍着胸口说出那句话。

　　“这里说话，天知地知，你知我知，我们可以彻底放开来谈。”

　　洪鑫笑得很有诚意。

　　墨歌看向周围风景。

　　“这么严肃，你要谋反？”

　　“......对！不愧是墨老大！”洪鑫本打算借这个手笔震惊一波，没想到墨歌连个弯都不拐。

　　TMD什么人能这么随口就说出“谋反”两个字啊？

　　“不愧是你！还有什么人参与？军队那边控制了几成？成功后怎么分账？”

　　墨歌很快进入状态。

　　谋反而已嘛！哪个《绝境》玩家没考虑过干翻联合政府？

　　洪鑫满脸问号。

　　“这是学院内部的事，不好喊军队吧？”

　　“学院？”

　　墨歌瞬间知道聊串台了，同时也失去兴趣。

　　洪鑫看出墨歌的意思。

　　他深吸一口气，快速回想自己的原计划，重新露出微笑：“执政厅特意找洪家购买你的情报。他们已经准备对付你了。”

　　“肖家？”

　　“对！”

　　“就因为肖朗？是不是有点离谱了。”

　　墨歌本以为肖家这种贵族对自己的态度是遇到就顺手杀掉，没遇到就让肖朗自己解决。

　　还要专门购买情报，这么针对吗？

　　“肖朗是其中一个因素，我们确定有更深层的原因，但洪家还在收集。”

　　“行吧，还有啥？”

　　“将军府也买了。”

　　“这个倒是猜得出来。”

　　事关冥河军的传承，将军肯定要帮桂晨了解清楚墨歌是什么人。

　　至于为什么分开买，也好理解，毕竟是联合政府，形散神更散。

　　“还有乌鸦帮。”

　　墨歌皱眉。

　　看来那条鱼的事情还是暴露了。

　　“你就干脆一次说清楚都有谁吧？”

　　“哦！”洪鑫拿出手指点起来，“还有宋家，虞家，卢家，沈家，江家。”

　　？？？

　　“所以整个乌鸦城还有谁没买我的情报？收益能分我一份吗？等等！”

　　墨歌突然发现两个疑点：“沈家和江家又是干嘛的？”

　　“墨老大，这个情报2000块。”

　　谈到钱，墨歌的表情迅速收敛成冷漠：“这推销手段可以啊！话说不是可以打九折吗？”

　　“现在家族不让打折了。”洪鑫扫向亭子四周，快速从口袋里面掏出一沓钱塞墨歌手里。

　　墨歌莫名其妙，下意识抓住。

　　然后洪鑫又想扯回去，发现根本扯不动。

　　他抬起头，还没说话。墨歌就已经将钱推回去。

　　“不好意思，习惯了。你继续！”

　　“咳咳，好。您还记得自己拿了乌鸦帮一条鱼吗？”

　　“记得。”

　　“那条鱼是乌鸦帮和沈家结盟用的，结果不了了之。沈家好奇查了下，结果发现他们第二次和乌鸦帮结盟，也被你搅合了。”

　　“怎么搅合的？”

　　“还记得你当着我的面，放在虞琛桌上那块石头吗？”

　　“记得。”

　　“虞琛他们往楼下丢的时候，乌鸦帮帮主刚好走在旁边......你懂的。”

　　“懂了。那江家呢？我哪得罪他们了？”

　　“哦，那是我们上门推销。江家听说有八个势力都买了，于是也顺便下单了。”

　　“行吧！”

　　“墨老大，你的实力，大家都是清楚的。如果想要改弦易辙，我想没有家族会拒绝。但你偏偏选择半废的苍家。肖家势大，苍家保不住你的。”

　　说到这个程度，墨歌也猜出来洪鑫的来意：“你想拉拢我帮你在洪家上位？”

　　“对！”

　　“能说说原因吗？”

　　“私人的腌臜事你肯定不想听，说点冠冕堂皇的吧！”洪鑫说之前，还再次检查四周。

　　“洪家自称中立，但凭借情报这个武器，实际从没闲过。挤压执行部，竞争学生会会长。这是哪门子中立？再这样下去，一旦出现胜利者，洪家是要被清算的。”

　　墨歌点点头又摇摇头。

　　“浅了，眼界还是浅了。”

　　——————————

　　感谢“沉沦中的挣扎者”投出的月票！