第58章 逃吧

帮主大吼一声之后，整个人迅速冷静下来。

　　“小妹！你怎么看？”

　　“我挺喜欢墨歌的！”

　　“可以！那就联系墨歌！”

　　帮主想清楚了。

　　他们没得选。

　　自己平时在角落称王称霸，没被注意到还好。

　　实际上真要得罪这些大人物，连道歉的机会都没有。

　　对比起这些真正的食利者，他们不过是烂泥塘上的油膜。

　　看着斑斓，但走在路上的鞋子带起一点沙子就破。

　　“二十年前，我从地狱爬出来，吃过老鼠也吃过珍馐。现在，我要尝尝这些贵人的血，看是不是真的那么香甜！”

　　帮主眼睛睁圆，凶蛮的恶气四溢。

　　“咳咳，有个问题，以肖家的情报能力，肯定知道墨歌是什么人，不可能没有防备。怎么办？”

　　情报堂的堂主凭借职业敏感，突然抛出一个致命问题。

　　“所以我们要有第二个计划！”

　　乌鸦堂堂主将大长腿放下，身体坐直说道。

　　——————————

　　执政厅肖家独立会议室。

　　“现在是寿宴计划第一次讨论会。”

　　“首先是墨歌的情报。”

　　“速度很快！曾斩杀过超灵敏机动的三阶。暂时将他的实力等同于学院执行部部长李浩。”

　　“拥有空间能力，情报最高记录可以藏起三个成年人大小和重量的东西。”

　　“这小子是天生的刺客啊！要是不知道，人群中偷偷来一刀，死了都没人知道。”

　　“但他太高调了，情报被公开的情况下，危害性起码降低九成。”

　　“不要偏题！我们要在中间放置足够障碍物隔开距离。”

　　“以防万一，执政官是否能穿上护甲？”

　　“寿宴让执政官穿护甲？”

　　“否决，那就加多点超凡护卫，紧急情况下在前面挡住。”

　　“好办法，墨歌之前的实力表现都在一对一决斗上，被多人围攻可能就露怯了。”

　　“对了，墨歌最近还学会冥河剑式，会不会有其他超凡影响？”

　　“根据军部档案，这个剑式主要用于战场攻坚，不是那种奇怪的传承，没什么奇奇怪怪的功能。”

　　“那没关系，执政官根本不会和他战斗。”

　　“而且即使战斗，执政官的超凡也能随时镇压他。”

　　“嗯，下一项是毒物检测，要小心他在鱼里下毒......”

　　......

　　中间所有讨论，肖正义是不管的。

　　他只看最终结果。

　　所以虽然属下们通宵达旦地开会，但肖正义却在享受闲适时光。

　　恰好，今天属下送上一瓶美酒。

　　只有一小壶，是联合政府刚从遗迹挖出的上古绝品。

　　随酒还送上一名辱骂执政官的女人。

　　“哦？她骂什么了？”肖正义品着美酒询问。

　　“属下也不懂，可能就是拿酒的时候弄坏了保存的器具吧！”属下非常不理解。

　　“据说是什么恒温恒湿保存种子用的。”

　　“都是上古时代的玩意，哪比得上这壶酒啊！”

　　“结果这人和她爹就堵在执政厅门口大骂买什么毒什么猪的。”

　　“刚好大人没人配酒，我们就送过来了。”

　　肖正义冷笑一声：“很好，下去吧！”

　　......

　　月上三更。

　　肖正义打着哈欠起来。

　　酒意发作，他开始有点困，准备回肖家老宅睡觉。

　　两边的侍女帮他穿上衣服。

　　有人从旁边低头匆匆走过，将床上的尸体拖下来准备装袋。

　　“别装，就这样。对，就这样丢去她家门口。”

　　突然，肖正义扭过头吩咐。

　　他又询问门口的手下：“对了，她爹还活着吗？”

　　“大人，还勉强活着，但差不多了。”

　　“嗯，也丢过去，让他也看看。要是一天后还没死，就用那些，那些什么来着？算了，反正是之前跟酒放一起的东西，一起全烧了。”

　　“是，大人。”

　　——————————

　　学院419宿舍，清晨。

　　墨歌和刘火走出宿舍，准备找点吃的，然后就看见执行部部长。

　　他靠在宿舍墙上，正看着天边冉冉升起的咸蛋黄。

　　“部长！早上好！”

　　刘火拘谨地站直，行礼。

　　“部长，别靠这里。这墙掉灰，你这颜色的衣服出去好难看的。”

　　墨歌皱眉看着部长的一袭黑色长衣。

　　至于为什么会知道，那是一段惨痛的经历。

　　部长没理墨歌。

　　他对着憨厚老实的刘火笑笑：“你先回部里吃早餐，我找他有事。”

　　刘火看看墨歌，又看看部长的表情，判断他们应该不至于打起来。

　　“哦！”

　　看着刘火的身影消失在楼梯口，墨歌开口：“干嘛了？搞这么严肃。”

　　“干嘛？你小子快要被人弄死了！知不知道！”

　　部长感觉自己的怒火一阵阵地往上冒。

　　“你是指哪个？”

　　一时半会，墨歌根本不知道部长在说谁。

　　乌鸦帮，肖家父子，归司，甚至还有20天左右的血色福利院事件。

　　墨歌内心一数，自己的杀劫好像是挺多的。

　　“乌鸦城最大的那三个！肖正义，将军，严修文！”

　　学院的会议开到凌晨。

　　散会的第一时间，部长就将执行部里所有洪家的人抓过来问清来龙去脉。

　　“他们三个合力要逼死你，你说你死不死？”

　　“严修文是......副院长？我怎么得罪他了？”

　　墨歌想起当初的系统提示。

　　这人差点断送自己的学者生涯，墨歌现在想起还有点牙痒痒的。

　　“他这个人只要有利益，杀父仇人他都能做交易......现在是三方都知道你要杀肖正义，甚至还是推着你去杀。你打算怎么办？”

　　部长本来就瘦，现在看着更像是风中枯竹。

　　“是不是有点离谱？”

　　听完部长透露的消息，墨歌头脑有点转不过弯。

　　他自己这个所谓的刺客啥都不知道。

　　结果人家受害者，加害者，观众，三方都写好剧本了？

　　“唉，这个世道就是这么离谱。”

　　部长发泄一通之后也知道抱怨没用，身型越发岣嵝起来。

　　“没办法的话，就逃吧！离开乌鸦城，去哪里都好。你有这副身手，不愁闯不出名头的。”

　　——————————

　　感谢“乆鸦”、“夜夜除非好梦留人睡”、“隐游仙”投出的月票！