第59章 执政厅遇袭？（求追读！）

要逃吗？

　　墨歌低下头，也在思考这个选择。

　　逃跑途径是现成的。

　　于乐大叔估计不清楚情况有多恶劣，还暗示自己找借口推脱。

　　自己只要忽悠住他，然后走巨润发的供应链渠道跑路，应该就能全身而退。

　　只是会留下一个巨大的烂摊子。

　　他能想象，计划被破坏的三家，会如何对待那些跟自己亲近的人。

　　帮自己说话的轻晴老师应该会在学院沦为笑柄。

　　眼前这个特意通风报信的老头，大概会被两位副院长处罚。

　　苍家可能会就此没落，被拆分蚕食。

　　至于帮助跑路的小润发，不用说，肯定会被肖家直接物理抹除。

　　只要无视以上一切。

　　这条路随时可以走。

　　墨歌抬起头，眼神平和。

　　“不过，其实说到底，砍死肖正义就好了吧？”

　　开玩笑，统领好几个城邦的大执政官和城主也不是没砍过，区区一个乌鸦城就想让我跑路？

　　肖正义哪来这个脸？

　　部长看着那对反射着朝阳的眼睛，并不打算劝说，转而开始往下规划。

　　“今天是周三，明天就是肖正义生日。一天时间根本来不及提升自身实力，只能使用超凡物品。”

　　“严修文和卓鸿联名下令，一切跟学院有关的超凡物品都不能动用，以免留下直接证据。我私人的刀已经给你了，这方面帮不上忙。”

　　“但你可以去军部找将军，让他们狠狠出一批血！”

　　部长眯起眼睛，“总不能让你干活，还什么都不给吧？”

　　墨歌点点头，想起自己好像也该去看看师父和阿灰他们了。

　　不过部长说得也不对，谁说现在不能提升实力？

　　首先是武僧的转职。

　　墨歌再次走进钱能通寺，一眼就看见洪鑫穿着知客僧的僧袍。

　　袍子不太合身，被撑得肥肥胖胖的模样。

　　“你这啥情况？”

　　墨歌好奇。

　　僧袍的边缘还沾着露水，看起来已经等好一会了。

　　“部长闹得那么大，全洪家都知道发生什么事。我自然也不例外。”

　　“那你这是伪装？”

　　墨歌有点感动，千里送情报，还不用钱，自己的兄弟榜再多一位！

　　“哦，不是，洪家里面不方便开展业务。我加入钱能通寺，这样就是自己人。”

　　洪鑫前面带路，再次走向小亭。

　　“我想过了，你说得对，新洪家怎么搞都是叛徒。佣兵工会则是白手起家。刚好，这家寺庙也觉得执政厅不太靠谱，想整多一个学院背景。”

　　墨歌摇摇头：“可你现在来找我，就跟我捆绑在一起了。”

　　“对，如果你失败了。我就不再是洪鑫。按师父的安排，我只能成为寺里真正的传人。这把赌得好大，你可一定要赢！”

　　墨歌想起妙相僧的特殊转职。只希望这个传承不要和这个寺庙一样邪门。

　　两人走到亭子。

　　桌椅上全是露水，好在他们也不需要纸笔。

　　“肖正义的超凡能力是权力或者律令。据说升阶到最高能言出法随。”

　　“不过很长时期内，肖正义只能用出‘闭嘴’之类无伤大雅的效果。”

　　“升上执政官之后，他就再也没有战斗过。但我怀疑，他这个能力应该是有升阶的。”

　　“他长期虐杀女人。之前受害者的尸体往往惨不忍睹。”

　　“但某个时期后，受害者的尸体变得没有一丝伤痕，反而表情愉悦放荡。”

　　“考虑到他又未能直接控制其他家族，一统乌鸦城。”

　　“综合判断是短时间内调整人类情绪或者思想方面的效果。战斗的时候，要小心这个。”

　　墨歌点点头。

　　“控制系，有点麻烦。所以他这次搞出这件事，是谋求再度升阶？”

　　“很有可能。”洪鑫也点点头。

　　“行，基本就这些，还有什么要问的吗？”

　　“执政厅的建筑图纸有吗？”

　　“怎么可能会有......好，我撤了。”

　　“保重！”

　　“师父说我该减肥，就不保了。”

　　墨歌笑笑，原地思考片刻就走进寺庙内。

　　......

　　【玩家已接触蒲团，已保持 1/1小时（原2小时）】

　　【3/3天（原7天）】

　　【你从长久的静思中领会到佛法的奥妙，并在佛像注视下开启对应传承。】

　　【你已获得1个职业等级：武僧】

　　【武僧标准模板已开启】

　　【武僧标准技能列表已开启】

　　【已自动获得0级武僧技能】

　　【你已开启：气】

　　【经过冥想，你开始察觉到体内循环的特殊能量粒子。你尝试将它们储存起来，并在合适时机使用。】

　　【效果：恢复能力增强10%，精神控制效果降低50%，徒手攻击可附加特殊伤害。】

　　【你已获得：极速连击】

　　【效果：在气的作用下，当你发动全力攻击时，可随机追加0-3轮攻击。（限于徒手）】

　　【成就提示：你已完成成就：古老职业 1/3】

　　【成就说明：开启三项以上古老职业。】

　　“古老职业？跟武僧并列的？没听说游戏里面还有道士和儒修啊？”

　　“况且战士哪里不古老了！”

　　——————————

　　墨歌愤愤不平地踏入军部。

　　刚让人看到，就立马被最快的速度送进将军办公室。

　　全程除了在门口盯梢的阿灰，根本没见到几个人。

　　“现在情况紧急，还请见谅。”一个光头从办公桌后面走出来：“抽烟吗？”

　　“不用，谢谢，直接进入正题吧！”

　　墨歌对联合政府的人兴趣缺缺。

　　特别是知道眼前这人也有份安排剧本。

　　将军点点头，将烟塞回烟盒。

　　“寿宴大概会在明天早上10点正式举行，历时4个小时。14点寿宴结束。”

　　“如果你成功了，整个乌鸦城的格局都会因你而改变！”

　　将军望着墨歌，面露期待。

　　但墨歌毫不留情。

　　看到将军这种纯忽悠的模样，估计就没想过自己能成功，根本不可能投入资源。

　　“这些大饼就留着吧！明晚无论输赢，乌鸦城都会依然是这个鸟样。我动手，只是为了保护一些人。你最好别出现，省得我手抖。”

　　“放心，我肯定不会出场。我也在准备我们自己的战争。”

　　将军被戳破也不以为意：“既然你过来了，刚好，桂婷帮你换的那套冥河军装备一起拿走吧！”

　　墨歌面无表情，刚要离开。

　　突然听到到办公室的大门被人推开！

　　他扭头看去，一个头上戴着红色丝绸的人冲进来。

　　“将军，执政厅遇袭！肖正义轻伤！”