第52章 归司

“喂，你们是什么人？”

　　也就是三两刀的事情，墨歌随手砍死三条野狗。

　　那边卓芳已经开始询问笼子里面的人。

　　这些人虽然样貌和衣服都很肮脏，但能看出来底子还不错，不像是流浪汉。

　　“我们是橙帽子街的居民！救命啊！”

　　几人本来都已经绝望地思考被狗咬死，还是饿死。

　　没想到居然还有人来救命。

　　“要救吗？”

　　卓芳特意观察几人的嘴巴：“他们说的应该可信。从牙齿上看，都是条件比较好的平民。”

　　“救吧！平民的话应该没问题。”

　　墨歌捏着下巴琢磨片刻就做出决定。

　　平民不像流浪汉，有吃有穿有住，没必要跟着红衣人钻下水道。

　　不是贵族，也不是超凡，红衣人也没招揽的必要。

　　大概率是无辜群众。

　　大小郑砍开笼子。

　　几人爬出笼子后还哭嚎好一阵才缓缓站起来望向恩人们。

　　突然，有个平民愣愣地看着墨歌。

　　他揉揉眼睛，不敢置信地指着墨歌大喊：“哎，你，你不是那个租了赖三房子的学生吗？”

　　“赖三？哦，那条街是橙帽子街吗？我是租了一间房。”

　　墨歌想到那件橙色屋顶的房子，猜出情况。

　　他现在才知道自己房东的名字。

　　那个平民脱口而出之后就开始后悔，整张脸变得窘迫。

　　连带着其他几个平民，好像都讪讪的。

　　“怎么了？”墨歌有点奇怪。

　　“就之前，赖三非说你是个假货，伪装成学院的人，实际是个骗子。”

　　最开始认出墨歌的人挠着后脑勺回答，他看看其他四人，特别强调：“当然，我们是绝对不信的！”

　　“啊，对对对！绝对不信！”

　　“那书香气息，除了学院哪里有。”

　　“一看就是人才，也就是我没女儿，不然绝对找您辅导功课！”

　　几人争先恐后，纷纷拍出马屁。

　　在他们热情的招呼下，加上本来也顺路，于是墨歌等人决定送他们回橙帽子街。

　　“喂，你干嘛在哪里租间房子？”苍瑶询问。

　　她和墨歌两人走在最后面。

　　“说真的，我也想问这个问题。”墨歌也很疑惑。

　　“我本来也想去找房东来着，路过就顺便问问吧！”

　　墨歌还记得当初赖三要联合街道管理员找自己麻烦，第二天又突然态度大变的事情。

　　这个下水道口距离橙帽子街其实并不远，只是十来分钟就到了。

　　一路上，几人绝口不提自己是怎么被抓进下水道的。

　　问起来就装傻。

　　到了熟悉的街上，他们甚至是逃跑一般跟众人道谢，然后就立马消失。

　　几人还有点莫名其妙。

　　突然，墨歌内心一梗。

　　“咋了？”苍瑶立马发现不对。

　　“我们好像忘了要钱。救命之恩，一人要100块不过分吧？”

　　墨歌抓紧自己的胸口，仿佛错过一个亿。

　　“你真有那么缺钱吗？”苍瑶不理解。

　　“你不懂。该赚的钱没赚到，那不是钱，那是心口上的疤，永不消退。”

　　墨歌感觉双腿都开始无力起来。

　　眼看着他这么消沉，苍瑶望向旁边：“哎，大街上别这样，好难看。反正我是苍家大小姐不缺钱，这次任务我那份佣金给你好了。”

　　“兄弟！果真吗？”

　　墨歌感觉自己的灵魂重新膨胀。

　　他深感遗憾。

　　要是现在是春天。

　　要是这地方是一片桃花林。

　　要是有暖风吹过。

　　那就真的太适合桃园结义了。

　　墨歌算过，这次的任务佣金原本是2万，中途红衣人的出现应该会将任务升阶，再加上红衣人本身的尸体价值。

　　分分钟可能到达5万，一人1万，再吃掉苍瑶那份。

　　墨歌觉得生活果然是美好的！

　　“咳，既然这样......”

　　卓芳刚准备说话，就瞥见苍瑶锐利的眼神。

　　“......那我们赶紧回去交任务吧！”

　　几人怀着不同的心情朝学院走去。

　　街道另一侧，一位老人家提着个箱子，正往同样的方向走着。

　　老人家腿脚不太灵便，哪怕急得满头大汗，行李箱甩得像是飞轮，也不过是和几人速度差不多。

　　两支队伍一路平行。

　　突然，墨歌注意到老人一直盯着自己的脸，表情很复杂。

　　既有怀疑，又有点不可置信。

　　墨歌很确认，自己并不认识这个老人家。

　　因为好奇，他同样盯回去。

　　突然，老人试探地喊出一声：“墨歌？”

　　“嗯？你认识我？”墨歌眨眨眼。

　　“艹！还真是你！你怎么像突然变了个人似的？我都以为认错了！”老人猛地停下，“你到底还来不来学东西？”

　　几人诧异地跟着停下。

　　“那个，老人家，我失忆了。您详细说说？”

　　墨歌没想到自己一直在琢磨的事情居然会在这里找到突破口。

　　“好好地怎么会失忆？你不是很嫌弃学院吗？怎么失忆后反而跟学院的人混在一起了？”

　　老人整张脸都是皱的。

　　“嫌弃学院？”

　　苍瑶和卓芳等人用微妙的表情望着墨歌。

　　说狂妄吧？他好像有这个实力。

　　说不狂妄？那可是学院啊！

　　“来，老人家咱这边来说道说道！”

　　墨歌一看，赶紧将老人家拉到一边。

　　“我怎么嫌弃法？”

　　“你说，学院的东西简直是小孩子学的。你看一眼书本，那些傻子一样的知识就自动出现在脑海。”

　　墨歌一愣。

　　“对，就是你现在这种表情！”老人说着，还一指墨歌的脸。

　　“你肯定是想说‘难道不是吗？’”

　　墨歌陷入沉思，虽然他是这么认为的。

　　但前身为什么也会这么认为？

　　他也经历过九年义务教育吗？

　　但这个问题注定得不到答案，他干脆往下问。

　　“咳，好吧，学院教的东西是挺简单的。那我过来是找您学习什么来着？”

　　老人家看看周围，压住墨歌的肩膀，低声说道：“超凡啊！你就是过来跟我学自然觉醒的！”

　　“老人家，您能掌握稳定自然觉醒？”

　　墨歌肃然起敬。

　　别看学院自称掌握生命之种的廉价制造方法。

　　所谓的廉价只是相对其他势力的天价来说。

　　更不用说，自然觉醒的强度和使用生命之种的区别。

　　刘火那种一阶顶两阶都算普通了，以苍瑶的情况，一旦觉醒，分分钟能敌四阶。

　　“废话，我研究这个的。”老人家非常自豪，“结果关键时候你TMD人不见了！我只能拿野狗做试验，结果出了点小问题。”

　　“那个野狗群是你搞出来的？”

　　墨歌扭头轻喊：“过来过来！”

　　其他四人立马靠近。

　　老人家先是紧张地扫视四人，看到他们身上的制服之后才放松下来。

　　“对啊！我根本控制不住，只能找学院挂任务。但后来又有新情况，我打算放弃这里回学院躲躲。等等，你们是解决了？”

　　“对啊！九死一生啊！”

　　墨歌义愤填膺。

　　老人才不理他：“那你们也见到那个穿着红色衣服，很怪异的人了？”

　　“嗯，他怎么了？”

　　“我怀疑他是联合政府归司的人，是来找我的！”