第57章 乌鸦帮之怒

“对了，倒是要小心苍家，特别是苍瑶。别让他们一时冲动，卷进去了。”

　　严修文眨眨眼睛，又突然补充：“这件事，就交由轻晴老师来做吧！别让我们担心哈！”

　　听着执行部部长的激烈咳嗽，严修文迅速定调：“这是一件严肃的事。在这件事上，我只希望听见利益，不想听见人情。”

　　“我们要一致对外，其他事都可以放到后面再说！”

　　“部长，您老人家是要说什么吗？”

　　执行部部长冷笑连连，满脸的不屑：“咳咳！我还说什么？有什么话，我等他砍死你，悼念的时候再说好了，咳咳咳。”

　　听着部长宛如要将肺咳出来的声音，严修文只是歪着脑袋，轻佻地挑起指尖的烟斗，美美地吸起来。

　　然后又是下一个议题。

　　——————————

　　“教授，我不明白，既然这个能量粒子浓度这么重要，为什么不给它一个名字？你觉得灵气怎么样？”

　　苍家佣兵团的独立实验室里，墨歌正缠着方教授蹭学者经验。

　　“看来你是真失忆了。”方月放下手里的试管，表情很复杂地看着墨歌，“起什么名字不重要，重要是要有人承认。”

　　方月将一个烧瓶夹起来：“而且我的成果还没复现成功......很麻烦，还是等弄出阶段性成品再说吧！”

　　墨歌挠挠脑袋，又问起下一个问题。

　　他的眼角弹出系统提示。

　　【你在听取理论知识，获得学者专用经验值：26（已加成）】

　　【你在听取实验分析，获得学者专用经验值：36（已加成）】

　　......

　　基本上方教授每说一句话，都能吸收或多或少的学者专用经验。

　　半天下来，墨歌已经获得5000多的学者专用经验，加上这两天在佣兵团的蹭吃蹭喝，总学者经验已经来到5832。

　　墨歌现在是自由学生，可以随意选一张书桌升级技能，他干脆在方月这里找个位子坐下。

　　只是一个动念。

　　【玩家经验消耗 1000（原2000）】

　　【学者技能：思维加速已掌握！】

　　【效果：你的思维速度增加到500%，持续3秒，冷却时间30分钟。】

　　考虑到洪鑫的提醒，墨歌又将经验点在视觉残留上。

　　【玩家经验消耗 2000（原4000）】

　　【玩家学者等级提升为：2级】

　　【玩家经验消耗 2000（原4000）】

　　【学者技能：视觉残留已升级！】

　　【拥有技能：视觉残留 2级】

　　视觉残留的时间提升到0.2S。

　　以现在的情况，除非遇到枪林弹雨，不然应该是能全身而退了。

　　正想着，苍瑶和云香彤在门外喊他一起吃饭。

　　墨歌看方月忙着，于是就打个招呼离开了。

　　半天后，方月放下手里的东西，叹气，突然又想什么：“哎，说起来，你之前提到你们那福利院院长怎么了？”

　　“嗯？人呢？”

　　——————————

　　乌鸦帮内堂。

　　乌鸦帮全员饿着肚子在开会。

　　因为他们发现，肖朗真的是执政官最小的儿子。

　　“NMD，为什么？”

　　帮主脸色灰白，满满都是后悔。

　　本以为学院杀上门，结果是小润发的人。

　　将错就错，欺负小润发好好的，怎么就搅上这么个玩意？

　　一个堂主张口询问：“能将这件事瞒下来吗？”

　　他当时负责对学院盯梢，基本不知道发生了什么事。

　　“瞒不住的，听到的人太多。哪怕我们自己人全部闭嘴，小润发也不会帮忙保密。”

　　负责小润发街区的堂主垂头丧气：“想想其他办法吧！”

　　“能有什么办法？人家是联合政府，是执政官啊！真以为叫乌鸦帮就是乌鸦城的地下皇帝吗？”有一个刚加入的超凡客卿满脸恼火，直接开喷。

　　“当初是哪个傻逼要抓人的？”

　　看着所有人望过来的讶异眼神，他莫名其妙：“怎么......”

　　一只手从他脑袋上罩下。

　　手指收拢，超凡客卿的头如西瓜般迸裂。

　　乌鸦堂堂主捞起大氅的下摆，一边擦拭比正常人长出一截的手指，一边缓慢走回自己位置。

　　“开会是解决问题的。抱怨的话，回自己家慢慢说。现在别浪费大家时间。”

　　其他人纷纷噤声，重新望向帮主。

　　“情报堂先将所有有关信息分享出来，我们再分析下一步。”

　　乌鸦堂堂主看没人说话，直接按照正常流程下命令。

　　情报堂堂主站起来。

　　“......”

　　“除了这些，还有一份是乌鸦堂主让我调查的小润发卖鱼佬资料。因为涉及到学院，我专门到洪家购买了最新情报。也说出来吗？”

　　“说。”

　　乌鸦堂堂主无所谓，只顾摩挲自己的指甲。

　　帮主从听到学院两个字就开始眯起眼睛。

　　情报堂堂主瞟他一眼，连忙清清喉咙。

　　“......”

　　“......那晚肖朗应该是去找墨歌和孙灰的......”

　　听到这句话，乌鸦堂堂主松开手指，眼梢上挑看向屋顶，想起当初墨歌的眼神和动作。

　　“呵，原来目标不是我吗？”

　　情报堂堂主最后补充两句，说明墨歌被邀请去肖家切鱼。

　　乌鸦帮内堂先是一阵沉默，然后是哄堂大笑。

　　“怕不是他自己就是那条鱼。”

　　“请君入瓮！哈哈哈哈！”

　　“要不和他合作，直接弄死肖正义？”

　　一屋子强装冷静的嘲讽中突然传来不和谐的声音。

　　众人感觉头顶倒下一盆冷水，凉得脊背打颤。

　　转过眼去看，果然是乌鸦堂堂主。

　　“既然都得罪了，那就得罪到底咯！”

　　所有人闭上嘴，不敢说一个字。

　　只有乌鸦帮帮主咬牙切齿的声音嘎吱作响：“就是他拿了我鱼！”

　　乌鸦堂堂主轻描淡写望过去：“对！”

　　“他弄砸了我的联盟，我还要帮他？”

　　“帮他就是帮我们自己！”

　　“我把肖朗还回去，再帮他把墨歌弄死，不行吗？”

　　“呵呵！”

　　乌鸦堂堂主将身体埋入椅子，笔直的长腿搭上桌子。

　　椅子脚在地上拉出尖锐的噪音。

　　所有人低下头不敢抬眼。

　　情报组组长望着自己的脚：“帮主，我调查过肖朗。这小子是条毒蛇。别说将他抓回来，就是咱们什么都没做，只要被他注意到，都有可能是一样后果。”

　　“他妈的！这帮贵族还有没有一点底线了！”

　　帮主终于忍不住，爆了！

　　——————————

　　感谢“晓阳灿烂”、“万古平清风”、“综漫日常”、“书友2021031114706442”、“股辞”投出的月票！