第56章 谁的机会

半天前，执政厅会议室。

　　现场全是姓肖的。

　　但仅仅只有几人能入座，其他都是站着。

　　“贵族，就该飞扬跋扈。我们值得嚣张！”

　　乌鸦城的执政官肖正义微笑着说道。

　　他双手盘在胸前，左手夹着一支烟，轻轻吸一口，又将吐出的烟雾朝旁边站立的年轻人脸上喷过去。

　　被喷一脸的年轻人频频点头，话都不敢说一句。

　　“你们啊！都被那些条条框框限制了。我看小朗就很好，这才像个贵族。循规蹈矩的......你TM要当平民啊！伸手！”

　　肖正义笑着，突然厉声喝出。

　　年轻人没有一丝犹豫，立马将掌心伸出来。

　　肖正义将手里的香烟摁在年轻人手里捏灭。

　　“滋！”

　　最后一丝烟香伴随着肉焦味轻轻飘起。

　　“你这个做哥哥的，盼不得弟弟好，我不怪你。雄狮就得有这种咬死所有兄弟姐妹的心胸。可你不该像个懦夫。吃下去，长点胆子！”

　　年轻人只回了一声好，就连忙将烟蒂囫囵吞下去。

　　肖正义站起来，旁边的秘书立马将新点着的香烟递过去。

　　他夹着烟，边走边说。

　　“先民筚路蓝缕，从古代科技和超凡中挖掘出现在的盛世。”

　　“我们作为继承者，是天生贵胄。统领这些凡人，是我们的权力也是义务。”

　　“想谈正义？可以啊，去下面找自己祖先们谈谈咯！”

　　“难不成我们祖辈世代的积累，还能让平民一辈子的努力追赶上？没有这样的道理吧？”

　　他将烟塞进嘴里吸一口，望向坐着的几人。

　　几个中年人立马回应。

　　“对对对！平民懂什么？贵族才配谈礼义廉耻！”

　　“肖家先人们已经将所有的苦吃完了。我们来到这个世界上，是专门享福的！”

　　“平民的机会是我们给的，他们哪来的脸还想上位？”

　　肖正义点点头，再次走到年轻人面前，微笑着道：“现在知道自己错哪了吗？”

　　“我不该指责弟弟乱杀人。”年轻人低着头。

　　“你TM要不是我儿子，我就直接砍死你了。”

　　肖正义闻言，脸色再次变化：

　　“你是猪啊？你亲自动手砍死肖朗我都不怪你。”

　　“但所谓‘在民间引起争议’是什么意思？你怕平民？你怕什么？他们才有几个超凡？”

　　“还是你以为我们肖家的席位是平民选出来的？”

　　“记住，我们的敌人只有贵族！只有那个碍眼的将军和那群书呆子！”

　　“下次再说这种丧气话，你就拔了这身皮去做平民吧！”

　　肖正义喷完，再次坐到自己的大椅子上。

　　他弹弹手指，下面的人赶紧战战兢兢地重新汇报。

　　“......其他家族都在对我们严防死守，我们已经陷入瓶颈。”

　　“所有议题都统一反对？”肖正义眯着眼询问。

　　“对！就连一些试探性的议案都没通过，所有中立方全投反对票。”

　　汇报人头都不敢抬，就怕刺激到执政官。

　　“看来那些家伙还是肯砸资源的。”

　　肖正义并不如大家所想象那样暴怒，反而露出一丝丝微笑。

　　他甚至挑了一下双眉，非常俏皮的样子：“所以还是小朗能带来好运气。下面汇集情报的时候，搞到点有意思的。来，你给大家说说？”

　　被肖正义随手指到的情报人员站出来，用热情洋溢的语调高声报告。

　　“执政厅收到申请，一个商场老板和一个捕快科的科长联名向我们申请在执政官寿宴上献技表演。”

　　“我们审核过程中发现，这个表演人就是朗少爷要猎杀的墨歌。”

　　他顿了顿，加入一段解释：“墨歌是学院的人，同时跟往日冥河军有很大关系，也可以看做是将军的人。”

　　看着众人迷惑的神情，肖正义摇摇脑袋：“不是说有人在反对我们吗？正好，我给他们这个机会，让他们搞出个大事件。”

　　“你们说，学院勾结联合政府内部势力，让一位平民出身的学生刺杀执政官，这个大事件如何？”

　　“好好运作，最好让全乌鸦城都知道。我要让这个寿宴升华起来！”

　　“60岁，我不想再做执政官了！”

　　肖正义嘴角勾起：“我要做乌鸦王！”

　　——————————

　　夜晚，无月。

　　学院中心，时计塔。

　　学院的管理层在开会。

　　前面繁杂的庶务过去之后，才是最近该处理的正事。

　　副院长严修文拿着个烟斗但没有吸。

　　他对着圆桌对面的一个年轻女人笑了一声。

　　“轻晴老师，你之前帮忙说话的那个墨歌，最近好像挺高调的，看来是个好苗子啊！”

　　轻晴礼貌性笑笑，表情复杂。

　　本来只是想将一个走歪的少年掰回正途。

　　却没想到被他骗了好几天。

　　更没想到，这孩子突然就变成学院的风云核心。

　　虽然轻晴不是超凡也不懂武学。

　　但作为学院的老师，一个执行部组长和一个副团长是什么概念，她还是知道的。

　　大家本以为这只是会议间放松的一个小段子，没想到严修文直接进入正题。

　　“联合政府的将军傍晚找我。他希望能调墨歌过去刺杀执政官肖正义。”

　　看着所有人惊讶到极点的目光，他点点头：“我同意了。”

　　对面轻晴的整张脸突然变得惨白。

　　但严修文没有在意。

　　他扭头对向旁边一个人。

　　那是另一位副院长卓鸿。

　　严修文解释道：“这件事对学院有利。肖家现在太强势了，继续任由他们发展下去，乌鸦城联合政府会彻底被他掌控。”

　　“到时候，肖正义的下一个目标绝对是我们。”

　　“要是将军能趁着这个机会削弱一波，我们就不用担心了。”

　　卓鸿板着脸，毫无波折的陈述：“我不觉得有成功的可能。”

　　严修文继续微笑，仿佛早知道他会这么问。

　　“失败了，我们就彻底支持将军。”

　　“将军掌控军队，人员充足，只是缺少高端超凡。学院的情况正相反。我们两者联合根本不用怕肖家。只要战场不在学院，我们连损失都能控制在一定范围。”

　　“值得一搏。”

　　卓鸿思考片刻，点点头。

　　这就是同意了。

　　轻晴抬起头，声音里带着愤怒：“你们问过墨歌意见吗！他还是个孩子啊！”

　　严修文笑笑，并没有说话。

　　旁边卓鸿依然板着脸，只是语气变得严厉：“每个学生都有义务为学院利益献身！轻晴老师，别忘了，我们院长现在也在朱雀学院战斗！”

　　轻晴闭上眼睛。

　　提及院长和朱雀学院，她的反驳变得毫无力度。

　　严修文这时候才张嘴说话：“放心吧！要是墨歌死了，我们会为他报仇的。”

　　“当然，要是他能活着回来，我会给他一场惊喜！”

　　“超大的惊喜！”

　　——————————

　　感谢“股辞”的打赏支持！