第55章 机会

“得了吧！无论谁胜利，肯定都会对洪家动手。一个中立情报家族，哪比得上家族多一个情报部门？”

　　墨歌很冷静，没有被带歪。

　　“要不你还是说说个人腌臜事吧，我比较好奇那个！”

　　但洪鑫回避了：“墨老大，即使日后我和你会有对立。但从现在看，我有情报，你有实力，合作是有好处的。”

　　“我是同意合作的。”

　　墨歌先给洪鑫一个确定的答复。

　　“看在情报的份上，我也告诉你一个大瓜吧！”

　　洪鑫无奈地叹气。

　　他以为墨歌并不重视。

　　然后他就听到真正的大瓜。

　　“平民要崛起了。”

　　洪鑫眯起眼睛：“这种话其实我也经常听到，但最终都被证明只是噱头。”

　　墨歌摇摇头：“这次不一样。”

　　“世界能量粒子的浓度正指数级爬升。你可能不懂是什么概念，但你在洪家，只要有心，肯定能注意到一件事。”

　　“自然觉醒的人越来越多了。”

　　“贵族也有，但更多是平民，因为他们才是绝大多数。”

　　“这个数量远超你们能吸纳和稀释的程度。”

　　“你应该能猜出来，到时候会出现什么事情。”

　　洪鑫咽下一口口水：“第二次归凡战争。”

　　有前车之鉴，洪鑫根本不会怀疑这个推论。

　　他望着墨歌，艰难地笑笑：“超凡也不是绝对的。你可能不知道，联合政府封存着一批上古时期的武器，威力惊人。那才是贵族的底蕴。”

　　墨歌叹口气，心想热武器这东西我比你熟。

　　原本历史走向也应该是这样。

　　什么超凡能近距离挨一发原子弹？

　　对吧？

　　特别是联合政府没有下限，一旦锁定目标，自己的城市也毫无顾忌。

　　那不是露头就杀？

　　可谁能想到最终结果是爆出来一个神使？

　　除了神使相关的事情，墨歌将现在可以说的情报托盘而出。

　　他并不担心将这番话告诉洪鑫会导致什么结果。

　　这是大势。

　　是连他都要挣扎才能活下来的雪崩。

　　这些贵族们要不是只盯着一亩三分地，早该察觉到了。

　　感觉世界观都被刷新的洪鑫一脸懵逼：“所以你觉得我现在该怎么做？”

　　“首先你的势力要改名字，新洪家这名字不吉利。干脆叫佣兵工会，先搞些内部情报共享会，或者内购会之类的活动吸纳平民高手，再提出真正合格的战斗力标准。”

　　墨歌记得未来的佣兵工会就是类似的玩意。

　　洪鑫点点头。

　　临走之前，他又转身：“墨老大，我知道你失忆了。但你怎么不回去酒吧看看呢？”

　　墨歌眨眨眼：“我现在没打算做侍应生赚钱。”

　　“我是这么认为，你进学院以来，绝大部分时间是在酒吧，那里应该留有挺多信息的！”

　　直到洪鑫离开许久，墨歌还在亭子沉思。

　　那句“绝大部分时间”再次提醒了他。

　　前身不简单。

　　是一个能从比贫民窟更惨一截的福利院考入学院的天才。

　　是能够从学院蛛丝马迹中挖出野生主任的高手。

　　是TMD能当侍应生赚出100万的牛人！

　　这样的人，会不会在那家酒吧留下什么？

　　墨歌也很好奇。

　　——————————

　　联合政府军部办公室

　　这里也在开会。

　　“最新情报，奇家小儿子的绑架案解救失败，匪徒撕票。最后目击是进入了肖家的庄园。捕快申请进入，未果后返回。”

　　秘书打开房门，匆匆对着将军办公桌的方向说道。

　　房间里的二手烟浓密到快把人遮住了，但他熟视无睹。

　　“嗯。”

　　听到将军的声音，秘书才走出去关上门，并守在门后。

　　看着房门紧闭，将军环视长桌上的众人：“继续吧！”

　　左边的联络官拿起本子照着读：“经过我们的努力，马、杨、奇、钟等家族已经结成抵抗同盟。肖家这一轮的侵蚀预计已到达顶点，很快就会停止。”

　　“停止？你刚才没听到吗？奇家都死人了！”右边的一位卷发参谋质疑。

　　“肖家狗急跳墙，正好说明我们的行动是有效的。”联络官脸不红心不跳。

　　“之前可能是有效的。但经过这件事，能保证这个抵抗同盟依然有效吗？”另一位红脸参谋同样质疑。

　　联络官放下本子，开始甩锅：“可能有效，也可能无效。我们也无法保证。如果大家觉得有必要，我申请增加预算，继续巩固同盟。”

　　财务官一拍桌子站起来：“我不同意！你们搞这个同盟花的钱我都不说了。就为这件事，将军府多少女职员被送进那帮贵族府里？你要不要到街上问问，大家现在是怎么看我们的？”

　　“那都是平民！贵族的利益没有丝毫受损！”联络官毫无惧色地反驳。

　　“平民也是我们的同事！她们平时干活可还比贵族干净利落！”财务官非常愤怒。

　　他的手下平民最多，也是受到伤害最大的部门。

　　“好了好了，我们的敌人是肖家，不要自己人斗起来。都是小事，都是小事。”另一个圆脸参谋缓和气氛。

　　他又转头面向将军：“现在肖家应该是撕扯不动了。我们是否要先停下来？”

　　“停下来等他们消化成果，然后再来下一波吗？我警告大家，肖家现在的席位已经超过三分之一！现在的情况不是危险，而是明天就有可能会出现一位独揽大权的城主！”卷发参谋大声嚷嚷。

　　这话让现场所有人的脸色都变得阴沉起来。

　　贵族这东西都是见风使舵的。

　　现在情况还算扑朔迷离，所以他们才可以通过各种手段将剩下三分之二的席位联合起来抵抗肖家。

　　可一旦让贵族们嗅到味道，刀尖改变朝向也就是一瞬间。

　　“执行破晓行动吧！以肖正义的性格，肖家内部绝对没有稳定继承人。只要他死了，肖家自己就会乱起来。”

　　坐在角落的行动组负责人突然发话。

　　他戴着兜帽，说话也是阴森森的。

　　整个办公室安静下来。

　　“休会！秘书进来通通风！”

　　将军沉默片刻，宣布先暂停。

　　等人员都走光，将军望着窗外的天在发呆。

　　这时候，情报组组长去而复返。

　　“将军，您之前让我盯着的墨歌有新情况。”

　　“说。”

　　“执政官让他在寿宴当晚表演现切超凡生鱼片。”

　　将军停住，一口烟在肺里徘徊。

　　半天之后，他才重新呼出气：“咳咳，你们安排的？”

　　“没有。据说是小润发老板和捕快科一个科长谈好然后申请的。执政官批准了。”

　　“这科长是谁的人？”

　　“平民上来的，不是谁的人，就是干的久。”

　　“TMD！开会！”

　　将军除了这个也不知道能说啥。

　　——————————

　　感谢“隐游仙”和“20200916210214124”投出的月票！