第53章 我要做会长！

归司，全称是联合政府超凡规范管理司。

　　它的成立是归凡之乱的标志性起点。

　　三年后仗打完了，但这个司没被裁撤，反而成为联合政府最藏污纳垢的部分。

　　也是因此，这个部门被超凡们喊作归司，又叫鬼司。

　　某些带口音的人甚至会喊归西。

　　“嗯，你这样的人物，只要情报漏出去，肯定是要被抓进归司深处的。也就学院能庇护了。”

　　墨歌完全理解老人家的选择。

　　大小郑立马迎过去，殷勤地招呼服侍。

　　大家都不傻，这种大牛在乌鸦学院是能指着院长骂的。

　　“唉，我看见那人的第一时间就躲起了。他还说自己是马戏团的呢！那么大只熊什么马戏团能养得起？”

　　老人摇头叹息：“我知道学院也是个狗屎样。但这里真没法呆了，唉！”

　　看着老人纠结的样子，墨歌突发奇想。

　　“您研究要的器材多吗？如果对学院不感冒，要不您干脆住去苍家佣兵团？”

　　反正墨歌自己是肯定会经常去佣兵团的，有这么一个野生教授在，时不时刷点学者经验也不错啊！

　　200%的经验获取速度呢！

　　偶尔再搞点研究成果，完美！

　　老人有点犹豫：“我研究的东西都在箱子里。但你不是失忆了吗？这啥子佣兵团你说得上话？”

　　“咳，可以的可以的，他说的正是我想说的。我是苍家的继承人。您这样德高望重的教授也是我们欢迎的。”

　　苍瑶知道自己该站出来了：“您放心，只要我们佣兵团还有一个活人在，就没人能动您！话说，老人家怎么称呼呢？”

　　“我叫方月，叫我老方就行。”

　　方月没什么架子，只要保证安全，他其实哪都能做研究。

　　“好的，方教授！”

　　苍瑶有点惊讶，这个名字在乌鸦学院还是挺出名的。

　　轻晴之前，方月是唯一一个从朱雀学院外派下来的客座教授。

　　和轻晴不同，他的编制依然在朱雀学院，只是暂时驻扎在乌鸦学院。

　　类似上级公司下来的特派人员，属于没什么具体权力但权限全开的人物。

　　正想着，方月望向墨歌：“说起来，你现在应该是不需要那份特殊赦免书了吧？”

　　“啥子东西？”

　　墨歌一脸懵逼。

　　“你说自己懒得去上课，让我给你写一份来着。”

　　方月让大小郑停下，从箱子里面拿出一封写好的信。

　　墨歌和苍瑶凑过去。

　　上面大概意思是，因为需要墨歌参与特殊实验，这位客座教授向学院申请调整墨歌的综合分数比例。

　　平时分不再考评，直接以期末分定总成绩。

　　“你现在已经转入佣兵团，这封信现在没用了吧？”

　　苍瑶望向墨歌。

　　没想到他失忆前居然就抱好这条大腿，怪不得敢在酒吧浪那么久。

　　墨歌摇摇头：“写都写了，你帮我提交上去呗！”

　　反正不需要什么准备，他还打算回去期末考，看看能不能再混一个成就。

　　墨歌伸手将信折起来，递给苍瑶。

　　苍瑶点头接过的一瞬间，系统弹出提示。

　　【玩家学生状态变更！】

　　【已定位影响源：“兹通知......以最终成绩决定”——方月】

　　【经检索：“方月”为朱雀学院副教授及乌鸦学院客座教学主任，符合对应职权标准】

　　【玩家身份调整为自由学生！】

　　【玩家可在无固定书桌上使用学者权限！】

　　墨歌眉毛一挑，倒是没想到还有这个效果。

　　几人很快回到佣兵团，安置好方月后，他们又来到任务厅交任务。

　　任务厅内依然人潮汹涌，各种讨论声争吵声混杂成一种嗡嗡响的背景音乐。

　　五人小组围着苍婉缩在角落。

　　苍婉听完他们的任务简述，眉头皱得老紧：“归司吗？这个部门很麻烦的。”

　　卓芳看看苍瑶和墨歌，主动询问：“我们要将这件事隐瞒下来吗？”

　　“隐瞒不了。大家都知道是你们代替石翔接到这个任务。归司只要有心，肯定会查到情况。”

　　苍婉摇头，“而且现在除了虞家，就连其他家族都已经将下一代派入佣兵团。”

　　她望向旁边一块布告板。

　　那是七大佣兵团的战斗绩点排行。

　　在曾经的崛起时代，人们为了这个排行榜上面的位置在外开疆辟土。

　　后面随着贵族们的腐化，渐渐已经没有什么人重视了。

　　但最近情况又开始变得不同。

　　因为执行部不愿意参与，这个榜单被退而求次当做是学生会选举的参考。

　　现在排名最前面两名是宋家和虞家，各有28万和21万。

　　剩下的五家则是10万左右，等于是刚起步。

　　苍婉总结：“等这个任务审核完毕提交上去，我们就保三争二。这是你们第一个任务，挺能提振士气的。”

　　苍瑶看着榜单，突然询问：“宋家选出继承人了吗？”

　　“没有，宋家族长的意思是，既争会长，也争族长。最后战斗绩点最高的，就是宋家继承人。所以哪怕已经死了一个嫡系和四个旁系，但他们的热情还是高涨。”

　　苍婉叹息：“虞家也是一样，据说他们将整个佣兵团的战斗绩点都挂在虞琛一人身上，是个劲敌。”

　　墨歌听着听着，突然发问：“其实我不太明白，为什么你们抢会长的位置要做到这种程度？”

　　“因为只有代表学院学生的会长，才有资格担任兵团长，发布兵团战争令。”

　　苍瑶的眼神阴郁。

　　“上一任是我的大堂哥。他战死之后，各大家族消极抵抗，这个位子已经空置十几年。现在是朱雀学院下达强制命令，不得不选。”

　　墨歌若有所思：“选了就得参加朱雀学院那边的战争？”

　　“对，而且以现在的状况，假如我是六大家族，肯定会趁机利用权力将苍家派到最危险的地方。”

　　苍瑶眼里冒出火光：“所以既然要选，我就一定要当上会长！”

　　她霸气地望向墨歌。

　　墨歌了然。

　　他右手捂住胸口：“我的绩点就是你的绩点。如果有需要，只要给足钱，院长我也帮你砍了！”

　　苍瑶自动无视他下半句，正感动着，她又听见墨歌的话。

　　“哦，我今天功课还没做，该去寺庙了。你今天还要跟着去吗？”

　　“不要！”