第64章 你们别打了

白薇看向四周，整个乌鸦帮基本已经在这里了。

　　她一爪子撕开一个敌人的喉咙，又一手插进另一个人的心脏。

　　思绪在沸腾。

　　靠着超凡，乌鸦帮算是勉强和眼前这些占极大多数的士兵僵持。

　　可墨歌在里面一个人，还要面对那么多超凡。

　　他真的能成功吗？

　　就是这一下思考，手晚缩了一秒。

　　已知必死的士兵用尽最后一分力气将身体内的手臂牢牢卡住。

　　旁边几个游走的士兵看到机会，立马靠近，乱刀砍下。

　　白薇皱眉，就要牺牲鸦群挡住。

　　突然，执政厅前战斗的所有人听到一把年轻声音在大喊：

　　“喂，你们别打了！”

　　“肖正义死了。”

　　好像天上下了一阵冷雨，将热血上头的人们冻住。

　　将要砍下的刀剑停下。

　　被砍的人也忘记呼叫。

　　只有潺潺的水流声依然。

　　整个广场愣住三秒，才有一个肖家人反应过来，大声反驳：“放屁！执政官大人英明神武，你......”

　　“我就猜到知道你们会不信！呐，证据都带来了。”

　　大家呆滞地看着墨歌丢出两个人头。

　　一个是肖正义。

　　另一个也是肖正义。

　　“骨碌碌！”

　　没人敢动，也没人敢接，两个人头顺着台阶往下翻滚。

　　一磕，一磕地滚出老远。

　　也让所有人都看得清清楚楚。

　　乌鸦帮的人不认识肖正义。

　　但他们会看敌人。

　　这帮执政厅的卫兵仿佛陷入极深的梦魇。

　　统治乌鸦城几十年，准备在60大寿当天更上一层楼的乌鸦王陨落了。

　　而陨落的原因就在面前。

　　这些卫兵看墨歌的眼神简直是在看一只不可名状的怪物。

　　单单是盯着，手里的刀剑都要拿不稳了。

　　乌鸦帮帮众将心放下。

　　看来肖正义是真的死了。

　　可为什么是两个人头？

　　仿佛猜到大家的想法。

　　“肖正义有替身的嘛！为了防止你们不相信。所以我两个都带来了。至于哪个真哪个假，我现在也分不出来，你们干脆一起葬了吧！”

　　墨歌非常自在地众人挥手：“好了，执政官在天之灵肯定不希望看到你们为了他而打打杀杀。都散了吧！”

　　“我散你X，所有人，给我杀了他！砍下他的头，肖家重重有赏！”

　　一个看起来跟肖正义有几分相像的中年人红着眼大吼。

　　但他自身的行为却是立马扭头，慌忙逃窜。

　　事实上，他算是反应慢的。

　　聪明人看见墨歌出现的第一眼就已经开始跑路。

　　肖正义要杀的人都跑出来了，他自己还能有好？

　　但这个中年人带来的反应完全不是几个聪明人可以比拟的。

　　谁对肖正义的了解能比得上这些肖家人？

　　看到他们逃跑，执政厅的贵族们第一反应是天塌了。

　　第二反应是自己的天要起来了！

　　所有贵族立马收拢自己的人马。

　　他们一边对非自己家族成员虎视眈眈，一边恨不得将笑脸送到墨歌面前。

　　平民？学院？

　　在绝对的武力面前都没关系！

　　甚至有狠角色再细看两眼地上的人头，确认一番后就想找墨歌攀关系。

　　只是中间有乌鸦帮隔着戒备，贵族们穿不过去。

　　但乌鸦帮，除了用敬仰的目光看着，也不敢做别的。

　　他们可还记得自己帮派跟墨歌也是有仇的。

　　特别是帮主，他眯着眼睛，先是恨墨歌和肖正义怎么不同归于尽。

　　但愤怒半天之后，他也只能是无奈叹气。

　　得罪不起，真的得罪不起。

　　就当那条鱼是见面礼吧！

　　况且沈家换墨歌，值得！

　　还好现在是自己吃亏，而且怎么说也有几分合作的香火情在，总不会直接对自己下手吧？

　　但要他当着这么多兄弟的面上前讨好。

　　帮主感觉自己帮主当久了，一时半会也很难做好心理建设。

　　“呵呵！这都让你杀穿了！厉害的！”

　　反倒是白薇比较潇洒，她走过去一拍墨歌的肩膀，“我们还有事，有空联系。”

　　一堆乌鸦群飞过，裹着她就直接离开，只留下两句话。

　　“帮主，我一直没看到迷雾，感觉有点不对劲，快回去！”

　　乌鸦帮帮主一愣，扫视周围。

　　帮众们也都是互相张望。

　　白薇不提，大家没感觉，但提到之后，他们才发现的确是没人看到这位乙级客卿。

　　“艹！肖朗！”帮主反应过来。

　　他一捏拳头：“所有人，撤！”

　　——————————

　　乌鸦帮地牢。

　　浑身伤口都被包扎好，已经开始恢复的肖朗正无所事事。

　　突然，他看见一个人走进来，忍不住冷笑。

　　“终于有人来了。怎么？敢杀掉我了？”

　　“没有的事。”对面的人很直接：“走吧，我带你出去。”

　　“不，我拒绝！”肖朗微笑着摇头，“我等着让爹看看我住的这个环境。其实也挺舒服的不是吗？”

　　“你再阴阳怪气也没用，肖正义死了。”牢外人没什么害怕，随口而出。

　　肖朗眯着眼睛。

　　他当然不会相信这种屁话。

　　肖朗只是想看清楚牢房外的人长什么样，好告诉老爹，让这人享受特别的待遇。

　　“唉，我就猜到你这种烂人没那么好对付，还好我是迷雾。”

　　肖朗嗤笑：“什么迷雾......”

　　在昏黄的油灯下，他看见对方的脸，只感觉对方是自己最信任的人，关系密切到无可复加，于是将恶言恶语吞回肚子。

　　迷雾在牢外打开锁链：“跟我走吧！小少爷！”

　　两人就这么大摇大摆地出去，地牢的守卫甚至还帮忙把门关上。

　　“我们去哪里？”

　　肖朗看着外面的景色，有点嫌弃。

　　“将军府啊！”

　　“去那干嘛？肖家人从来不去将军府。”

　　“这都是为了你好啊！你得躲在那里，人生才有意义。”

　　肖朗感觉好像不对，但还是点点头：“行吧！希望没人知道。”

　　——————————

　　联合政府军部办公室

　　“学院派出来的超凡有几个？到位了吗？”

　　行动组组长坐在长桌侧面，朝着对面询问。

　　联络官满脸苦笑：“他们说人员名单还需要调整，最晚在肖家打过来前会配齐。”

　　“什么意思？他们现在打算甩锅是吧？墨歌可是他们的人，甩得掉吗？”

　　行动组组长非常生气。

　　现在就开始推诿，人来了还能听指挥？

　　“我再催催！将军那边......”

　　突然，办公室大门被人打开。

　　三个红绸巾快速跑进来。

　　“急报！”

　　看着三人急匆匆，满脸的惊讶还没褪下去的样子，将军眼神一凝：“肖家提前对我们动手？”

　　——————————

　　感谢“白秫”、“起名什么太麻烦了”投出的月票！