第68章 我们一起投靠墨歌吧！

“你怎么知道？说不定他更想做一个贵族。”祈安提出疑问。

　　“贵族不是这个样子的。他们会蛰伏，会利益交换，会找靠山来平衡。墨歌这种蛮横的做法，只会自绝于贵族。”胡轩满脸自信。

　　祈安心中猛然一痛。

　　这番话好像在说自己。

　　不，就是在说自己。

　　他再次捏紧匕首：“但你也是贵族。”

　　“我可以不是。反正家里爹娘也更喜欢弟弟，贵族的身份就送给他好了。”

　　胡轩已经想得明白。

　　“老师的事情让我知道，教书改变不了这个世界！虽然我还不知道要怎么做，但我想跟着墨歌试试。”

　　胡轩望向祈安这个老师最信任的弟子。

　　“我是这么打算的，私塾一分为二，我带领有意愿的人走，剩下的就交给你了。”

　　祈安愣愣地。

　　他脑海里妻子和老师，家族里的各位族人，以及联合政府里面的各种人影翻来覆去，最后也没思考出最完美的结论。

　　但最后，他的意识停留在胡轩说的一个词上。

　　“我想”。

　　祈安闭上眼睛：“你说得对。”

　　“面对肖正义，我不能动。我一动，祈家整个家族就会出事。”

　　“但现在肖正义死了。我重新拥有一次机会。”

　　“我不想再次陷入到这种绝境。所以也别分散了，一起去吧！”

　　“这以后，谁想弄死我，我就刺死谁！”

　　——————————

　　虞家

　　“娘！家里怎么没钱了？我急着要用啊！”

　　虞琛刚从佣兵团回到家，连衣服都不换就寻找账房拿钱，却被告知家里的资金流早断了。

　　虞琛的娘从后堂走出来。

　　虽然孩子都已经成年了，但虞母的样貌却依然像是个二十来岁的姑娘，怯怯弱弱，娇柳扶风。

　　但她的语气却天然带着一股冰冷：“你拿钱做什么？”

　　虞琛一声叹息：“我去还钱。”

　　他对墨歌的想法分外复杂。

　　本以为就是尤樱的一条舔狗。

　　没想到他平平无奇地就将虞家的声誉打落到谷底。

　　虞琛原本都想好了，等自己当上学生会会长，就将这家伙弄去战场上当冲锋兵。

　　虞琛只庆幸自从进了佣兵团，所有人都对自己避之不及，这等野望从未朝外说过。

　　否则就更尴尬了。

　　虞琛现在只想着还上墨歌代付的那100万，另外再加30万好处费，将这件事平了。

　　否则，说不定哪天墨歌上门要债，本就快要压不住的佣兵团会高高兴兴地将他打包好送上去。

　　至于130万这个数目，虞琛咬咬牙还是能出的。

　　从小到大各种长辈给的零花钱，还有过年的压岁钱，都在虞家账房里放着，每年钱生钱。

　　可为什么这笔钱不见了？

　　虞母听到，脸色变得更加冷淡：“去问你爹好了。”

　　“什么意思？家里真没钱了？”虞琛下意识望向后堂的方向。“所以外面的传言，是真的？”

　　“对。”虞母优雅地转身，也没多一个字解释，直接离开了。

　　虞琛这么多年，早已经习惯自己娘亲的做法。

　　不得已，他只能走进后堂，来到虞家族长的练功洞面前。

　　只是一眼，虞琛就知道家族的钱都花去哪里了。

　　满地的天材地宝，龙血木，鹤砺石，还有海之晶等等，全铺在地上，像是垃圾一样堆着。

　　同时，洞内一个身影正不断做出各种动作。

　　虞琛不敢走进去，只能在门口大喊：“爹！我要拿钱！”

　　洞内的人没有回答，只顾着自己不断发动超凡能力。

　　同时，一声声的迷茫的自语传入虞琛耳朵：“不够，还是不够，为什么会这样？还要再加！再来多点！”

　　虞琛眼睁睁地看着自己的爹用超凡能力将各种宝贝拉进去，然后搅得粉碎，化作一片片的尘埃。

　　——————————

　　当墨歌走进苍家佣兵团的时候，里面的气氛简直要爆炸。

　　人人兴奋地狂叫，大口大口地酗酒。

　　他们看到墨歌，立马像是看到偶像，每个人不握握手，拍拍肩膀都不肯走。

　　一个个醉醺醺的，嘴里说的酒话模糊到不行。

　　勉强只能听到“牛逼！”，“杀得好！”，“学院之光。”等几个词语。

　　墨歌艰难地穿越各位佣兵来到任务吧台。

　　“姑姑好！你看见苍瑶了吗？”

　　苍婉正微笑着，闻言抬头回想一下：“没有哦！昨天她还在帮抓老鼠，后面就没看见了。要我帮你找她吗？”

　　“嗯嗯！必须的！赶紧喊她过来，我们去打排行第一的任务！”

　　墨歌指着木板最高的那个女鬼任务，“我现在有办法。我们得赶紧接了，免得被人抢走。”

　　“好！”苍婉也没多话，对着任务厅周边的侍卫打出一个手势，很快就有人离开。

　　然后她才说明：“其实倒也不用这么急。学院根本没人抢。你早上才砍死肖正义，不累吗？”

　　“不累！我现在手心正热，再砍几个都行！”

　　墨歌手上捏着几万的经验。

　　情况真有不对，完全可以让女鬼见见什么叫大威天龙。

　　不过自己是主战士副武僧路线，能不能这么点，还是省点经验比较好。

　　“行吧！已经有人去喊苍瑶和卓芳三人组了。话说真不要喝一杯吗？今天全场免费哦！专门为你庆祝的。”

　　“有果汁吗？”墨歌听到免费两个字很是心动。

　　“没有！唉，行吧，今天你最大。这是小瑶瑶的，我借用一点她应该没意见。”

　　苍婉摇摇头，有点无奈地转身从身后一个专门的柜子里拿出一袋草莓。

　　“我们佣兵团只提供酒水。就今天一次，下不为例啊！”

　　作为任务厅的掌管人兼看板娘，她偶尔也会调酒。

　　说不上熟练，毕竟佣兵们也不会讲究太多。

　　但怎么也好过龇牙咧嘴地榨果汁啊！

　　好不容易榨了一点，她就将杯子推过去。

　　墨歌看着明显只有一半的杯子，满脸无奈。

　　“我知道是免费，但这也太少了。”

　　半响，他没听到回答，疑惑地抬头，却看见苍婉皱紧了眉头，看向自己身后。

　　墨歌下意识转过身，正看见苍父苍母和卓芳三人组正焦急地挤过来。

　　“看来你的任务得推迟了！”

　　苍婉叹出一口气，自己将杯子里面的果汁一饮而尽。

　　“肯定没好事，我焦虑的时候喜欢喝点甜的，你不会介意吧？”

　　果然，苍父刚挤过来就说出一句：“小瑶被九叔爷关起来了。”