第66章 老子叫钱能

侍卫们停下。

　　按照族规，洪家人遇到这种红色鸽子，就连将死的病人都得先将那口气含着，等处理了情报才能咽下去。

　　鸽子按照训练，径直朝着全场权限最高的族长飞去。

　　白发苍苍的族长以一个老年人不该有的速度，麻利地将鸽子腿上的竹管内情报取出，眯起眼睛细看。

　　情报只有两行字。

　　“墨歌独自杀死肖正义。全身而退。”

　　莫名其妙的，洪家所有人都感觉族长好像变得更老了。

　　族长深深叹出一口气，还没说话，洪鑫那边突然大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈哈哈！傻眼了吧！”

　　洪甲勃然大怒：“闭嘴！”

　　却没想，族长直接一个大耳瓜子扇在洪甲脸上。

　　“让他笑！”

　　“爷爷！你！”

　　洪甲侧向一边，眼里全是不可思议。

　　他肥肥胖胖的脸上迅速浮起一个红色巴掌印。

　　“我说了，让他笑！”

　　族长将手里的情报捏起来，老眼眯成一行长条。

　　他没再注意洪甲，直接放声大喊：“我以族长的命令，取消洪甲继承人身份。他宣布的驱逐令无效！”

　　洪家情报厅内像是突然飞进几万只鸭子，各种议论争吵不绝于耳。

　　看着族长和洪甲两人的对话，还有原本狼狈的洪鑫笑得上气不接下气的样子，他们几乎是第一时间就明白发生了什么事。

　　“肖正义输了？墨歌赢了？”

　　“他凭什么？那可是肖家啊！学院提前发动了吗？”

　　“还是将军府动用军队了？”

　　“看族长这样子，墨歌可能还活着？”

　　众人确信墨歌不但活着，估计连残疾都没有。

　　否则族长不会是这么个态度。

　　这个样子，他起码是将墨歌的地位等同于肖家了。

　　墨歌可是只有一个人！

　　族长没有管其他人的喧哗。

　　他快步走到洪鑫面前，猴急地询问：“你早就知道会是这样了？墨歌是靠什么做到的？超凡物品吗？”

　　“嘿，这位老人家，你看着真眼熟，叫什么名字啊？”

　　洪鑫嬉皮笑脸地望着自己曾经的族长。

　　如果说墨歌是给他开了一扇窗，眼前这帮人就是真正帮他把所有墙拆掉。

　　墙没了，屋子自然塌了。

　　但他也从此自由了！

　　“你不要给我嬉皮笑脸。我问你！墨歌是凭借什么在大庭广众之下杀死肖正义的！”

　　洪家族长忍不住板起脸，却又立马放松。

　　已经很多年没人这样对他说话了，更不用说眼前这个人还是洪家子弟。

　　族长感觉内心的阴火在蓬勃地往上冲。

　　而他却只能死死压住，甚至还要摆出笑脸。

　　一人杀穿肖家。

　　墨歌这个情报太贵重了！

　　洪鑫微笑，强硬梗住身后的绳子，把脖子露出来。

　　“来！别废话，朝这里抹一刀！看我的血能不能滋你一脸！看墨歌会不会为我报仇！”

　　虽然样子肯定很像反派，但洪鑫觉得只有这样，他才能将一肚子的怨气吐出来。

　　“鑫儿，现在洪甲不是继承人。你有结交墨歌这件功劳，反而是距离这个位置最近的洪家子弟。不要自误！”

　　“免了！”洪鑫摇头，“驱逐令是你们这么多人投票投出来的。”

　　“但是不是取消，我一个人就能决定！”

　　“我告诉你，洪老头！从今天起我就不叫洪鑫了！老子以后叫钱能！”

　　——————————

　　“你现在压力是不是很大？感觉自己整天很困，却焦虑不安，无法睡着？”

　　这里是学院中心，时计塔。

　　说话的是执行部部长。

　　被他盯着的人则是副院长严修文。

　　“也不知道怎么做到的，一个人居然能杀穿执政厅。哎，你说，墨歌要是突然想杀个副院长什么的。就现在乌鸦城内，谁挡得住啊？”

　　部长阴阳怪气。

　　严修文微笑，将手里的烟斗塞进嘴里深吸一口，又舒服地吐出才说话。

　　“冥河剑本就是上战场的玩意，出现这个结果也不奇怪。另外，我对自己的实力还是有点信心的，不劳烦部长担心。”

　　“我倒是想看看到时候你对上墨歌会怎么样。对吧？轻晴老师。”

　　眼看着严修文不愿承认自己看走眼，部长只能扭头望向唯一可能支持自己的年轻女教师。

　　“部长，咱们是学院，还是不要教育学生打打杀杀的好。”

　　轻晴温声细气，尝试开解场面。

　　“你这是哪门子学院？”

　　部长叹息。

　　跟这种温室里长大的小姑娘真的没法交流。

　　卓鸿没有参与讨论。

　　他只是再次细细地检查一遍情报，然后就机械地命令身边守候的人员。

　　“将这件事通知院长，告诉他我们学院出了一位英才，让他在朱雀学院能高兴一点。”

　　“同时通知朱雀学院......”

　　“等等！”

　　严修文和部长同时伸出手拦住。

　　两人对视一眼，还是严修文说话：“墨歌现在是一年级，没必要由我们通知朱雀学院，院长心里有数的。”

　　卓鸿严肃地盯着严修文。

　　严修文也严肃地盯着卓鸿。

　　对视良久。

　　卓鸿才点点头：“好，这件事由院长定夺。”

　　严修文又举起烟斗在桌上磕几下，看大家望过来，他才说道：“我说过，如果他能完成任务，我就会给他一个大惊喜。还好，我是真的有准备。”

　　边说，他边望向卢家的方位。

　　——————————

　　卢家大厅

　　原本讨论的备战方案被紧急喊停。

　　大厅内的卢家人一边庆幸不用打仗，一边兴奋地讨论墨歌到底是怎么杀死肖正义的。

　　同时，他们又哀叹这样的强者怎么不是生在卢家，反而让苍家捡了个大便宜。

　　卢羽坐在卢露边上。

　　他想砸东西，但自己老爹在上面盯着，又不敢，只能低头在桌子底下撕纸。

　　卢露随口安慰哥哥：“你就当石翔是养在苍家的一匹马。你花了几十万养它，看着它长大，越跑越快。虽然它没开始赚钱就死了，但它成长的过程中，你还是挺开心的对吧？”

　　“我想的是这件事吗！”卢羽听见石翔就更生气了。“我想的是严修文那个老匹夫的提议！”

　　“哼！他啊！”卢露脸上浮出一抹嘲讽，“他能说动苍家才奇怪呢！”

　　卢羽脸色好看一点：“我总觉得他不怀好意，可能有更深的目的。”

　　“废话，他这个人功利心那么重，总不可能真为墨歌做嫁衣。谁知道他到底串联了几家。”

　　卢羽听出卢露的话里意思：“如果严修文和墨歌争斗，你会支持墨歌？”