第61章 跃龙门

秋深渐入冬，就连空气中的风都透着一股萧瑟。

　　木头做的轮胎碾压在水泥地上，形成一种奇妙的废土画面。

　　“你们怎么也一起来了？”

　　墨歌边走，边望向阿灰和阿荣。

　　阿荣一拨刘海：“我们两个一向是搭帮送鱼的，有什么奇怪？”

　　阿灰也笑着出声：“一起去，说不定能讨个红包！”

　　墨歌看着两人沉重的脚步，明白他们一直在避开“送行”这个字眼。

　　突然，阿灰又说：“你别怪老板和于经理没出现。他们在安排其他人的退路。”

　　墨歌这时候才想起还有这两人的事。

　　但他也不在意，只是望向阿灰。

　　“那你呢？你也在肖朗的目标上吧？”

　　“我现在是将军的特派员。”阿灰摇摇头：“而且你别看现在风平浪静。实际上是因为所有的重要力量都已经堆到指定位置。在外面乱逛的，反而是像我这样没什么用的闲人。”

　　说话间，他们已经到达执政厅后门。

　　跟宾客们不同路，这里是工作和后场人员的进出口。

　　原本在后门无所事事的几人看见小润发车队，兴奋起来。

　　一个公子哥儿当先走出来，朝车轮踹一脚。

　　“嗯？你们干嘛的？现在才过来是什么意思？”

　　正常来说，祝寿表演团肯定是要提前几天驻场，还要参加演习。

　　但巨润发的人可不惯着他：“鱼今天早上才送到，我们是已经尽快赶来了。”

　　公子哥儿一脸坏笑。

　　他就属于阿灰所说没啥用的闲人，只想惹是生非。

　　“笑话，我看你是故意想怠慢我爹的寿宴！压着时间出席？你是学院院长还是将军？”

　　“我是墨歌。有种你再说多一句，我掉头就走。”

　　墨歌从后面走出来，居高临下盯着公子哥儿。

　　公子哥儿一窒。

　　他想要开喷。

　　但盯着墨歌平静的脸，又不敢。

　　谁知道墨歌是虚张声势还是本来就想跑路？

　　他只知道如果现在墨歌真的逃走，肖正义也是真的会生撕了他。

　　公子哥儿脸上一阵青一阵白，半天没有说话。

　　旁边的侍卫立马过来将他拉开，嘴里不断安抚：“少爷，少爷，咱不和他置气，他都是要死的人了，算了算了。”

　　“哼！”

　　公子哥儿喷出一口气，扭头转向后面其他的队伍。

　　中途真的连一句话都没说。

　　“就到这里吧！我进去了！”

　　墨歌向阿灰和阿荣告别。

　　旁边巨润发的人正和执政厅内部人员交接青鱼。

　　阿荣笑笑点头：“活着回来！明天我们自己庆祝！”

　　阿灰拍拍墨歌的肩膀：“武运昌隆！我等着看那个大光头傻眼的样子！”

　　墨歌拍拍两人的肩膀，然后就跟随着青鱼往前走。

　　身后的小润发车队一直目送，直到他的身影彻底消失，才转身离开。

　　墨歌走在院子里，感觉这后院很别扭。

　　执政官本人大寿，理论上属于私事。

　　但肖正义将寿宴都摆到执政厅来了，自然不会顾忌这个那个。

　　表演一定要有，还要多，还要高级！

　　执政厅后院到处驻扎着歌舞团，但大家没什么热闹神色，脸上都带着仓皇。

　　嗅觉灵敏或者有关系的都已经找理由避开。

　　剩下这些人哪怕原本不知道发生什么事，进来后也该知道了。

　　墨歌走过的地方，所有人都像是被扇了一耳光。

　　他们全部闭嘴，停止动作，然后用复杂的眼神看着这个还有点小帅的青年。

　　内侍们将墨歌带到指定地点。

　　一个像是头子的人对墨歌交待：“现在是9点半，10点典礼开始，但你的表演要在11点半准时入场，到时候会有人来指引，你等着便是。有什么疑问吗？”

　　“没有。”墨歌眼睛一挑，“这个时间太棒了！”

　　头子点点头，快速带着人离开，像是墨歌身上有什么传染病

　　仅剩一个内侍满脸哀怨地留下，盯着。

　　墨歌随意找张凳子坐下，静静地检查玩家包裹里的东西。

　　同一时间，学院，卢家。

　　副院长严修文被卢家的管家带着走进卢家大厅。

　　原本该是卢家家主接待，但严修文说了，来找继承人卢露。

　　所以是卢露和卢羽两人在这里等候。

　　卢露没有寒暄：“现在这个时间，墨歌应该已经进入执政厅，准备动手了。你不准备你的战略计划，来这里干嘛？”

　　在墨歌身上，他们这些学生天然带着一丝兔死狐悲，对严修文这个提议人自然没有好感。

　　严修文微笑，成功让两人激起一身鸡皮疙瘩：“我说过，如果墨歌杀死肖正义，成功归来，我会给他一份大惊喜！”

　　卢露冷笑：“莫非你觉得他会赢？”

　　严修文摇头：“十死无生，我从不期待奇迹，但我也不会毫无准备。”

　　“那你该去的是苍家，而不是我们卢家！”

　　“苍家是下一家，放心，七大家族我都会去的。”

　　两人很快谈妥，卢羽在旁边一句话都插不进去。

　　直到严修文离开，卢羽才破口大骂：“这老匹夫神经病吧！”

　　卢露纤手朝后一拢，将长至膝盖的头发扎成马尾。

　　“他什么时候不是神经病？这种东西都敢提，也是无聊。”

　　卢羽皱眉：“墨歌会赢吗？”

　　“开玩笑，那可是执政官自己的地盘，部长进去都会被拖死！”

　　——————————

　　执政厅院子里的气氛越发肃杀。

　　每隔一段时间，就有一个暖场的歌舞团进入礼堂。

　　但没人回来。

　　墨歌刚开始还以为他们是从其他出口离开。

　　直到第一个像是鹌鹑一般的歌舞团归来。

　　他们没有和任何人说话，仿佛逃难一般收拾好东西就跑了。

　　那种恐惧和劫后余生的狂喜掺杂的表情仿佛是最好的答案。

　　剩下的声音越来越少，人们很快失去交流的想法，只剩下空洞的绝望。

　　很快，时间就到达11点20。

　　“咳，墨歌到你了。墨公子，走吧！”

　　坐在墨歌不远处，一直死死盯着的内侍看见远处有人摇旗子，立马兴奋地站起来。

　　他一边招呼附近的其他侍卫，一边提醒墨歌。

　　墨歌站起来，遥遥望着礼堂的门口。

　　旁边侍卫们已经装好车，缓慢推动。

　　墨歌继续在后面跟着。

　　车子很重。除了青鱼本身超过500斤之外，超大量的冰水混合物也占了很大的分量。

　　在低温的效果下，青鱼昏昏欲睡，哪怕被突然移动，也只是下意识甩尾，砸出几丝冰凉。

　　满院的歌舞团望向墨歌，内心充满某种不敢说出口的期待。

　　一步，两步，三步......

　　墨歌走进礼堂的正门，才发现这里的样子和白薇看见的已经大不相同。

　　两侧没有路，进门就是台阶，上去则是一个刚搭建好的舞台。

　　大概有三层楼高，而且没有往台下走的路。

　　反倒是台下放着梯子，有什么情况可以随时搭上舞台支援。

　　舞台地面横七竖八地拖着无数血痕，仿佛在诉说那些没回来歌舞团的下场。

　　而台下，则是仅仅只有30张左右的真正宴席桌。

　　坐在最远处，简直要靠墙坐的，是一身金黄的肖正义。

　　门口有礼官唱名：

　　“下一个节目，是由商场小润发，学院和将军府，给执政官带来的贺寿表演，跃龙门！”

　　台下瞬间人群攒动！

　　——————————

　　感谢“fgzil”、“股辞”、“201708155185357709”、“嘘嘘”投出的月票！