第63章 生日快乐

墨歌没有多话。

　　仅仅是一个冲锋，一招基础剑术加持的下劈。

　　替身和黄金甲就被一刀两断。

　　“终于靠过来了！”

　　真正的肖正义浑身紧绷，却条件反射般在第一时间伸出手指。

　　“震慑！”

　　“震慑！”

　　“震慑！”

　　......

　　短短一秒内，他对墨歌连续发动好几次超凡能力。

　　“吭啷！”

　　这一秒的时间像是过了好久。

　　直到外面那副黄金盔甲砸落地面。

　　这声音才将肖正义惊醒。

　　他颤抖地发现，第一次，那个怪物的身影停住，不动了。

　　虽然这是自己极度渴望的情景，可肖正义的反应依然是发愣，脑袋一片空白，毫无实感。

　　好半天，眼看那个身影仍然一动不动，他才终于整个人瘫软下来。

　　身体末端处微微发凉，肖正义体验到从未有过的舒爽。

　　他准备如往常般微笑。

　　但根本控制不住嘴角，于是他干脆放声大笑！

　　“哈哈哈！”

　　“意不意外？”

　　“惊不惊喜？”

　　“杀我的人很痛快吧？放心，你不会痛快的。我会让你知道什么叫残忍！从肉体到名声，我要一点一点全给你拆碎了！”

　　刚刚这十分钟，是肖正义从天堂到地狱的十分钟。

　　他眼睁睁地看着外面那只怪物像是最熟练的屠夫，一点点将肖家的傲气肢解，撕裂。

　　这种力量！

　　这种经验！

　　这种意识！

　　怎么会出现在一个刚成年没多久的青年身上！

　　“这世道的确在变坏！好在我还是胜利者！”

　　肖正义喃喃自语。他捏着手上的盒子，勇气和恶意一点点苏醒过来。

　　他望向外面。

　　墨歌低着头，肖正义看不到他的表情。

　　这有点遗憾。

　　他最喜欢看人从狂喜坠落到绝望的样子。

　　那种复杂的表情，简直是一闪即逝的完美艺术。

　　肖正义只是犹豫片刻就决定出去。

　　要是墨歌在诈唬，这区区安全屋对那只怪物来说也不过是几刀的事，留在这里没有意义。

　　要是真的控制住了，没看到那个表情，不是抱憾终身？

　　这可是第一个让自己嗅到死亡的人！

　　而且肖正义也不是毫无准备。

　　他摸摸盒子，这才是真正的“安全屋”。

　　翻开盒子，他将里面的东西拿在手上，然后才按开安全屋开关，走出去。

　　墨歌低着头，脸上只有平静。

　　刚才系统先是像刷屏一样不断弹出提示。

　　【警告！玩家受到律令·震慑 LV6影响！】

　　【玩家豁免值为LV10（心如止水加成）】

　　【该影响已豁免！】

　　......

　　很显然，躲在安全屋的肖正义并不打算逃走，反而想要利用最后一丝机会反击。

　　对于这种敌人，墨歌简直是大大松一口气。

　　他最怕对方像只结晶虫一样到处逃窜，那才麻烦。

　　墙内从压抑到狂放的笑声，让他能轻易判断出肖正义的位置。

　　墨歌犹豫片刻，正纠结是继续这样呆着将对方骗出来，还是暴殄天物用手上这把宝刀砍墙壁。

　　然后他听见声音传来。

　　“咔嚓！”

　　墨歌抬头，准备顺着声音直接冲锋。

　　正好看见肖正义从一个阴影处出来，手上正拿着某种自己熟悉的东西。

　　完全没有思考，几乎全是直觉在控制身体，他将冲锋的目标改成侧面的两只老鼠。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　极速冲锋的身形躲开肖正义同样条件反射般的三枪。

　　墨歌随便一脚踩死两只上下叠起的老鼠，转身望向肖正义。

　　“好险好险，差点就将自己送上枪口了。”

　　他摇摇头，像是拳击般左右跳动。

　　在视觉残留的效果下，无数残影出现。

　　肖正义满脸恐惧，手上好像捏着一个滚烫的山芋。

　　“你怎么会认得这个东西？你不该知道的！”

　　他非常确信墨歌了解自己手上这个叫做“枪”的东西。

　　“具体型号我的确不认得。但现在也不怕告诉你，我从醒来的第一天起，就在为预防今天的情况而努力。”

　　归凡战争的目的有两个，控制超凡以及控制枪支弹药。

　　前一项因为层出不穷的自然觉醒加上贵族内部的阶级倾轧失败了。

　　但通过严苟到极端的法律和执行，第二项成功了。

　　联合政府里面，拥有权限的只有一支直属快速反应部队。

　　其他人，哪怕是本地执政官，谁碰都要死全家。

　　“居然敢将手伸进直属部队里面，你很勇嘛！”

　　墨歌看向肖正义的目光甚至带着一点怜悯。

　　同时最后一丝后顾之忧也彻底消除。

　　“枪里现在还有4颗子弹，你过来我就开枪！”

　　肖正义板起脸：“你对这玩意这么了解，私下肯定违反了归凡令。不要紧，我们一起合作。我有权，你有实力。肯定能将那支部队里面更多东西掏出来！”

　　他脑袋里各种意识在打仗。

　　悔恨，愤怒，恐惧，侥幸不断翻来覆去。

　　他捏紧手里的枪，想开又不敢开。

　　犹犹豫豫间他听到墨歌说了一句话。

　　“时间差不多了。”

　　“什么时间？”

　　只是一阵恍惚，肖正义就看见一只手飞起。

　　“这是谁的手？”

　　意识还没反应过来，他听见耳边传来一句轻笑：

　　“午时三刻，生日快乐！”

　　然后肖正义就彻底陷入黑暗。

　　墨歌将长刀一振，回鞘。

　　他从玩家包裹里取出鱼鳃，丢入肖正义怀里。

　　突然，有人好奇地询问：“这是什么意思？”

　　墨歌第一时间朝旁边翻滚，起身时已经是持刀戒备状态。

　　不远处，一个穿着红色衣服的怪人正漂浮在空中。

　　没有声音，而且是在下风处，要不是怪人主动说话，根本无法发现。

　　怪人看墨歌不回答，又重复一次：“这是什么意思？”

　　“今天他生日，空手上门不太好意思，就送份礼物。”

　　“为什么是鱼鳃？有什么寓意？”

　　“因为我不吃鱼鳃。”墨歌理直气壮，同时反问，“你又是做什么的？”

　　“我看见这里突然涌出好多老鼠。刚好我的朋友老鼠人不见了，就来看看。”

　　“那你是......漂浮人？”

　　墨歌根据对方的形象猜测。

　　“不，我是瓢虫人。”瓢虫人看向周围，“有人要来了，我要找我的朋友，就不多呆了。”

　　“对了，要是你看到老鼠人，来归司找我，我给你奖励。”

　　“活的5千，死的5万。”

　　“再见！”

　　墨歌一愣，然后就看见瓢虫人直接飞上高台，离开了。

　　突然，系统弹出提示。

　　【发现一颗特殊的罪恶灵魂】

　　墨歌想起冥河5件套的效果。

　　“特殊，不是强大也可以吗？掐了吧！”

　　【已湮灭，残留能力捕抓中】

　　【玩家灵力提升1点！】

　　若有若无的，墨歌听见空气中传来一声哀嚎。

　　“哦豁！原来是这个效果，那你等第三使徒出来都没法复活咯！”

　　墨歌心情很好，从地上捡起肖正义的头。

　　走了两步，又看看眼前的黄金甲，他陷入沉思。

　　——————————

　　执政厅前，白薇正在厮杀。

　　即使身体强大，武功高强，还有乌鸦群助阵，但也扛不住多久了。

　　“堂主！走吧！”

　　一个兄弟从旁边大喊。

　　“你走得了这里，也走不出乌鸦城！只有拖住这些士兵，墨歌在里面才能砍死肖正义！”

　　“他砍不死的！里面有几百人，他只有一个！”

　　——————————

　　感谢“股辞”、“超点书友”、“看书看人生嘚”投出的月票！