第6章 痛彻心扉

很好，墨歌对前身的好感度从鄙视彻底转为仇视。

　　有钱为什么不能买装备？

　　让钱换个方式陪在身边不好吗？

　　花在这种地方，冲NPC声望吗？

　　看着脸色快速变化的墨歌，班长继续说道。

　　“那天你在上班，但本来在别的地方忙活。他们专门把你喊过来，说内部员工刷工资卡，能打八折。后面原价转回，那两折钱当送你的。”

　　“好像也不是没有道理哈！该省省，该花花，钱要花在刀刃上。都是同学！互相帮助应该的，哈哈哈哈哈！”

　　墨歌讪笑，在心里对前身道歉。

　　舔狗怎么了？舔狗太棒了！

　　能舔出钱的狗，那是舔狗吗？

　　那叫旺财！

　　“可你说自己不知道今天是尤樱生日，没准备。所以要把这顿饭当做生日礼物。”

　　墨歌整个人石化：“我要，他们就给了？”

　　“对啊！”班长点点头。

　　“不客气两句的吗？”墨歌感觉内心在滴血。

　　“虞琛直接就摊手要了。不过你没给他。”班长饶有意味。

　　“呼！好样的！不愧是我！”墨歌拍拍胸口顺气，不满地看班长一眼，“然后呢？”

　　“你强行把卡塞尤樱手里，还说不刷就是不给你面子，然后就跑开了。”

　　“没......没了？”墨歌捏紧拳头。

　　“哦，还有！”班长抬头，好像突然想起。

　　她看着墨歌眼里希冀的光芒，面无表情地戳破。

　　“虞琛说看看你卡里还有多少钱，又另外刷走五瓶酒。”

　　看着整个人灰败掉的墨歌，她满意地点点头。

　　“他们本来还想继续刷。你的室友刘火觉得太过分帮你把卡抢回来了。”

　　“他说你一直没回宿舍，让我把卡给你。喏！”

　　班长在抽屉里面翻找半天，从角落抽出一张蓝色的卡片递过去。

　　“都是同学，不至于的吧？他们会还我的吧？”

　　接卡的手，微微颤抖。

　　班长同情地望着墨歌：“那，这都过去几天了，他们给你钱了吗？”

　　“啊！”

　　“连穷逼的钱都要骗！”

　　“还是不是人啊！”

　　墨歌抓住自己的胸口，仰天长啸，喊得声嘶力竭。

　　比刚才站起来的表演真挚千万倍。

　　班长叹口气，然后非常八卦地望着墨歌：“所以，你是墨歌的双胞胎兄弟？来学院复仇的吗？”

　　“我倒宁愿是。”墨歌心如死灰，也懒得解释：“怎么这么问？”

　　“原来的墨歌，听见一个‘穷’字都要跳脚。你居然自称‘穷逼’？况且刚才那些东西你应该是最清楚的才对，怎么还要问我？”

　　班长盯着墨歌的眼睛。

　　墨歌：“前两天被人敲到头，我失忆了，什么都不记得。”

　　“行吧！”班长眼睛突然一眯：“等等，要不你就用失忆这个理由去跟学院解释，看能不能留一级？”

　　墨歌有点心动。

　　说不定运气好，校领导全员刀子嘴豆腐心呢？

　　总好过被开除吧！

　　“等等！”他扭头：“你怎么这么热心？”

　　班长咳嗽一声，板起脸：“我在竞选学生会会长，你知道吧？”

　　墨歌：“现在知道了。”

　　班长：“要是班上有同学被开除，那我就有污点，对选举很不利。”

　　墨歌：“所以？”

　　班长：“你要是留级，就不是我们班的同学。等等！我们是一年级，留级也是明年的事。你要不还是提前自杀吧！想办法意外身亡也行。”

　　墨歌：“艹，你有没有心啊！不对，那个人是你？你对我动的手？”

　　他想起自己莫名其妙的穿越。

　　班长皱起眉头：“你是真被人敲到头了？”

　　“不然呢？”

　　“我琢磨琢磨。”

　　班长低下头。

　　她也不顾忌墨歌在旁边，拿起笔就在本子上写写画画。

　　看着班长在分析，墨歌也有点心动。

　　钱是必须搞回来的。

　　趁着超凡没普及，很多后来会上涨的材料现在都还是土特产价格。

　　原本还想着怎么搞第一桶金。

　　既然有现成的，那就不客气了。

　　“等等，我两摞书呢？我昨晚趴下的时候还嫌碍手来着。”

　　墨歌侧头看向抽屉，里面空空如也，连个本子都没有。

　　“那还真是不好意思了。”班长头都没抬，紧皱眉头在笔记本上各种连线。

　　“那是我的书，你不上课，我借地来放放。你昨晚怎么不回宿舍睡？哦，你失忆了！”

　　墨歌一怔，这思考也不影响刺人的样子好熟悉，赶紧问多两句。

　　“所以我付的那笔钱具体是多少？记得吗？”

　　“100万出头吧，零头不记得。”

　　“100万！”墨歌略微平缓的心脏再次沸腾。

　　墨歌捏紧拳头，然后再次低下声音，“能不能借我一张纸一支笔？我要做复仇计划！”

　　班长随手翻出个空本子和笔丢过去。

　　过了半个小时，下课铃响，同学们开始离开桌子打闹。

　　苍瑶收起自己分析的本子。

　　她发现墨歌居然还在写写画画。

　　眼睛控制不住地斜斜望过去。

　　震惊！

　　那是什么！

　　她揉揉眼睛，一手就抓起来，皱着眉头再看一遍。

　　本子没写字，只画着图。

　　一个像是轮胎一样的肌肉人在暴打两个火柴人。

　　还分很多页，详细描绘肌肉人的残暴和火柴人的惨不忍睹。

　　“你是幼稚鬼吗？”

　　班长嫌弃地将本子丢回去。

　　“什么幼稚鬼？给俺看看？”

　　一只手从前面伸过来，直接拿走。

　　那是一个女生，五官单独看还是挺好看的，可组合在一起，却有股莫名的男子气。

　　头上是几厘米长的毛寸，也就是嗓音相对柔媚，不然真的分不清男女。

　　从她刚才偷偷摸摸的样子看来，也是八卦好手。

　　墨歌的复仇计划非常好懂。

　　就是好学生绝对不要用的暴力催收。

　　女生一弹纸张：“挺好的呀！俺早想打尤樱一顿了。整天像是没睡醒一样，说话很不干脆。”

　　墨歌抬起头：“好兄弟！敢问芳名！”

　　女生睁大眼睛：“真失忆啦？俺叫云香彤，有印象吗？”

　　墨歌：“现在有了。那我们就说定了。到时候你不用动手，我一个人摆平。只是我不好搜尤樱的身，你帮帮忙......”

　　他还没说完，班长就摇摇头，无奈地打断。

　　“你是不是没想过一个问题，酒吧的侍应生从哪赚来100万？”