第69章 被困的苍瑶

“小瑶瑶干嘛了？”

　　苍婉放下杯子，看着已经挤到近处的几人询问。

　　“唉！”苍父一声叹息。

　　他望向墨歌：“原本瑶儿在苍家祖堂为你祈祷。结果九叔爷突然拿钥匙在外面反锁，将她锁在里面了！”

　　苍婉竖起柳眉：“为什么？”

　　“谁知道！他现在已经缩回自己那个小房间，谁喊都不开门。”苍父样子非常无奈。

　　“九叔爷是苍家年纪最大的那位，都快100岁，我们不好强硬去抢的。”苍婉向墨歌解释，“但大哥你不是应该有把主钥匙吗？”

　　“我当场就试了。但不知道是不是年久失修，没法打开。”

　　苍父说道：“九叔爷说法是，小瑶现在太不上进，让她在里面慢慢觉醒就好。”

　　“还说她很快就能当上会长。到时候接受上届学生会的遗泽，重新将苍家发扬壮大。”

　　“话是这么说，但是他这种态度怪怪的。”苍婉松一口气。

　　这个理由好像也不是不行。

　　墨歌在旁边听着，觉得挺疑惑的：“连主钥匙都失效，这锁不是坏了吗？干嘛不干脆撬开？”

　　“咳，苍家祖堂本身就是一件超凡物品。无论是能力还是意义对苍家都挺重要的。我们也不知道撬锁会不会对它有影响。”

　　苍父有点尴尬：“况且，瑶儿也的确应该努力一点了。没事，虽然老人家比较顽固，但给我们两天劝劝就好，瑶儿没事的。”

　　“只是就不能这么快参加任务了，可能需要等一下，对了！”突然，苍父从口袋里面取出一个小盒子递给墨歌：“小歌，九叔爷让我给你的。”

　　墨歌很疑惑地接过。

　　他又不认识这个叔爷。

　　小盒子是一整块木头雕成的，整体暗红带黑色细纹，略带轻香。

　　盒子口还贴着一张防君子不防小人的封条。

　　墨歌再次看一眼苍父苍母，确认是给自己的，于是直接撕去封条打开。

　　内部只有一张纸条，上面写着：“惊喜来了！”

　　苍婉在墨歌身后，可以直接看到纸条。

　　她皱起眉头：“严副院长？他是提到过如果你成功回来，会有个大惊喜。学院也一直在猜是什么。”

　　墨歌将纸条展示给苍父苍母，顺手将盒子丢进玩家包裹。

　　他回忆起来：“部长有跟我提过这个人，据说非常功利。难道还是言出必行的汉子？”

　　“严修文这人，功利是真的功利。但对于有功的属下，奖励也是不低。但有一个问题。”

　　苍父压低声音：“对于该奖励什么，他有自己的判断。”

　　“我不知道你需不需要，但我觉得你需要，于是你必须需要？”墨歌猜测。

　　“差不多。如果说惊喜来自部长，甚至来自卓副院长，都是好事。可来自严副院长，唉，希望是真的惊喜吧！”

　　苍父感叹。

　　苍家几人并没有对严修文打算给墨歌惊喜，结果把苍瑶关起来有什么疑问。

　　说不定他认为苍瑶能在祖堂觉醒，就是所谓的惊喜呢？

　　“好在祖堂里面的吃喝也够几天，我们先想想办法，要真的不行，过两天我们就着手撬门。”苍父总结。

　　墨歌点点头，转身询问苍婉：“其实我可以单独行动吗？任务做好之后，把苍瑶的名字加上去就行。”

　　“当然可以！虞家就是这么做的。虞琛总不可能一个人参与那么多个任务吧！”苍婉明白墨歌的意思。

　　她一边把牌子摘下来，一边询问：“那你就带上他们三人组好了。”

　　“应该不用吧？我一个人就行！”墨歌拒绝。

　　“带上吧！以防万一，你可别变成宋旭最后那鬼样子！”苍婉将任务登记递过去让墨歌签名。

　　“反正你也知道大小郑的本领，有什么情况，丢下一个跑路就好。”

　　墨歌看向三人，勉强地答应了。

　　这时，有酒鬼注意到任务栏的变化。

　　“艹！女鬼任务被人接了！”

　　“谁啊？谁喝大了？老板娘也不拦着点？”

　　“是墨歌！我看见他在前台！”

　　“真的假的？他白天不是刚砍了肖正义吗？”

　　“可能肖正义砍起毫无难度？”

　　“你能活着走进执政厅再说吧！”

　　“艹！”

　　墨歌等人趁着醉鬼们因为吵架推搡起来，赶紧离开。

　　走在校园的夜风中，四人一边四处张望附近有什么不对劲的地方，一边闲聊。

　　“要是这个任务能完成，苍瑶基本就锁定学生会会长了吧？”墨歌想起现在任务榜上的成绩。

　　所有家族佣兵团最高还不到30万，这个女鬼任务直接就是200万。

　　这200万的战斗绩点全挂在苍瑶一个人头上，哪怕其他家族学虞琛，累吐血也追不上。

　　“差不多吧！”卓芳和大小郑对视一眼，想起苍父苍母出发前的叮嘱。

　　“咳，小歌啊！话说你和大小姐相处得怎样啊？”卓芳用一副老大姐的模样询问。

　　“还好啊！怎么这么问？”墨歌狐疑地望向卓芳。

　　“没怎么，随口问问。”卓芳仿佛真的在闲聊。

　　四人换几个话题之后，由郑峰转回来：“哎，墨歌，其实你喜欢什么样的女孩子呢？”

　　“嗯......”墨歌没有防备，仔细回忆：“颜值高一点，身材苗条点。头发红色，最好长一点吧！差不多了。”

　　他是按照前世团长来描述的。

　　三人再次对视。

　　苍瑶颜值很高，没问题。

　　身材也是苗条型，也符合。

　　长头发也正确，虽然现在是黑发，但觉醒后头发是红色的，完美！

　　三人组感觉自己的任务完美完成，于是开始认真进行明面上的任务。

　　看着三人莫名其妙变得十分专注警惕，墨歌也配合着不再说话。

　　正好，他也要点一下技能。

　　“系统，帮我把斗气击点上。”

　　【已掌握技能：斗气击！LV1】

　　【下一级，要求武僧等级 9】

　　【效果：你学会让气集中到拳掌。你的徒手攻击会附带气的属性从而增加伤害，同时能攻击到某些原本无法伤害的对象。】

　　武僧能赶上战士，甚至强于一些穷鬼战士，就是靠这个技能。

　　不过墨歌现在手上既然有一把好刀和一把好剑，倒是没必要把技能点在这上面。

　　墨歌点完技能，感觉正是跃跃欲试的时候。

　　他们先走回墨歌当初遇到那个女鬼的地方，然后绕着附近的丛林寻找。

　　四人没有作死分散，就这样，一路找到天色开始渐渐变白。

　　“啥情况？这女鬼失踪了？”

　　四人虽然不能说踩遍整个校园，但也用眼睛巡视过，整个学院都没有女鬼的踪迹。

　　——————————

　　感谢“逆苍白”、“國外友人”、“夜起白粥”、“孑然雅士”投出的月票！