第62章 冲锋！冲锋！

虽然因为距离原因听不见台下的交谈。

　　可看着那些嘲弄中带着几丝嗜血的表情，墨歌也能猜到他们在讨论什么。

　　墨歌并不在意，正常走向自己的位置。

　　只是刚走上两步，墨歌就感觉自己仿佛沉入水底，浑身上下被无数水压压制。

　　他瞬间意识到发生什么事。

　　“控制空气的超凡？起码LV4以上。”

　　很聪明的做法。

　　不但可以牢牢监视住场上表演人的动作，也可以在紧急关头抽出或填入空气来杀伤可能的刺客。

　　只是这种状态，对那些老老实实表演的人来说，绝对是个噩梦。

　　墨歌没有露出表情，一步步走到舞台中间。

　　眼睛向四周扫视，各种信息不断跳出来。

　　舞台两侧各有4个侍卫，控制空气的超凡应该就在里面，要第一个解决。

　　这个高台不在计划内。但好在需要考虑它的时候，问题已经不大。

　　楼下的宾客人数大概有300人，不知道多少超凡。

　　桌上还没有饭菜，等下行走的时候倒是不用担心打滑了。

　　旁边的侍卫加起来大概有200人。

　　然后是主桌前方的8个盔甲骑士，应该也是超凡。

　　最后是中间穿着黄金甲的肖正义，不知道是不是替身。

　　几步的距离，所有信息收于眼底，墨歌内心形成新的计划。

　　搬运的侍卫们将鱼缸放到指定位置，按照巨润发指示，在鱼缸某个位置一按，冰水从缝隙中缓慢流出。

　　片刻后缸内只剩下被冰块埋住的青鱼。

　　内侍深吸一口气，右手做出引导的姿势：“请！”

　　然后他就匆匆跑走了。

　　墨歌走到鱼缸面前，毫不停留地一手拨开冰块，抓住鱼鳃将它拖到案板上，另一手拿出杀鱼刀。

　　看着三个人大的青鱼被墨歌像提小猫一样摁上桌子，所有侍卫内心一震，将手里的兵器捏紧。

　　特别是控制空气的超凡，墨歌感觉身上的压力又重一成。

　　但墨歌没有其他多余动作。

　　他一手按住青鱼的身体，一手从青鱼头顶刺入。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：300】

　　【请选择战利品的获取方式】

　　“默认。”

　　墨歌内心回复，于是青鱼保持原样不动。

　　他用刀尾将鱼鳃翘出来，然后又从脖子处入口，一刀拉到中间，大团的鱼内脏涌出来。

　　动作缓慢但优雅，看着的确像是在表演。

　　接下来，墨歌仿佛是要去切鱼尾，脚步轻起。

　　连续几个动作都在正常范围，所有侍卫的过度紧张逐渐陷入麻木。

　　注意力也不由自主地开始分散。

　　这一瞬间，脚步落下！

　　“啪！”

　　仿佛某个开关被打开，无数的老鼠从墨歌脚下出现！

　　它们先是傻乎乎地呆住一瞬，然后就像是想起来发生什么，立马像是疯了一般到处逃窜！

　　墨歌感觉身上的空气压力一震，瞬间消散。

　　这是超凡反噬。

　　要是对方直接发动攻击，不管墨歌如何，但老鼠们估计都要变肉泥。

　　可对方非要玩控制。

　　瞬间多出来的无数扰动直接将他大脑宕机了。

　　墨歌眼睛快速一扫，左边有个侍卫仰面倒下，旁边一人诧异地去扶，剩下两人在戒备。

　　趁他病，要他命！

　　冲锋！

　　旁边扶住的人只感觉自己一闭眼，一睁眼。

　　原本在远处的墨歌就出现在自己面前。

　　手里的刀还深深插在身边同伴的头颅里。

　　他不敢置信地愣住，然后看到眼前一道寒光正越来越近。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：12000】

　　墨歌一笑，从经验上看杀对了。

　　他随手两刀砍死剩下三个被贴身后完全反应不过来的超凡，然后又向平台另一侧再度冲锋。

　　随便躲过不知道哪里丢过来的几道冰锥，他很快就将平台上的敌人清空。

　　墨歌站在台上朝下扫一眼。

　　虽然跟直接往人群投放的原计划有一点偏差，但老鼠大部分还是散落到台下，正一点一点扩散。

　　只是不知道宾客们接受了什么命令，一个个歪歪扭扭地坐着，却根本不敢离开座位。

　　平台两侧已经有梯子搭上来，开始有侍卫在往上跑。

　　同时各种超凡也已经反应过来，无数的奇怪元素被丢上平台。

　　还有爬藤从窗外突然伸进，仿佛蟒蛇一般想要缠过来！

　　“系统，武僧点到4级，点出轻身坠。”

　　墨歌一边闪避，一边对系统命令。

　　【武僧已提升为：4级】

　　【已掌握技能：轻身坠！】

　　【效果：武僧可以利用气来通过身边的墙减缓下坠速度。即使凭空跌落，跌落高度也被视为降低5米。】

　　墨歌直接一脚踩上桌子，然后朝前一跃！

　　一般人在浮空中时，几乎是无法思考的。

　　除了时间短，也跟失重的血流有关。

　　可在气的作用下，墨歌感觉自己仿佛进入一个迟滞空间，思维正常运行。

　　他顺着墙往下跑两步。

　　然后冲锋！

　　在墨歌跃下的时候，最近的宾客们已经恐惧到几乎无法控制身体。

　　等带血的长刀在面前刺入侍卫们的脖子，铁腥味十足的血雾喷洒到脸上时，他们终于彻底崩溃了。

　　无数的宾客像是海浪般从自己的位置上下来，逆着墨歌的方向逃窜。

　　远离墨歌的宾客被这些人影响，也慢慢有人开始离开。

　　逃走的人群将准备冲上来的侍卫拦住，两者互不相让。

　　侍卫们虽然推搡，但也不敢太过分。

　　眼前的宾客虽然现在看起来可怜兮兮，但走出外面都是大人物。

　　侍卫们可不打算测试自己会不会被报复。

　　两拨人互相裹挟，卡在中间。

　　墨歌快速扫一眼。

　　那副黄金甲依然没动，也没有站起来指挥。

　　看来是替身无误。

　　不过没差，按计划，都是要砍的。

　　墨歌正和几个侍卫交缠，突然，空气中莫名出现一堆苍蝇。

　　这些苍蝇一个个都有拇指头大小，毫无章法，就是无限扩散。

　　几个靠近墨歌的侍卫因为背对没看见，直接被苍蝇扑上。

　　一个个尖叫着滑倒，片刻就有苍蝇从他们正面钻出。

　　“好家伙，我有老鼠，你有苍蝇是吧？”

　　墨歌一笑。

　　听见嗡嗡声的第一瞬间，他就毫不犹豫朝远处冲锋。

　　回头查看那都是安全后的事。

　　他的计划很简单，就是冲锋再冲锋。

　　有人冲人，没人就冲老鼠。

　　通过无数次冲锋拉开距离，避开围攻，避开超凡锁定。

　　从地面冲锋到桌上，从桌上冲锋到人堆。

　　因为宾客的阻拦，还有“聪明人”跑去保护肖正义，墨歌每次永远只需要面对几个人。

　　而他也永远是挑着软柿子掐，遇到一刀砍不死的就立马冲锋离开。

　　等攒够杀意印记，就直接将硬骨头点死。

　　杀到经验足够，就将冲锋继续点高。

　　场上所有人的感觉就是这个恶魔越来越行云流水，痕迹越来越没法估计！

　　礼堂内的人员飞速减少。

　　有不少侍卫都偷偷跟着宾客们从旁边逃出去。

　　很快，就连最后护卫在黄金甲旁边的八大金刚都被墨歌砍死。

　　礼堂内只剩下一个目标。

　　同时，安全屋内的肖正义握着一个盒子，眼神凝重，等待下一刻降临。