第60章 就等你了（求追读！）

将军表情一肃：“能确认是伪装还是真实吗？”

　　红绸巾深呼吸几口气：“他们原本是在进行寿宴演习，有人从门口混进去刺杀，差点成功。”

　　“那就是失败了！行刺者逃走了吗？”

　　“没有......被全部当场击杀。我们的暗线大概是暴露了，现在......”

　　将军抬起一只手制止红绸巾说话。

　　他从烟盒取出一支烟，放进嘴里，点着后对墨歌说道：“你是聪明人，我就不多说了。希望大家都心想事成吧！那套装备在桂婷手上，你找她就好。”

　　说完，他就静静坐上椅子吞云吐雾起来。

　　墨歌摇摇头。

　　这人点烟送客，离谱。

　　不过他也懒得计较，转身就走，不说一句废话。

　　墨歌刚走出办公室门，还没两步，就听见“嘎嘎！”

　　他下意识望过去，树上有一只红嘴的乌鸦。

　　仅仅只叫两声，看见墨歌望过来，它就往前飞一棵树，又扭头重新望向墨歌。

　　墨歌盯着乌鸦，脚尖试探着扭转，然后就看见乌鸦微微张开嘴，好像准备鸣叫。

　　转回来，又闭嘴。

　　很好，确认了，是来找自己的。

　　墨歌想起小润发那晚铺天盖地的乌鸦，于是跟上。

　　最终见面地址是一座高塔。

　　那是联合教会的财产。

　　联合教会前期没什么存在感。

　　直到第三章末尾出了个使徒才开始广为人知。

　　墨歌冲进塔内。

　　满地趴着的教徒对他毫无兴趣，只顾着自己祈祷。

　　一路上到天台。

　　眼前是神奇的一幕。

　　那天见到的乌鸦堂堂主正盘坐在地上。

　　身边全是乌鸦。

　　有些在扇动翅膀，有些走来走去，但没有一只鸣叫。

　　“乌鸦堂堂主，白薇。”

　　“墨歌。”

　　看见堂主的一瞬间，墨歌就猜到对方的目的。

　　“刚才是你们的人在试探？有什么收获？”

　　乌鸦堂堂主点点头：“我们派出的人身上挂着暗示，能让人无视他们各种突兀。”

　　两人没有一句试探，合作与情报交流是自然而然的事情。

　　“进门还算简单，可进到内部，里面有上百人防守，暗示直接被破除。”

　　“不奇怪，毕竟是执政厅，防守数量仅次于将军府。我听说他们伤到肖正义？”

　　“对，不过虽然面貌一样，但我怀疑那是个替身。”

　　“肖正义的能力是律令，我们怀疑他现在能做到控制人的情绪甚至行为。替身能做到吗？”

　　“有类似的情况，但我总感觉不对。”

　　“不对？是不是有一定的迟滞感？”墨歌眯起眼睛。

　　“是了！”白薇的眼睛亮起来。

　　墨歌一提，她就明白问题在哪里。

　　“他很可能是躲在某个地方偷偷观察，再根据替身的行动对应着发动能力。”

　　“那没法找。”白薇皱眉。

　　“肖正义肯定不会随便找个角落猫着，怎么都得有个舒服位置，加上安保考虑，肯定有安全屋。能画出大概的地形图吗？我看看能不能将它挖出来。”

　　“学院教这个？”白薇好奇一句，然后就用指甲开始在地上勾勒。

　　墨歌回想着上辈子的各种斩首路线：“不是，这个靠经验。”

　　两人对着地形图讨论，不时还画出内部结构，最终定下大概的计划。

　　“那么，明天见！”

　　白薇退开一步。

　　“嗯！如果顺利，我们估计不会见面！”

　　“希望如此。”

　　白薇笑笑，整个人凌空朝后一倒。

　　墨歌就在原地站着，两秒后看见一大片乌鸦集合着飞起，将白薇裹在里面。

　　然后他才快速下楼，返回将军府。

　　见到桂婷的时候，桂晨也在。

　　桂晨一脸的哀伤：“看来是天要亡冥河剑客。如果不是我们把东西交上去，你不会沦落到现在的地步。”

　　墨歌倒是看得很开：“师父，别纠结了。以我的性格，早晚的事。现在也好，砍死肖正义，TMD看乌鸦城还有谁敢惹我。”

　　“你倒是乐观。”桂晨笑笑，从身边桂婷手上接过胸甲，然后摸索着给他套上。

　　墨歌看见一条系统提示弹出。

　　【装备冥河套装：胸甲 1/5】

　　墨歌感觉不妙，只是稍微扫一眼，他就看到桂婷手上的数量不对。

　　果不其然，接下来又穿上裤甲，两边臂甲，全部用自带锁扣锁紧，然后就没了！

　　系统显示。

　　【装备冥河套装：右臂甲 4/5】

　　【套装效果 3/5：冥河领域】

　　【效果：打开冥河领域，包括玩家自身在内，一切防御归零。（可关闭）】

　　【死亡，是绝对的公平——龙晖】

　　桂晨满意地看着墨歌的方向。

　　虽然眼睛瞎了，但他仿佛再次看见当年的兄弟们。

　　但墨歌眨眨眼。

　　既为套装的强大感到高兴，但更多的是遗憾。

　　就差一件！还不如差两件呢！

　　可还没等他叹出气。

　　墨歌就看见桂晨用缓慢甚至有点颤颤巍巍的双手，从自己脖子上取下一根绳索，上面绑着一块青灰色的石头。

　　桂晨将石头挂上墨歌脖子：“这是最后一颗冥河之心，已经失传没法再制作。你保存好，日后代替我传承下去。”

　　墨歌狠狠地点头。

　　“绝对保存好！”

　　要不是穿着盔甲不方便，他简直想抱抱眼前的老人。

　　系统提示：

　　【玩家接触到冥河之心（已认主）】

　　【检测到传承因果！】

　　【检测到传承行为-审核通过】

　　【冥河之心已初始化】

　　【冥河之心已重新认主】

　　【装备冥河套装：冥河之心 5/5】

　　【套装效果 5/5：冥河收割者】

　　【效果：湮灭一颗强大的灵魂核心，若有残留能量粒子，可随机获取对方的属性。】

　　【但总有些灵魂，会让人希望给他更大的公平。——龙晖】

　　桂晨再多“望”两眼，就一拍他的肩膀：“别在这里浪费时间，回去和关心的人见个面吧！”

　　墨歌想想，也是，要回去佣兵团一趟。

　　他还一帮子手下呢！

　　回到佣兵团，第一眼就看到门口焦急的苍瑶。

　　她没有抱怨，也没有说任何沮丧的话，只是默默将墨歌惦记了很久的那把淡蓝色长剑捧过去。

　　“只是借给你的，要还！不要让它成为别人的战利品！”

　　“你放心！我死都不会让它掉落！”

　　墨歌眼睛发光，双手接过，然后放进玩家包裹。

　　“真的别死啊！”

　　苍瑶没忍住，狠狠一抱，然后就哭着跑走。

　　“哎！”墨歌愣了一下没反应过来。

　　等清醒的时候，苍瑶已经跑远。

　　墨歌叹一口气，对旁边的柳茵说道：“帮我个忙？”

　　——————————

　　墨歌回到宿舍，静静地看着系统面板。

　　虽然武僧原本是打算用来对付女鬼的，没想到刚好碰上肖正义。

　　他先将武僧提到3级，然后点出1级和3级两个武僧技能。

　　【百裂拳：聚气，然后使出极速连打。1秒能打出的所有攻击被叠加为一次攻击。】

　　【心如止水：气使你的心灵维持稳定。遇到诱惑和控制时，豁免提高50%。豁免失败后，控制效果降低50%。】

　　后面的经验不足以点出质变，于是他将所有经验点到冥河剑客的等级上。

　　【冥河剑客等级为：7级】

　　【依据你的属性】

　　【力量调整至18】

　　【敏捷调整至18】

　　撑一波属性，起码基本实力更强。

　　很快，日升月落，新的一天到了。

　　墨歌告别刘火，先是到佣兵团取走一大包东西。

　　然后一个人来到小润发。

　　此时9点刚过，但所有人已经整装待发。

　　守在超凡青鱼旁边的是两个陌生的巨润发超凡。

　　阿灰和阿荣在更前面招手：“走吧！就等你了！”

　　——————————

　　感谢“我爱珂朵莉”、“星空魔眼”、“VOV555”、“重睡”、“张城玮一个萌新”、“书友20230525021732942”、“狂风暴雨下冰雹”、“书友20210814153000369”、“书友121011203914542”投出的月票！