第67章 丧事喜办

“废话！不然还能选严修文那条养不熟的狼？”卢露毫不掩饰。

　　“严修文可是学院副院长。”卢羽连撕纸的手都停下来了。

　　“墨歌可是将肖家踩在脚下的人！”卢露摊摊手，“而且我收到消息，肖正义使用了上古兵器，这都没弄死他！”

　　“所以，墨歌的超凡能力到底是什么！”

　　“反正肯定不是简简单单的将东西存起来。”卢露也陷入沉思。

　　现在消息还是各种模模糊糊。

　　除了因为生还者不多的原因，还有直属快速反应部队的先一步介入，导致这些知机逃跑的人还要再被筛子筛一轮。

　　想到快反队伍，连卢露都忍不住皱起眉头。

　　——————————

　　联合政府-直属快速反应部队驻地。

　　“初步结果出来了。肖正义这支枪有挂在榜上，是CC7680的配枪。”

　　一名脸上纹着“CC10521”的士兵向队长报告。

　　他身上衣服和配饰也全是这串字母加数字。

　　除了明面的这串编号，还有不少只有内部人员才能察觉的印记。

　　这是快反的标配。

　　他们需要快速而精准地确认眼前的人是否自己的队员。

　　队长舒展眉头，朝墙上看去。

　　这墙上每块木板的信息他都有记在心里。

　　因为全是快反的耻辱，是乌鸦城内悬而未决的枪支弹药泄漏事件。

　　其中最下面的这块木板就是CC7680。

　　队长还记得这个事件的一些细节。

　　同编号的队员违规配枪单独行动，最后死在无人问津的角落。

　　后续行动清理了涉及到的2个大家族和7个小家族，还有无数小帮派。

　　就连后续崛起的两个大家族也没放过，按照最大利益者最有嫌疑的原则，也采取行动了。

　　但配枪最后还是没找到。

　　队长没有被负面情绪困扰：“回收情况怎样？”

　　“开了三枪，三颗弹头已经全部找到回收。还有四颗子弹在弹夹。枪支本身被收藏得很好，但没有保养的迹象。另外，我申请抓捕墨歌。”

　　“原因？”

　　“从现场痕迹判断。肖正义离开安全屋的第一时间就连开三枪，连墨歌的边都没碰到。两人后面有交流，墨歌突袭，肖正义完全没反应过来，就被一刀断手断头。”

　　“所以墨歌很大可能非常熟悉枪支弹药，以至于在看见的第一时间就采取规避措施？”队长皱起眉头。

　　归凡令已经彻底深入各个角落。

　　枪支的隐蔽杀伤力也因此变得更大。

　　根据审讯出的情报，以墨歌的快速移动方式，应该第一时间就撞上肖正义枪口才对。

　　除非他十分清楚这是什么。

　　“对，墨歌只是福利院出身，了解枪支弹药就已经违反归凡令，可以抓捕了。”

　　“等等！”队长一惊。“他来自哪个福利院？”

　　CC10521低头看看档案：“黑荆棘福利院。”

　　“院长是不是叫陈晓？”

　　“额，不是，叫墨瞳。”

　　“陈晓，墨瞳，白眼变黑眼，装瞎子是吧？肯定就是那个疯子。先不要暴露，让人盯着墨歌，放长线钓大鱼！”

　　“是！”队员一声回答，然后又报告：“还有，肖朗没找到。”

　　“肖正义最小的儿子？最后的情报不是在乌鸦帮吗？”

　　“我们已经平了乌鸦帮，只剩下几人在潜逃。不过所有被审问的人都没见过肖朗。据说有可能是被一个叫迷雾的超凡能力者带走了。”队员看看手里的档案。

　　“将肖朗和乌鸦帮潜逃的人一起送上黑榜，限期抓拿归案！”

　　“是！”

　　看着队员出去，队长双手抱在胸前，转身看着窗外逐渐变得喧嚣的乌鸦城。

　　——————————

　　乌鸦城在沸腾。

　　最开始是贵族区，然后扩散到富人区。

　　无数人们欢呼雀跃，喊出没有意义的怪叫。

　　虽然肖正义没有直接踩到他们每个人头上，但这种欺压是层层加码的。

　　现在知道最上面那个倒了，大家只有兴奋。

　　但走到某些挂着白幡的屋子，他们又会默默降低声音——这些屋子内的才是肖正义的直接仇人。

　　一家靠近平民区的贵族院落。

　　院内到处挂满白幡，秋后的清风吹过，显得分外凄凉。

　　祈安爬着梯子，慢吞吞地将两个白色灯笼拿下来，换红色灯笼挂上。

　　他也不顾邻居们诧异和别扭的眼光，直接走回院子，顺手将两个白灯笼丢进焚烧元宝蜡烛的池子。

　　然后双手插袋，站住不动。

　　看着突然旺起来的火苗，他仿佛再次看到自己青梅竹马的发妻。

　　祈安发现自己不知道该用什么态度面对她。

　　半响，男人才对着火焰自言自语。

　　“据说是学院的学生杀了肖正义。”

　　“一把刀从礼堂正门进去，杀光所有敌对的人，然后飘然离开。”

　　“说来可笑，老师嘲讽了学院一辈子，却没想到是学院的书呆子替你和他报了仇。”

　　“年轻真好，可以抛下所有负担，冲冠一怒，天下缟素！”

　　“我很羡慕他。”

　　男人抬起头，周围已经站着一圈不安的族人。

　　“祈安，丧事喜办也没有你这样子的！”

　　一个老头拄着拐杖，颤颤巍巍的样子。

　　男人沉默。

　　他捏紧口袋里的匕首，仿佛能通过这个行为化解怒气。

　　片刻后，他才用轻松地语气回答：“灯笼是用鸡血染的，要有人来问责，你就说是我杀鸡的时候不小心洒上去的。”

　　“况且，我觉得现在也没什么人在意这件事了。”

　　“我去拜祭老师，你们想做什么就做什么吧！”

　　说完，他转身走出院门。

　　祈安的老师是一家贵族私塾的教长，同时在联合政府内任职。

　　人是被肖正义命令烧死了，同事同族都不敢过问。

　　最后还是学生们收殓的尸体。

　　老师原本就干瘦的身材只剩下黑色的枯骨。

　　被大家连带着上古种子烧成的灰，一起埋在私塾的角落。

　　教长没有儿子，只有一个女儿，已经出嫁到祈家，也死了。

　　现在主持丧礼的是继任的教长。

　　下一任教长早在两年前就定好，是所有人的大师兄。

　　两人只是稍微点个头，就按照礼仪将葬礼进行下去。

　　直到深夜，人群散尽，两人才有机会交流。

　　“我打算带部分师弟们加入学院！”

　　大师兄胡轩刚坐下就直言不讳。

　　“因为墨歌？”

　　“对。无论是武力也好，性情也好，我觉得他比其他贵族都要合适。”

　　“但他不是学院的管理层，连贵族都不是。我甚至听说他可能要入赘苍家。”

　　“所以这就是我们加入的原因。”胡轩点点：“他需要势力，需要我们。”