第65章 审判

“不是，肖正义死了！将军！墨歌杀死了肖正义！”

　　仿佛是知道众人肯定会不信，当头的红绸巾再次重复。

　　“替身和正主都死了。两个人头丢在执政厅广场，现在还没人去收。”

　　一时间，除了三人急促的呼吸，办公室内没有其他声音。

　　“好样的！”将军一拍桌子，“不愧是冥河军的种，这么难的任务都完成了！”

　　“联系桂晨桂婷，看看墨歌还喜欢什么？有看中的超凡物品，只要C级以下直接送他。”

　　将军走到会议桌中间，随手将上面的文件全部拨到地上。

　　“学院的手暂时伸不进来，我们要立马反应。找人把冥河军墨歌的头衔撑起来。”

　　“派人拖延马、杨、奇、钟这几个家族的情报和行动。别让他们吃得太饱。”

　　“让将军府用墨歌的名义去肖家要东西，能要什么就要什么，他们现在肯定正慌着！”

　　“等等！”

　　红绸巾听着将军越来越热烈的声音，赶紧喊停。

　　“怎么了？”

　　将军脸上的兴奋一冷。

　　几个念头在脑海翻滚。

　　“直反介入了，现在肖家......跟人间炼狱差不多，我们就别掺和了吧？”

　　将军深吸一口凉气，立马指示所有人避开肖家。

　　看着几个组长分别安排人员动起来，他才走回办公桌后。

　　“来，跟我详细说说，到底发生了什么事！”

　　——————————

　　学院，洪家情报房。

　　“洪鑫，你知罪吗？”

　　洪甲手里拿着一个卷轴，对这个年纪比自己小一轮的堂弟问道。

　　洪鑫一身僧袍，被绳索捆在椅子上，露出浑身的肥肉。

　　四周是茫茫多的洪家族人。

　　洪鑫的父母早逝，是他亲叔叔将他带大，现在也只能在旁边铁青着脸，无权说话。

　　洪鑫努力地抬头，但脖子上一条横绳卡住，让他无法呼吸。

　　“那你又知罪吗？洪天干？”

　　洪甲没有生气。

　　“你明知道墨歌准备刺杀肖正义。你的行为会导致洪家陷入纷争，但你依然去找墨歌做交易。”

　　他顿了顿：“当然，这里是有疑义的，以墨歌的贪财性格，我极度怀疑你再次破坏规则。”

　　洪鑫笑了一声。

　　“洪家买卖情报，天经地义。你能一份情报卖8家，我就不能卖给一个同学？”

　　洪甲摇头：“这不一样，墨歌是一个牺牲品，连上桌的资格都没有。你卖这份情报，对洪家弊大于利。”

　　洪鑫同样摇头，只是分外艰难。

　　“谁来定义？谁有权定义？又想参与战争，又想避开纷争。洪甲，你这是双标！”

　　洪甲叹气：“我是家族继承人，我不会跟你吵。”

　　他举起手上的卷轴，向四周所有人致意。

　　“以我的权限，宣布现在直接进入总体投票。”

　　“为防止肖家因为墨歌原因上门欺压。我建议，放逐洪鑫！同时通知肖家这件事！”

　　“谁赞成，谁反对？”

　　洪家族人一片喧哗。

　　这等于是将洪鑫打包送给肖家了。

　　但大家也没有太大反应。

　　肖家势力有多大，乌鸦城现在是什么状况。

　　洪家这帮情报贩子看得一清二楚。

　　谁知道后面会发生什么事？

　　用一个没什么关系的族人性命来预防肖家后续可能的施压，好像挺值得的。

　　只有洪鑫叔叔忍不住，哪怕违反规矩也要开口说话：“洪家已经卑躬屈膝到要向联合政府下跪了吗！我们是学院的洪家！不是联合政府的狗！”

　　“咳咳，洪柒你这话就太没有站在家族立场考虑了。”

　　洪柒是洪甲的长辈，所以洪家族长拍拍手接过话题，“现在学院准备和肖家开战。”

　　“赢了，我们依然是七大贵族。可如果学院输了怎么办？洪家要沦落到苍家的地步吗？”

　　“我们得提前做好准备。大家放心，只是放逐一个族人，这是内部的事，学院不会在意的。”

　　“况且，越是这种关键时刻，学院越是不敢动我们。”

　　族长对着洪甲抬起一只手，示意继续。

　　洪甲点头。

　　他用很缓慢，很清晰地声音喊道：

　　“放逐流程继续！所有人，认为不应该放逐洪鑫的，举起手！”

　　洪柒大惊：“你就这么想洪鑫死吗？”

　　如果放逐需要举手，家族成员或多或少都会有自己亲手害死洪鑫的罪恶感。

　　可如果放逐只需要保持沉默，这种罪恶感会降低到零！

　　洪甲看着稀稀拉拉举起的几只手，默默点头。

　　他撇了一眼满脸不屑的洪鑫。

　　洪家这一代所有兄弟都很安分，在现有制度下，根本威胁不了自己。

　　反而是洪鑫，虽然眼光不好，资源也近乎没有。

　　但他太爱折腾，太喜欢剑走偏锋，而且运气也太好了。

　　一个不知道哪冒出来的孤儿，自己连看都懒得看一眼，结果是能阵斩组长的高手。

　　自己已经算是手快，咬着洪鑫违规的罪名将对接权抢到手。

　　但还没投入呢！

　　人家成部长级的高手了。

　　虽然墨歌这次得罪肖家必死无疑，可谁知道洪鑫后面又能勾搭上哪路天骄？

　　所以哪怕族内会有闲话，洪甲还是宁愿先把这个人踢出洪家。

　　至于交给肖家，只是下一步的借口。

　　他望向族长，确认自家爷爷点头了，才转头面对所有人。

　　“那么，我作为洪家继承人宣布投票结果。”

　　“洪鑫侵犯家族利益。经过绝大多数家族成员同意，从今日起，将洪鑫逐出洪家！”

　　说完，洪甲对着旁边守卫的洪家内卫点点头。

　　几个内卫走上前去，其中一个抽出佩刀。

　　“等等！你们要做什么！”

　　洪柒感觉不对，站到洪鑫面前，用自己的身体挡住。

　　“不是逐出洪家而已吗？”

　　“洪鑫已经不是洪家的人了，但他还脑袋里掌握着洪家很多秘密。为了防止他在肖家泄密，提前处死是很正常的事。”

　　洪甲慢条斯理。

　　他知道洪柒会让步的。

　　“况且，你这个叔叔也不想侄子在肖家受尽折磨吧？不如让他干脆点。”

　　洪柒愣住。

　　肖家的做派，洪家人尽皆知。

　　失去洪家保护，洪鑫能简单死去，有可能真的是种不幸中的大幸。

　　但，让他逃出去，起码是条活路啊！

　　洪柒僵在那里，除了浑身颤抖，也不知道自己能做什么选择。

　　侍卫们叹息一声，绕过洪柒走向五花大绑的洪鑫。

　　他们是洪甲的人，也没有多话，长刀对着洪鑫的心脏就要刺下。

　　突然，一只红色的鸽子从窗口直接飞进来。

　　这代表洪家最紧急的情报。

　　——————————

　　感谢“宵烛照夜清”、“骗个小萝莉”投出的月票！