第7章 好兄弟的背刺

“半年不到的时间，100万！别说侍应生，我怀疑那家酒吧净利都未必有那么多。”

　　墨歌也疑惑起来：“不至于吧？我印象中酒吧很赚钱的。”

　　被提醒之后，他也发现这个数目是有点过分。

　　“要四处打点，还要养人，不是白赚的。你别打断我！”班长一挥手，阻止墨歌接下来的发问。

　　“这是疑点1。疑点2：虞琛和尤樱怎么......”

　　班长看看两人望过来的清澈眼神，犹豫片刻之后叹口气。

　　“我直接说结论吧！虽然还有一些疑点，但虞琛或者说虞家，应该是被人设计的。”

　　？？？

　　墨歌：“被设计的人是我吧？”

　　“你只是个工具，实际落点是虞家。”

　　班长摇摇头，朝四周望去，没其他人靠近。

　　“虞家最近有很多风声传出来，但都没有实据。这种情况下，100万就是个风向标。”

　　墨歌的注意力被牵引过来：“怎么说？”

　　“按我们这个等级的家族来说，100万属于比较敏感的金额。”

　　“多一位数字，各大家族会觉得虞琛有手段能坑来一千万。少一位数字，大家会觉得虞琛只是故意糟践人。”

　　“但是100万，这个数据很多人就会感觉......”

　　苍瑶捏起手指，仿佛虚空捏着一个钱袋朝下抖落。

　　“虞家是不是没钱了。”

　　墨歌严肃地点点头。

　　“你懂？你怎么可能懂！什么意思？”云香彤睁大眼睛，一脸遭到阵营兄弟背叛的惨痛。

　　“就像打BOSS。DPS要求100万。”

　　墨歌摊手：“你打出1000万，自然牛逼。你打个几万，大家会当你是走神了。”

　　“但要是你打出几十万，哦豁，所有人都知道你不行。”

　　云香彤依然没听懂，但她不纠结：“不行会怎样？”

　　墨歌：“踢人重组呗！”

　　苍瑶：“趁他病，要他命！”

　　墨歌竖大拇指：“玩家算什么，你们资本家才是大大的良心！”

　　班长摇摇头：“家族势力明争暗斗，每个人都在虎视眈眈。我放过这个机会，下次人家可不一定放过我。”

　　话没说完，上课预备铃响起。

　　只是最普通的，毫无节奏的“叮叮”声。

　　在墨歌耳里却像是天堂的号角。

　　因为他面前突然弹出系统提示。

　　【玩家学生状态变更！】

　　【已定位影响源：“墨歌已经公开严肃检讨过。他从福利院考进来，真的很不容易。还没到期末，给他一次机会吧！”——轻晴】

　　【已定位影响源：“按学院规章制度执行。”——卓鸿】

　　【经检索：“轻晴”为玩家班主任，符合对应职权标准】

　　【经检索：“卓鸿”为乌鸦学院副院长，符合对应职权标准。】

　　【经检索：玩家期末考试分：未考核，符合对应学院制度标准】

　　【玩家学生劝退状态解除！】

　　【玩家学生身份冻结状态解除！】

　　【玩家学者系统重新初始化】

　　【玩家学者等级提升为：1级】

　　【下一级升级所需经验，4000】

　　【因升级后超过人物等级，学者等级暂无法提升！】

　　【请提升人物等级！】

　　【玩家已掌握学者技能：记忆宫殿！】

　　【发现一条提醒：“好好学习，天天向上！”】

　　“你怎么了？”云香彤坐在对面，立马发现墨歌不对劲。

　　墨歌闭上眼睛：“对不起，哥们！”

　　“干啥？你别吓俺！”

　　“你在我心中的排名下降一位。现在班主任才是我最好的兄弟！”墨歌睁开眼睛，瞳孔发出耀眼的光芒。“上课了，你别和我说话，快转过去。我怕我兄弟误会！”

　　“啥？啥？啥？”

　　云香彤一脸懵逼。

　　苍瑶作为班长，对于这种说法自然也不会反对。

　　她还主动帮忙把云香彤的肩膀扳过去。

　　虽然她看墨歌的眼神像是在看神经病。

　　墨歌再次闭上眼睛。

　　他原本要去看新获得的技能效果，却突然发现系统下面还有几个提示。

　　【你已完成成就：“状元！”】

　　【成就说明：第一位考上学院的玩家】

　　【成就效果：请教获取经验速度增加200%，课堂获取经验速度增加50%，升级经验消耗减少50%，所有转职、学习技能条件降低50%】

　　【“总会有个第一的，为什么那个人不能是我？”——孙伏伽】

　　墨歌愣住。

　　《绝境》里面是有成就系统的，可它针对的是全玩家。

　　类似首杀，只有第一名完成的玩家才拥有。

　　简单成就还好，效果简单，加成也少。

　　复杂成就，分分钟能造神。

　　不少玩家各种作死得到成就之后，都会围绕成就效果来搭配职业、技能和装备，从而更上一层楼。

　　墨歌前世入坑本来就晚，跟的团也偏向亲友团。

　　对这些成就也只是在论坛上见过。

　　但现在系统貌似是将自己当做是唯一的玩家。

　　也就是自己可以包揽所有成就！

　　墨歌差点忍不住笑出声。

　　单单这个“状元”，就解决一个大难题。

　　学者职业是VIP。

　　可VIP也是要经验的。

　　当年，团长有自身学者福利和岗位特殊津贴加成，各方面等级却依然追不上墨歌。

　　很大原因就是经验被学者这个大胃王吃掉。

　　现在有这个成就效果，四舍五入就是白嫖一个学者。

　　“不对，我的学者的确是白嫖来的！”

　　墨歌非常高兴。

　　他恋恋不舍地将成就描述又看了几遍，才去看“记忆宫殿”的详细描述。

　　【记忆宫殿-被动技能：】

　　【你的所有记忆将会以特殊形式储存在大脑的宫殿当中，在大脑毁灭前，永不消失。】

　　这个技能属于玩家转职学者自带的福利。

　　看起来很奇幻，但实际表现出来的效果是一学永学，一证永证。

　　在《绝境》中，这个技能就是一个背景板，只是用于解释为什么玩家的学者知识点上去之后永不遗忘。

　　但换成现实就不同了。

　　单词背一次记一辈子，公式推一次就能永远直觉使用。

　　吵架翻旧账再也不会模模糊糊，而是时间地点人物俱全！

　　墨歌嘴含微笑，面露慈祥，整个人像是带着圣光。

　　那光芒，那气质，就连刚走进教室的地中海老师，都感觉这人起码二十年的肚饱肠肥。

　　他下意识就打招呼。

　　“领导，您今天是来旁听吗？不对，你TM是谁！”