第75章 觉醒

“你也听到风声了？我打算今晚去砍死严修文，要收集第一手的情报吗？”

　　墨歌已经知道钱能出家的事情。

　　他给了不少建议，甚至还极为艰难地掏出积蓄进行投资。

　　相对应的，墨歌也在未来的佣兵公会占有股份。

　　“你跟我说严副院长的超凡能力是对自己的限制。限制越大，效果越强。”

　　钱能有点迟疑。

　　“我综合了寺里控制的小混混情报，以及洪家的情报，发现严副院长......可能没你想象中那么好砍。”

　　他信任墨歌，但依然会从情报里面感觉到阻力。

　　“怎么说？”墨歌也想了解更多敌人的情报。

　　“我查到，严副院长从进乌鸦学院当教授开始，整整三十年没出过学院。所有工作、社交、娱乐全在学院内部解决。”

　　钱能发现这个情况时，整个人都是震惊的。

　　就连卓鸿这样古板的人，偶尔也会出去学院外面应酬或者踏青。

　　很难想象严修文这样功利的人居然能将自己的脚步限制在学院范围内。

　　“的确能忍。看来严修文所图不小。”墨歌点点头表示理解。

　　“三十年的忍耐。威力非同小可，你的准备会不会被他强力突破？要不先躲躲？被控住的话，我担心你直接被连到死。”

　　钱能肥胖的脸从满头皱成包子。

　　以力破巧的方式，墨歌能用，严修文自然也能用。

　　“躲不了，这次躲了，班长会死。严修文却没有一点损失。他可以继续准备下一次，而我只能等待，这样太被动了。”

　　墨歌看着太阳慢慢落下，已经想得很清楚。

　　“况且，我的办法也不是开玩笑。较真起来，谁的牺牲更大也不好说。”

　　钱能点点头，他劝过，既然劝不动，那也没办法。

　　刘火在旁边听着，见两人说完，递过来一个小方块。

　　“在紧急情况下，捏碎它，部长就能感应到。”

　　他做出一个捏拳头的手势：“部长本人和轻晴老师都在严副院长办公室外面候着。他们已经确认卓副院长在里面。不过你这一套真的有用吗？”

　　墨歌笑笑接过：“我也不知道，希望用不上吧！”

　　三人望着夕阳慢慢落下，等待时间的到来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　连续七声沉重而悠长的钟声响遍学院。

　　学院正门处的保安听见，开始根据婚贴放行。

　　就连将军这等人物也从门口慢慢走入校园。

　　他身边围着除了护卫，还有对应的情报组组长和联络官。

　　两人各自有一套联络外面的措施。

　　一旦有什么情况，正在城外演习的军队，会立马转为临战状态，以攻代寻，逼严修文放人。

　　跟着将军一起进来的还有桂晨。

　　虽然他眼睛瞎了，却仿佛像正常人一般，慢慢跟在将军身后不远处。

　　将军回过头：“墨歌有对你说什么吗？”

　　“他说要砍死严修文，其他什么都没说。”

　　对于这个，桂晨没有什么好隐瞒的。

　　“大婚之日，见见血也正常。”将军微笑着点点头。

　　作为竞争势力，学院越乱，他越开心。

　　只是不知道严修文的底细，让他有点担心。

　　随着人群进入到校园之后慢慢分散，情报组组长在开始摇头晃脑地联系暗线们。

　　队伍末尾的胡轩和祈安第一次进入学院，也在好奇地东张西望。

　　“这就是学院？大而无当！”

　　胡轩低声发出妒忌的声音。

　　祈安摇摇头：“跟着人流走吧。那里应该就是仪式地点。”

　　两人对学院的印象都不是太好。

　　尤其是在知道墨歌结婚这件事。

　　要么是墨歌见异思迁，要么就是学院内部倾轧。

　　骂学院就对了。

　　反正他们这些外面的私塾都是天天骂的。

　　——————————

　　祖堂外面的苍家人已经尝试破解了三天。

　　因为事情紧急，几个苍家人在没法解决的情况下，也已经向佣兵团的几个副团长求援。

　　人来又人往，虽然还是没解决，但祖堂内的苍瑶不可控地听到某些信息。

　　“墨歌”、“结婚”、“卢露”，还有什么“XXX”之类的奇怪字眼。

　　当时计塔上的古钟被敲响时，苍家祖堂的苍瑶也听到声音。

　　“这个时间？哪家大贵族要结婚了？”

　　时计塔有一套严格的时间对应钟声制度。

　　现在是晚七点，这个时间敲响只会是婚礼。

　　苍瑶听出来，这是典礼的预备钟声，意思是现在宾客们可以入场。

　　再过一小时，就会敲响第二次，那时是仪式正式开始。

　　莫名的，苍瑶感觉内心有点慌乱。

　　她不住地询问，让外面的苍家人也都叹息起来。

　　“卢露要结婚了。”苍婉犹豫片刻，回答半截。

　　苍瑶明显松一口气。

　　两人小时候曾是很好的闺蜜，只是成为继承人后就各走各路。

　　但听到曾经的好朋友结婚，她依然会想要送上祝福。

　　“她怎么突然就结婚了？好突然！也没听你们提起！哎，我都来不及参加！以后肯定要后悔的。”

　　苍瑶想想还是觉得遗憾。

　　“唉，都怪严修文那个老匹夫！”

　　“对啊对啊！”

　　经过这三天，苍瑶也知道自己被关起来是因为严修文。

　　但她不知道具体是为什么。

　　碎碎念半天后，苍瑶终于还是问出那个禁忌问题。

　　“对了，所以卢露到底和谁结婚？我认识吗？”

　　沉默。

　　祖堂内外一片沉默。

　　苍婉虽然能随便忽悠一个名字。

　　但日后苍瑶总归是要出来，也总归是会知道的。

　　现在的欺骗只会在后面造成两人的裂痕。

　　外面的沉默让苍瑶内心的恐慌越来越深。

　　“姑姑？你怎么了？你还在吗？”

　　苍婉依然不说话，只是叹出一口长气。

　　幽静的祖堂犹如坟墓，这声叹息像是天上炸开的雷鸣。

　　莫名的，苍瑶猜到一个名字。

　　“墨......墨歌？”

　　祖堂外依然没有回应，只有呼吸声顿然一促。

　　苍瑶的恐慌达到顶峰。

　　她感觉自己的灵魂被收缩到一个极细微的点。

　　收缩，再收缩。

　　直到再无法收缩，直到越过临界点。

　　然后就是，爆炸！

　　无限的愤怒！

　　无限的膨胀！

　　“......墨歌！”

　　这一次，苍瑶的声音像是沉淤的火山突然喷发。

　　整个苍家驻地都能听见。

　　下一瞬，祖堂被从内朝外彻底炸开！

　　——————————

　　感谢“欲诚狼灭”、“七夜堕天使”、“冰水沸腾物”投出的月票！