第79章 软硬兼施

没有太多犹豫的时间，将军只是琢磨三秒，就下定决心。

　　他的手在裤袋里猛地一捏，然后就站起来，边放声大喊，边走到礼堂中间。

　　“不可惜，一点都不可惜！今天真是来对了！”

　　将军情感饱满，声音洪亮。

　　众人一片诧异。

　　这跳出来的又是什么鬼？

　　将军没有回答其他人的迷惑。他只是盯着窗边的老人。

　　“严修文，你涉嫌刺杀联合政府高级官员，我现在正式逮捕你。”

　　“联合政府的军队已经在城主府集结，随时能攻进学院。自缚双手投降吧！”

　　“军队又如何？你们敢来，我也未尝不敢埋。”严修文靠在窗边，瑟缩的脸上勉强挤出一丝微笑。

　　这丝微笑没让人感觉到他的自信，反而像是老狼将死前的最后龇牙。

　　将军点头：“我知道。30年的誓约，学院估计已经彻底成为你的超凡阵地。但有个问题。”

　　“如果是整个学院被毁掉呢？”

　　所有人俱是一惊。

　　“军队并没有这个力量。”严修文仿佛是第一次认识将军一般盯着他：“你调动了直反部队？你哪来的权限！”

　　“我自然没有。可谁让肖正义死了呢？执政官被学院刺杀，要是将军也在学院遭遇不测。那乌鸦城的统治者是联合政府还是学院？”

　　“这种紧急时候，他们还是能通融一二的。”

　　“而且所有人都看到，是你先动手的。朱雀学院也没法指责我们。”

　　将军为自己的准备感到庆幸。

　　原本只是以防万一，没想到恰好撞上。

　　现在正是百年难得的好机会：力量是现成的，借口也是送上门的。

　　错过这一次，他不知道还有没有下一次。

　　“直反部队不会进入学院。如果月圆之前，我还没发出新指令，他们会直接开始炮轰学院。”

　　“从教学区开始，然后是佣兵团驻地、宿舍区......最后才是这里。”

　　“严修文，乖乖跟我回联合政府吧！我了解这群直反，他们没有人性的！”

　　将军微笑，突如其来的契机让他兴奋不已。要不是这里还是敌营，他就要开香槟庆祝了！

　　听到这里，严修文脸色又枯萎几分。

　　这个枯槁的老人紧紧捏着烟斗，紧到手指颤抖，半天都塞不进嘴角。

　　他一言不发，眼里再没有之前的意气风发，全是迷茫与哀伤。

　　像是捡了三十年垃圾的老人，被人告知陪伴自己多年的三轮要被砸了。

　　学院，还是自由？

　　看着严修文老态龙钟的样子，归属学院的所有人都陷入某种感伤之中。

　　就连贵族私塾的胡轩和祈安都有点兔死狐悲。

　　就在这时，一直仿佛只是吉祥物的卢家家主突然说话。

　　“墨歌，你就这样看着自家的院长被人糟践吗？”

　　众人再次一愣，看向卢家家主。

　　他却只盯着墨歌。

　　“你听到了？外面从来不缺打算对学院动手的豺狼虎豹。内有朱雀学院威胁，现在外有联合政府。”

　　“严院长为学院苦苦挨了30年，没有功劳也有苦劳吧！就这么一个老人，他们也不放过！”

　　“现在连军队都踩上门来了，今天要交严副院长，明天就是交我，后天呢？苍炎吗？”

　　“我知道，你有自己的小脾气，大家也都可以容忍。但大敌当前，我们正是需要团结的时候。你确定我们还要继续争斗吗？”

　　苍瑶捏紧拳头。

　　她心思很乱，一方面觉得自己才是吃亏的那个，另一方面要是自己非要讨回公道，又会破坏大局。

　　这种想法在现场几人的脑海里翻滚。

　　从基本道德来说，自然是严修文无理取闹。可发展到如今，他却仿佛代表了学院的利益和脸面，真的还要打下去吗？

　　原本反抗的众人犹豫不决，除了合作，好像怎么做都不对。

　　除了墨歌。

　　他满脸的平静：“第一，如果他们真的炮轰学院，我会第一时间逃走。第二，我会将跟这件事有关的人一个个砍死，包括那个光头。”

　　“我从来都不是守护者，我也不擅长这个。但你们放心，我擅长砍人。你们的仇，我会帮你们报的。”

　　在场所有人全部一窒。

　　虽然这就是墨歌的风格，但他这么理直气壮地说出来，还是让人很想骂街。

　　但墨歌先破口大骂了：“而且有没有搞错？不是严修文一直在惹是生非吗？所以我不做他的狗，就是在危害学院？他和这个光头搞政变的时候在想什么？”

　　闻言，窗边的老人不再伪装。

　　他缓慢站直身子，那副老态龙钟的样子完全消失。

　　出现在众人面前的，又仿佛再次变回那个把持学院三十年的严副院长。

　　他再次将烟斗塞入嘴里，叹息着摇头：“明明从情报来看，你还挺情深义重的。没想到，唉！”

　　“不然被你们这种老狗玩死吗？”墨歌不甘示弱地嘲笑。

　　反应快的人已经明白，严修文在以退为进。

　　像是家里的老人一边说着“唉，我老了，管不了你了！”一边强硬地逼迫年轻人让步。

　　但墨歌不接，完全无视道德绑架。

　　突然，人群中的光头闪闪发亮。

　　“好一副师徒情深。我不管你们在闹什么东西，但是，今天人要跟我走！”

　　将军很不满。

　　他感觉自己被忽视了。

　　正打算再次使用口袋里的东西联络部队，突然，远远一阵爆炸声传来。

　　时间不对！位置也好像不对！

　　但效果刚刚好！

　　将军先是眉头一皱，但又立马露出微笑：“这只是警告，如果不想直反真的炮轰学院......”

　　他看着严修文脸上嘲讽的笑容，内心越来越不安。

　　突然，他回头望去。

　　乌鸦城内一处地方正冒出滚滚的烟尘。

　　那是将军府的位置！

　　将军整个人愣住，脖子像是变成劣质玩偶的机械零件，僵硬地一点点扭过来。

　　“你做了什么？”

　　“有学院的学生看到肖家遗孤出现在将军府，所以他去了直反举报。”

　　严修文舒服地将烟雾吐出：“归凡令你知道的，那玩意永远是第一优先级，这时候他们才没空管学院。”

　　“特别是你还主动暴露自己不在，他们甚至不用担心误伤到你。”

　　“听说你让军队戒备了？也不知道他们会不会动起手来，我建议你赶紧回去吧！”

　　“毕竟听你说，直反这帮人没有人性的。”

　　将军闭上眼睛，但眼前总是会不断浮现出各种血肉模糊的景象。

　　他连狠话都没说，立马就开始边跑边联系外面的人。

　　眼看着闹剧结束了，严修文再次望向墨歌：“我原来还希望能用软一点的方法来结束这件事，看来是我想多了。”