第78章 我没办法了

“唉，早说啊！”

　　墨歌叹气。

　　感受到断头的时候，他就查看系统。

　　这玩意也算入濒死次数。

　　要早知道严修文会搬出这个，他何必拉着阿灰去河边？

　　冒着感冒的风险不止，还欠下好几顿饭的人情。

　　不过也好，多刷点，可以积累解锁后面升级的权限。

　　至于为什么没有太大影响，只能说武僧真的是控制之敌。

　　【警告！玩家受到咒缚·往日盟约 LV25影响！（誓约加成）】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响无法豁免！】

　　【该影响降低效果与时间50%】

　　严修文眼睛微微眯起。

　　墨歌恢复的速度比他想象中要快很多。

　　但他想起墨歌的出身，又觉得有些了然。

　　还好，这里有594次机会。

　　无论是谁，经历594次不同的死亡，精神都绝对会崩溃，彻底陷入求生不得求死不能的境地。

　　那时候，墨歌只会哭求着他施下烙印！

　　墨歌没有管严修文怎么想，顺着剑式就刺入下个人型的心脏。

　　结果这一刺，长剑差点脱手。

　　左手失去知觉了！

　　几乎是条件反射，他迅速将长剑丢回包裹。

　　感觉着身体莫名出现的一阵虚弱，墨歌恍然。

　　“这是被人砍掉手，然后活活流血而死？”

　　他脚步一退，躲开旁边砍来的一刀。

　　一秒后，感觉消退。

　　墨歌再次将长剑抽出，继续攻击。

　　就这样，墨歌一时朝前攻击挤压空间，又一时后撤换取恢复时间。

　　严修文盯着墨歌，渐渐地，内心开始有点焦急。

　　之前最高的记录也不过是100人，还是当初的毕业生迷雾。

　　迷雾通过对自己施加暗示，每次受到影响都能立马忘记。但依然被破开超凡能力。

　　他最后是活活被吓晕过去的。

　　现在已经快200人了，可为什么墨歌还没有崩溃？

　　传闻中的黑荆棘福利院真有这么可怕？

　　不过严修文很快又平静下来。

　　他发现墨歌好像终于变得迟钝。

　　虽然只有一点点，但在严修文看来，这是墨歌快要支撑不住的迹象！

　　墨歌一刀砍下，还没缓过来，又被另一个扑上。

　　虽然立马用长剑削开退路，但也慢慢被挤压空间。

　　但墨歌没慌，甚至还在分心思考。

　　他发现两点。

　　第一，这些人型对自己其实并没有实际伤害。被它们碰到和自己将它们砍死是一样的效果。

　　第二，同时承受两次死亡，系统计入的濒死次数也是两次。

　　哪怕同时被断头两次都一样。

　　墨歌看着自己的狂战士升级条件已经快一路解到28级了。

　　他之前还纠结以后该去哪里刷濒死次数，没想到，在这里就可以。

　　他偷偷瞟一眼远处的严修文，非常担心被发现。

　　想了想，墨歌偷偷移动脚步，控制着人型的距离和节奏。

　　在严修文看来，墨歌已经越来越狼狈，越来越没法顾及到场上的细节，被众人型彻底围住只是时间的问题。

　　突然，墨歌在严修文毫无准备的情况下，朝着地面一个位置扑上去。

　　那里什么都没有，看似很好，实际上却是绝地。

　　因为进入那里之后，下一秒就会被剩下所有人型触碰到。

　　严修文愣住，以墨歌野兽一样的战术本能，明明有更好选择的！

　　“艹！看着没反应，实际上早就精神崩溃了吗？”

　　他只能这样判断，同时立马就要将人型停止。

　　但晚了，墨歌那一扑，是完美计算好的。

　　剩下所有的人型在同一时间，以同样的距离全部触碰到墨歌，然后就全部融化淹没上去。

　　严修文不确定具体有多少，但起码是超过三分之一的人数。

　　看着墨歌倒在渐渐气化的血液之中，严修文有点慌张。

　　平常人经历几次死亡，就足以精神崩溃。

　　一次性体验超过200次死亡是什么效果，连他这个始作俑者都不知道。

　　加上墨歌前面自杀一样的行为，他真怕墨歌醒来就变疯子。

　　正准备跑过去查看，突然，严修文看到墨歌手脚颤抖着，缓慢坐起来。

　　“行动看着倒是正常。”

　　他内心这样反应。

　　可下一瞬间，严修文听见墨歌先是一声咆哮，然后就眼睛通红地望向自己。

　　墨歌从两百次的断头断手断脚，被压死，被怪物咬死中清醒过来，第一时间是判断自己的安全，第二时间则是查看系统的死亡次数。

　　上面显示599。

　　距离解锁30级，还差一个。

　　就一个！

　　就差临门一脚，结果没了。

　　这谁能忍啊？

　　墨歌忍不住哀嚎一声，然后抬头就看见严修文。

　　强迫症的灵魂灵机一闪。

　　墨歌眼里重新透出光芒。

　　“可以的吧？你也是这个班的人，应该有同样效果的吧？说好同生共死，你可不能逃啊！来！”

　　左剑右刀，墨歌以自己从未有过的速度将刀剑在胸前架好，然后就是冲锋！

　　仿佛暴风降生。

　　脚步过处，沿途的无数桌椅先是被风压扬起，然后就被冲锋的余波撕裂。

　　年轻的严修文愣愣地站在那里看着风暴核心朝自己撞来，根本来不及做任何反应，就被墨歌切成四块。

　　同样被切开的，还有这个奇怪的阴暗空间。

　　礼堂中的众人只听见严修文喊了一声“禁闭”，还没明白发生什么事情。

　　突然，他们看到眼前的景象好像猛地一晃，身上的禁锢就如烟尘般消散。

　　身体完全恢复自由。

　　他们刚要庆幸，就看见门口的墨歌突然刀剑在手。

　　他望着严修文怒吼：“艹！为什么不算？你背叛了全班同学！”

　　众人顺着墨歌的目光望去。窗台边的严修文满脸灰白，整个人颓丧无比，像是又老了二十岁。

　　他颤颤巍巍地捏着窗台，将全身的力气都放在上面。

　　“小看你了。虽然不知道你是怎么熬过去的，事到如今，我也没有办法对你如何了。”

　　严修文摇摇头。他没看向墨歌，反而是看向桂晨，看向卢家家主，最后看向将军：“可惜，让各位嘉宾白跑一趟。”

　　将军皱起眉头。

　　作为联合政府高层，他才不信严修文会这么快就没手段。

　　但突然，一个念头鬼使神差般在他脑海里出现。