第72章 转职狂战

严修文恨铁不成钢：“自己喊一声独立有什么用？”

　　“断开联系，乌鸦学院就只是一个普通势力。”

　　“到时候我们和外面那些私塾或者帮派有什么区别？”

　　迷雾依然笑嘻嘻的：“可我们不是有您吗？”

　　“我只能保住学院。但如果只有这么个范围，我何必搞那么多事？我坐镇学院，墨歌帮我出去征战，最多十年，我就能统一乌鸦城！”

　　显然，严修文已经做好规划。

　　“唯一问题是，墨歌不听你的。”迷雾说道。

　　“墨歌也是人，也会有感情。我现在给他一个诱饵，又给他一个理由。他会上钩的。只要他结婚，那一切条件就完成了。”

　　“如果他就是不上钩呢？”

　　“美色诱之不行，那自然只能以武力威之。”

　　迷雾张开嘴巴：“他可是杀穿执政厅的人，您确定您能行？”

　　严修文手掌伸向月亮。

　　看着月亮在掌心的样子，他语气中满是信心：“出了学院自然是不行。但只要在学院，哪怕是十个墨歌，我都能一手摁着他拜堂！”

　　——————————

　　墨歌最后还是没有找到什么合适的任务。

　　于是当晚他休息好，第二天一早就走向将军府，寻找阿灰。

　　墨歌曾思考过，如果严修文真如自己想象的那样，要怎么打败甚至击杀。

　　拖出学院再战斗自然是最好的。

　　但严修文估计死都不会离开。

　　那只能走增强自己路线。

　　墨歌现在手上的经验足够将人物和一个职业升到10级。

　　但他现在缺的不是伤害，反而是解控的技能。

　　武僧的心如止水偏向豁免诱惑和精神类控制。

　　面对规则或者誓约方面的控制效果很一般。

　　还好，墨歌知道一个有点负面效果的办法。

　　这也是他上辈子投入无数的职业——狂战士。

　　但这个职业的转职，需要别人的帮助。

　　墨歌走进将军府。

　　没有一个人敢拦。

　　也没人敢对他打招呼。

　　当墨歌像个游客溜达进将军府时，正好看见阿灰夫妻在院子里。

　　他们背对墨歌，只有声音传来。

　　两人看起来像是在吵架。

　　阿灰声嘶力竭：“我根本就不喜欢那一款。你看她那腿，长到能夹死我，不是，苍蝇，能夹死苍蝇！太可怕了！”

　　阿灰老婆温柔地笑了一声：“那你喜欢我吗？”

　　“当然喜欢啊！”阿灰的语气带着讨好。

　　阿灰老婆脸色陡然一黑：“那你是说我腿短了？”

　　“哎，不是！”

　　“不是什么？”

　　“你听我解释......唉！墨歌！你咋站那里都不说话呢！来来来，见过你嫂子阿玲！”

　　阿灰焦急解释的时候看见墨歌，立马拉过来当垫背。

　　“嫂子好！不好意思，时间比较急，我找灰哥有事。”

　　“好好好！我可乐于助人了！走走走！”阿灰如蒙大赦，连忙勾住墨歌逃离。

　　刚离开没多远，阿灰就开始展露本性。

　　他低声说道：“我带去你每个部门逛逛，联合政府还是挺多美女的。你不知道你现在的名声。哇！你又刚好未婚，我都有点嫉妒你了！”

　　墨歌没有答应，直接拉住阿灰往外走：“我是真的要你帮忙！”

　　“行啊！什么忙？”

　　阿灰胸膛四面迎风，语气高昂，就差贴一句“墨歌需要我帮忙”！

　　“帮我溺水！”

　　“逆水？这是什么玩法？”阿灰不明白。

　　“我需要濒死体验5次，现在最好的办法就是这个。”墨歌解释。

　　“你这未免太看得起我了......”阿灰听完过程，有点想退缩。“失败了怎么办？全乌鸦城的贵族都会笑死的。”

　　“我相信你。你可以的！”

　　“不是哥们！这么冷的天，我不在办公室里看美女，去河边陪你玩这种禁忌游戏？不去！”阿灰拒绝。

　　“不去是吧？”

　　“不去！”

　　“行，那我找别人。嫂子！灰哥还你！”

　　“艹！怕你了！走走走！”阿灰连忙拉开墨歌。

　　（避免教坏小孩，过程略）

　　墨歌气喘吁吁地躺在地上，虽然浑身湿透，却感觉一股热气从身体每块骨头开始朝外扩散。

　　系统传来提示。

　　【经过多次濒死体验，你开始对死亡有一定的了解】

　　【检测到战士等级前置。】

　　【你已满足转职狂战士需求】

　　【传承权限已开通！】

　　【你已获得1个职业等级：狂战士】

　　【狂战士标准模板已开启】

　　【狂战士标准技能列表已开启】

　　“帮我将人物和狂战士等级点到十级，同时点出不屈意志和嗜血狂怒。”

　　【狂战士等级为：10级】

　　【依据你的属性】

　　【力量调整至19】

　　【你已掌握技能：不屈意志】

　　【效果：当血量每减少10%，你的控制豁免增加10%。当你的血量少于15%时，无视一切控制效果。】

　　【即使是神，也无法阻止我走向死亡的脚步——埃利】

　　【你已掌握技能：嗜血狂怒】

　　【效果：当血量每减少10%，你的攻击增加20%，攻击速度增加20%。当你的血量少于15%时，进入死斗状态，不死不休。】

　　【要么打死我，要么被我打死——拖鞋战神】

　　墨歌再回忆一下当初打那个城主BOSS遇到的困境，又加一句：“帮我点出燃血。”

　　【你已掌握技能：燃血】

　　【效果：你的血液如同火焰般燃烧。开启消耗5%血量，开启后每秒掉血2%，换来所有攻击附带血气伤害30%。生命剩余1%的时候会自动关闭。】

　　【你看我这刀，声光效果帅吧？用命换的！——哈维尔】

　　一切完成后，墨歌向阿灰告别，开始走回学院。

　　路上，他握起拳头，发动燃血。

　　那股从骨头中扩散的血气瞬间蒸腾，燃烧！

　　只是片刻之间，墨歌身上的水就被全部蒸发。

　　再看看面板，只是一开一合，血量就已经扣除7%。

　　身体能略微感觉到一点虚弱。同时一种若有若无的沸腾感冲上脑海。

　　墨歌确认现在的身体情况依然和游戏里面一样，才彻底放心下来。

　　刚走回宿舍，他就看见卢羽一个人在门外等着。

　　“严副院长已经开始到处散发请帖，说你会在三天后和小露结婚。”

　　卢羽连招呼都没打，直接告诉墨歌这个消息。

　　“到时候整个学院，外面的联合政府，还有各种勉强说得上话的家族，机构帮派都会前来见证。”

　　墨歌很奇怪：“这么急吗？而且，你妹不是不同意？”

　　卢羽苦笑：“但我爹同意。不少请帖甚至都是我家的人去派送的......小露已经被关起来了。”

　　“神经病！那我不去，他不就傻眼了？”墨歌非常疑惑。

　　严修文哪来的脸？

　　“苍家那边已经证实。他们祖堂不是锁的问题，也不是钥匙的问题，是严修文的咒缚影响。如果你不去，苍瑶会活活饿死在里面。”