第77章 炮灰们是怎么死的

“这才对嘛！”

　　严修文摇摇头，一边拍打刚才翻滚粘上的灰，一边摇头吩咐：“来了就是客人，入座吧！”

　　卢露身旁几个姐妹正在瑟瑟发抖，突然发现身上的重压消失。

　　她们惊疑不定地望向严修文，看他微笑着点头，才慢慢走到苍瑶边上，将她扶起。

　　然后几人开始对望，不知道该扶去哪里。

　　苍瑶的身份有点尴尬。

　　说是卢露这边的亲属，有点怪怪的。

　　但要说她是墨歌的亲属，那就更离谱了。

　　犹豫片刻，她们还是将苍瑶扶到卢露边上，和自己几人坐在一块。

　　严修文没有管这些细枝末节。

　　他重新吸起烟斗，眼睛一直看向正门，直到墨歌到来。

　　当墨歌走到礼堂正门，看见的是一副诡异的景象。

　　一个大叔站在窗台边优哉游哉地吸食烟斗。

　　其他人都在坐着，但默不作声。

　　大半的人还艰难地给自己使眼色。

　　剩下一小半，则是无动于衷和满脸的看好戏。

　　再然后，墨歌就看到苍瑶。

　　苍瑶被卢家女生团团围着。

　　一群浅红颜色中唯一的深绿色学院制服。

　　苍瑶的头发现在已经耷拉下来，那对鲜红的眼睛，配合望向自己那种又愤怒又无奈的表情。

　　分外像是某位故人。

　　想到这里，墨歌又控制不住地望向卢露。

　　虽然卢露的头发大部分被各种发簪簪起，但喜娘特意将中间一段用红丝绸捆住，留下长长的一截，恰好垂到地面。

　　加上那身同样鲜红的喜服，墨歌内心莫名冒出一个念头：“这两人是不是能够合体啊？”

　　苍瑶正坐着，看见墨歌出现还担心他落入陷阱。

　　结果发现墨歌不但毫无压力。眼神还到处乱晃，在自己和卢露身上打量来打量去！

　　这能忍？

　　严修文原本在等着墨歌自己踩进来，没想到墨歌没进来，反而在门口到处张望。

　　望也没事，问题是他只是两个眼神，苍瑶那边的火焰又重新熊熊燃起。

　　几个小姑娘都好像被烫到一般朝旁边躲开。

　　场面又开始混乱起来。

　　严修文叹一口气，能力发动，将苍瑶的怒火再次镇压下去。

　　他望向墨歌：“你老老实实进来，然后老老实实拜堂成亲不就好了？在那看什么呢！”

　　墨歌不进去的原因很简单，里面大部分人是无辜的。

　　在礼堂内动手，容易波及自己人。

　　想了想，他在内心对着系统喊了一句：“帮我点上挑衅。”

　　【你已掌握技能：挑衅】

　　【效果：当你做出一个标准动作对敌人进行挑衅时，效果增强300%。】

　　【千万千万要注意场合，绝对不要在床上使用——枯萎者修利安】

　　墨歌指向刚才说话的人：“就你TM叫严修文是吧？误人子弟的玩意，有种你过来啊！”

　　按照往常，严修文听见这种话连笑都懒得笑一声。

　　可莫名其妙，他眼前一红。

　　绵延的怒火像是无限延伸的荆棘从心脏蔓生。

　　他只觉得自己从进入乌鸦学院以来，什么时候被学生这样指着脑袋骂过？

　　严修文盯着墨歌，直接进入第二个预案。

　　“禁闭！”

　　这两个字一出来，墨歌就看到身周的环境突然虚化，半秒内，他和严修文就出现在另一个地方。

　　墨歌用余光谨慎地扫视。

　　这里是某个教室，但不像是乌鸦学院。

　　窗外不是满月，望过去全是山脉绵延的阴影。

　　这里仿佛是被人类文明遗弃了。

　　教室内桌子挤在一起排列得密密麻麻，坐在上面的学生估计平时连转身都很艰难。

　　每张桌子上方都静静地放着一个灵位。

　　茫茫夜色，伴随呼呼的寒风呼啸，加上满教室的灵位。

　　有点瘆人。

　　唯一一个没有灵位的位置上，正坐着一个人。

　　看面相是年轻时候的严修文。

　　严修文站起来，嘴里发出的却是苍老的声音。

　　来到熟悉的地方，他已经恢复冷静。

　　“这是我在朱雀学院读书的教室，362级辛酉班。”

　　“我从一年级开始入学，班上有594人，到毕业，只活下来我1个。”

　　“对，我们不是甲子那种优秀生班，但乌鸦学院的派遣军，只会在我们这种炮灰之下。你可以想象，当年那些在乌鸦城的天骄们，到达这里会是什么场景。”

　　墨歌没有反应。

　　“当然，你来自黑荆棘福利院。我知道这个福利院。你可能从自身的经验出发，以为自己已经了解什么是残酷，但我告诉你，远远不够。”

　　严修文眼看着墨歌无动于衷，摇摇头，轻轻拍拍手。

　　桌面上灵位突然开始震动。

　　“哒哒哒”声一下子就充满整个教室。

　　“我们曾互相承诺，永远团结。所以回来吧！”

　　震动的灵位上开始出现一道道裂缝。

　　从里面缓缓渗出鲜血。

　　刚开始很少，然后越来越多。

　　小小的灵位里面像是藏着一具尸体。

　　直到最后，灵位彻底裂开，崩碎，变成一个个人型。

　　人型在空气中迅速凝结，脸上的五官和衣服也都慢慢清晰起来。

　　他们生前所经受过的残害，也都一点点显示出来。

　　有的缺头，有的缺手，有的肚子被剖开，还有不少像是被彻底融化了，烂成一摊怎么组都组不起来。

　　墨歌还是没有反应。

　　战场是什么情况，他上辈子就见得多了。

　　但这里是类似领域一样的地方，想要破解，可能比较麻烦。

　　想了想，墨歌右手拿出部长长刀，左手拿出大堂哥长剑。

　　一把浅绿色，一把淡蓝色。

　　刀剑同时在手的触感让墨歌仿佛回到上辈子。

　　跟当初执政厅不同，这里狭窄太多，他需要更高的攻击频率。

　　“系统，双手精通点上！”

　　【你已掌握技能：双手精通】

　　【效果：经过艰苦的训练，你掌握双巧手的技巧。可同时使用两把武器，互不影响。双手攻击频率惩罚取消。】

　　【单刀看手，双刀看走，注意你的脚下——双刀流极意】

　　严修文重新坐回座位。

　　算是保留节目。

　　每一个被他拉来这里的人都不是简简单单就会认服。

　　必须要打。

　　“那就打吧！让他感受一下你们曾经遭受的一切！”

　　那些人型们发出无意义的嘶吼，然后朝着墨歌扑上来。

　　墨歌刀前剑后，没有犹豫，直接一刀削向面前的断头人型。

　　很顺利，刀锋恍如切割黄油一般。从人型的左肩切入下，丝滑地从它右胯离开。

　　人型断成两节，然后瞬间变成一滩血水。

　　但同时，墨歌一个激灵。

　　砍死这个人型的瞬间，他感觉到一把寒刃从自己的脖子切入。

　　就连头颅高高飞起的迷茫感都清晰无比。

　　“593种死法，好好感受一下吧！我们这种炮灰的怨念！”

　　严修文放声大笑。

　　——————————

　　感谢“隐游仙”、“呵呵与哈哈”、“书友20171231170059063”投出的月票！