第74章 我得看看

联合政府将军办公室

　　将军看着桌面上的暗红色金字请帖在沉思。

　　“之前情报里墨歌不是和苍家人走得很近吗？怎么突然换成卢家了？”

　　他望向情报负责人：“是我记错了吗？”

　　情报负责人很无奈：“没有，我这边档案也是这么记的。”

　　“会不会是杀死肖正义后声望大涨，于是喜新厌旧，换人？”

　　联络官因为业务原因，对贵族的阴私事比较了解。

　　“我见过两个姑娘，都是顶尖级别，颜值不相上下。关键是他们才认识多久，这么快就腻了？现在年轻人都这样的吗？”

　　将军发出老年人的哀叹，然后开始观察请贴上有没有其他线索。

　　“主婚人是严修文？他是学院的副院长，在这个位置上倒是合理。有他更多的信息吗？”

　　将军琢磨一下，发现自己对这位副院长好像不太了解。

　　情报负责人从对应的架子上拿下档案。

　　他快速扫一遍，然后将档案递过去：“没有特别的东西，也没有出手记录。需要联系暗线们更新情报吗？”

　　将军接过上下翻看：“嗯，我直觉这件事很重要，让人过去联络。”

　　情报负责人很快出去。

　　大概一个小时之后，他跑进来，脸上全是焦急：“将军！学院突然被限制起来，所有出入口的安保力量全面加强。之前可以随便进入的围墙现在都被莫名的力量压制。我们无法联络里面的暗线。”

　　“是所有人都这样，还是只有我们？”

　　“根据外围线报，只有学院学生是正常的。我们现在只能等待暗线发现不对，自己主动出来汇报！”

　　“那绝对就错过了！”将军眉头紧锁地看着请帖上的时间，果断下令，“让军队进入演习状态！随时切换战备，真不行，我就自己进去看看！”

　　——————————

　　一天后。

　　已经搬回小院的桂晨正在发脾气。

　　“什么意思？我是他师父啊！”他拿着同款请帖狠狠地往桌子上拍：“啊？结婚这么重要的事，不提前说就算了。还找个莫名其妙的人把请帖一丢就当邀请？”

　　桂婷坐在对面，腰背依然挺直。

　　哪怕老爹在发脾气，她脸上的冷意也没有半点消减，更不打算帮墨歌说什么好话。

　　桂晨吵吵嚷嚷半天，突然，门上传来拍击声。

　　“咳咳！师父，你骂得好大声，我在街头都能听见。而且你冤枉小歌了！”阿灰一手拦在门板，整个人搭在上面。

　　要是身上带点血，活脱脱一个重伤归来紧急报信的情报兵。

　　“我怀疑他都不知道自己要结婚了。人刚才还在跟我训练，打算去砍他们副院长呢！”

　　阿灰慢慢朝里走，绕过桂婷，疲懒地瘫坐在凳子上。

　　“严修文就是学院的副院长。”桂婷说话。

　　请帖是她看后念给桂晨听的，自然能看到主婚人是谁。

　　“行吧！那我们还去不去？”桂晨知道不是墨歌轻视后，脾气转瞬间消散。

　　先跳出来的是阿灰：“去啊去啊！我听说学院美女如云！难得有机会进去瞧瞧！”

　　桂晨皱眉，忍忍没有说话。

　　桂婷清冷的声音响起：“这上面只邀请了爹和我。你进不去。”

　　阿灰听到也不强求，只是碎碎念：“这么小气，怪不得要被砍！唉，你们干脆也别去了，小心被血呲一脸！”

　　他想起墨歌最后一次溺水时涌起的那种血腥味道。

　　简直像是身上背负地狱一般。

　　虽然自己重新学习冥河剑技并入门后也有类似的波动。

　　但比起来，简直是条小泥鳅不小心落入汪洋大海。

　　墨歌居然要掌握这种力量才敢放心回去。

　　想必面对的人也不简单。

　　阿灰真怕两人不小心沾到边，被余波弄死。

　　“嗯，那你别去了，我去就行！”桂晨听得出来阿灰的潜台词，于是直接对桂婷吩咐。

　　“既然墨歌不知情，那这就不是请帖。我们全部都没有必要去。”桂婷并不想涉险。

　　“不！结婚去不去都行，但现场砍人，我是必须要去的。”桂晨摇摇头，脸上露出微笑：“肖正义那次没邀请我。但学院既然邀请了，我想再多感觉下冥河的波动。”

　　这话一出，两人就知道劝不动了。

　　——————————

　　两天后。

　　胡轩正在整理私塾内的文件和人员名单。

　　虽然冷静下来后只有一小部分人打算跟随，但他的决定没变。

　　只是没想到，自己刚透露出想法，留下的人就因为争抢教长的位置大打出手。

　　诸多曾经被压制的矛盾瞬间引爆。

　　不得已，他又多呆了几天处理，只是内心对贵族的烦躁又多加几分。

　　突然，祈安急匆匆地冲进来：“你听说了吗？墨歌准备迎娶卢家的继承人！”

　　胡轩先是愣住，很快皱眉：“为什么换人了？”

　　墨歌的选择是两人纠结的一大重点。

　　自然知道他原本是和苍家的苍瑶走在一起的。

　　卢家？谁啊？

　　“具体情况还不知道。请帖已经派出来了。城内大一点的势力都能收到，应该不会有假。但是为什么？”

　　祈安同样迷惑不已。

　　他们打算投靠墨歌，是因为看到贵族的阴暗，想要寻找出路。

　　墨歌要是个同样的俗人。那他们去干嘛？

　　可这件事，到底是什么情况？

　　难道又是贵族的攻讦？

　　“我想办法通过私塾的名义拿一份请帖，我们一起进去看看！”

　　胡轩深吸一口气。

　　私塾是留不下来的，他已经对这里彻底失望。

　　至于墨歌的为人如何，他打算自己亲眼看看。

　　哪怕心死，也要死个明白！

　　祈安点头。

　　他来时的路上也是同样的思考。

　　——————————

　　三天后。

　　钱能通寺

　　前洪鑫，现钱能正在被主持殴打。

　　“就你TM叫钱能是吧！”

　　主持拿着禅杖挥舞得如车轮一般。

　　一点看不出是个三百斤重的胖子。

　　“这名字说出去，这寺庙是你的还是我的？”

　　“师父啊！现在是你的，以后不就是我的嘛！我叫这个名字，说明我一心向佛啊！”

　　钱能一边快速躲避，一边哭嚎。

　　“一心向佛！”他不提还好，他一提，主持就想起寺庙后面那尊“钱能通佛”，怒火更是直接爆炸。

　　就在这时，一个知客僧跑到门口：“师兄，你之前让我们关注的墨歌，有紧急消息传来！”

　　钱能下意识定住，主持的禅杖第一次敲到他的小腿上，却一点都不痛。

　　比起洪家的刑罚，更是不值一提。

　　钱能内心一暖，但现在也顾不上，他大喊：“师父，我今晚不回来吃饭！”

　　听完情报，钱能脸色大变，开始跑回学院。

　　好在，他只是退出洪家，并没有退出学院。

　　门口的保安没有阻止，直接放他进去。

　　钱能第一时间跑到苍家驻地，没找到墨歌。

　　于是他又跑到419宿舍，一进门就看到墨歌和刘火在讨论什么。

　　“听说你今晚就要结婚了？”