第70章 卢家上门

没有办法，他们只能返回任务厅。

　　厅里有一大堆的酒鬼正倒在地上。

　　好在他们身上起码都盖着一层破布，不然以现在快要入冬的天气，小病一场是免不了的。

　　“怎么样？搞定了吗？”苍婉打着哈欠询问。

　　“没有！”卓芳原本还在勉强忍住，见状也陪了一个哈欠。

　　她看见苍婉诧异的眼神，补充解释：“没找到，都走遍学院了，连个鬼影子都没见。”

　　苍婉从侧面用手指挑出一个档案夹：“奇怪了，我看学院前天都还有两个出去寻欢作乐的倒霉蛋撞上，昨天居然就没有了？”

　　“是很奇怪，哎，我顶不住了，先回去补一觉。今晚再说。”

　　卓芳揉着通红的眼睛，和大小郑一起离开了。

　　苍婉看向完全和没事人一样，甚至比自己还清醒一截的墨歌：“年轻就是好！你现在是接点其他任务还是先回去休息？”

　　墨歌抬头看向任务栏。

　　乌鸦学院不是战争状态。

　　这里颁布的任务大部分跟收集或者押运有关。

　　这种要么需要信息，要么是需要人手，都不是墨歌自己能解决的。

　　少部分是猎杀或者追捕。但这种的难点反而在于找到目标。

　　墨歌自己没有情报，又没有转职相关职业，去做是浪费时间。

　　唯一一个有点眉目的任务又大概率已经过期——那个任务写的是乌鸦城出现一名杀人狂魔，需要抓捕归案——一看就是肖朗那家伙。

　　他正打算询问苍婉有没有推荐，就看见她望着自己身后，从前台后面走出来。

　　“卢家大小姐和七少爷，怎么今天这么有兴致过来？”

　　苍婉脸上的慵懒全部消失，再次恢复成精明能干的女强人模样。

　　回应的是一把如玉般清润的少女声：

　　“我们已经邀请了苍叔叔过来，刚好墨歌也在，等下一起说吧！”

　　墨歌转过身。

　　说话的是一个瓜子脸的女孩，两只杏眼很亮，像是水底秋月，长发飘飘直到膝盖。

　　“我叫卢露，这是我哥哥，卢羽。今天第一次见。”

　　“两位好，我是墨歌！”墨歌点点头。

　　“喂，小心点，这家伙是卢家的继承人，是小瑶瑶的竞争者。”苍婉在后面阴搓搓地提醒。

　　“唉，我小时候还喊过您姑姑呢！现在就这么冷淡吗？”卢露毫不怯场，微笑着看向苍婉。

　　苍婉眼睛一眯，刚打算说点什么，就看见苍父到了。

　　“你们好。有什么具体事情找我们呢？”

　　苍父原本是不想来的。

　　按照礼节，继承人该和继承人交流，族长才该对接族长。

　　但卢露小时候和苍瑶关系很好，所以苍父想想，还是给她一个面子。

　　卢露的第一句话就将所有人炸醒：“小瑶现在是不是失踪或者被限制了？”

　　苍父板起脸：“你在我们苍家安插了人？”

　　“苍叔叔，你这话就开玩笑了。谁家没有？这个不是重点，重点是我知道为什么。”

　　“严修文的惊喜？”苍父盯着卢露。

　　“对，而且这只是惊喜的一部分，另一部分在卢家这边。”卢露脸上第一次失去微笑。

　　“严副院长在昨天早上，大概是墨歌进入执政厅的时候来到卢家。他让我们答应，如果墨歌完成任务回来，就和墨歌联合。”

　　苍父眯起眼睛，嘴边浮起一丝嘲笑：“卢家会好心到给我们做嫁衣？”

　　“不，是给我做嫁衣。”卢露无奈叹气，“他希望我能嫁给墨歌！”

　　众人大惊！

　　墨歌尤其一脸懵逼。

　　虽然这小姑娘挺好看的。但大家一分钟前还不认识呢！

　　苍婉先瞪一眼墨歌，再狠狠瞪向卢露：“他是让卢家和墨歌联合，不是和苍家联合？”

　　“他说会劝你们和墨歌断开联盟。我原本不知道他会怎么做。但现在想来，小瑶现在的状态是他第一步棋。”

　　卢露点点头：“至于下一步棋会不会摁在我的头上，我现在也在担心。”

　　苍婉语气全是质疑：“难道你们卢家会放过利用墨歌的机会吗？”

　　“对对对，墨歌是香饽饽。”卢露白一眼墨歌，然后认真看向苍婉和苍父。

　　“但我凭啥要牺牲自己啊？我连这人长什么样都才刚知道呢！”

　　“即使当时我觉得你死定了。但我并不打算拿自己的名誉开玩笑。所以我立马就拒绝了。”卢露补充一句后又开始叹气。

　　“但我爹后面听说这件事，非常非常非常同意！我只能来找你们帮忙了。”

　　“你们苍家也不想墨歌落入卢家的怀抱吧？”

　　苍婉和苍父两兄妹对视一眼，最后望向墨歌。

　　这位才是真正说得上话的人。

　　“你怎么看？”

　　“什么怎么看？”墨歌莫名其妙。

　　“你是想选小瑶，还是眼前这位卢露？”苍婉眼里泛着危险的光芒。

　　墨歌沉思。

　　他不是在犹豫选哪个，他是在回忆，当年团里那些被逼婚的兄弟们是什么反应来着？

　　“CNM的！谁TM有这种资格管我结不结婚啊！”

　　只是片刻，墨歌就咬着牙说出来。

　　原话比这个要脏100倍，还带着各地的方言俚语。

　　墨歌实在记不清，只能简单表达。

　　但意思是明显的，无论娶谁，那都是自己的事。

　　说起来，严修文跟自己还有仇呢！

　　有墨歌这话在，苍卢两家很快达成合作。

　　但哪怕两家发动全部人员，还到洪家购买情报，也依然找不到严修文。

　　这个人仿佛昨晚开完会，就突然消失在学院里面。

　　到了晚上，两家再次来到任务厅碰头。

　　然后他们就一脸懵逼地看着墨歌带着执行部的部长出现。

　　“我记得部长说他也想砍死严修文，就去找他帮忙了。”

　　墨歌平淡地对大家解释。

　　部长脸上带着苍卢两家的同款无奈：“我发现你对学院的管理层是真的没有一点敬畏啊！墨歌同学！”

　　“哦！不好意思，那你就当我是用敬语说的。”墨歌补充。

　　部长摇摇头：“你不要小看严修文。他很危险。”

　　“怎么说？”

　　就连苍父都很好奇。

　　严修文年纪轻轻就当上乌鸦学院副院长，到现在已经有三十年了。

　　中途有没有动过手没人知道，反正是没有记录。

　　大家对他的印象只停留在极度功利这个特点上。

　　如果还有什么，那就是他对属下非常大方。

　　哪怕奖赏可能是强制属下接受的，但在旁人看来，却依然不得不夸奖一句牛逼！

　　部长抬起头：“他让我联想到蜘蛛。”