第71章 严修文的超凡

“不要留下话柄，不要轻易答应他的条件，小心应对严修文说出的每一句话。”

　　“就连保持沉默都要注意，那也可能是形成契约的条件。”

　　部长严肃地盯着墨歌。

　　“平时开玩笑也就算了，如果你是真的打算站在他的对立面，小心一切与他有关的东西。”

　　墨歌挠挠头，他隐约记得自己前世有打过对应的一个城主BOSS。

　　他不记得细节，但仍记得那是个很麻烦的敌人。

　　当初他们是怎么打的来着？

　　“如果严修文是这么危险，那学院不早就变成他的蜘蛛窝了？”苍婉皱着眉头询问。

　　“是什么错觉让你觉得不是？”部长饶有趣味地望向看板娘。“卓鸿是个木头人，院长不在，严修文就是真正的院长。”

　　“我听墨歌说，苍家有个老人莫名其妙将苍瑶关起来了是吧？你们猜？这学院有多少人，多少家族已经被这只大蜘蛛爪子勾住跳着舞？”

　　眼看众人沉默不语，部长摇摇头准备离开。

　　走之前，他特意叮嘱墨歌：“严修文不是躲起来，他根本不需要躲。院长说过，在学院和职权范围内，严修文哪怕面对全副武装的军队，都起码五五开！”

　　“你自己好好思考清楚，别横冲乱撞把自己送了！”

　　他瞟一眼卢露，虽然可惜苍瑶，但这个小姑娘也这么好看，墨歌完全不亏嘛！

　　部长走了，剩下的人依然在沉默地思考各自法子。

　　特别是听说严副院长的强势之后，是否还要抵抗，又重新变成一个问题。

　　只有墨歌望向卓芳：“那我们现在继续去抓女鬼吗？”

　　卓芳一愣：“哦，对，我都忘了我是因为这件事来的。”

　　三人组对视一眼，发现大家其实都没想明白，不如老老实实打工算了。

　　“不用去了，那个女鬼任务被取消了。”苍婉听见墨歌的话，叹着气说明，“下午来的通知，据说是被严修文解决了，战斗绩点和奖励直接充公。”

　　苍家和卢家听完，各自心情复杂。

　　明眼人能看出来，以墨歌简直要撵着女鬼跑的样子，他有绝对的信心。

　　但到时候任务完成，奖励归属于哪家，又是个问题。

　　200万战斗绩点跟着墨歌走，他最后交给哪一家，哪家大概率就能当上会长。

　　谁知道墨歌会怎么想？

　　要是他念旧情，交给苍瑶再走呢？

　　要是他贪新欢，带着去卢家呢？

　　是的，被部长危言耸听一番，苍父和卢羽已经开始默认墨歌以后就是卢家的姑爷了。

　　但卢露不这么想。

　　她望向站在任务栏前的青年，打算确认盟友态度：“墨歌，你现在是什么打算？”

　　“找到严修文，砍死他。”墨歌甚至懒得回头，一路从上扫到下慢慢琢磨性价比最高的任务。

　　虽然回答符合卢露的想法，但这个轻视的态度......卢露莫名其妙感觉自己开始理解苍瑶为啥能自然觉醒了。

　　卢露光滑的额角偷偷渗出几条缝：“你刚才没听部长说......”

　　“我有经验，这就是最好的方法。”墨歌终于转过头。

　　他望向卢露，眼里满是凝重。

　　“遇到这种老狐狸，不要妄想和他比心眼，情况越是复杂，他越能发挥自己的优势。”

　　“找机会冲上去，逼他死斗，然后将他砍死，就这么简单。”

　　——————————

　　学院，时计塔顶层。

　　严修文站在巨大的表盘上面，望着月亮。

　　乌鸦帮的迷雾一步步走近。

　　“院长，肖朗已经在将军府躲了两天，但运气挺好的，还没被发现。要让他主动暴露吗？”

　　在严修文面前，迷雾依然带着之前那种吊儿郎当。

　　只要活干得好，严修文向来不在意这些。

　　“叫我副院长，院长在朱雀学院呢！”

　　严修文转过身，面带微笑，“在外面卧底那么久，辛苦了！”

　　“还好吧！我都吃胖了！不过你刚才那句，我差点以为是卓副院长。”迷雾挑挑眉头。

　　“你能喊，我不能认。名不正则言不顺。”严修文摇头。

　　迷雾看向远处的宿舍区，随口问道：“我都回来了，院长什么时候回来？得有整整两代学弟学妹们没见过院长了吧？”

　　“不知道。”严修文回身看向被照亮大半的月亮。

　　现在是盈凸月，再过几天就是满月。

　　“不知道？”迷雾这是真的迷惑。

　　“朱雀战场那边已经很久没信息送来。除了没让我或者卓鸿过去替补，证明院长还活着之外，我们什么都不知道。”

　　“不是有个女教师过来了吗？”

　　“她跟战斗没关系，就是一个书呆子。”

　　“唉，也不知道这场战争什么时候才能结束？”迷雾感叹。

　　严修文沉默片刻，突然说道：“朱雀战场能不能打赢，我不知道。但我能让乌鸦学院从这个无底坑里面逃出去。”

　　“逃出去？你......你想做什么？”迷雾仿佛听见什么天方夜谭，就连脸上的浪荡表情都忘记保持，“副院长，您的母校可是朱雀学院。”

　　“对，我在朱雀学院学习过五年，所以大家都这么认为。”

　　“但你们是不是忘记，我在乌鸦学院可是执教了三十年！”

　　严修文轻轻拍打身边的屋顶，仿佛在拍打自己的青春。

　　“其实我们现在真的很危险。从朱雀学院逼迫我们重新选举就看出来，他们快撑不住了。”

　　“上一次，我记得你还在学院？”

　　迷雾叹口气：“我记得，那年我是三年级。”

　　“学院排名前四百的精英，加十倍以上的毕业贵族成员共同出征。”

　　“那一天，整个学院张灯结彩，满乌鸦城都在讨论他们会斩获什么荣耀。”

　　“结果一个月后，只有一句话回来。”

　　迷雾直到现在还记得自己听到消息后的那种迷茫。

　　“所有人死得干干净净。”

　　“那些被称为百年一遇的学长学姐们连尸体都找不全。”

　　严修文点点头：“那种家家哭嚎的景象，我现在还记得。”

　　“苍家当时作为会长，两代人差点死绝，也就刚生下孩子的苍炎没去，勉强留了一家三口。”

　　“洪家一代精英被打没了，洪老头现在还死撑着没法退位。”

　　“宋家族长儿子死后一蹶不振十几年，好不容易勉强恢复点心气，但全用去内斗了。”

　　“虞术吓破了胆，越来越疯，我都已经看不懂他在搞什么。”

　　“沈家和江家也是各有劣势。”

　　“到现在，学院只有卢家算是保存得比较完好。”

　　迷雾一愣：“所以这就是你让墨歌投入卢家的原因？可这对你有什么好处？”