第76章 给点面子嘛

祖堂外的众人被气浪炸开。

　　好在力量主要是朝上方喷发，所以苍家几人虽然东倒西歪站立不稳，但没有受到什么伤害。

　　祖堂的屋顶倒是远远地落在一片空地上，尘土翻腾。

　　苍婉侧过半身，一边将手掌挡在眼部，用以阻挡面前的无限光芒，一边朝祖堂内望去。

　　她看见祖堂原本的位置上，有一大团的火焰在熊熊燃烧。

　　站在最中间的苍瑶像是火焰中诞生的精灵。

　　橙红色的长发朝着上方不断飘散，瞳孔则是一片血色。

　　看着那对像是要烧掉整个世界的眸子，苍婉感觉喉咙一阵干涩。

　　但她强行振动扭结的声带：“快！现在仪式还没开始，快去会场阻止墨歌。他要砍死严修文！”

　　“咳咳咳！”虽然感觉嗓子干得像是三天没喝水，但苍婉不觉得后悔。

　　她看见苍瑶虽然依然在冷笑，但火焰的烈度明显下来一截。

　　火焰中的苍瑶感觉现在自己的状态挺神奇的。

　　她能控制火焰，却又更像是自己身化火焰。

　　之前从家族或者学院资料处看到的火焰超凡资料像是完全无效。

　　又或者是自己一下子跳跃到六阶以上。

　　她望望家人们，确认他们没事，于是就顺着自己身体的本能放松。

　　苍婉刚将苍母扶起，然后就看见苍瑶整个人突然离开地面悬空。

　　下一秒，她就直接飞上天空，朝时计塔而去。

　　墨歌正慢慢走向时计塔大门，突然感觉到一股熟悉又陌生的波动。

　　他抬头朝天边看去，正好看见一团火焰如同凤凰降世，直接砸进时计塔里面。

　　墨歌眨眨眼，他有点想法，又不敢确认，正准备加速冲进去，就看到大门前站着一个人。

　　这人穿着一件不太合身的学院制服。肚子上的肉都快要从身前的纽扣处挤出来。

　　他胸前挂着一个礼宾的牌子，手里还拿着一套红色的衣服。

　　“哎呀哎呀，新郎哥终于到了，快快快，把衣服换上，咱们该进去了。”

　　那人看见墨歌，就笑嘻嘻地走上来，还将红色衣服向前递。

　　墨歌突然有一种冲动，眼前这人好像分外熟悉，是自己久违的某位朋友，已经帮自己布置好一切，只需要听从安排就好。

　　下一刻，这种冲动破碎。

　　【警告！玩家受到心灵迷雾·信任 LV5影响！】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响已豁免！】

　　墨歌脸色一肃，手里就已经掏出长刀。

　　“哎哎哎！不好意思不好意思！我的超凡能力我自己也没法取消，真的抱歉，您冷静！”

　　这位礼宾自然就是迷雾，他看见墨歌已经掏出刀子，立马放弃一切侥幸心理。

　　眼看着墨歌无动于衷，他叹息着从口袋里掏出一个厚厚的红包递过去。

　　“我懂事！我懂事！百年好合，早生贵子哈！”

　　墨歌看看红包，又看看他的脸，又看看红包。

　　最后还是点点头，将红包丢进包裹。

　　迷雾强行笑着，指指手上的衣服：“您看，这衣服从料子到制作都是花重本的，要不也留着？反正你接过去我任务就完成了，穿不穿随意！”

　　墨歌随手接过，也丢进包裹。

　　迷雾就如他所说，做完就笑着离开，走到门口另一侧招待其他客人。

　　另一边，苍瑶砸碎时计塔的侧面玻璃，站在礼堂正门时，看见面前是一派和谐的场面。

　　礼堂内外到处都是大红，红色杂黄色的布幔从屋顶长长地垂下来，上面隔一段距离就贴上一个囍字。

　　一个身穿红色嫁衣的女孩顶着头盖，正跪坐在一个蒲团上。

　　女孩面前的正是卢家家主。

　　另一个蒲团空着，这个蒲团前正坐着一个双眼处绑着一块长布的瞎子。

　　想来就是墨歌的师父。

　　严修文站在礼堂的一侧，拿着烟斗微笑看向众人。

　　包括刚砸进来的苍瑶。

　　苍瑶先是瞪一眼背对自己的红色身影，想想不对，又瞪向严修文。

　　“墨歌呢？”

　　严修文将烟斗伸进嘴里吸一口：“还没来呢！不过我想他应该是不会迟到的。毕竟是人生大事对吧？”

　　说完，他将白色的烟雾吐出。

　　礼堂内很多宾客皱起眉头。

　　他们有些有烟瘾，有些没有，但无论有没有，都不想吸二手烟来着。

　　苍瑶刚觉醒，本就在不稳定状态，一听到这句，脑袋瞬间要炸开。

　　她眼睛一凝，五团火焰在空气中突然浮现，然后快速向严修文飞去。

　　严修文笑笑，再次吐出一口烟，火焰就莫名其妙熄灭。

　　同时，场内的烟味变得极为浓郁。

　　“控制力太弱，爆发力也不够。以后有机会，你要预习三年级以上的课。”

　　严修文摇摇头：“但今天嘛，你还是别碍事了。”

　　突然，苍瑶身上像是被无数枷锁捆绑。

　　眼看着整个人就要被压到跪下，她强行抬头，眼睛盯住严修文，瞳孔朝内一缩！

　　严修文没能继续维持云淡风轻。

　　他眉头一皱，右手快速朝自己胸口连拍三下，然后吐出一大口血。

　　血液刚离开嘴就熊熊燃烧起来，落在地上也没有熄灭。

　　地毯被烧得滋滋作响。

　　“不愧是苍家。说真的，要不是你们人员稀薄到离谱，我也真不舍得牺牲你们啊！”

　　随着一声叹息，严修文再度发力，苍瑶眼看着就要受不住。

　　突然，严修文看见地上的被烧穿的地毯下面有东西突然闪烁出亮晶晶的颜色。

　　几乎是下意识的反应，他朝侧边翻滚出几步。

　　地上猛然插出好几根血色的冰刺。

　　要是晚半秒，严修文就会被刺穿在空中。

　　“又一个自然觉醒吗？现在的年轻人真不得了。”

　　严修文看向跪在地上的卢露。

　　即使已经攻击，卢露也没有站起来，连头上的红布也没有掀起，仿佛没事人一样。

　　但冰刺瞬间融化，一下子就变成一片浪花，朝着严修文身上扑去。

　　严修文眼看着连原本好好坐着的老瞎子都莫名浮现出一种跃跃欲试的神情。

　　他也不再躲开，只是叹出一句：“抽了我的烟，总要给点面子吧！”

　　只是一瞬间，所有的异象全部消失。

　　礼堂内所有宾客，包括将军到卢家家主，全都感觉自己的身体像是被灌满铅，再无法动弹一下。