第73章 咒缚

“那个祖堂不能强行破坏吗？”墨歌询问。

　　“苍家已经在尽力破解了。但你也知道，那间屋子本身就是超凡物品，再加上严修文的能力加持，现在还没有什么进度。”

　　卢羽叹气：“我不知道小露会不会遭遇同样的情况，我只知道，严修文是认真的。”

　　“所以你现在变成严修文的说客？”墨歌望向这个一直没什么存在感的卢露哥哥。

　　“对！严修文说了。你如果和小露结婚，不需要入赘，是正儿八经的卢家女婿。至于苍瑶，她会获得自己一直想要的会长位置。”

　　墨歌一眯眼：“严修文有这个权力？那你们之前到底在争些什么玩意？”

　　“他还真的有！”卢羽给墨歌解释学生会选举的规则。

　　“七大家族一家一票，这个基本只会投给自己人。然后是学院院长掌管的三票。”

　　“学生会管的是贵族私兵。学院管理层没有插手的动机。所以这三票最早是考验对学院的贡献。谁战斗绩点最高，谁就统占三票。”

　　“这也是最初学生会会长可以直接兼任兵团长的原因。”

　　“但没多久，这种帮学院打工的行为就被七大家族默契拒绝了。”

　　“大家还是宁愿将竞争范围控制在学习部，减少人员损伤。所以后面又演变成学习一票和管理两票。”

　　“管理跟班上人员的成绩，奖惩方面有关，毕竟会长还是个管理岗位。”

　　墨歌点点头：“也就是说，如果严修文能说服甚至控制另一位副院长，理论上可以直接决定这三票得主？”

　　“对，虽然没有先例，但以卓副院长的个性，只要严副院长提出足够合适的理由，他会同意的。”

　　“学院三票，加上卢家和苍家，已经五票了。”

　　“虽然不太喜欢你。但如果真有人要做小露的丈夫，我觉得你还是挺合适的。”卢羽上下扫视墨歌，“颜值和我差不多，实力也够强。”

　　墨歌没管卢羽的妄想。

　　他在思考现在的情形。

　　一条盘起来三十年的过江龙，突然要和地头蛇深度勾结。

　　严修文要获得什么？他还能获得什么？

　　最重要的是，自己在这一环中发挥什么作用。

　　为什么要盯着自己？

　　顺着这条路往下想。

　　“严修文，恐怕不想跟学院势力玩了。”墨歌得出的结论有点离经叛道。

　　按封建说法，就是一个钦差拉拢本地士绅，还要强行收服在外征战的军队将领。不管是不是独立，不臣之心是绝对有的。

　　有上辈子的经验打底，墨歌对于NPC会做出这种选择是有心理准备的。

　　但显然，卢羽没有。

　　“什么叫不想跟学院势力玩了？”卢羽大惊。

　　脱离了学院，七大家族也不过只是底蕴深一点的大家庭。

　　怎么扛得住外面的风吹雨打？

　　“你还记得部长说的吗？在学院内，严修文是无敌的。但内部无敌只能偏安一隅。”

　　墨歌摊开手掌：“加上我就不一样了。内守外攻，哪怕每天杀几十个，都能将联合政府的贵族们杀绝。但有一个问题，朱雀学院。”

　　卢羽惊讶过后，很快反应过来：

　　“朱雀学院一旦知道你的存在，立马会让院长回来，将你换过去。那严修文所有谋略都废了！”

　　“对，至于三天后那场婚礼，想必就是他发动咒缚的最好时间。”墨歌叹口气。

　　“那你打算怎么办？三天后你要是不来，苍瑶那边不知道如何，但小露可不好过的。”卢羽很纠结。

　　“来！肯定要来的！”墨歌捏紧拳头，“不来的话，怎么当场打死严修文？”

　　——————————

　　“严副院长，你找我？”

　　卓鸿走进严修文的办公室。

　　一般来说，两人职级平等，找人自然是要当面去才合理。

　　但严修文找了一位很久没消息的老校友邀约，加上原因紧急，所以卓鸿来了。

　　很奇怪，严修文亲自给他拉开椅子。

　　卓鸿不明所以，但他不多话，只是默默坐下。

　　然后又看到严修文开始泡茶，倒茶，分茶。

　　卓鸿是个守礼仪的人。

　　他默默等待，直到严修文将茶杯放到面前，并且摊手示意。

　　将茶杯拿到鼻子面前轻轻嗅闻，只是普通的茶叶，但卓鸿依然一口抿下。

　　“迷雾说你有急事，是什么事？”

　　严修文帮卓鸿续一杯茶水：“我希望将学生会会长的位置内定给苍瑶。”

　　卓鸿皱起眉头：“这么多年都是按数据说话，我们不该插手的。”

　　严修文笑笑：“七大家族里面，苍家是受益人，其他六家，除了虞家家主装死，我没见到之外。剩下都同意了。”

　　“这不符合流程！如果都按你这样做，这些本地家族日后只会更加苟且。”

　　卓鸿声音开始放大。

　　他知道自己过于古板以致被学生和师长们讨厌，但他同样知道自己在学院的意义。

　　“我打算让苍瑶带着那帮注定要死的废物到朱雀城参加战争。这一次，起码又能为乌鸦学院争取十年。”

　　严修文耐心对卓鸿解释。正是因为要离开学院势力，他才更需要卓鸿帮忙管理。

　　“十年时间，足够学院掌握整个乌鸦城。到那时候，我们兵强马壮，哪怕是重新反哺朱雀学院，也有更多的战力！”

　　卓鸿不为所动：“不会反哺的。你会宁愿将这里的力量拿去攻占巨鲸城。”

　　卓鸿之前基本没反对过严修文，但不代表不了解。

　　严修文笑笑。

　　被说中心思他不恼，只是直接朝后顶开椅子。

　　“呱滋~~！”

　　尖锐地拖地声传来。

　　严修文将身上袍子的领口拉直，摇摇头，然后直接朝外走。

　　卓鸿板着的脸变得更皱，像是一张老树皮。

　　严修文这种行为太没礼貌了。

　　刚准备起身，卓鸿发现自己根本没法站起来。

　　椅子上没涂任何东西，但自己的大腿就像是被压在一座巨山之上。

　　“咒缚？什么时候？”

　　卓鸿想要说话，却发现自己的声带无法吐出一个字。

　　严修文走出办公室。

　　在外面等候的迷雾看到只有他自己走出来，凑过去询问：“没谈拢？这样对卓副院长好吗？”

　　“没关系，关几天好了。等尘埃落定，他肯定不会看着学生们陷入混乱，只能出来干活。”

　　严修文保持着仪态：“喝了我的茶，坐了我的椅子，还想不答应？我们继续按照计划走就好。”

　　——————————

　　感谢“设置昵称11”、“银樱”、“孑然雅士”投出的月票！