第84章 可是，代价呢？

“卧槽！”

　　“真的假的！炮灰营真有人能回去！”

　　“我不信！你们肯定是托！”

　　“那老头几次上阵都在我旁边，是真打仗的，不可能是托！”

　　“不！为什么！为什么是他不是我！”

　　旁边跑出来一个老人。

　　从脸上的皱纹来看，起码有六七十岁了。

　　一只手没了半截，袖子上没有处理，散口的线像是流苏一样凌乱甩着。

　　老人另一只手缺了半个手掌，只剩下拇指和食指。

　　面对这个老人，传信兵收敛起笑容：“学院收到通知，乌鸦出了一位天骄，才一年级十八岁就有疑似超凡十二阶以上实力。所以他能回去，你们学院呢？有十阶以上的人吗？”

　　残疾老人像石头一样定住。

　　片刻后，他惨笑着看向于宇：“没有，这真没有。”

　　无名老人边摇头，边跌跌撞撞地走回角落自己的帐篷。

　　旁边原本看热闹的窃窃私语也突然变了调。

　　“唉，可惜一个好苗子！”

　　“对啊！换我的话，宁愿自己死在这儿了。”

　　“已经上报了，现在死也没用。”

　　“都是命啊，算了，吃饭吃饭。”

　　没人责怪乌鸦学院院长一句怪话。

　　可于宇看向传信兵的眼神呆滞。

　　他手抖得厉害，根本握不住碗。

　　一声闷响，碗里的干粮撒得到处都是。

　　——————————

　　联合政府将军办公室

　　一位传令官站在院子里。

　　他双手高举一份来自联合政府总部的通知令，大声念诵。

　　“......鉴于乌鸦城的特殊情况，为确保民众得到足够的保护。现特从巨鲸城调入一位城主代管。随行有巨鲸城一万精兵护卫，以及城属商队若干。请乌鸦城将军做好配合工作！”

　　“是！”

　　将军站最前面，其他人在后面朝外两排站立。

　　将军阴沉着脸，却不得不敬礼然后躬身接过通知令。

　　传令官没有在意将军的表情，笑笑就转身离开。

　　看着人走远，所有人回到室内。

　　行动组组长低声抱怨：“肖正义死了，不该让我们自己选新执政官吗？为什么空降一个城主？”

　　城主是一城之主，总领政治、经济和军事，执政官和将军都受他直属把控。

　　哪怕是直反和归司这种相对独立的单位，在紧急情况下，城主也可以通过申请协助的方式调动。

　　这是肖正义梦寐以求的位置，现在却被巨鲸城不知道哪来的家伙坐上去了。

　　“自然是因为我们和直反打的这一仗！”

　　将军猛地用力一拳砸向会议桌。

　　桌子直接塌下个角。

　　秘书叹口气，默默记录，方便后续替换。

　　前晚直反部队对将军府进行了七轮炮轰，这个办公室也在攻击范围。

　　原来的所有桌子椅子全部损毁，现在这张只是临时用用，质量堪忧。

　　“都怪严修文这个老狐狸！”

　　要是没有严修文将肖朗塞进来，导致直反和军队互相厮杀，哪有这种破事！

　　将军当时为了停止这边的争斗，没看到结尾。

　　但情报传来的时候，他整整愣住一刻钟。

　　墨歌居然敢杀严修文！

　　墨歌居然能杀严修文！

　　自从乌鸦学院的院长代替学生会被调去朱雀，就是严修文代表学院在乌鸦城内明争暗斗。

　　但凡墨歌有多一点敬畏心，估计只会废掉并囚禁严修文，而不是直接杀死。

　　而只要严修文还剩下一口气，将军就觉得他有重来的机会。

　　没想到就这么一只老狐狸，居然倒在一个入学没到一年的学生手下。

　　据说还是竭尽全部阴谋诡计，翻开全部底牌后被硬生生击杀的。

　　将军越是想到严修文的诡谲，就对墨歌越是忌惮。

　　和刺杀肖正义不同。

　　这说明墨歌除了实力，战斗心态也没有落后。

　　将军开始后悔。

　　当初墨歌刺杀肖正义的时候，自己该再主动一点推进计划的。

　　要是墨歌死在执政厅，起码现在不需要那么恐惧。

　　严修文只是窝里横，墨歌可是真的会出来杀人。

　　将军摇摇头，现在不是沉溺在过去的时候。

　　他下令：“将学院里面的暗线全部转入隐藏状态。别惹事，保命为主！”

　　其实他更想将暗线们撤回来，防止墨歌到时候借题发挥。

　　当初那句“我会一个个砍过去”，再配合墨歌表现出的实力，威胁度拉满。

　　但他不能这么做。

　　如果真这么下令了，那就是给新来的代城主把柄——作为军队的主事人，怎么能怂？

　　将军在这个位置几十年，不会留下这种手尾。

　　情报组组长皱眉：“可是这样的话，学院很多深层次的情报会收不到。”

　　洪家售卖情报也不是啥都卖。比如现在，他们就已经不敢卖墨歌的情报了。

　　“收不到就收不到。现在乌鸦城能跟墨歌碰碰手腕的只有归司和直反。”

　　将军抽出一支烟，烦闷地点上：“反正他们也不归我们管，让他们自己折腾去吧！”

　　莫名的，他脑海里浮现出执政厅被抬出来的几百具尸体。

　　“最好两边杀得干干净净！我们也都清净了！”

　　——————————

　　两天过后，墨歌的血量已经重新恢复到62%，而且还在快速提升中。

　　墨歌发现自己低估了几个成就叠加的效果。

　　这让他越发期待其他成就，甚至不断回想当初论坛有哪些成就被晒过来着。

　　不过现在更急的，是去酒吧寻找线索。

　　清醒过来已经有大半个月，加上他拍出那一百万到前身被袭击前还有几天。

　　快一个月没回去了，谁知道酒吧那边会不会直接将他的东西清理掉。

　　所以墨歌不再忍耐，直接就要开始行动。

　　苍瑶没有阻止，只是要求跟着去。

　　墨歌没有反对。

　　他连位置在哪都不知道。

　　苍瑶在参加尤樱生日会的时候去过，可以当向导。

　　下午时分，苍瑶走到佣兵团驻地门口，看到一身崭新学院制服的墨歌。

　　她叹口气。

　　出发前，云香彤还拿出不知道什么野路子听来的情报，劝她换上红色裙子，营造良好约会气氛。

　　可苍瑶凭借对墨歌的理解，只打算穿学院制服。

　　两人还打了个赌。

　　虽然苍瑶赢了，但她却一点都不开心。

　　两人行动，很快就走到酒吧的位置。

　　墨歌看着门口超大，写着“天之红”的招牌，迈步走进去。

　　刚进门，前台一个大块头，带着络腮胡子的男人就笑着开口打招呼：“哟！咱们的明日之星可终于回来啦？”