第82章 我得去酒吧一趟

当墨歌清醒过来的时候，已经是白天。

　　他第一时间看向自己的身体状态。

　　血量刚刚恢复到23%。

　　气倒是已经恢复满值，正在缓慢帮助血量回升。

　　血量就是这样，越少的时候恢复越慢。

　　但只要返回50%以上，恢复速度就会有非线性级别的提升。

　　不过墨歌还是怀念上辈子的红瓶。

　　闭着眼睛一口闷下去，只要忍住恶心，不吐出来，很快血量就回满了。

　　不过那玩意还要一段时间才被联合教会研发出来。

　　直到第三章末尾，才随着第三神使的叛乱流传到外面。多次改良后才变得经济实惠。

　　现在是不用想了。

　　随着严修文和女鬼的死亡，墨歌还获得成就的进阶和对应规则类任务奖励。

　　【已完成灵异事件：“直视我！”阶段三目标：击杀目标】

　　【评价等级：S-】

　　【评价：你把握住一丝的机会，结束了这个悲剧】

　　【获得经验值：50000】

　　【你从灵异目击者变成灵异击杀者。】

　　【成就已升级】

　　【你已完成成就：“下次还敢！”】

　　【成就说明：直面灵异，击杀灵异，现次数：1可累积】

　　【成就效果：你可通过双眼模糊观察到无法直视型灵异怪物，现观察度5%可升级】

　　【成就效果：你可对灵异类怪物追加真实伤害，现加成数：5%可升级】

　　【“被击杀的灵异到底是死了，还是解脱了？”——奥莉维亚·桑德斯】

　　五万经验，加上两个成就效果，不亏！

　　墨歌发呆半天，才看到旁边趴着的苍瑶。

　　火红色的头发已经变回黑色。

　　她睡梦中的样子清淡悠然，眉目如同远秋清晨的山景。

　　但墨歌并不细看，他伸手，推推：“喂！班长！班长！起来了！”

　　苍瑶皱眉，满脸不耐烦，明显还带着起床气地睁开眼睛。

　　看见是墨歌，她脸上先是一闪而逝的欢喜，然后又恢复平淡：“你还好吗？”

　　“还行！额，严修文最后的战利品呢？那一小块石头！”

　　虽然是邪物，但也是自己的邪物啊！

　　苍瑶叹口气。

　　她也不知道自己在期待什么。

　　“被你师父带走了。那石头，离远一点没事，可只要靠近，所有人都会变成瞎子，什么都看不见。除了你师父，没人能带走。”

　　“哦！”

　　毕竟是副作用巨大，而且很难卖出价钱的邪物。

　　墨歌只需要确认是自己人拿着就行。

　　“对了，昨晚后面发生什么事？”

　　死了一个副院长，将军府那边还和直反内讧。

　　也不知道后面怎么发展。

　　“严修文死后，办公室的咒缚消失，卓副院长就出来了。他定下的大局，说先调查清楚具体情况，再向学院全体师生公布严修文死讯。”

　　“不过他已经使用某种紧急方式通知朱雀学院。具体回复情况还不知道。”

　　“你师父让我告诉你，说虽然你昨晚用的不是冥河剑法，但这种硬莽的态度非常符合冥河军特色，他很欣慰。”

　　“将军回去晚了。军队和将军府死了一堆人。还是肖朗的上半身最终被送出来，直反那边才肯收队。现在外面风声鹤唳的，贵族们基本每家都挂白布。”

　　“卢叔和卢露和好如初了。虽然他说自己是被咒缚影响，但我觉得卢露才不会信。”

　　“对了，有几个人打算投靠你，你看看什么时候有空，去见一下吧！”

　　墨歌眨眨眼：“小润发的人吗？”

　　苍瑶也很迷惑：“不是，两拨人，一拨自称是私塾，另一拨神神秘秘的，说和你合作过。”

　　墨歌反应过来：“哦，是乌鸦帮的人，晚点吧。”

　　他现在才想起来，肖朗已经跑进将军府了，还要被炮轰。

　　他被乌鸦帮抓了那么久，直反部队哪能放过乌鸦帮？

　　好在除了白薇，他对乌鸦帮其他人观感都一般。

　　说完这些，苍瑶担心地看着墨歌。

　　她想询问墨歌身体的具体情况，但又担心他乱想。

　　毕竟贵族间这种事情算是很敏感了。

　　墨歌看着苍瑶欲言又止的样子，倒是很坦然：“我现在重伤。大概要七天才能恢复原状。”

　　苍瑶点点头。

　　能用七天时间的代价打掉三十年，无论如何不能说亏的。

　　她想了想：“那你这几天就先在佣兵团里面走走，别出去了。”

　　佣兵团内，起码苍家的人能护住。

　　要是被外人知道墨歌的情况，谁知道会不会有人动心思。

　　墨歌摇摇头：“我最多只能在团里呆三天。”

　　“然后呢？你有什么事急着要做？”苍瑶有点好奇。

　　墨歌之前虽然匆匆忙忙，可从来没表现出这么明显的紧急样子。

　　“我得去酒吧一趟。”

　　“嗯？你这是原形毕露了吗？”苍瑶皱眉。

　　这让她联想起墨歌曾经的劣迹。

　　从福利院考上学院，天大之喜，去酒吧！

　　砍死肖正义，打死严修文，天大之喜，又去酒吧！

　　但墨歌的脸色很凝重。

　　“半个月后，是福利院这一期所有人的生日。我现在只知道那天会出事。”

　　“但具体是什么，我忘记了。”

　　“钱能提醒我，我在酒吧半年，总会留下点痕迹。我得去看看。”

　　他现在的实力在乌鸦城也算排得上号，该着手准备了。

　　否则，血色福利院真的开启，也不知道自己能不能逃掉。

　　而且，无论是自己曾经在官网看到的背景设定，还是后来听到的只言片语，黑荆棘福利院院长墨瞳都非常有问题。

　　他已经拜托钱能在乌鸦城内搜集对应情报，但据说没什么人知道。而且即使知道的人，也都讳莫如深，问不出什么东西。

　　现在最直接的信息来源，就是前身的遗留。

　　但课桌、宿舍乃至自己租的小房子都没有。

　　酒吧是最后一处。

　　墨歌打算在最晚一周后就提前去找墨瞳碰碰。

　　赶在所有事情不可挽回之前！

　　苍瑶似懂非懂。

　　她转念一想：“行吧！你现在不方便，到时候我陪你去好了。反正我现在也是勉强能打的！”

　　虽然苍瑶现在在团里甚至在学院都能横着走。

　　可面对墨歌，她还是感觉内心缺了点底气。

　　墨歌点点头。

　　苍瑶既然已经自然觉醒。

　　那现在最重要的事情。

　　就是劝苍家把包里的朱鳞夜砂买过去！