第80章 今日大喜，忌刀兵！

墨歌没有第一时间动手。

　　他退开几步，示意里面的人先出来。

　　屋内的人先是望向严修文，却看见他自己就摇摇头，慢慢朝外走。

　　“这礼堂是我看着建起来的。你们不心疼，我还是心疼的。”

　　严修文并不在意几个学生甚至老师的死活，却对学院的一草一木深有情意。

　　突然，苍瑶大喊一声：“小心他的烟！”

　　墨歌缓慢地点点头，眼睛没有离开严修文。

　　对付这种誓约型的人就是麻烦，你永远不知道自己会忽视什么。

　　也是这个原因，墨歌毫不犹豫就点上不屈意志。

　　可以不用，但一定得有。

　　严修文没有对苍瑶的提醒有一丝反应。

　　他只是走到外面的院子中，和墨歌对视。

　　天上的月亮已经彻底变成圆月。

　　远处还有不少爆炸声，但学院内部则是静悄悄的。

　　严修文办公室门口，刘火和部长以及轻晴都在等候信号。

　　就连方月都被喊过来，也在旁边坐着发呆。

　　他们是预防严修文狗急跳墙的最后一道锁。

　　“部长，为什么严副院长在学院内是无敌的？”刘火一边做下蹲，一边询问。

　　部长看着窗外的圆月，漫不经心的回答：“因为他精通学院的规章制度。”

　　“哈？”刘火不理解。

　　“一般人精通，最多是向老师或者主任打打小报告，整点小吵闹。但如果是掌握咒缚的人，那就可以直接诅咒。要是这人还拥有足够权限......”部长摇摇头。

　　“足够权限会怎样？”

　　“还能怎样？他有最终解释权啊！”部长叹气。

　　时计塔上没有裁判。

　　墨歌也没有说垃圾话的习惯。

　　他压低身体，刀剑朝外伸开。

　　两人对视。

　　墨歌直接开启冲锋。

　　严修文则是朝墨歌一指。

　　“学院规章第十三条，学生须尊敬师长，不得违逆！”

　　一条明晃晃的锁链在虚空出现，直接缠到墨歌身上。

　　【警告！玩家受到咒缚·规章制度 LV25影响！（誓约加成）】

　　【玩家豁免值为LV10】

　　【该影响非心灵或情绪相关，心如止水无法提供加成。】

　　【该影响无法豁免！】

　　【力量降低50%，敏捷降低50%，体力消耗增加300%】

　　墨歌感觉身体有点发软，之前的强大属性像是被打回原状。

　　好在他对此有预期，冲锋虽然慢了一截，但依然朝着严修文过去。

　　严修文没有停下：“规章补充！向着师长奔跑属于严重藐视行为！”

　　话音刚落，墨歌的两条腿上各自出现一条锁链。

　　锁链的一端从小腿缠到大腿，另一端勾在大地上。

　　墨歌整个身体一顿，双腿被咒缚和冲锋两种急剧变化的力度损伤。

　　细细密密的伤口出现在皮肤上，像是被针板刮过。

　　他深吸一口气，瞳孔开始变成鲜血一般的殷红。

　　身上开始缓慢渗出红色的雾气，特别是伤口处，更像是血液在燃烧。

　　严修文听着墨歌腿上的锁链嘎吱作响，好像很快就要被崩断。

　　他继续往上添加。

　　“学院规章第二十七条，学生不得无故伤害他人！”

　　“学院规章第二十九条，学生应爱护学院的名声。”

　　“学院规章第九十三条，教授级别以上人员可无理由征召学生参与行动，学生无充足理由不得拒绝！”

　　......

　　一轮下来，墨歌听不见看不到闻不着触不到。

　　但他强忍着，很快，那个时刻要到来了。

　　苍瑶在礼堂内看着已经被虚幻的锁链捆成粽子一样的墨歌，忍不住就要动手。

　　可卢露摁住她，眼睛从头盖侧面观察：“严修文正盯着我们，要动手，就要在最精准的一刻。”

　　苍瑶正要回答，突然，她看见墨歌身上的所有锁链全部消失。

　　只留下红色雾气像是光芒一样朝外扩散。

　　他的脸像是玉一样晶莹洁白。

　　墨歌睁开眼睛：“掌控他人的感觉很好玩是吧？”

　　久违的虚弱感从身体每块肌肉朝外涌现。

　　与之对应的，是骨髓和血液中涌出的沸腾战意！

　　如果说冥河剑客这个职业是利用战场上敌人来获取力量。

　　狂战士就是通过对自己的压榨，换取更强的状态。

　　刚好，墨歌非常擅长这点。

　　【警告，你的生命下降到15%以下。】

　　【不屈意志启动，你现在可以无视一切控制影响】

　　【玩家进入死斗状态，互相锁定，不死不休。】

　　严修文皱眉。

　　他刚准备走到墨歌身边强行烙印，但没想到墨歌这么快就解开控制。

　　同时，他内心浮起一股奇怪的预感。

　　严修文是玩咒缚的，对预感特别在意。

　　他立马翻出下一张牌：“今日大喜！禁刀兵！”

　　墨歌刚准备捞起刚才五感剥夺时掉落的刀剑，却发现怎么都提不起来。

　　“好家伙，连原因都算计在内吗？还好，武僧永远是这么让人安心。”

　　墨歌放弃刀剑，捏紧拳头，直接就朝严修文冲过去。

　　严修文看着墨歌凶神恶煞的样子，自然能猜得出来他的意思。

　　严修文自身是不会任何武术的。他全部心力都用在研究咒缚上。

　　哪怕墨歌只是靠着年轻人的拳头，都足以将他打倒。

　　所以严修文只是嘴里喃喃自语：“妈的，真不想这么难看啊！”

　　他手指指向自己。

　　“执教30年培育无数英才，有功！”

　　“30年如一日，心思放在学院上，有劳！”

　　......

　　随着严修文对自己的歌功颂德。他身上浮现出一层又一层的光圈。

　　这些光圈从他衣服上挤出来，很快就将他的衣服弄得破破烂烂。

　　但光圈出来一圈后围起来，形成一件臃肿但实用的盔甲。

　　墨歌知道这层盔甲，上辈子他曾在那个城主垂死挣扎的时候见过。

　　当时靠着谬论螺旋-仿，他根本连眼睛都没眨就直接将对方砍死。

　　但现在，他只能靠一双肉拳。

　　墨歌眯起眼睛，百裂拳在奔跑中就已经开始蓄力。

　　同时，他内心在呼喊系统。

　　“冥河领域，给我开！”

　　冥河套装在墨歌身上瞬间着甲。

　　淡灰色的领域一闪而逝。

　　“砰！”

　　盔甲像是纸糊一般被百裂拳打破。

　　拳头的余威将严修文整个打到在地上翻滚。

　　墨歌却皱起眉头。

　　手感不对。

　　以这个力量，严修文的头该直接破碎才是。

　　严修文翻滚几圈，就一手按住地面停止身体。

　　他站起来的时候还在摇头，仿佛没有适应脑袋的眩晕。

　　刚站直，严修文一手扯开身上已经破烂的衣服，露出写满咒文的上半身。

　　透过月光，能看到他的肉体像是琥珀一般晶莹剔透。

　　里面有一只人型在怨恨地嘶吼。

　　墨歌认出来，就是那个女鬼！