第86章 富婆

“怎么疯？”墨歌需要问清楚。

　　这都是官方背景里面没提的事情。

　　“他有很多想法，而且会真正实现出来。他自称那是社会实验。在那种地方，你自然能猜出来，实验品就是我们。”

　　即使这么多年过去，墨红依然心有余悸：“有时候做好事会被罚，有时候做坏事也会被罚。你不知道自己该做什么，不该做什么。我很感谢我的义父，是他带我脱离那个地狱。”

　　习得性无助？

　　墨歌有种猜测，但没将这个词说出来，毕竟对墨红来说，都已经过去了。

　　墨红也感觉自己有点失态。

　　“说起这个我就容易生气。你的储物间在那边，自己看吧！”

　　他指向办公室的一角，又扭头望向苍瑶，“这位大小姐，你要不要出去外面喝点东西？前面工作人员应该已经上班了的。”

　　“嗯？有什么是我不能一起看的吗？”苍瑶拳头捏紧，瞳孔瞬间变成红色。

　　墨歌同样疑惑地望向墨红。

　　墨红眨眨眼：“你不介意？”

　　“我要介意什么？”墨歌同样眨眨眼。

　　“走走走！”苍瑶一看有门才不管那么多，立马推着墨歌走过去。

　　“行，那你们先看，我出去一趟。”墨红感觉房间内过于暧昧，连借口都不找就离开。

　　墨歌没管他，直接走向墙角。

　　这里有一个双开门，像衣柜一样的黑色木质箱子。

　　墨歌随手打开，左边是几套衣服，用手捏一下，布料都已经发硬，应该是前身从福利院带出来的。

　　右边上层则是几本教科书。书下压着一叠信。

　　而下层，则是放着厚厚的一本日记。

　　墨歌和苍瑶对视一眼。

　　墨歌第一时间伸手去拿日记。

　　苍瑶则是第一时间去拿信。

　　他们各自拿到自己想要的，于是两人坐上沙发开始查看。

　　墨歌翻开日记本。

　　是自己的笔迹。

　　甚至还有一段序。

　　序里说明，前身从小就会莫名其妙冒出一些记忆，但错乱不堪，让人分不清现实和幻觉，导致现实生活都受到影响。

　　所以他特意搞到一个本子记录，同时也作为备忘。

　　墨歌一路往下看，前期倒是儿童的话，只是有几段话稍显诡异。

　　“院长和哥哥今天又吵起来了，我听见提到我的名字。”

　　“院子里面出现一个黑色衣服的小姐姐。其他孩子好像都看不见。她漂亮得有点恐怖。”

　　“院里的孩子一时多，一时少。我记不清谁是谁。小姐姐和院长都说这是正常的。哥哥反驳说正常个屁。他又和院长吵架了。”

　　“哥哥带了很多书回来。他让我考学院，说考上学院就能脱离这里了。很奇怪，我为什么要脱离这里？不过书很简单，随便看几眼就能理解。他和院长又吵架了。”

　　“学习三年，我终于考上了学院！哥哥很开心，院长也很开心。但是他们打起来了。”

　　“短短几个月过去，我好像忘记好多东西，但是思维开始变得清晰了。”

　　“日记里很多东西我都没印象。比如那个黑衣小姐姐。她是谁？什么时候离开的。我完全不记得。”

　　“哥哥离开了。”

　　到这里为止，就是墨歌前身在福利院里面所有的记录。

　　“艹，那个黑衣女人不会是灵异类怪物吧？消失是被弄死了？墨瞳还是墨尘干的？”

　　墨歌有点看不懂，又开始往下看最重要的，进入学院之后的事情。

　　“班上同学都一副沉迷学习的样子，不好意思找他们闲聊。”

　　“打了室友，被惩罚。但也交到学院第一个朋友。”

　　“今天有一个很可爱的女生夸我帅，还主动找我聊天。她叫尤樱，算是我在学院第一个异性朋友。”

　　“尤樱觉醒了。很奇怪的能力，只要发动，人们就会忽视她。”

　　“尤樱说自己找到一个好地方，无论怎么大吃大喝都不会有人在意。真有这种好地方？”

　　“原来所谓的大吃大喝就是在酒吧偷吃别人果盘……”

　　“她说大部分都是要倒掉的，但是不是太没有贵族气质了？”

　　“尤樱说在酒吧干活很赚钱，问我要不要试试。虽然感觉很丢脸，但想想学费，我打算碰碰运气。”

　　“运气真好，面试的第一家酒吧老板居然就来自黑荆棘！我叫他红哥。”

　　“红哥说我是二老板，要是哪天他离开，酒吧就归我了。他为什么要离开？”

　　“酒吧真的好赚钱。单单小费就够我读完学院。加上包吃包住。酒吧太好了！”

　　“红哥喝醉了。他拉着我说了一堆醉话。他描述中的院长好可怕。不行，我得去查查。院长怎么可能是那样的人。”

　　“查到了——院长比红哥说的还要可怕。”

　　“院长原名陈晓，是联合政府贵族陈家的人。这个家族是做奴隶生意的，就是人贩子！”

　　“不过院长成年觉醒后好猛，直接反叛家族，打到陈家只能退出奴隶生意，洗白上岸。”

　　“他接手了一批无人认领的孤儿。这就是黑荆棘福利院的由来。”

　　“后面的情报要花钱购买，花费1000。虽然酒吧的确好多小姐姐给我小费，但还是有点心疼。”

　　“艹！院长居然将院里大年龄的孩子送入富豪家庭，然后吸他们的血。虽然是他们爱慕虚荣，自己同意的。但这样真的好吗？不过我查了下，经营福利院的花费好大。院长也是有苦衷的吧。”

　　“又花了2000。”

　　“查到院长曾经重新接手当初陈家的奴隶网络。屠龙者终成恶龙的故事吗？”

　　“又花了5000。我还是不甘心，院长不像个普通的人贩子。”

　　“院长亲手毁灭了陈家的网络！黑吃黑啊！”

　　“他有钱了，但是好像也疯了。从那天起，他开始在院里搞各种社会实验。红哥就是第一批牺牲品。”

　　“院长的信我不知道怎么回复。先装死吧！”

　　“今天遇到一个富婆。好奇怪，我总感觉她有种熟悉，以至于不小心说出自己的困扰。结果她直接往我的员工账上打赏一百万！”

　　“还是别发傻了，总不能遇到一个黑衣就是小时候那个小姐姐吧！况且这么多年过去，她应该也变阿姨了。”

　　“尤樱生日，傻逼虞琛为她庆祝选了这里。这大半年我都在调查院长，学院里除了刘火，我好像就这么一个朋友。送瓶酒过去吧，反正我又不喝酒，别浪费了。”

　　“虞琛提议刷我的卡。我算了下，这些玩意的成本还没红哥送我的酒贵。但是虞琛的态度真让人恼火，我原本想和他吵的。但同事说富婆来了。算了，不和他计较。”