第88章 游荡者与暗鸦使者

墨歌和苍瑶走到佣兵团角落的一间房子内。

　　有大小姐带着，而且又是最近炙手可热的杀神，团里的游荡者没有多话，坐下来就开始给墨歌讲解。

　　大概半个小时后，熟悉的系统提醒出现。

　　【你接触到游荡者的传承！】

　　【传承因果缔结！】

　　【传承权限已开通！】

　　【你已获得1个职业等级：游荡者】

　　【游荡者标准模板已开启】

　　【游荡者标准技能列表已开启】

　　墨歌点点头，按照苍瑶的说法，放下两千块当做报酬和掩口费，两人离开。

　　走在路上，苍瑶满脸全是质疑：“就这么听两句，能掌握些什么东西？”

　　她感觉这些套话自己也会说啊！

　　虽然说这个世界的超凡是觉醒之后就自动理解怎么使用，以及怎么精进。

　　可各种武学和特殊传承还是要领悟加勤学苦练的。

　　有名师教导可以快速入门。

　　但谁家教导就半个小时的？

　　况且那家伙又算哪门子名师？

　　墨歌有点难解释。

　　玩家就是这么不讲理。

　　找对人，哪怕对方只是说一句“我愿意教你”，都可以开启传承。

　　墨歌随口瞎编：“有点印象就行，我回去后会针对性练习的。”

　　果然，这么一解释，苍瑶就开始转去聊佣兵团里的八卦了。

　　两人正说说笑笑，突然看到前面路口有个高个子女人站着。

　　女人身穿黑色大氅，明显是在等他们。

　　苍瑶眨眨眼，发现他们已经走到佣兵团的隔离区。

　　“她就是之前说要找你那几个神神秘秘的人之一，你小心点。”

　　“嗯，我知道，乌鸦帮的。我们合作过。”墨歌认出来是白薇，挥挥手打了个招呼。

　　“你们还好吗？怎么来了？”

　　白薇依然像是一只优雅的薮猫。

　　慵懒却仿佛随时会动手。

　　“不太好，乌鸦帮就剩我一个了。”白薇摇摇头，露出一丝悲切却依然梗着脖子。

　　“你哥呢？”墨歌记得苍瑶明明说是几个人来找的。

　　“没救过来。直反的武器太狠。我以为清理和止血就没事。但他突然发病，虽然苍家尽全力帮忙，结果还是不行。剩下的其他人逃走了。”白薇依然平淡。

　　墨歌莫名闻到一股浓郁血腥味：“你打算报复？”

　　“对！”白薇仿佛在说自己要去踩死一只虫子。“我打算先找到迷雾，问清楚为什么他明明知道带走肖朗会让乌鸦帮覆灭，却依然要这么做。然后，才是直反。”

　　墨歌叹口气。

　　他对于白薇这个曾经的合作伙伴还挺有感情。

　　墨歌劝她：“迷雾那边倒无所谓，你自己小心一点就行。但直反的实力你也见过，你没法对付的。而且也没必要着急，他们没几年好活的。我能保证！”

　　“那只能说明我的复仇要抓紧了。”白薇摇摇头。

　　“我原本想将哥哥托付给你，这个作为报酬的。”

　　“虽然现在已经不需要了，但我觉得这个传承不该断掉。刚好你们路过，我也可以放心出发了。”

　　她掏出一个卷轴和一个巴掌大的红眼乌鸦雕像。

　　墨歌叹口气，伸出双手接过：“如果你活着，我不会将它流传出去。如果你死了，我会告诉传承者，它来自白家。”

　　“好，就这么说定了。”白薇咧开嘴一笑。

　　右手朝后一甩，一丛密密麻麻的乌鸦出现，将她整个人裹挟着带走了。

　　苍瑶在旁边默然。

　　墨歌先将雕像放进玩家包裹，然后打开卷轴。

　　系统弹出来消息：

　　【你接触到暗鸦使者的传承卷轴！】

　　【检测到特殊传承方式：死生托付】

　　【传承因果缔结！】

　　【职业解锁权限及经验已减半继承！】

　　【你已获得7个职业等级：暗鸦使者】

　　【暗鸦使者标准模板已开启】

　　【暗鸦使者标准技能列表已开启】

　　死生托付就是关门弟子。

　　无论日后如何，这说明此时此刻白薇是没有继续传承的打算，也说明她知道自己最可能的下场。

　　墨歌现在没法做什么，哪怕是帮她找迷雾，那也是加速她去找直反的时间。

　　所以他只能继续扫视技能列表，然后发现，这个职业和游荡者简直是完美互补。

　　游荡者可以通过各种技能降低敌人发现自己的概率。

　　缺点是必须本人出动，以及被发现很难逃离。

　　暗鸦使者则是反过来，既可以通过乌鸦远距离高空监视，还可以使用乌鸦引导敌人注意力。

　　遇到危险情况，甚至可以双手一拍，让无数乌鸦将自己接走。

　　根据系统说明，暗鸦使者的技能原本是需要自己豢养乌鸦来解锁。

　　但通过死生托付，他继承了白薇的3000多只乌鸦数目。

　　也就是一次最多可以召唤这个数目的乌鸦。

　　墨歌想了想，先将点到10级。

　　【暗鸦使者等级为：10级】

　　【依据你的属性】

　　【灵力调整至14】

　　【灵能调整至14】

　　【智慧调整至14】

　　一阵眩晕之后，墨歌感觉自己的头像是泡进冰水，凉意呼呼地在大脑里面翻腾。

　　墨歌知道这是灵能属性提升的错觉，于是继续将技能点上。

　　【你已掌握技能：召唤影鸦、鸦爪猛击、视觉同步、鸦群骚扰、影鸦通信、鸦群腾空】

　　召唤影鸦是暗鸦使者最基础的技能，除鸦爪猛击等寥寥几个肉体攻击外所有技能都是依靠这个实现。

　　视觉同步很好理解。

　　鸦群骚扰，则是影鸦们开始拥有实体，虽然实力不佳，但可以遮挡攻击或者欺负数量多但弱小的群体。

　　墨歌看看天色，和苍瑶打了个招呼，就直接召唤一只血色眼睛的乌鸦。

　　“嗯，墨歌用乌鸦，你们颜色挺般配的。”苍瑶坐在旁边。

　　她需要守住墨歌的身体。

　　虽然按照系统说明，墨歌只是多一个视角，本人各种反应毫无影响。

　　但毕竟是第一次使用，有苍瑶盯着，大家都安心一点。

　　墨歌双眼闭上。

　　旁边原本呆愣的乌鸦眼睛睁开。

　　它看一眼苍瑶，然后就振翅腾空飞起。

　　墨歌感觉自己在控制一只有点延迟的无人机。

　　主要是看着街道，只要一晃神就会飞过。

　　好在，只是稍微适应一下，他就学会在天空盘旋。

　　墨红依然在酒吧内忙活。

　　直到傍晚，墨红才笑着和其他员工打招呼，出门。

　　影鸦在天空跟上，在黑暗的掩护下，根本没人能看见。

　　墨红一路专门走小巷，几步远就换一条道。

　　要不是从天空跟踪，很容易就会跟丢。

　　最后，墨红从小巷走出来。

　　他整整衣领，穿过半条繁华的大街，进入一扇宏大又花里胡哨的门口。

　　门前还有四人在站岗。

　　牌子上写着：联合政府超凡规范管理司。

　　民称：归司！