第85章 酒吧往事

“明日之星？”

　　墨歌和苍瑶同时脱口而出。

　　墨歌是因为对方的态度。

　　他对这家酒吧的所有印象来自苍瑶的描述。

　　在她看来，自己前身仿佛是个自闭少年，在学院只上了几天课，然后就再也看不见人。

　　整天除了沉迷做舔狗，就是在酒吧当牛做马。

　　所以墨歌一直以为自己在这家酒吧里面的日子是苦闷的，是饱受压迫的，整日强颜欢笑，只有面对一些善良富婆才能挺直胸膛。

　　毕竟在前身和虞琛争风吃醋的最高峰，会把人喊走帮忙的，算什么好同事嘛！

　　苍瑶则考虑得更深。

　　这家酒吧当初可是敢让墨歌穿着学院制服服侍客户的。

　　而且完全没有一点担心学院报复的样子。

　　要说背后没关系，她绝对不信。

　　现在态度这么平和，甚至还带点朋友间的嘲笑，是没收到墨歌最近的风还是真这么勇？

　　但很快，两人发现，情况好像有点不对。

　　络腮胡子一脸迷惑：“咋了？以前这么喊你时你也没啥反应，现在怎么反而害羞起来了？还有你带这姑娘过来，是想兼职酒托？”

　　毕竟苍瑶的样子一看就不像是能当侍应生的主。

　　墨歌想想也没啥好隐瞒的，于是单刀直入：“哥们，是这样，我需要找你们老板聊聊。他大概什么时候来呢？”

　　络腮胡子愣住，整张脸快速板起来，瞬间变得像是横跨几个街区的黑帮老大。

　　他一连三问：“你是谁？为什么顶着墨歌的脸？墨歌是活着还是死了？”

　　墨歌眼前，系统突然弹出提示。

　　【警告！玩家受到恐惧 LV12影响！】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响已豁免！】

　　超凡？

　　墨歌戒备着，双手张开抬起，稍稍按下几下：“哥们，冷静点！告诉你个不幸的消息，我被人敲到脑袋，失忆了！我现在就是来找记忆的。”

　　“呵！”络腮胡子嗤笑一声，将手里的杯子放在吧台上。“你说失忆就失忆？有什么证据？”

　　“不是，失忆这种事能有什么证据？等等，我还真可能有！”

　　墨歌从玩家包裹里面取出一条样式普通，毫无特色，但非常薄的毛毯。

　　如果说前身遗留有什么物品，除了一身学院制服，就只剩下这个——房子是租的，不能算。

　　络腮胡子先是注意到毛毯突然出现的方式，右手猛地朝吧台下一伸，然后才注意到毛毯的样子。

　　他叹一口气：“拿到这个，要么你是真的，要么就是墨歌已经死了。”

　　“进来吧！外面不好说话。”

　　络腮胡子带头往酒吧里面走。

　　三人很快就到一个墙壁极厚的办公室。

　　看两人好奇的目光，他解释：“这间房内哪怕有人尖叫，在外面用耳朵贴着都听不到，我们可以放心说话。”

　　男人走进去，横跨着坐上自己的办公桌，同时摊手示意两人坐在两米远的沙发上。

　　“我就当你是真的失忆了。”

　　“重新自我介绍下，我叫墨红，是这里的老板。”

　　“墨？”

　　墨歌和苍瑶坐下，第一时间注意到这个姓。

　　“对，我也来自黑荆棘福利院。大概八九岁左右被人领养。结果没两年，义父就走了，我重新沦为孤儿。为了抱团和记住小时候的一切，我就改回墨姓，直到现在。”

　　墨红挑挑眉头：“所以你们呢？现在是啥情况？”

　　“我在橙帽子街醒来，身边除了这条毛毯，什么都没有。为了混口饭吃，我去了小润发打工，然后发现自己是学院的学生，又认识了这位，学院苍家继承人苍瑶。”

　　墨歌简略说明几句。

　　“得益”于洪家之前的积极销售，这些情报只要有心，基本都能知道，所以也没什么好瞒的。

　　“挺好的。”墨红点点头，“这么说你现在已经进入学院核心层，也算是走出新的人生。我劝你没必要再去纠结以前的事情，就当做是场噩梦吧！”

　　墨歌意识到眼前这人肯定知道点什么。没想到除了前身的遗留，还有这种惊喜。

　　他犹豫片刻，还是直接说了：“在我醒来的当天晚上，院长钉了一封信在我租的小房子门口提醒，说我们这一批的生日快到了。”

　　“他还提到我已经有很久没联系院里——但那间屋子，大概率还没租几天。”

　　按房东留言的口吻，甚至可能就一两天。但黑荆棘的信，却已经钉上了。

　　墨红冷哼一声：“那家伙就喜欢玩这一套！”

　　“院长墨瞳？”

　　“对，就是他！总喜欢体现自己的掌控欲。”墨红斩钉截铁。“刚开始我还以为你是他派来的。但他大概率还没资格指使学院的人。所以我让你留下来了。”

　　“然后？”

　　“你人帅，干活的态度也认真，客户都很满意。”

　　墨红叹气：“本来想着你就在这里混个五年。学院的学费大不了我先借给你。等你毕业之后就去学院的佣兵团打份闲工，也算安安稳稳一辈子。”

　　“结果从那天有个穿着一身斗篷，藏头露尾的富婆到店起，后面情况就完全不对了。”

　　苍瑶敏感抬头：“富婆？”

　　“对！我当时不在，是墨歌接待的。”墨红对苍瑶挑挑眉头，又望向墨歌：“事后你对我说，那个富婆虽然听说话的声音很冷，但你看到她的下颚线，是个小姑娘。”

　　“我当时还叮嘱你来着，人家穿成这样就是不想暴露。你要是不想眼珠被人挖掉，下次再有这种事情就别乱瞧。”

　　墨红叹息着望向墨歌：“结果你说她给你一百多万的小费！”

　　“娘的，凭什么！样子好看真TMD了不起啊！”

　　墨红连拍桌子几下，看样子还在愤愤不平。

　　“再然后就是你为一个女同学生日会买单。我当时在......别的地方开会。等我回来的时候，你已经离开。”

　　“然后就再也没回来了。”

　　墨歌注意到墨红片刻的迟疑，但他只是记住，没有询问。

　　墨红认真地盯着墨歌的表情：“我还以为你是因为抹不开脸。结果好多天都没出现，我就怀疑出事了。”

　　到这里，墨歌已经大概了解自己在酒吧的事情。

　　于是他又问出：“那，院长是什么样的人呢？”

　　墨红眯起眼睛，有一丝恐惧飘过：“小时候不懂，只觉得害怕。离开院里才知道，他就是个疯子！”

　　——————————

　　感谢“老子法号无意”、“家忆”、“Aangstef”投出的月票！