第89章 第二次攻击会议

影鸦在归司门口盘旋两圈，让墨歌能够记下位置就飞离消失了。

　　同一时间，墨歌在苍瑶旁边睁开眼睛。

　　很奇怪，空气中弥漫着焦味。

　　墨歌扭头，看见苍瑶......居然在利用超凡能力烧蚊子玩。

　　苍瑶烧死一只蚊子之后心满意足地转头，正好望见墨歌好奇的眼神。

　　她的脸在余火的照射下瞬间变得通红：“咳！我看天气都转冷了，居然还有蚊子在飞，肯定是异种，不能让它活着！”

　　然后她立马转移话题：“你盯了好久，现在是什么情况？”

　　“红哥进了归司，我现在偷偷进去，看看能搜集到什么信息。”墨歌站起来，慢慢活动僵硬的身体。

　　苍瑶听见，顾不得害羞：“太危险了！不能用乌鸦进去吗？”

　　墨歌缓慢旋转着上半身回答：“乌鸦进入建筑物会很奇怪。何况是归司这种地方，让影鸦进去只会打草惊蛇。”

　　“可你怎么偷偷进去吗？”

　　不是苍瑶怀疑，她相信墨歌可以硬生生砍进去，再硬生生砍出来。

　　可偷偷进去？难道就靠那个游荡者瞎忽悠的几句心得？

　　“嘘！我走了。”

　　苍瑶眼睛睁大！

　　她看见墨歌将食指竖放在嘴中间，然后就突兀地消失在空气中。

　　“真的假的？”苍瑶四处张望，却没看到墨歌的身影，仿佛他一直都不在。

　　“不是，你好歹说一句。”她重新坐下来，一把火烧死刚从小腿上起飞的蚊子，“我是回去还是在这里等啊？”

　　突然，空气中浮现出一只乌鸦，将苍瑶再次吓一跳。

　　乌鸦扑腾两下翅膀站上苍瑶的肩膀，先是嘎嘎叫几声调整，然后才说出人类的语言。

　　“是我。我现在的状态不能说话，也不能被人碰到，但我试了下，可以用乌鸦传话。你现在先找个安全又有纸笔的地方，等下可能要记录。”

　　苍瑶深吸一口气，快步跑向自己的房间，然后才开口询问：“墨歌？”

　　“对！”

　　墨歌正快步从大街上直接跑向归司。

　　他将游荡者一口气点到8级。

　　技能点出疾步和渐隐。

　　渐隐很好理解，他会在几秒内缓慢进入不可视状态，叠加起视觉残留的效果，就像是15级的强隐一样。

　　渐隐的效果很弱，但维持时间长。如果控制得好，甚至能维持两个小时。代价是稍微一点触碰就会被打出身形。

　　疾步是游荡者2级技能。

　　效果脚步轻稳，能跑快一点。看着鸡肋，但它能防止墨歌跑步的时候因不小心太用力而破隐。

　　墨歌只花了不到5分钟就赶到归司。

　　他瞟一眼归司的牌子和大门。

　　可能是名声在外，就连整条路都是空荡荡的，完全没人行走。

　　四个门卫也有种懒散摸鱼的气质，虽然站着，嘴里却滔滔不绝在闲聊。

　　墨歌就这样明晃晃从中间走进去。

　　正门进去是很大一块影壁。墨歌根据刚才看见墨红的路线，从左边的走廊一直往前走。

　　左绕右拐，很快就进入一间巨大的屋子。

　　墨歌最后看见墨红就是消失在这个屋子里面。

　　他走进屋子门口，迎面是一条灯火通明的长廊，两边各有八个房间，全是关着门。

　　墨歌有点头疼。

　　这种设计简单但好用，除非是知道时间和位置的情况下提前进去埋伏，否则在众目睽睽之下开门这点就完全可以卡死所有低级游荡者和神偷。

　　他没考虑靠在门上或者墙上偷听，墨红在办公室都有那种特厚设计，没道理这里不是。

　　正想着是否要等开完会之后再跟踪其他参会人员。

　　墨歌突然看见一个肚满肠肥的人从正门慢悠悠走进来。

　　他眨眨眼，偷偷跟上。

　　那个肥得过分的胖子走到左边第三个房门，直接扭开门锁就走进去。

　　墨歌看准时间，从胖子肚子顶开的门下穿过，然后找到空位站定。

　　里面已经坐着一圈人，墨红赫然在列。

　　墨歌看着缓慢挪动的胖子摇摇头。

　　果然，无论哪个世界，再完美的设计，都会被一种名叫“领导”的生物从内部破坏。

　　“领导”走到主位坐下：“哎，你们说多不好意思，陈部长非拉着我敬酒不可......”

　　墨歌听着他洋洋洒洒吹嘘半天自己的地位和前途似锦，然后才进入正题。

　　“......所以今天由副科长主持会议吧！”

　　“等等！按流程，我们要先清场。”一个看起来颇为干练，但又带着几分青涩的年轻人举手说话。

　　“领导”微微合拢双眼，明显的不耐烦。

　　但他没有直说，只是皱着眉头：“行！搞快点。”

　　几个年轻人拿起放在房间一角的水盆，开始分发给坐着的人。

　　墨歌叹息。

　　他看出来了，这是所有人对四周随机洒水。

　　这招虽然原始，但是真的有效啊！

　　大部分隐身都是不能被碰撞的，水滴也不行。

　　哪怕是强隐，毕竟不是在另一个空间，水滴也能显现出形状。

　　除非进入暗影态或者藏在次元里面，但那种太高端了，现在根本不用考虑。

　　墨歌四处扫视。

　　再有几秒，所有人就会拿到水盆，等他们统一开始洒水，自己就会暴露。

　　这种场合下看见红哥，也不知道他会是什么反应。

　　突然，墨歌注意到房间四角的巨大灯笼。

　　为了防止藏人，这四个灯笼从地面一路打通到顶。同时圆柱体的灯罩贴着两边墙面，挤得严严实实。

　　但墨歌知道，就像将圆塞进直角，无论怎么塞，角的最里面都会留有空隙。

　　一般人没法利用这个空隙，毕竟总不能众目睽睽之下搬开灯笼，进去，再将灯笼放好。

　　但墨歌可以！

　　他有0.2秒的时间！

　　墨歌看着除领导外的所有人拿到水盆，然后有人倒数。

　　3！

　　2！

　　1！

　　就在所有人将注意力放到手里的水盆一瞬间，墨歌将手按在灯笼上面。

　　收！

　　然后他整个人撞进空隙。

　　放！

　　渐隐自然是破掉了。

　　但有灯笼挡着，没人看到后面藏着人。

　　只有领导感觉某个灯笼好像突然亮了一下，但他抬头看见没什么异相，以为是自己喝多了，眼冒金星。

　　看着所有人到处撒水，就连灯笼面前都没放过，但最后还是没东西出现，领导喊停。

　　“好了，赶紧开会！”

　　所有人将东西快速放好，然后开始正式开会。

　　一个看起来略胖，应该就是副科长的人站起来：“那么，第二次针对墨瞳及黑荆棘福利院的攻击会议，开始！”

　　——————————

　　感谢“十无言”、“期月满”、“风中笛音”投出的月票！