第81章 邪物

“眼熟吧？要不是你杀掉肖正义，学院的权柄增大，我还真没法逮到它！”

　　虽然说着轻飘的话，但严修文脸上满是凝重。

　　他用手背搓搓脸。

　　上面有一个正慢慢浮起的红印。

　　不重，连一个耳光都不如。

　　可按照严修文自己研究出的咒缚效果，借用这只灵异类怪物的能力后，他应该能无视一切攻击才对。

　　这一拳，不对劲。

　　墨歌同样眼神凝重。

　　这只鬼，价值200万。

　　可很快，他又反应过来，任务已经取消了，打死也没有钱。

　　想到就是眼前的这个看起来人不人鬼不鬼的东西取消的，墨歌内心沸腾的怒火越发咆哮起来。

　　“新仇旧恨啊！”

　　要不是怕夜长梦多，他都想仅靠成就的1%真实伤害活活打死严修文了。

　　墨歌左掌前伸，右拳放在腰间，浑身气运流转，百裂拳的架势配合斗气击。

　　“我真后悔那时候没彻底将你直接踢出学院。”

　　严修文同样压低身体，双手变得虚幻。

　　他不懂武学，但借用灵异的力量，也不需要懂。

　　只要双手能接近敌人身体一定范围，就能不断夺取对方的生命力。

　　要能碰到对方的眼睛，甚至还能获得其他效果。

　　墨歌没有说话，直接冲锋！

　　严修文没打算躲闪。

　　他将双手随意扒拉在前面，无论墨歌从哪个方向过来，都一定会碰到。

　　反正从刚才那一拳来看，墨歌的攻击虽然不能无视，但也会严重削弱。

　　严修文已经打定主意，就以防代攻，不断吸取生命磨下去！

　　遇到这种敌人，墨歌一时也有点麻爪。

　　他身上的伤口虽然不深，但实际生命值已经降到15%以下。

　　遇到直接吸取生命的灵异类怪物，有点天克。

　　墨歌及时在严修文拳头范围外停止，额前的头发因惯性飘到前面，瞬间就枯萎风化。

　　即使墨歌的眼睛就在拳头前一点，严修文也没有尝试朝前抓一把。

　　他就像只耐心的豪猪，紧守住自己的重心，绝不因为攻击而露出破绽。

　　墨歌退后两步，绕着严修文，缓缓转圈。

　　严修文维持着面对墨歌的姿势，同样一点一点地转身。

　　突然，墨歌站定。

　　现在他，严修文，以及所有人头顶上的时钟全部在一条直线。

　　墨歌舒展身体，拉伸脖子，只有余光瞟向时钟。

　　严修文不明所以，但也只能谨慎盯着。

　　五秒过后。

　　“咚！”

　　8点正式开始仪式的钟声响起！

　　严修文全神贯注之下，明显地整个人一震！

　　墨歌没有放过机会。

　　他整个人朝下一躺，胸口只差一寸就碰到地面，然后就用这个样子，冲锋！

　　姿势难看，但是效果显著。

　　严修文明显没遇见过这种类似地趟刀的招式，双手连忙下伸。

　　可墨歌的身体都快矮到他脚踝的位置，胡乱挥舞的双手根本无法触及！

　　墨歌以冲锋的极速在底层擦过，然后朝上抱住严修文的小腿。

　　扭身！

　　摔！

　　严修文头先着地，虽然因为灵异原因没有受到伤害，但整个重心已经破了。

　　他还没恢复过来，就被墨歌连续几发百裂拳打到吐血。

　　这种伤势让严修文彻底慌张，他像是街头小混混一样将双手在面前乱晃。

　　这时候墨歌已经转到他的身后，百裂拳加斗气击。

　　一声脆响，墨歌将严修文的脊骨打断的同时，也将他整个人打到飞起。

　　就在严修文凌空的瞬间，墨歌使用思维加速。

　　他要一次性将所有攻击打出去！

　　突然，系统弹出提示：

　　【检测到可组合技能】

　　【组合技能：野蛮撕扯】

　　【对应技能：思维加速+杀意印记+攀扯】

　　【效果：在思维加速状态下，你能通过杀意印记感知到敌人身体的薄弱路径，并能通过一次高强度的撕扯将对方撕裂，造成极大损伤。杀意印记越多，效果越强。】

　　墨歌完全是下意识的反应。

　　他一手攀住严修文的脖子，一手按住腿部。

　　死气的波动在这一刻仿佛变得可见。墨歌能看到它顺着自己刚才攻击的几个点快速蔓延。

　　“唰啦！”

　　严修文在空中瞬间被墨歌从脊背处撕成两段！

　　好在他还在灵异状态，倒是没什么汤汤水水到处乱飞。

　　但从远处众人不少女生的尖叫来看，估计还是有点惊悚的。

　　严修文的上下半身各自落地。

　　墨歌只是看一眼，就根据经验给他判了死刑。

　　从玩家包裹拿出一个小方块，墨歌直接捏碎，然后才走过去：“你快死了。有什么遗言吗？”

　　严修文浮出一丝迷茫：“我有最后一个问题。明明只要答应我，权钱色都能拥有，你到底还想要什么？”

　　“我？我只想自由地活下去而已。”墨歌面无表情，手上慢慢凝聚起斗气击。

　　严修文愣住，然后露出释然的笑容：“对啊！我也只是想活下去而已！”

　　他仿佛放下所有包袱，然后就要动用最后准备的咒缚。

　　突然，他满脸灰白：“你做了什么！”

　　“想通过献祭被你控制的所有人恢复状态是吧？”墨歌摇摇头。

　　他想起上辈子那个城主死后复活的二阶段。

　　简直是个噩梦。

　　“我聚集了学院里有资格的所有人，让他们在收到指令后弹劾你。”

　　“按照流程，你的所有职位会被冻结，直到三天后辩驳所有质询才能恢复。”

　　“被冻结状态没有权限玩献祭这种高级玩意。”

　　墨歌想起当初自己进入学院后被冻结的学生身份。真是风水轮流转。

　　“你肯定活不到三天后了，安心去吧！”

　　严修文的脸上第一次露出惊容：“你到底是什么人？你怎么会了解得这么清楚？”

　　墨歌摊手：“比底层细节，我不如你。但比真正的高层规则，你算老几？知道凤凰派系的暗影女皇是谁吗？啧啧啧！”

　　严修文脸上浮现出绝望后的忿怒。

　　可他还没做出任何动作，身上铁青色的咒缚就全部消失。

　　被他身体封印住的女鬼脱困而出，第一时间就重新缠上他。

　　严修文现在和它的状态类似。两者扭结纠缠，互相攻击和吞噬。

　　墨歌看着那黑烟滚滚，连忙躲到一边，防止被人捡人头。

　　好半天，终于，系统弹出提醒。

　　【你杀死了一名敌人】

　　【获得经验值：50000】

　　【因敌人已形成邪物，请玩家自行收取。】

　　墨歌叹气。

　　这就是灵异类怪物性价比低的原因。

　　经验还行，但掉落的物品要么是副作用巨大的邪物。

　　要么就是被封印起来，得去打另一个规则类灵异怪物解锁的邪物。

　　远处的众人看到浓烟消散，开始骚动起来。

　　墨歌看到悬空着飞在最前面的苍瑶，莫名有种安心。

　　然后他就晕过去了。

　　——————————

　　感谢“KONATA”、“姬子之魈”、“漠然孑立”投出的月票！