第83章 你可以回去了

第二天，墨歌的血量已经恢复到35%。

　　他开始闲不住，于是打算落床出去走走。

　　在苍瑶的劝说下，墨歌没离开佣兵团，就在驻地里面闲逛。

　　走在大院里面，墨歌才发现，现在的苍家佣兵团，人多了好几倍！

　　“大部分人都是奔着你来的。”苍瑶双脚悬空，慢悠悠地按着墨歌的步伐漂浮前进。

　　“为什么？我现在很出名吗？”墨歌好奇地望着。

　　路上所有人看到他们都会站定，然后行礼。

　　原本走在前面的人注意到这种情况，回头发现两人的时候，还会连忙闪到旁边，让他们先行。

　　看着这些能止小孩夜啼的面孔，真的很难让人将他们和这幅友好的神情联系起来。

　　苍瑶笑笑：“何止是出名。现在不少人都以你为榜样。特别是平民，很多人都会特意来苍家佣兵团搏个前程。我们甚至还招到几个自然觉醒的。”

　　墨歌点点头：“自然觉醒会越来越多的。”

　　苍瑶把这个理解为是墨歌的自信，也没拆穿。

　　她突然想到一件事：“对了，还记得虞琛吗？”

　　“记得，他欠我一百万！”

　　“他联合家族的族老，将他老爸囚禁起来了。现在正拿着他老爸之前购买的各种天材地宝想要换回现金，据说就是为了还你钱！”

　　“好家伙！识相啊！”墨歌连连点头。

　　毕竟墨歌自身的道德还是无法接受为了讨债杀人。

　　虞琛这么懂事，大家都好看。

　　苍瑶倒是叹一口气。

　　当初的墨歌，虽然因为砸出一百万而名动学院，可到底是虚名。

　　看虞琛的态度就是个典型，完全当做个笑话，根本不打算还钱。

　　现在先是肖正义，然后是严修文，两个人砍下来，虞琛屁都没放，立马开始卖家产准备还钱。

　　这才说明墨歌是真正踩进这些大贵族的噩梦里面。

　　望着墨歌的佣兵们同样心情复杂。

　　刚开始，在石翔的影响下，他们只觉得墨歌是个抱大小姐大腿的小白脸。

　　现在才过去几天，他们已经在思考大小姐是哪来的前瞻目光，居然提前投资！

　　其实肖正义是什么概念，他们这些平民佣兵倒不是太懂。甚至很多人连肖正义是谁都不知道。

　　可严修文不同。

　　只要在学院佣兵团待上一段时间，就肯定会了解清楚严修文三个字代表什么。

　　特别是他死后，在卓鸿的放纵下，不少原本被封禁的情报解锁。

　　这位严副院长牢牢把控学院几十年的事迹，以及由此换来的实力被大家知道之后，所有人看墨歌的眼神都变了。

　　妈耶，这种狠人是哪根筋搭错跑来苍家佣兵团的？

　　去执行部一路往上砍，当个院长称王称霸不香吗？

　　而这些佣兵里面，感情最复杂的要数拳手。

　　因为石翔的事情，他一直对墨歌抱有敌意。

　　但这段日子以来，他也慢慢习惯了。

　　没有石副团长的日子，团里好吃好喝，偶尔还有个自助餐和自助酒会。

　　任务也不用被石翔另外抽点。

　　怎么说都比原来要好。

　　虽然对墨歌依然有点不痛快，但他也放弃心底那丝幻想。

　　别说墨歌完好的时候，就连现在，他都不觉得自己能挡住一刀。

　　再看墨歌身旁的苍瑶，他更是叹息。

　　团里的消息，大小姐自然觉醒，直通八阶。

　　拳手本身是超凡，听见这种说法只会嗤笑。

　　八阶？看苍瑶这幅用悬浮代替走路还毫无压力的样子，起码是十阶。

　　也不知道当初才三阶的石翔是哪来的脸敢去惦记。

　　他在心里默默对石翔悼念。

　　“唉，翔哥，我当初就说的啦！我妹妹其实挺适合你的。虽然她黑了点丑了点还凶了点。但起码不至于丧命啊！你看，好高骛远。现在团里都没人记得你了。”

　　拳手看看身边几个同伴脸上的振奋，默默在内心摇头。

　　胡轩和祈安站在更远的地方。

　　虽然他们想要投靠墨歌，但现在还处于观察期，在墨歌恢复前，是没法靠近的。

　　两人在低声争吵。

　　“墨歌好像除了杀戮，就不懂其他的东西。他真能给这个世界带来更好的未来吗？”

　　胡轩想起墨歌那天在月下说自己只是杀戮者的场景，有种偶像破灭的感觉。

　　但祈安并不这么认为：“起码他对自己有自知之明，没有什么都强行背负在身上，最后将自己压死。”

　　“而且，哪怕我不擅长争斗，但那种情况下，他总不能自己给自己增加软肋啊！”祈安又补充。

　　胡轩叹气。

　　他理解，只是有点落差。

　　“经过那晚，我才发现，这个世界只有暴力是不行的，但没有暴力，更是万万不行的！”

　　祈安闭上眼睛，想起自己日日夜夜研磨匕首的耻辱和痛苦。

　　“那位严副院长，他做的事情对吗？你我都知道不对。如果他第一次强迫他人，就被人打断，整日提心吊胆，他还会去强迫第二次吗？”

　　胡轩叹息。他知道祈安说的不是严修文，是肖正义。

　　正是因为没人能从规则外强行阻止，才导致肖正义依着规则一步步弄脏整个乌鸦城。

　　胡轩不再争辩。

　　毕竟就单纯的情绪而言，他也对这种拳拳到肉的行为很是向往。

　　况且，要是墨歌是全能的，那还需要他们两人做什么？

　　——————————

　　朱雀战场，先锋营的一个角落

　　一个老人正盘坐在帐篷前的地上。

　　他就着早晨的阳光，闻着空气中久违的平静，一口干粮一口水地吃着早饭。

　　虽然都是炮灰，但身为乌鸦学院的院长，以及这个年龄，他还是能拥有一个独立的帐篷。

　　再往上的待遇，就只能靠实力和天赋争取。

　　而实力，在这个绞肉战场上，还真的不是什么稀缺物。

　　老人边吃，边透过稀疏的围墙栏杆看着营地外的一滩血泊发呆。

　　突然，有传信兵从正门拿着令牌进入。

　　他骑在马上大声吼道：“乌鸦学院的于宇还活着吗？于宇在不在？”

　　老人先是愣住，赶紧再喝一口水将嘴里的东西囫囵吞下，然后就以一个老人没有的速度捧着碗站起来：“我在这里！”

　　前几天才有密信传来，说学院出了一个天才种子，老人完全不知道还能有什么消息需要朱雀传信兵再跑一趟。

　　传信兵从怀里掏出画像对照几秒，满脸喜意地下马走过来：“恭喜恭喜！你可以回去了！”

　　——————————

　　感谢“B键在手”投出的月票！