第87章 来当平民吧！

“富婆走的是后门。她问我前面在做什么，我照实回答。她安慰我说虞家很快就会没落。听她的语气，好像比我还讨厌虞家。”

　　“又打赏10万小费。感觉虞琛都没那么讨厌了。”

　　“之前调查院长时，在外面发现学院上级单位的教授，他说自己在研究超凡。某些流程让我有种熟悉感，而且我也想试试自然觉醒，打算搬过去学习一下。”

　　日记写到这里就没有下文了。

　　墨歌注意到一件事。

　　前身离开福利院，进入学院之后，那种梦游一样的状态就消失了。

　　后面的日记内容有理有据，也顺畅很多，跟之前的只言片语形成鲜明对比。

　　他抬头，发现苍瑶早已经看完所有信件。

　　她一边将信件递过来，一边摇摇头：“没什么特别的东西，就是正常交流。”

　　墨歌重新扫一眼，发现前身在和墨瞳通信的时候，只提到自己在外兼职，没提酒吧，更没提到墨红。

　　不过想想墨红对福利院的态度，估计特意交待过。

　　墨歌将信件和日记本全部丢进玩家包裹，又细细搜一遍整个衣柜，确认所有东西都拿走了就带着苍瑶离开。

　　走到前面，他们刚好听到墨红在绘声绘色地讲述：“颜值高只要做自己就行！你们这些歪瓜裂枣要考虑的就太多了......哎，你们这么快看完了？”

　　墨红一扭头，刚好看到墨歌。

　　他飞速转移话题，其他员工见状也都悄悄散去。

　　“嗯，刚看完，我们还有事，先撤了。”墨歌感激地笑笑。

　　墨红点点头，仿佛感觉那种尴尬的气氛没过去，他又重复一句：“听我的劝，以后就好好留在学院，别再管黑荆棘的事情了。要是......”

　　他迟疑半天，还是没说出来要是什么，只是拍拍墨歌的肩膀：“反正你也长大了，走自己的路就好。没必要回头的。”

　　墨歌眯起眼睛。

　　他意识到，墨红可能知道血色福利院的事情，甚至可能是参与者之一。

　　墨歌灵机一动，没有再问墨瞳，而是旁敲侧击：“那你知道我哥墨尘的事情吗？院长说他那天也会回去。”

　　“墨尘也会回去吗？”墨红下意识皱眉。

　　但他看一眼墨歌，立马又挑挑眉头：“他这个哥哥是挺负责的！我们怀疑他甚至已经帮你规划好老婆是谁，孩子要生几个，各叫什么名字！”

　　墨歌点头：“懂了。”

　　墨红揶揄地看一眼苍瑶：“你真懂了？”

　　“既当爹又当娘的后遗症嘛！但是，你们是谁？打算做什么？”墨歌突然一个大转折。

　　墨红一窒，又苦笑着摇头：“我们......就是之前福利院出来的人呗！你之前可没有这么敏感。反正记住别回去就对了！”

　　然后他就再也不肯多说什么。

　　墨歌也只能留下自己的最新地址，然后就和苍瑶离开。

　　回去路上，墨歌在思考墨红最后的话。

　　之前从福利院出来的人已经开始抱团。

　　他们的目的是什么？

　　墨瞳知道吗？

　　最重要的是，他们和血色福利院事件有关系吗？

　　墨歌思考半天，扭头询问苍瑶：“团里有类似游荡者或者刺客之类的传承吗？”

　　他打算跟踪墨红，但没有潜行类技能。

　　解决办法倒是挺多，比如转职游荡者和刺客，也可以选择转职隐藏职业暗影僧，也可以利用对应的超凡物品。

　　首先排除隐藏职业，一时间根本找不到。

　　超凡物品的话，苍家也没有。

　　苍瑶皱眉：“团里倒是有类似游荡者的团员，但你要不要再考虑下？”

　　“怎么了？”

　　“咳，爹和娘正在帮你运作，如果成功的话，大概再过几个月，就能让你拥有贵族的头衔。”苍瑶有点羞涩。“这种情况下，你去学这些，不太好。”

　　至于让墨歌拥有贵族头衔是为的什么，一目了然。

　　“卧槽！你们别搞我啊！”墨歌大惊。

　　虽然不知道墨尘成为神使之后还认不认弟弟。

　　但第二神使可跟自己完全没关系。按上辈子算甚至还有点仇。

　　他还想劝苍瑶等人放弃贵族身份好保命呢！结果苍家就恩将仇报了？

　　“你干嘛？”虽然这件事是苍父苍母自行决定的，但苍瑶也没阻止。

　　明摆着的好事啊！

　　苍瑶竖着手指打算给墨歌解释贵族的优势。

　　墨歌伸掌拦住：“我就问你一句，你所谓的贵族能让我不死吗？”

　　“谁家贵族能不死不灭？”苍瑶宛如看傻子。

　　墨歌叹气：“我很难跟你解释。你就当我预言好了，很快就会出现两个疯子将贵族当韭菜一样割。归司和直反都拦不住。”

　　苍瑶伸手摸摸墨歌的额头：“也没发烧啊！怎么可能会有这么强的人？而且贵族都存在这么多年了。你说的那两个强者为什么突然要断绝贵族？”

　　墨歌叹气：“这就是人家强到爆炸的执念之一。只能说，你们贵族坏事做尽啊！”

　　苍瑶无法想象，但看墨歌的神情又是特别认真。

　　她说道：“我回去跟爹娘提一句，但我觉得他们不太可能相信。我先带你回团里找游荡者学习吧！”

　　墨歌琢磨下时间。

　　从墨尘成为神使，开始屠戮联合政府的贵族，到寄生蜂女皇的“人人平等”之间倒是还有几年。

　　这中间的空缺应该是能将朋友们都劝下来了。

　　——————————

　　院长于宇走进久违的乌鸦学院，心情非常复杂。

　　原本是件值得高兴的事情，但他回想起自己最后在朱雀学院收到的命令。

　　命令地点甚至不是正堂或者会议室，只是一个小房间。

　　于宇根本看不见对方的脸，只能看到他紫色的裤腿。

　　“乌鸦也休养生息十几年了吧？看来还是有效果。虽然只出现一位天骄，但也比麻雀、燕子那几家拿废物顶替要好！”

　　“于院长，这次你回去，好好组织乌鸦兵团。自己就不用回来了，毕竟你也老了，别折腾了。”

　　“听说你们还在选学生会会长？尽快！不能再拖了。我只给你们一个月的时间。一个月后，我要看到乌鸦兵团出现在朱雀学院。”

　　“毕竟天骄留在底层也是浪费，早点过来，也早点派上用场嘛！”

　　感受着那种简直凝为实质的威压，于宇只能点头。

　　——————————

　　感谢“冰水沸腾物”、“书友20231214233530430”、“Aangstef”、“旅途的过客”投出的月票！