第8章 逝去的青春

墨歌很老实地站起来，简单三两句做自我介绍。

　　再坐下，一切恢复正常。

　　地中海老师定定地看着墨歌。

　　执教多年，浪子回头是见过的。

　　可这种浪子上岸他是真的第一次遇到。

　　要不是墨歌的脸太嫩，差点就认错。

　　好在毕竟是地中海，和轻晴那种刚毕业的萌新不同。

　　他点点头，像是没事发生，直接将这件事翻过。

　　“今天我们讲的是力学......”

　　墨歌坐下，感觉有点尴尬。

　　他没课本。

　　苍瑶是女生，不好靠在一起看。

　　原本倒是可以向好兄弟云香彤借，让她和她自己的女同桌共用一本。

　　可自己刚背刺，短时间内不好意思——起码也要下节课。

　　好在，还有本子。

　　这是好东西，只要有个本子，有支笔。

　　无论是上课还是参加会议，都可以假装非常认真。

　　墨歌很快就进入状态。

　　因为真的很愉悦！

　　什么都不用做，系统提示时不时就弹出一条提示。

　　【你在听取基本原理，获得学者专用经验值：1】

　　【你在听取原理解析，获得学者专用经验值：2】

　　【你在听取实例分析，获得学者专用经验值：4】

　　在这同时，老师讲解的各种力学知识像是漫灌一样从耳朵强行进入，然后焊死在脑袋里面。

　　“啊！一切都能理解，一切都能记住！这就是学霸的感觉吗？”

　　墨歌感觉整个人都要升腾起来。

　　可是很快，他就发现这种情况太正常不过。

　　因为这TM是初中的力学原理！

　　除了牛爵爷被换成一个莫名其妙的名字，剩下的理论知识完全没变。

　　墨歌隐秘地扫一眼同桌。

　　班长微蹙着眉，保持着良好的节奏，听课，抬头看黑板，不时在书上记下几个字。

　　“学院就学这个？那我之前在《绝境》里面的入学考试算什么？”

　　他想起当初在游戏里的入学考试，那些堪比异世界司法+注会曲里拐弯的卷子和飞天一样的成绩门槛。

　　“算了算了，当蹭经验吧！”

　　一节课下来，45分钟，墨歌拿到100出头的经验。

　　四舍五入一节课一只猫怪。

　　到下午最后一节课的下课铃响，墨歌身上的学者专用经验值已经达到1035。

　　只听课的话，每天大概就是这个数。

　　至于请教问题，墨歌第一天还不打算太高调，没试过。

　　白嫖的经验，墨歌非常满意。

　　就连和两人告别都是笑嘻嘻的。

　　他一个人在教室坐着。

　　“系统，‘视觉残留’给我加满！”

　　【玩家经验消耗 1000（原2000）】

　　【学者技能：视觉残留已掌握！】

　　【视觉残留下一级升级需消耗经验：2000（原4000），玩家经验不足，无法升级！】

　　墨歌感觉自己的身体好像出现微妙的不同，又好像没有什么特别的变化。

　　他竖起食指，调整几次速度，快速左右晃动。

　　最快速度的时候，他看到的依然不是影子，而是一个又一个单独的片段。

　　换句话说，就是他的实际速度永远比人看到的快。

　　如果没有提前量，敌人只能攻击到他0.1S前的位置。

　　看着是不多，但对于枪支来说，那就是脑洞大开和耳边擦血的区别！

　　剩下35的学者经验和100自由经验，墨歌犹豫一下，就点在人物等级提升。

　　【玩家经验消耗 50（原100）】

　　【人物等级提升！】

　　【下一级升级所需经验，100（原200）】

　　【基于玩家身份，获得一次生命洗礼！】

　　【玩家生命值已回满】

　　【玩家所有DEBUFF已清空】

　　【现在等级为：2级】

　　【个人属性列表：】

　　【力量：10】

　　【体质：10】

　　【敏捷：10】

　　【灵力：10】

　　【灵能：10】

　　【智慧：10】

　　【拥有自由经验：50】

　　【拥有学者专用经验：35】

　　正欣赏着自己的新属性，突然，墨歌感觉自己好像忘记什么东西。

　　“艹！我宿舍在哪？”

　　他急忙冲出去，夕阳下，苍瑶和云香彤都彻底不见踪影。

　　再一看，别说班里，连整栋楼的人都差不多走完了。

　　“不是吧？大家都这么急的吗？不是说下课后还会留在教室聊聊八卦啥的吗？”

　　墨歌上辈子是下课就消失派，但他听说过都市传闻。

　　再纠结几秒，他就看到一个大叔过来。

　　“锁门了！还有没有人......喂，那个同学，你不走在这里做什么？锁门了！”

　　墨歌连忙询问宿舍楼位置。

　　保安用看犯人的眼神盯着他：“一年级的话，统一都在东南角。但是具体宿舍，你到那边再问人！不是按班分的。最好快点，天都要黑了！晚上不能在外面逗留。”

　　看着墨歌跑远的身影，他摇摇头，将大门锁上。

　　……

　　夕阳下，墨歌在奔跑。

　　他不知道东南角在哪里。

　　但好在，教学楼下面就有一张巨大的地图。

　　中间主体是学院内部，地图外侧则是一小截城市的示意图。

　　看着这张地图，墨歌才发现自己昨晚绕了远路。

　　主要是学院的形状不规整。

　　学院有个小角落仿若飞踢，狠狠踹进富人区肚子。

　　距离平民区最短的位置，只隔着一条小巷。

　　自己原本醒来的地方，位置就贴着那条小巷。

　　从脚尖位置进来，能省一半的路程。

　　也是看到地图上那个仿佛地标一样的橙色屋子，他才想起来，自己哪里是忘记一件事。

　　他还忘记房东说今天要带管理员过来找茬！

　　破门而入是小事，可要是被理解为认怂怎么办？

　　我刚学的视觉残留，连枪都不带怕的。

　　能受得了这个气？

　　墨歌受不了，于是只能急匆匆直线跑过去。

　　好在，他也看了。

　　东南角的宿舍楼就在飞踢的膝盖位置，到时候解决事情回来，就能直接回宿舍睡觉。

　　墨歌跑得气喘吁吁。

　　现在这个身体属性全为10，就是普通人。

　　前期锻炼也好，转职也好，都能提升属性。

　　但要么花时间，要么有渠道，现在半夜是不可能的。

　　就在墨歌紧跑慢跑，经过一个建筑群没多久，系统突然弹出提示。

　　【你已完成成就：“逝去的青春”】

　　【成就说明：在夕阳下进行5公里以上的连续奔跑】

　　【成就效果：奔跑速度上升10%，耗费体力降低10%，休息时恢复速度提升50%】

　　【“行就行，不行就不行。歇会儿是什么意思？”——纳西·斯通】

　　？？？

　　墨歌一惊。

　　刚习惯性踏出一步，他就感觉不对劲。

　　蹬地时，地面好像变得更粗糙，脚踩在地上更好发力。

　　可小腿稍微一蹬，整个人就变得轻快起来，往前直接蹦出一截。

　　稍微跑出几步，墨歌就已经适应这种变化。

　　大段的路飞快消失在脚下，穿过一片茂密小树林，一排栏杆出现在墨歌眼前。

　　那就是学院的围墙。

　　“唰啦！”

　　距离围墙还有几百米，墨歌急停下来。