第91章 事已至此，先吃饭吧！

“嗯？”墨歌觉得很奇怪。“朱雀学院都指定要我去了，为什么不直接让班长上位？”

　　钱能抬手从额头抹去一把汗水：“部长也是这么提议的。不如直接选苍大小姐，剩下的时间大家好好跟家里人道别。可TMD卓副院长不通过啊！”

　　“现在虞家和宋家发疯一样不忌伤亡地刷任务。卢家和沈家差一点，但也是全团努力。洪家和江家倒是躺平了。”

　　墨歌在内心快速计算。

　　他去找墨瞳，无论运气如何，预计都要一直停留到血色福利院当天。

　　然后赶回来，估计只剩下不到十天。

　　十天时间，如果运气好能砍到大货，那还行，如果不能，那就太危险了。

　　念头一转，墨歌拉住钱能：“你那边的情报运转到什么进度了？”

　　钱能瞟一眼苍瑶，看她没走开，墨歌也不在意的样子，于是直接说道。

　　“按你建议，线人已经覆盖到贫民窟内7%和平民区内4%。好在洪家那边被你震慑，没有打压，还能提供一定的折扣让我们当二道贩子。现在的情报费用和情报收入堪堪打平。”

　　“嗯！这样，后面的情报资源优先往苍家佣兵团倾斜，具体情况你找任务厅老板娘苍婉对接。”

　　墨歌快速回想前世的刷分手段：“遇到强手，佣兵们打不过的，不要勉强，监控住位置，等我回来！”

　　“那钱怎么算？”钱能可以看出来这种方法的效率之处。

　　问题是利益分配。

　　“情报费用苍家正常算钱，该多少就多少。我去砍人不算钱，让给佣兵团的弟兄，但是战利品归我。”

　　反正佣兵们打不过敌人的话，本来就没有战利品，让自己来刷还能蹭个奖金。

　　钱能获得情报资金和扩张业务来源。

　　自己刷到经验和战利品。

　　苍家获得战斗绩点。

　　大家都有美好的未来！

　　“行！那老大你可要保重啊！”

　　钱能不知道墨歌要去做什么，可看两人道别的样子，大概率又是去砍人。

　　于是他快速说一句就往苍家任务厅赶去。

　　苍瑶叹口气：“有时候我也怀疑我们家非要抢这个会长有什么意义。”

　　“毕竟以前都只是内部纷争。结果上一次的变故，刚好就是你堂哥在位。你们家族估计都执念入脑了。”墨歌拍拍苍瑶的脑袋。“如果不是你当会长，我也挺担心的。”

　　战场上通过玩弄权力害死政敌的事情是真不少见。

　　当年作为玩家，虽然死亡之后任务失败，证言也不再被NPC承认。

　　但玩家自己的记忆可不会消失。

　　多少玩家这边打完仗，那边就偷偷回去把自己长官砍得横七竖八。

　　军功是一时的，念头通达才是永恒的！

　　苍瑶看着墨歌突然有点脸热：“你也看出来了。我们和钱能的合作要没有你是运转不起来的。自己注意点，大不了跑回来，有朱雀学院的命令，卓鸿也只能摁着头帮忙抵挡。”

　　“嗯！放心！”

　　墨歌拿出苍瑶当初送的剑晃晃，然后就出发了。

　　墨歌不紧不慢，尽量选择大街行走。

　　穿过人潮，他的余光能瞟到很多窥视自己的目光。

　　他不知道哪些人是归司的，也不知道哪些是联合政府的贵族，甚至是学院的家族。

　　但有这些人将消息散出去，他就可以暂时无视学院那边，只考虑墨瞳那边了。

　　黑荆棘福利院处于乌鸦城的西北方，紧紧靠着贫民窟，一墙之隔就是城外。

　　墨歌缓步走着，就离开富人区。

　　平民区是硬化的泥路，在冬天还好，夏天也是挺可怕的一件事。

　　再到贫民窟，这里因为被上面三个区长期吸血，而且也没人做规划的缘故，地面根本没有路的说法，只能说是各种破烂的间隙。

　　墨歌眉都没皱，只是尽量确认自己踩在泥地上。

　　很快，黑荆棘福利院的大门就在眼前了。

　　墨歌远远看到，福利院黑底白字的招牌下站着一个老人。

　　走到近前，墨歌看到老人的脸很慈祥，跟传闻和想象中的狠人完全不一样。

　　老人咧开嘴，露出洁白的牙齿笑道：“本来以为你不愿意回来，没想到你还提早那么多。”

　　“院长？”墨歌想起当初门上那封信，对墨瞳的情报能力再次有新的估计。

　　老人收敛一点笑容，但仍然轻佻地抖抖鼻子：“你是真的失忆了？或者是用这个理由解释自己忘记带生日会上要交换的礼物？”

　　“嗯？”

　　墨歌眨眨眼。

　　他只记得自己是要来砍人，或者被砍的，都忘记明面上的说法是这一批孤儿的生日会或者说成年礼。

　　好在他是松鼠党，什么看得上眼的东西都丢进包裹，到时候随便翻一样交换就行。

　　“看来你没忘，挺好的，进来吧！”老人仿佛能看懂墨歌的自信，再次笑笑，然后在前面引路。

　　墨歌跟在后面。

　　这个距离，只要一个冲锋就能解决。

　　可眼前的院长仿佛就是一个期待晚辈回家看看的长辈，并没有让墨歌有动手的欲望。

　　穿过大门，映入墨歌眼帘的是一大片黑荆棘。

　　这片荆棘约有男人手腕粗，上面密密麻麻布满了矮小的尖刺，现在正爬在福利院的四面墙壁上，懒洋洋地晒着太阳。

　　老人边走边说话：“还记得这片荆棘吗？你小时候可调皮了，天天想爬出去玩。外面可是贫民窟啊！要没有荆棘守着，你这样粉嫩的小娃娃出去，那不就是变肉丸子？”

　　“谢谢这片黑荆棘保护了我。”墨歌点点头。

　　“唉，你能明白事理就好了，很多从这里出去的人都不明白呢！”老人叹气。

　　两人走进屋子里，大厅非常安静，很多小孩在大厅玩抓迷藏。

　　他们一半人蒙着眼睛慢慢摸着做鬼，另一半人则是睁着眼睛在以一种很机械，很缓慢的方式逃走。

　　没有尖叫，没有笑声，一切在安静甚至寂静中进行。

　　墨歌注意到，这里除了老人和小孩，没有其他成年人。

　　“院长，没有其他工作人员吗？”墨歌询问。

　　突然，所有小孩身体站定，头扭向墨歌的方向。

　　墨歌眯起眼睛。

　　“不需要，我的孩子们从来都很乖的。”

　　随着老人的话，孩子们又重新进行自己的游戏。

　　老人走到大厅的尽头，打开门，里面是一张很长的饭桌。

　　上面已经放满食物。

　　“时间差不多了，先吃饭吧！”

　　——————————

　　感谢“源命主”、“HAA”投出的月票！