第90章 一波未平一波又起

“首先，陈述这件事的必要性。”

　　墨歌听见红哥的声音：“我可以证明，墨瞳在使用福利院内的孤儿做实验品，尝试新的人造超凡之路。”

　　然后就是墨红旁边的一人：“黑荆棘福利院不属于四大势力之一，按照归凡令没资格研究超凡。”

　　.......

　　中间的内容大概是关于墨瞳的残忍手段以及成效。

　　墨歌注意到，现场有十几人都是黑荆棘出来的。

　　而且他们的态度基本一致，在墨歌看来就是逮到机会，准备对墨瞳进行报复。

　　突然，一人说道：“我之前回黑荆棘，了解到一件事。墨瞳曾称呼墨歌为完美实验体，是否要将他列入清洗范围？”

　　提到这个人，所有人都冷静下来。

　　墨歌，是一个很危险的目标。

　　被反杀的肖正义和严修文就是前车之鉴。

　　墨红的反应更是强烈。

　　“墨歌跟了我半年，是个好孩子。而且他已经是学院的人，在学院有广阔前程。他不会帮墨瞳的。”

　　副科长突然发言：“但是他太危险了。”

　　“对啊，太危险了！”

　　“谁知道他会不会突然站在墨瞳那边？要是突然反水，我们损失就太大了。”

　　“没法保证的。”

　　会议上众说纷纭。

　　墨红站起来一拍桌子：“他和福利院的所有信件我都检查过。他对墨瞳根本没有感情。我保证，只要我们不动他，他也不会管我们的。”

　　“墨红！我在记录，请注意你的发言！”副科长在本上快速记下几个字，然后才继续说道。

　　“我认为墨红被感情影响，在这件事上立场动摇。以防万一，我建议先将他软禁起来，等计划完成之后再放出。他的所有保证也全部作废。”

　　原本正与墨红辩论的人面面相觑，不敢说话。

　　快要睡着的领导突然点头：“行，我同意了，就这样。”

　　墨红捏紧拳头，盯着副科长半天才叹口气：“最后有个情报，墨尘最近也会回来，请注意这点。”

　　副科长点点头，记录，然后又是继续讨论。

　　墨歌皱眉听着，通过影鸦将所有的对话全部传给苍瑶。

　　大概一个小时左右，会议就在领导催促下结束。

　　只有副科长和墨红留下，其他人很快离开。

　　“你到底怎么回事？你明知道墨歌跟这件事无关！”墨红等所有人走后才对着副科长怒骂。

　　副科长放下笔双手搓脸：“阿红，我知道你将墨歌当弟弟看待。可你能不能不要意气用事！这边是我们快二十个弟兄！那边只有一个墨歌，谁重谁轻？”

　　墨红像是被放气的气球：“这大半年他都在我眼皮底下。我看着他用自己的方法去查墨瞳的底子。我提交的很多信息都是他查出来的，这还不够说明吗？”

　　副科长拍拍墨红的肩膀，给他详细说明：“如果是个普通人，放就放了。但以他现在的实力，谁敢忽视？”

　　“要是没准备的情况下突然和他动手，归司得死多少人？”

　　“这次清剿黑荆棘，我们这帮人肯定是先锋。如果死，绝对是弟兄们先死。你忍心吗？”

　　“况且墨瞳称呼墨歌为完美实验体总不会是无的放矢。万一他是说真的呢？”

　　“墨歌从一个平凡人在短短时间内就变成杀神，而且这半年你在酒吧甚至都没看出来。难道不奇怪吗？”

　　“谁知道那个老疯子有什么后招？要是他能控制墨歌的心智呢？”

　　墨红抓住一个漏洞：“别说是墨歌，我们也是他弄出来的。到时候，难道我们就不会被控制吗？”

　　副科长摇摇头：“不知道。兄弟们现在只想搏一把，将那个老疯子弄死。如果真的这么倒霉也算了。反正归司不会手软的，一起死了算求！”

　　归司的一贯做法就是连同人质、同伴和敌人全部解决掉。

　　对比起来，直反因为顾忌混乱所导致的军火流失，反而会对同伴保一手。

　　“别想了。归司的做法你也知道，一旦进入目标，就会不死不休。”副科长收拾东西站起来。

　　“他之前涉嫌杀掉那只老鼠的事情本来就在归司挂着号。要不是瓢虫说话，早该派队伍过去解决了。现在刚好撞上，上头不可能放过。”

　　两人走出房间，外面应该是有卫兵在等候，墨歌听见墨红的愤怒咆哮和挣扎，但依然被压制下来。

　　墨歌又等待半天，确定没人进来，才偷偷摸摸离开。

　　回到佣兵团驻地，苍瑶还在等待。

　　通过影鸦，她已经知道所有信息。

　　“要是那天你就躲在学院，不去黑荆棘是不是就没事了？”苍瑶满脸担心。

　　虽然她现在也是一把好手。但对上归司，没人不会心里毛毛的。

　　“归司的意思是有杀错没放过。”墨歌摇头，“如果我不去，他们可能会直接袭击苍家驻地。”

　　“而且我们还没办法确定他们会先攻击黑荆棘福利院还是先来这里。”

　　“武力上我才是优势，既然这样，就该由我来决定战场在哪里。”

　　“所以我不但要去，还要光明正大地去！”

　　苍瑶的心情很复杂。

　　她不希望自己家以及家人被归司牵连，但又担心墨歌回到那个福利院会被坑。

　　哪怕是旁观者，她也没能确认谁才是自己人。

　　苍瑶提出自己的疑问。

　　“所以才要提前赶去黑荆棘，我打算和院长开门见山地谈谈。如果不是这样，我也不知道自己到底想要一个什么结果。”

　　墨歌倒是很轻松。

　　云里雾里的，问清楚就好，反正大不了杀出一条血路。

　　又或者两条。

　　——————————

　　第二天，墨歌和苍瑶告别，就要离开驻地直接前往黑荆棘福利院。

　　突然，钱能赶过来，气喘吁吁的：“学院已经下达通知，学生会会长的选举提前进行，预计在十五天内解决，五天内完成集结，然后就得出发朱雀城！”

　　苍瑶疑惑：“怎么会这么急？”

　　“院长从朱雀回来了。据说是朱雀学院的死命令，大家都不得不动起来。而且朱雀学院点名要你跟队。”

　　钱能双手撑着膝盖，初冬的季节里汗水大滴大滴地落在泥土上。

　　“现在那几家在闹着以保护的名义将你排除在佣兵任务之外呢！”