第92章 黑荆棘光环

墨歌眼角上翘，虽然刚才自己慢慢走过来有花一点时间。

　　但离吃饭时间还早吧？

　　可是随着老人的话音落下，大厅里面的小孩突然像鱼群一般游进来，一个个在自己的位置坐好。

　　他们也不等命令——或者老人刚才的话就是命令——开开心心地吃起来。

　　跟大厅的情况不同，孩子们像是普通幼儿园一样，吵吵闹闹，笑声和尖叫喝骂声齐飞。

　　老人在桌子的最尾端拍拍，示意墨歌坐这里，然后就走到桌子的最前端坐下。

　　墨歌注意到，食物是面包和肉酱，还有一点浆果。

　　虽然墨歌醒来之后没饿过，但他知道外面的生活水平。

　　这种食物，别说贫民窟，就是在平民区都算是好的了。

　　看着老人低头默默吃东西，墨歌先是拿起一点丢进嘴里。

　　系统没有提示。

　　于是他以一个很慢的速度咀嚼吞咽。

　　他越吃就越觉得诡异。

　　东西没问题。

　　但两边的孩子仿佛是要将一天的精力全部发泄出来。

　　笑到流眼泪了还是笑，打到整片青紫了还是在打。

　　很快，小孩子们陆陆续续地吃完。

　　吃完的孩子会仿佛断电的玩偶一般，双手放在膝盖上，定定地坐着。

　　哪怕脸上已经肿成猪头。

　　哪怕原本哭得稀里哗啦。

　　全都立马停止。

　　而在老人双手放下的一瞬间，所有孩子就站起来，自觉地开始收拾东西。

　　其中一个孩子走到墨歌面前却呆住不动，像是卡住了。

　　墨歌看看孩子们的餐盘，有干净的，也有打撒得到处是的，于是入乡随俗，将手里的东西放下。

　　那个“机器人”又恢复正常，将东西捡开。

　　半响后，他们完成所有工作，然后就走到饭厅的四周，面对墙站好。

　　墨瞳站起来重新走向屋外，示意墨歌跟上，还随口问一句：“怎么用这种眼神看我？好像我是个坏人一样。”

　　“我其实很好奇，在你眼里，什么样才是坏人？”

　　看着这群诡异的孩子，墨歌有点想直接拔刀，但孩子们是无辜的。

　　他跟上墨瞳，走出来的时候还顺手将门关上。

　　看着眼前依然行走如风的老人，墨歌眼神凝重。

　　墨瞳这个人的性质很复杂。

　　出身人贩子，背叛家族后却又因为实际情况不得不重新踩回泥坑。

　　虽然最后将整个泥坑毁灭了，但他估计也感觉自己脏了。

　　老人走在前面说话，声音有点飘忽：“坏人吗？我思考这个问题几十年，还是分辨不出来。所以现在，我只希望孩子们不要做废人。”

　　“废人？”墨歌疑惑。

　　墨瞳穿过阳光走到院子的中心。

　　福利院门外人群走来走去，偶尔还有人往里偷窥。

　　“福利院是一个小世界，你能在这里看见强壮的，聪明的，也能看见孱弱的，笨拙的，甚至是残缺的，脑子有病的。”

　　“那么问题来了。”他转身望向墨歌，“好看的，强壮的，聪明的，就该拿走最多的食物，最好的物资，然后让剩下的人像蛆虫一样艰难求生吗？”

　　“不该。”墨歌回答。

　　“很好！”墨瞳点点头，“可是如果全部平均分配，那强壮的，聪明的能忍受吗？”

　　“大概是不能吧！”墨歌再次回答。

　　墨瞳咧开嘴：“对，比如像你这样的，甚至会直接逃离，让自己获得更好的生活。”

　　“咳！首先，我不是逃离。”墨歌摇摇头，“第二，我有一段红色的故事，您想听听吗？”

　　“我都快要死了，懒得再听故事。当初有人告知我一个事实。无论是强壮的，聪明的还是好看的。”墨瞳摇摇头。

　　“都不如超凡的！”

　　“只要进入超凡，无论是高矮胖瘦，外面的人都会抢着要。”

　　“至于区区成长的代价，我觉得他们以后会感谢我的。”

　　墨歌沉吟一会：“你这套貌似也有几分道理。”

　　“对吧！”墨瞳再次张开嘴，露出白森森的牙齿笑着，眼神怪异。“我就知道你会理解我的。”

　　在这个世道里，忍受几年的痛苦换取自然觉醒后的飞黄腾达到底值不值得。

　　这种事，墨歌原本是不予置评的。

　　可这个眼神太奇怪了。

　　他戒备着，刀剑随时能出手：“所以你喊我回来做什么？”

　　“你离开后的这大半年里，院里再没出现过一个觉醒。孩子们需要你。”墨瞳的眼里既带着欣慰，也带着某种渴望。

　　墨歌瞳孔一缩：“就因为我是所谓完美实验体？”

　　“哦？这个消息你也收到了？不错不错，可这是两件事。”墨瞳有点意外，但不受影响，“那个是给想恩将仇报的小东西们一点诱惑，没想到把你引来了。”

　　“完美实验体”是墨歌回来的其中一个原因。

　　虽然以现在收集到的情报来看，可以理解为他早就穿越过来，只是之前记忆没有恢复。

　　可知道有人在自己未清醒前拿自己做过实验，总不可能当没事发生吧！

　　墨瞳两手交错握掌放在胸前，仿佛是在舞台上演讲：“跟那些不愿意承认的小东西不同。你是我第二完美的继承人。虽然墨尘在思想和精神上与我更靠近，但他愿意将这机会让给你。”

　　“别吧！这玩意我可消受不起。”墨歌勉强咧开嘴角。

　　“哦？看来你知道黑荆棘的效果？”墨瞳面上的神情越发满意。

　　“将受到攻击的人负面情绪无限放大对吧？”

　　墨瞳点点头：“所以我才希望你尽快回来。什么空间能力，那都是垃圾，你最需要的，是回想起小时候最深刻的记忆。”

　　“嗯？饿肚子吗？还是挨揍？你希望我觉醒出饕餮还是金刚？”墨歌没有相关记忆。

　　但他想，福利院的小孩最大的困扰应该就是这两个吧？

　　“不，你不是。你小时候的最大问题，是迷茫！”

　　墨瞳满脸微笑地举起手，然后，拳头捏紧。

　　“反正你吃过东西了，应该不至于饿死吧！”

　　墨歌听见这话，刀剑出手，刚要进行防御，突然感觉脑袋猛地一震。

　　他的眼前一片空白，只有嗡嗡的声音像是蝉鸣般回旋。

　　【警告！玩家受到深渊邪物·黑荆棘·负面光环 LV99 MAX影响！】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响无法豁免！】