第93章 彷徨与迷茫

墨歌睁开眼睛。

　　他像是回到前世的某一天。

　　他在床上醒来，屋里没有开灯，街上昏暗的光线照入将屋子切割成几个方块。

　　房里没有室友，没有宠物，他独自一人躺在床上，听着屋外传来别人的车水马龙，仿佛只有自己被世界放逐。

　　内心的迷茫和床头的小荆棘一样无限增长。

　　闭眼，再睁开。

　　他孑然一身穿着单薄的垃圾装备，在风雪中寻找任务道具。

　　他身上的最后一分钱已经换成情报和攀登道具。

　　凭借九死一生的运气终于让他挖到转职凭证。

　　却被守在山腰收税的当地玩家抢走。

　　那个烂人还当着自己的面使用。

　　看着对方转职的金光，他手紧紧捏着泥土里一截荆棘，感觉这个游戏挺没意思的。

　　闭眼，再睁开。

　　他靠着一颗树仰躺在地上。天上是华美无比却又遥不可及的圆月，耳边是院子里各种大小孩的嘶吼和癫狂尖叫。

　　只有漫无边际的黑色荆棘像是盔甲，能让他透过身体的痛苦暂时忘记对日出的恐惧。

　　无数的负面回忆飘来，都在告诉他：

　　快乐只是旋起旋灭的泡沫，悲哀与无可奈何才是永恒的海洋。

　　但他隐约记得。

　　自己曾有拥有过能穿透无限深沉的光芒。

　　例如：一只断手？

　　乌云般层层密布的荆棘丛中仿佛突然撑开一把火红色的伞。

　　墨歌想起自己的那束光。

　　他记得那个新转职的烂人想要试招。

　　为了不让烂人如愿，他主动跳下山崖，却万分幸运只是重伤。

　　他从崖底爬起来后没有停留，一路逃窜。

　　他想着，一直走吧！

　　走到生命耗尽，那就永远离开这个游戏。

　　但在生命耗尽前，他在一片漆黑干结的泥土中捡到一只断手。

　　那只断手如雪一般洁白，却如同软玉般温润。

　　掌心写着几个字：“琉璃城风华广场。”

　　就因为这只无法放进包裹的手和它上面的字，他一路打工赚钱，搭讪商队旅行，跟凶残的玩家以及各路人马对峙，横跨三个大区，终于赶到琉璃城。

　　那一天，风华广场人潮汹涌，无数听过没听过的大佣兵团汇聚。

　　那一天，长枪如林。

　　祭礼台上站着起码七名城主和三十名大佣兵团团长。

　　他们为一单横跨两大超级家族的谋杀案而来。

　　他捧着那只已经快成为心灵寄托的断手，穿过万千自动分开的人流，走上祭礼台。

　　他依依不舍地将断手放入圣水盆内。

　　随着仪式的进行，断手化成光消失。

　　在他遗憾地叹息中，光化作四个汉字：“凶手陈诗”。

　　眼前的景象化作温暖的流光不断旋转。

　　这时，墨歌的耳边传来一句熟悉的黄鹂轻啼：“哼！我就签了，怎么样？”

　　墨歌猛然想起，艹！原来我的谬论螺旋最后还是被弄脏了！

　　那只曾经无比熟悉的玉手突然从流光漩涡中探出，在他脑袋上轻轻一拍：“哎，呆子，别生气了！我帮你搞到一个好东西！”

　　【检测到神器·谬论螺旋·核心，已特殊收纳！】

　　墨歌看见熟悉的系统提示。

　　那内容让他差点就要睁开眼睛放声尖叫。

　　可还没来得及高兴。他就感觉自己的大脑成了两只手撕鸡。

　　记忆被一条条撕裂，却又因为“记忆宫殿”的效果无法彻底分离。

　　无数记忆越来越散，却也越来越凝聚。

　　直到最后终于浑然一体！

　　很快，墨歌也再次感觉到自己的身体。

　　而且！

　　痛！

　　好痛！

　　%#%@#￥的痛！

　　墨歌没有睁开眼睛，他怕眼睛会被刮破。

　　他能感觉到，自己身上有无数的荆棘在缓缓蠕动。

　　而且还能很清晰地感觉到，有两个方向，像是同时有两株荆棘在互为矛盾螺旋。

　　血液流淌的同时，两种奇怪的概念正尝试注入身体。

　　他看向系统提示。

　　【警告！玩家已进入梦魇领域！】

　　【警告！玩家已进入深渊领域！】

　　【警告！玩家已进入炼狱领域！】

　　【警告！玩家已进入特殊传承状态！】

　　【警告！该传承与玩家模板冲突！】

　　【警告！玩家属性正在被清洗！】

　　【经验清洗中......】

　　【警告！特殊传承被打断！】

　　墨歌内心一抖，看到经验已经剩下不到三千。

　　他不禁庆幸，还好自己有屯经验的习惯。

　　不然经验归零的话，估计就要掉人物等级，连锁反应之下，职业等级也会跟着掉。最坏情况，整个技能架构都可能崩溃！

　　这时，墨歌听到自己身边有人说话。

　　“你确定这样可以？”

　　声音浑厚有力，温和中带着一丝恰到好处的骄傲，让人不知不觉中服从。

　　恢复所有记忆的墨歌想起，这是墨尘的声音。

　　在福利院前期的绝望生涯中，就是这个老大哥让自己避免进一步的肉体伤害。

　　墨歌心中充满疑惑。

　　等等，墨尘都回来了，自己这是睡过去几天？

　　他想起墨瞳最后还让他先吃一顿饭，不禁咬牙切齿。

　　然后是墨瞳的声音。

　　“当然可以，邪物黑荆棘的代价是永远无法感觉到正面情绪，效果是让敌人的负面情绪无限增殖。”

　　“神物白荆棘的效果则是负面情绪越大，实力越强。但代价是负面情绪会被极速消耗。”

　　“看似完美循环，却有一个缺口。以提升实力为目的，刺激自身产生负面情绪，实力提升的同时，这个情绪也会得到满足。很容易循环断裂。”

　　“遇到了解情况的敌人，极容易被针对。”

　　“所以要洗掉他那个不知道所谓的空间能力，换回负面情绪冲击来补缺口。”

　　“话说你真的不要吗？要是你直接继承，根本不用这么大费周章。”

　　“墨歌看起来非常排斥。等仪式完成，他可能会直接杀掉我和你。”

　　“况且在我看来，你的绝望冲击也比他的迷茫更适合做第三根支点。”

　　墨尘的声音依然温和：“小歌年纪还小，不懂什么才是真为他好。天要变了，这是我们能找到的最强大武器以及盔甲。”

　　“只是这个循环形成之后，谁都不知道会发生什么事。他发疯杀掉我们，总好过我发疯杀掉你们。”

　　“只有我是必死无疑了是吧？”墨瞳无奈的声音再次响起。

　　“算了，反正我的身体也快不行了。仪式结束后，墨歌应该不会对你动手。你来代替我看着这帮孩子。钱我存够了，你就安享中年吧！”

　　墨尘回复的语气欢快：“对我动手也无所谓。他总会想明白的，到时候那种愧疚感只会让他更强。”

　　“真期待那一天。”

　　两人的声音渐渐远去。

　　——————————

　　感谢“姬子之魈”、“雷霆_De”、“UU大大王”投出的月票！