第99章 两个命令

墨歌走到直反驻地门口。

　　大门自然是紧紧关闭，岗亭内的几个哨兵拿着带编号的枪支驻守，一个大红按钮就在手边。

　　两边的围墙高耸，最上方是带刺的生锈铁网，下方则是有管道在不断朝外喷雾。

　　墨歌只是扫一眼就转回来。他没打算翻墙，那边可是有地雷的。

　　他就在岗亭旁边等着，影鸦在城内和驻地两边绕大圈盘旋不断监控情况。

　　城内的平民已经开始出现伤亡。

　　跟墨瞳和墨尘无关。

　　是两支人潮相互撞上。

　　按理说目标一致，而且大家本来就是混搭的，那汇聚成一团就好。

　　可就为了抢那几秒，有人选择直接动手。

　　先动手的是一个贵族管家。

　　他从左腰掏出弯刀，眼睛都不眨就顺手割开前面两段挡路的脖子。

　　坐在肩舆上的贵族眼睛瞪老大，彻底被吓得酒醒。

　　他看着地上还在不断颤抖的尸体，以及慢慢形成的血泊，颤抖着询问。

　　“喂！你干嘛？我们不急啊！”

　　这只是一个沉迷享乐的普通贵族。

　　管家忽悠他说有佳人邀约，他就带着私兵和仆人赴约。

　　哪曾想会有这种血腥情节。

　　管家低头念叨两句“用尽一切办法”。

　　他抬起头，先是看看后面略有骚动的私兵们，然后将滴血的弯刀举到一边，笑眯眯地说：“主人，您还是下来吧！上面不安全。”

　　同样的情况随着人群的汇聚不断发生。

　　终于，城主坐不住了。

　　新城主膀大腰圆，肥头大耳之余也有足够的骨架支撑，加上钢针一般的络腮胡子，霸气横溢。

　　他像一只站起来的棕熊对着将军咆哮：

　　“这城里到底是什么状况？是黑荆棘搞出来的，还是什么人在浑水摸鱼？”

　　将军扫一眼情报组组长，见他偷偷摇头，于是自行低头领骂。

　　“暂时看不出来。”

　　新城主肝火大盛，怒喷出口：“你们是吃干饭长大的吗？”

　　这个数量的平民已经不是小事。更何况里面还杂着不少贵族！

　　刚调任过来就出这事。

　　要被他的政敌知道，估计都得笑死。

　　最后，城主下令：“让你的人动起来，找出这些乱民的目标和规律！”

　　将军应下，带着情报组组长匆匆离开。

　　走出现城主府，原肖正义办公室，将军就将帽子戴起，盖住头顶。

　　他其实没有那么紧张。

　　毕竟他负责的是军队，又不是民生。

　　之前乌鸦城没有执政官，他于公于私都要插把手，可现在有城主在，城内平民关他屁事。

　　只是职场礼仪让他不好在上司焦头烂额的时候表现得轻松。

　　情报组组长低声吞吞吐吐。

　　“他们……好像是瞄着黑荆棘福利院去的。但根据情报，黑荆棘福利院内没有这样能力的超凡。”

　　“嗯，他们也不像是这样的人。”

　　将军想起墨瞳这个几十年前的风云人物。

　　再想想几年前的墨尘和今年突然名声大盛的墨歌。

　　对比联合政府这边的青黄不接，他有点意兴阑珊。

　　将军回头望一眼：“十分钟后将这个情况报告给里面那位。记住！不管他是什么结论，他吩咐下来的所有命令都记得要书面授权，别给他背锅。”

　　“啊？将军您这是？”组长听出来不对。

　　“我先回军队坐镇。要是城主找我，你就说有士兵哗变，我回去镇压。”将军走向自己的马匹。

　　“如果城主要军队进城呢？”

　　“说了，士兵哗变！”将军笑笑骑马离开。

　　将军看得清楚，今晚这场闹剧原本很简单。

　　归司里某个小团体想要借助联合政府的力量报复黑荆棘。

　　刚好联合政府里面也有想要趁火打劫的家族，于是两者一拍即合。

　　原本他可以在办公室悠哉悠哉地抽烟顺便让手下实况播报。

　　可谁让顶头上司刚坐上城主位子就想拿墨歌人头做政绩呢？

　　城里本来已经很热闹，现在再加上平民暴动。

　　将军敢拿头颅保证，这个暴躁的城主忍不了多久。

　　绝对很快就会下令调动直反这把所有超凡头上的利剑。

　　今晚乌鸦城绝对会炸！

　　不管是黑荆棘被直反夷为平地，还是黑荆棘杀入城主府，都不关他事。

　　他不赶紧趁机逃走，难道还要插只脚进去吗？

　　情报组组长看着将军扬长而去的身影叹气：“说那么好听，你TM不就是怂了嘛！”

　　他挠挠头，静静默数十分钟，然后回去提交报告。

　　一切正如将军所料，城主大怒，当即就让他去命令各大家族对经过自己家门口的队伍进行拦截，还血淋淋地暗示，可以随意动用武力。

　　同时，他还让人命令直反部队携带武装入城镇压。

　　情报组组长单膝跪下，学着平日里行动组组长那愣愣的样子，解释自己没有权限，请求城主写下手令。

　　手令没要来，他反而挨了十鞭子。

　　组长低头咬牙接受惩罚，恍惚中看见一前一后两个傻货眉开眼笑地跑出去。

　　……

　　墨歌在直反岗亭门口已经站了快一个小时。

　　天色渐晚，太阳已经快要落下。

　　他倒是不太担心黑荆棘那边。

　　见识过墨瞳的黑荆棘光环和墨尘的首领标志后，他确认能对这两人进行伤害的，只有里面那支队伍。

　　影鸦在天上飞过几次，驻点内的位置已经基本能分辨出来。

　　最中间是指挥所和操控核心，也是管理最严格的地方。墨歌就没见有人进出过，通讯都是透过门口的某个孔洞。

　　占地最大的应该是导弹库。起码顶端的圆形图案很像导弹发射口。

　　火炮库在远一点，进出要七重审核。

　　枪支区和训练场松很多，但也要三重验证。

　　最靠近外墙的是宿舍区，除了不允许携带武器，好像没什么限制。

　　墨歌静静地站着，如果直反不动，他也不打算动。

　　夕阳如同浸透血的眼球，瞪着这个世界死死不肯沉下。

　　远处，七匹马朝这边冲来，蹄子腾起的风沙有十几米高。

　　墨歌叹口气，快速躲到一边，防止被扬起的风沙破隐。

　　几人下马，也不知道说什么，很快又离开。

　　没过多久，整个直反驻地就开始骚动起来。

　　听着里面的杂吵，墨歌站在大门和围墙的过渡区，让开中间大路。

　　果然，很快大门打开，几百人背着步枪出来，跑步前进。

　　墨歌看准机会。

　　就在最后一人离开大门的瞬间，他压低身体，疾步冲进去。

　　稍微跑跳几下，墨歌已经站在火炮库的屋顶。

　　他正想着是不是太容易了。

　　“滋溜滋溜！啪啪啪！”

　　突然一阵电流声夹杂着鼓掌声响起。

　　然后才是人声：“归凡之乱后这么多年，你是第一个敢闯进来的超凡。”