第94章 谬论1

墨歌一边叹息两人的牺牲与自作主张，一边开始想办法自救。

　　他看向最初的那几条提醒，那个明晃晃的MAX让他差点忍不住喊出一声卧槽！

　　这个MAX不是黑荆棘的上限，是现在这个世界版本的上限。

　　说明在第一神使升华，版本更迭之前，黑荆棘就是这个世界的神！

　　怪不得联合政府和归司那帮人明知道这里在研究超凡，却依然忍气吞声。

　　直到墨红等黑荆棘出来的人自己抱团报复，他们才敢顺水推舟。

　　说好听点是慎重，说不好听就是让墨红他们那帮傻子当牺牲品！

　　至于游戏里面归司为什么会成功，墨歌感受着身上的缓慢蠕动，也大概理解。

　　看来要是他不能尽快脱困，归司就要趁这个时间差打进来了！

　　然后是最重要的一条。

　　【检测到神器·谬论螺旋·核心，已特殊收纳！】

　　墨歌忍不住再次细细品读。

　　谬论螺旋的提示上面没有仿字，而且直接说明是神器！

　　是正品！

　　虽然只是核心。

　　可最重要的核心都到手了，其他小配件还算事吗！

　　墨歌不知道团长现在是什么状态。

　　但是感谢团长的馈赠！

　　墨歌的玩家之魂燃起。

　　他在系统中细细观察着核心。

　　它没有实体，只在意识中存在。

　　有点像是两个球型的弹簧，各自顺逆时针旋转。

　　本以为它现在只有“观赏”的功能。

　　但墨歌发现，神器就是神器，哪怕碎剩一个球，竟然都能发挥功效。

　　【神器效果-谬论1：“白马非马”】

　　【谬论正效果：无法杀死玩家的攻击，将不被视为攻击。】

　　【谬论反效果：敌人的攻击会被累积下来。玩家可选择时机反射。若累积槽突破极限，自动杀死玩家。】

　　墨歌看着已经到达40%得累积槽，明白身周依然在慢慢挪动的荆棘们为什么无法发挥作用。

　　虽然现在就可以动手，但他担心才40%，很可能无法击破黑白荆棘。

　　先稳一波！

　　要么是等墨瞳和墨尘放人，要么累积槽到达95%就直接爆破。

　　墨歌在荆棘丛中有点无聊，又感觉有点奇妙。

　　黑色的矮壮尖刺和白色的长细尖刺在面前徘徊，却无法伤到自己分毫。

　　哪怕是将手指伸上去触摸，也只是稍微加快一点累积槽的速度，完全没有破口。

　　同时，想到自己只要松口，就能获得第一神使的力量，墨歌也有点患得患失。

　　可惜神使太惨了，恒定负面情绪光环，不但永久无法感受到快乐，还会不断承受各种负面情绪冲击。

　　没几个正常人能顶得住的。

　　墨歌压抑住自己伸手的心，静静地坐着。

　　也不知道坐了多久，突然，他再次听到人声。

　　是墨尘。

　　他有点着急：“仪式时间不是已经到了吗？怎么没有反应？”

　　“这小子在抗拒，现在仪式停滞了。好家伙，这样也能清醒过来吗？”墨瞳的声音中带着苦恼。

　　沉吟片刻，墨尘的声音变得干脆：“你先控制黑荆棘向他认主，等他彻底沉浸在负面情绪里面时，我强行将白荆棘同样契约上去。”

　　他解释：“缺不缺口的，现在也顾不上。再不执行仪式，归司该到了。”

　　“归司还好，我已经让我的人尽量拖延时间。”墨瞳的声音响起：“你可想清楚，这两件东西一旦认主，就再不会听我们的指挥。墨歌要承担的代价不变，可却永远无法进入完美循环。”

　　“先完成，再完美！”墨尘的声音带着一股支配感。

　　墨歌在荆棘丛内有点恼火。

　　之前还不觉得，墨歌现在越发感受到这位“哥哥”的霸道。

　　这人听到弟弟已经清醒，并且明确抗拒，却依然独断独行，别说安慰，连句解释都没有。

　　墨歌看着已经到达77%的累积槽不再犹豫。

　　他决定，一旦黑荆棘出现异动，就直接将累积槽清空！

　　95%的目标是他自己的极点，却不一定是黑白荆棘的极点。

　　与其到时候后悔，不如拼最后一把！

　　就在他准备动手之际，突然一阵轰鸣声传来。

　　墨歌听到铁片落地的噼里啪啦声，内心涌起明悟——这是福利院的大门被人轰开了！

　　墨尘的声音响起：“你不是说归司会晚到吗？”

　　“这帮人不是归司，是想跟着归司捡漏的蚂蟥！”墨瞳叹气，“这股人贩子味化成灰我都闻得出来，他们是陈家的人！”

　　墨歌一愣。

　　墨尘问出他内心的问题：“陈家不是洗白上岸了吗？”

　　“对啊，去做人才市场了，但这和合法的奴隶生意有什么区别？”墨瞳的语气带着淡淡的后悔。“我也是走过这条路才发现，反正都是吸血的玩意。”

　　墨歌听到窸窸窣窣的声音，仿佛有无数老鼠在爬行。

　　随着几声尖锐的惨叫传来。

　　“把那些墙壁也砸了！让那老鬼的藤没地方爬！TMD！归司的人呢？”陌生的声音大声咆哮。“算了，陈晓，当年你逼死我全家。今天该换你了！”

　　墨瞳语气平淡：“你就是陈家新任的家主？好像还不如上两代！”

　　“对！我实力是不行！但我朋友多啊！除了联合政府的贵族们，学院的人也在赶来。今天的黑荆棘，连一只鸡都不能留下！”疑似陈家家主的非常猖狂。

　　突然，他可能注意到什么：“传令给虞家，告诉他们这群小黑子内讧，墨歌可能已经死了或者被封住了！让他们赶紧过来，不然最后一碗汤都喝不上！”

　　“虞家？”

　　墨歌听到墨瞳和墨尘异口同声，仿佛这是很奇怪的事情。

　　“没想到吧？你当年没杀的那个小女孩是我妹妹！她现在正是陈虞两家结盟的核心！”陈家家主意得志满。

　　墨尘低声吐槽：“不是我知道的那个吧？你说你除恶务尽也好，英雄救美也罢，咋都只做一半，不把后面的事情做完呢？”

　　“废话，她虽然能做你阿姨，但跟我还差着辈好不好，而且我们是同族的！我又不是禽兽！咳咳咳！”墨瞳语气依然平淡。

　　只是最后几声咳嗽表明他的心态并没有那么轻松。

　　陈家家主的声音响起：“城主有令，砍下墨歌头颅的家族，赐执政官位！所有超凡分散距离使用能力，其他人冲上去！我也要尝尝肖正义的快乐！”