第96章 我赢了

俗话说得好，打人不打脸。

　　何况是照顾自己长大，而且威严满满，恍如严父一般的哥哥。

　　墨歌猜，估计自己在墨尘身上砍上一百刀的分量，都没有脸上的这一拳重。

　　他有点心虚。

　　视线艰难地望向墨瞳，他希望老院长能帮忙缓和两句。

　　可老院长眉头紧锁，仿佛完全没看见刚才发生了什么事，只是专心致志地使用黑荆棘将陈家的各种攻击抵挡在外。

　　墨歌正感觉这院长果然不靠谱，突然，他感觉到身边的空气振动起来。

　　下一瞬间，他整个人被波动冲击到退开几步。

　　【警告！玩家受到绝望 LV14影响！】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响已豁免！】

　　仿佛只是打个招呼，墨尘冰冷的话语传来：

　　“直视我！墨歌！既然你自认有资格说话。那就不要像个小孩子一样找大人帮忙。你！自己来证明！”

　　“你就只会拳头教育是吧？”墨歌深吸一口气，战意满满地转身。

　　然后感觉嘴里有点苦涩。

　　他看到墨尘整个人飘浮在空中，身周一圈的光线被强行扭曲，像是描边，却在缓慢波动。

　　无数的白荆棘环绕在他身边，毒蛇一样引颈待攻。

　　“真的假的？这明显90级往上了吧？”

　　妈耶，这墨尘做自己人的时候还不觉得，变成敌人这么超标的吗？

　　那身周一圈扭曲的不是光线，而是空间，是等级快要到达该版本上限的特征。

　　在游戏里面，这个标志就是告诉玩家：这是现版本的首领级BOSS。

　　虽然不是神使这种规格外的存在，但也不是几个高玩能解决的。

　　请找几个甚至几十个高端团队再来吧！

　　话是这么说，墨歌瞳孔却慢慢染上殷红，内心战意重新燃起！

　　等级高又怎么样，反正墨尘总不至于真弄死自己。

　　既然这样！

　　那就不用忍耐了！

　　玩家嘛！保证不死的情况下，难道谁还能忍住和首领PK的诱惑？

　　虽然没有武器很多技能不能使用有点遗憾。

　　但是武僧明显更适合这种拳拳到肉的战斗。

　　墨歌对系统喊道：“点出反射闪避。”

　　【已习得技能：闪避反射！】

　　【效果：长期的修炼让你体内的气与外界产生某种交流。在攻击到达前，你会获得某种感应。】

　　刚点出技能，他就朝旁边一闪。

　　起码三根荆棘扭结在一团形成流星锤，击打在他原来的位置。

　　压实的地面被打出足够埋下三个人的大坑。

　　墨歌余光一瞟。

　　卧槽！被打到绝对会死的吧！

　　自己刚才的行为是有点过分。一世人两兄弟的，就别总是打打杀杀。现在鞠躬认错还来得及吗？

　　可惜墨尘并不打算听道歉。

　　漫天的白荆棘张牙舞爪互相扭结。

　　眼看着自己就要像地鼠一样被捶，墨歌叹口气，透过缝隙瞄准墨尘的位置直接冲锋。

　　白荆棘仿佛拥有思维能力。

　　一部分继续捶打逼迫墨歌移动，另一部分则直接从正面抵挡，同时还有不少荆棘朝两边延后包围。

　　“麻蛋，好羡慕这种武器啊！”

　　墨歌垂涎神圣白荆棘的能动性和灵活性之余，双腿气流运转，直接就踩上面前的“墙壁”，朝着上面跑！

　　三两步跑到顶端翻过墙，他又顺着荆棘的路线，朝飘浮的墨尘冲去。

　　空气中的无数荆棘组成他的阶梯。

　　旋转，跳跃，墨歌不敢闭眼。

　　荆棘们看着杂乱无章，却在墨尘的念头指挥下比最精锐的士兵还要灵活。

　　墨尘在空中静静地看着墨歌像只仓鼠一样在滚轮里翻转。

　　看似一直在动，却依然无法靠近。

　　墨尘的内心并不平静，除了对墨歌叛逆的愤怒，还有无数的绝望在啃噬。

　　为了维持白荆棘代价需要的负面情绪，他只能对自己使用绝望冲击。

　　自从得到神圣白荆棘，他使用这种方式提升战斗力已经有很长一段时间。

　　时间长到他有时候都会恍恍惚惚。

　　他一时沉浸在不再被亲人需要的自怨自艾中，一边又会悲哀于墨歌的成长远远不如自己。以后该怎么存活在这个愈发残酷的世界里？

　　反过来也是一样。

　　无论如何思考，前路都只有绝望一途。

　　哪怕明知道这只是超凡能力的效果，但他依然逃不开，就像曾经杀死的无数敌人。

　　如果不是为了维持自己的威严，墨尘很可能会叹一口气。

　　“或许小歌说得对。在这个破烂世界里面充满绝望地活下去本来就是种悲哀。开心地过几年，也好过走这条绝望的无敌路。”

　　墨尘压抑住疯狂的念头勉强思考，却依然忍不住露出一丝冷笑：“但你以为忘恩负义不用付出代价吗？”

　　墨歌在空中翻转腾挪半天，距离墨尘已经接近一个临界值。

　　两人之间抛开无数的荆棘不算，只有两米不到。

　　墨尘手掌一翻，砸地鼠的荆棘散开成网。

　　就在这时，墨歌仿佛是一个滑脚，从高高的荆棘处摔下。

　　墨尘没有惊慌。

　　这个高度摔不死人。

　　他反而让无数的白荆棘网拢成一个笼子朝下罩去。

　　像是一个捕鸟陷阱。

　　墨歌在空中就开启“思维加速”扭转身型。

　　他头朝下，脚不断踩踏荆棘加速撞向地面。

　　又在触碰地面前的一瞬间再次翻转身体。

　　终于，他堪堪在笼子落地前双脚着地。

　　这几个技能连环释放，硬是让墨歌强行拆出白荆棘的缺口！

　　有“轻身坠”的效果，墨歌根本不需要时间调整，直接就能行动。

　　他瞄准墨尘露出来的一双腿直接冲锋。

　　墨尘皱眉。

　　墨歌已经钻到不到半米的位置，白荆棘来不及回来。

　　他立马拔高自己的位置规避，同时绝望冲击也捏在手里准备击出。

　　可墨歌左手朝上一伸，无数的乌鸦凌空而现，遮挡住墨尘视线。

　　一时间，墨尘的身周全是黑色的乌鸦身影，根本看不清附近到底有什么。

　　墨尘心念急转：“他会攻击哪个位置？腿？腰腹？胸口？还是……脸？”

　　绝望冲击朝着这几个方向飞去，除了将几十只影鸦打成碎片，没有什么效果。

　　“不对！到底在哪？”

　　墨尘压住心底浮起的绝望，强行瞪大眼睛。

　　突然，无数乌鸦身影消失，只有身后位置还有轻轻的翅膀扑腾声。

　　他感觉自己的肩膀被人重重又稳稳地一拍，下意识回头望去。

　　墨歌左手攥住一只乌鸦的腿，正站在他左侧后方。

　　右手则像是一个普通兄弟一般搭住他的肩膀。

　　“哥，我赢了！”