第95章 很好！

墨歌听到有人谄媚地捧哏：“家主，城主是私下的悬赏，您别这么大声啊！”

　　“废话！在其他家族赶来之前砍下墨歌的头，那不就是私下吗！”

　　接着，墨歌听到四面八方传来各种声音。

　　有砖石崩裂，也有火焰爆发和植物崩断声。

　　不过最多的还是人类癫狂尖叫和血雾喷射的声音。

　　墨歌还听到有东西撞上荆棘，但荆棘丛连蠕动都没有一丝减缓。

　　他看着进度来到86%，开始纠结自己该出来呢？

　　还是该出来呢？

　　突然，他听见墨尘和墨瞳的声音。

　　两人非常靠近荆棘丛。

　　墨瞳声音依旧平淡：“陈家带头进攻，援兵的数量无法估计。计划失败，我留下来断后，你接手黑荆棘然后带着墨歌逃走。”

　　“老头，现在还没到最后时刻，我们可以再推小歌一把！”

　　“阿尘，别再固执了。我先让他们消停点，你们赶紧走。我可以死，但这两株荆棘不能落到联合政府手里！”

　　“我说了，没到最后时刻！”墨尘的声音变得有点愤怒。

　　墨歌都准备激发谬论螺旋的效果，突然看见面前的荆棘丛出现变故。

　　白色的荆棘像是蟒蛇一样滑走。剩余的黑荆棘漏出几条大裂缝。

　　从这几条裂缝中，墨歌看到白荆棘们缓缓缠到一个介于青年和中年之间的男人身上。

　　男人对着自己严肃地点点头，然后就望向陈家。

　　他就是墨尘。

　　墨尘的两只眼球全部变成黑色，片刻后远处一大堆人莫名其妙开始自杀自残。

　　有抹脖子的，有抠出自己眼珠的，还有些直接扑到自己人身上撕咬。

　　看着这个情景，老院长莫名叹一口气。

　　黑荆棘们开始散开，加入围剿，墨歌眼前的荆棘丛彻底消失，累积槽显示停留在92%。

　　墨歌伸个懒腰，仿佛只是睡了个午觉。

　　他站起来慢慢走到两人身边：“哥！院长！”

　　“你果然早醒了。”墨瞳摇摇头。

　　墨尘没有回答。

　　从看见墨歌开始，他的脸就一直板起来，毫无刚才和墨瞳闲聊的轻松劲。

　　他扭头看向墨歌身上的大片血迹，眉头皱得很紧。

　　“已经恢复了，没什么事。”墨歌摸摸身上破破烂烂的衣服。

　　那些血液是身体最开始时候被荆棘划开流出的。

　　等谬论螺旋核心出现后身体恢复，但血迹还在。

　　“嗯。”

　　面对墨歌的劝慰，墨尘依然没有好脸，只是随口应一句。

　　墨歌没有在意，记忆中的哥哥一直就是这个样子。

　　反而是会吐槽的墨尘才让他感觉稀奇。

　　他看向敌人。

　　前面那些疯狂乱叫的人很快就被后面的“援军”乱刀砍死。

　　墨歌才注意到，门和侧面两面墙已经被拆了，源源不断的敌人正涌过来。

　　“对了，我的刀和剑呢？”墨歌突然想起。

　　他遭受黑荆棘攻击的时候有把刀剑拿出来，现在也不在包裹里面。

　　“屋子门后面，你自己进去拿！”墨瞳说道。

　　墨歌转身，刚好看到从屋里走出来几个人。

　　是成年人。

　　带头的那个还用左手箍着一个小孩。

　　“住手！赶紧投降，不然我就直接掐死他！”

　　墨瞳和墨尘转过身，脸上毫无表情。

　　“是什么让你觉得我会因为一个孩子就投降？”墨瞳没有愤怒，只有疑惑。

　　那个劫匪语气一窒，立马叫嚷：“你开了这么一个福利院，不就是顾忌自己的名声吗？快点，不然……”

　　墨瞳摇摇头，甚至懒得解释。

　　他只是弹一下手指。

　　那个被箍住的小孩突然抬头，张大嘴巴。

　　然后：“呕！”

　　一大团绿色液体从小孩的嘴里喷射出来。

　　劫匪的脸正当其中。

　　他几乎是毫无挣扎，仰面就倒。

　　液体穿过尸体落到地上，发出“滋滋”的腐蚀声。

　　墨歌皱着眉头看这幅惨状：“院长你不是说院里好久没小孩觉醒了吗？”

　　“是好久。但你在茧里的这几天我又没事，闲着试试，果然成功了。”

　　墨瞳眼里没有喜悦，反而透着悲哀：“你果然是最合适的那个，可为什么就不按我们的路走呢？”

　　墨歌琢磨片刻，干脆直接告诉他们：“你们说的黑白荆棘循环理论我听见了，而且我知道，这东西是真的有效。”

　　“那你还……”墨尘皱着眉头就要训斥，墨歌赶紧截断。

　　“但是！这东西造出来的是一只怪物！一只永远痛苦，永远感知不到正面情绪。除了杀戮和痛恨，什么都不会的巨大悲剧！而我有更好的变强方法，根本不需要走这条路。”

　　墨歌希望能尽量劝服两人。

　　以三人现在的实力，只要不内讧，在乌鸦城横着走是没问题的。

　　唯一破绽反而是这两人寻找继承人的心思。

　　要说在游戏里他可能还会惦记下神使的力量，但现实可从来没有考虑。

　　何况他有神器，前途远大，何必呢？

　　墨歌感觉自己说得很清楚。

　　可墨尘眼里却是寒芒一闪。

　　这目光锋利到让墨歌下意识摆出百裂拳的架势。

　　见状，墨尘的脸色变得更加阴沉不定：“连学院都是我为你安排的计划。结果才一年不到，你就以为自己翅膀硬到可以教训我了？”

　　墨歌愣住。

　　他很快在回忆中发现问题所在。

　　墨尘跟自己的关系，亦父亦兄。

　　兄弟之情中，同时混着无数的森严规矩。

　　我觉得你该开心，你就得开心。

　　我为你好，你就得接。

　　我选好的路，你就得一步不落地走下去！

　　这是兄弟间从小到大经受无数折磨甚至折辱锻造出来的铁律。

　　墨尘可以因为保护墨歌被打得血肉模糊。

　　却也会因为墨歌拒绝他的好意而打得墨歌爬不起来。

　　墨瞳要让自己继承黑荆棘，甚至没打算询问自己，只是跟墨尘沟通清楚就直接动手！

　　“艹！没有敌人，你就是最大的敌人是吧！”

　　墨歌感觉头皮发麻的同时，内心的桀骜也在慢慢燃起。

　　现在的墨歌已经不是那个黑荆棘中嗷嗷哭的孤儿。

　　而是焰之扉佣兵团的战斗组组长！

　　他有资格选自己的路！

　　“没恢复记忆前你把我当弟弟一样训，恢复记忆你还把我当弟弟一样训，那我不是白恢复了？”

　　墨歌眼里透出跃跃欲试。

　　墨尘冷哼一声。

　　墨歌下意识想要躲开，却感觉内心突然涌起一股绝望感。

　　好在这感觉稍纵即逝。

　　【警告！玩家受到绝望 LV8影响！】

　　【玩家豁免值为LV15（心如止水加成）】

　　【该影响已豁免！】

　　肯定是留手了。

　　墨尘绝对不止LV8。

　　只是看墨尘发黑的脸，估计是要提高强度了。

　　墨歌百裂拳起手，一拳打向墨尘的腰腹中间。

　　这个位置中拳，会有极大的痛楚，甚至可能会导致眩晕。

　　却没有什么后遗症。

　　算是这种情况下最好的选择。

　　莫名地，墨歌感觉自己的身体涌出一股喜悦，气如轮转，身体灵活到不行！

　　“哈！难道小时候的我也在期待这拳？”

　　墨歌内心一笑，直直往前。

　　无数白色荆棘从四面八方缠绕过来挡住。

　　墨歌打到白荆棘上也不在意，反正只是招呼，下面他要……

　　就在墨歌自己都没反应过来的时候，身体内的气流突然自动运转。

　　一拳如同羚羊挂角，在两人都始料未及的瞬间，直直砸到墨尘脸上。

　　“艹！这不是身体在期待，这是武僧的被动‘极速连击’。”

　　墨歌反应过来。

　　可这时间，这位置……

　　墨歌有点不太敢看对方的脸。

　　墨尘的声音传来，阴森程度堪比：“好！很好！你果然长大了！”

　　——————————

　　感谢“UU大大王”的5000赏！