第97章 阴影下的直反

拍拍肩，算是兄弟间委婉的道歉。

　　毕竟打人脸了。

　　当然，更委婉的做法是直接捶对方胸口一拳并说：“艹，你真生气啦？”

　　但墨歌怕老大哥一个绝望冲击把自己秒掉。

　　回想刚才的战斗，要说凶险，其实也挺凶险的。

　　墨歌看着自己的谬论螺旋累积槽。系统提示已经快到93%。

　　要是再被白荆棘缠上几圈，就很可能会爆掉。

　　也不是不能选择对墨尘释放，说不定还能给他一个“惊喜”。

　　但兄弟之间，何必呢？

　　何况今晚真正的大头都还没出现。

　　这个惊喜肯定是留给压轴的嘛！

　　墨歌缓缓落下。

　　墨尘在空中呆滞几秒才同样落地。

　　漫天白荆棘消失，只留下一小节像装饰的麻绳搭在墨尘肩上。

　　墨瞳沉默半天，现在才开口说话：“交流完感情了吗？有一个坏消息和另一个坏消息。第一个是归司转个弯就到。”

　　“另一个呢？”墨歌望一眼墨尘，见他好像打算假装沉思的样子，于是只能自己接话。

　　“另一个是他们后面还跟着一大群打算捡便宜的联合政府贵族。估计是盯上这两株荆棘和我留给你们的那笔钱。”

　　墨瞳其实没什么压力。

　　他反正都快死了，今天死明天死都一样。

　　墨歌和墨尘随时能逃，他没什么好关心的。

　　至于墨歌背后的学院？

　　关墨瞳什么事，他才不理会。

　　但墨歌不打算逃跑。

　　这世界有一套既严格又松散的潜规则。

　　如果他够强，像之前斩杀肖正义全身而退一样，那就是不被制度束缚的人。

　　联合政府会自觉闭嘴。

　　将军和其他贵族看见自己，除了笑容，话都不敢多说一句，更不提什么杀人偿命。

　　可要是自己露出弱势，那就自动变成制度内的普通人。

　　所有的旧账都会被一一清算——就跟当初严修文一样。

　　从刺杀执政官到破坏公物，无数罪名足够自己死一百次的。

　　更不用说，各位好兄弟还在学院等着自己带去朱雀战场刷经验呢！

　　他可不能逃走！

　　何况，墨歌也盯上那位新任城主。

　　“他们也可能是为城主的悬赏令而来。”墨歌笑笑，望向墨尘，“哥你见识多，如果我把这个城主也杀了，会有什么后果？”

　　“能杀死就没什么后，杀不死才要承担反噬。”

　　墨尘的声音刚开始还有点干涩，很快就恢复正常：“联合政府更多是维持自身统治，只要你的综合影响没到一定程度，总部不会特意针对你。所以出门在外，多用假名就好。”

　　墨尘态度开始放松。

　　抛开让弟弟继承两株荆棘这件烦心事，他们还真没什么好怕的。

　　实力摆在这里，他和墨瞳两人足够把整个乌鸦城翻过来了。

　　前提是不算直反。

　　想到这个，他就听见墨歌提醒：“说起来归司都出动了，直反有没有可能也被调动？”

　　虽然墨歌入坑的时候，直反已经变成街边嘤嘤叫的小猫咪，但当年团里的大叔们喝醉后可是经常抱怨。

　　直反简直就是最无耻的鬣狗。

　　大家打得好好的，他们跑出来炮轰，轰完就进场乱杀，将战利品舔得干干净净之余，还会顺便打死所有想分一杯羹的人。

　　墨歌留着的那份大惊喜就是用于防备这位真正的重量级。

　　墨瞳和墨尘眼皮一跳。

　　他们下意识觉得直反不会轻动，真忘记考虑这点。

　　而且跟墨歌不同。两人对直反的印象是带着恐惧滤镜的。

　　归凡之乱里，直反部队大发神威，给所有超凡留下的梦魇实在太深刻。

　　他们无法理解的导弹和大炮所到之处，生灵涂炭。

　　无论你是一阶还是五十阶，皆为残灰。

　　福利院的位置处于贫民窟，新任城主要下令，估计连最后一丝顾忌都不会有。

　　“你说得对，初一都做了，没道理不做十五。”墨瞳叹息。

　　他的黑荆棘负面光环最多也是就是覆盖院子往外一圈范围。

　　操控的人远在这个范围之外。

　　而真正靠近的炮火可不怕什么负面情绪。

　　至于他所构思的完美循环能不能行。起码现在，他是不想去赌的。

　　墨尘也是类似想法。

　　正因为只了解只鳞片爪，在第一个打破滤镜的超凡出现前，所有超凡面对直反都是如此惶惶不安。

　　墨歌看着两人忧心忡忡的样子，回想起游戏里面的时间线。

　　血色福利院后，墨尘哪怕升到九十九级，也是躲着直反走。

　　但他一路游击，从不久待的策略也让联合政府头疼不已。

　　直到因为一个失误，墨尘被大部队堵在某个城市的贵族区。

　　好不容易出现彻底消灭这个梦魇的机会。

　　联合政府总统几乎是第一时间签署命令，确认投下核弹。

　　为了以防万一，前线的所有部队以及贵族们都没收到信息，通通一起炸！

　　那个城市后来被称为绝望沼泽。

　　绝望的神使，绝望的贵族，绝望的直反，还有更绝望的联合政府总统。

　　就是那一战，世界开始升维，超凡的上限被第一次拔高。

　　直反的无敌面罩也被彻底撕开，连锁反应之下，整个世界进入混乱纪元。

　　墨歌握紧拳头，转身询问墨瞳：“你有人安排在直反吗？能不能知道他们的动向？”

　　墨瞳横了墨歌一眼：“我就是个福利院院长，你是不是有点高看我了？”

　　他躲着直反走都来不及，还安插人？怕死得不够快吗？

　　墨歌没在意。

　　他在内心再次感谢白薇的馈赠，左手朝上一扬。

　　一只影鸦出现，刚好在他手上一蹬，嘎嘎叫着就朝着北方飞去。

　　“白家的传承？你会的东西有点杂。”墨瞳看向飞远的乌鸦。

　　“嗯，我认识的一个朋友传授的。恰好她跟直反也有仇，可以还点人情。”

　　“你这朋友有点勇！”

　　墨瞳表情平淡地望向快要筋疲力尽的陈家众人，准备下杀手。

　　之前没杀死，只是找个理由不想掺和两兄弟间的战斗。

　　但黑荆棘可是一直将局势掌握在手里，既不让他们攻上来，又拦住他们逃跑的路。

　　老院长不是什么大方的人，哪怕因为同族的关系不会主动上门灭族。

　　但这些人来都来了，他打算将他们彻底留下来。

　　战场另一边，陈家家主的近身护卫已经死得七七八八。

　　明眼人都能看出来，他们要完。

　　家主本人浑身上下满是撕开的口子，潺潺的流血止都止不住。

　　他望向左手的掌纹，犹豫半天没有动作。

　　那掌纹像是某个印记，正不断朝外散发着波动。