第9章 传说中的手段

前面有点反常。

　　一个女孩，正坐在一张长椅上看书。

　　白色长裙，身材盈盈一握。蓬松的刘海遮住面额，只露出让人遐思的下半张脸，细长的双腿并起来斜斜地搭向一边。

　　如果时间是朝晨，又或者是微风的下午，倒不失为一副青春的画卷。

　　可是，墨歌眯起眼睛，扫视周围。

　　太阳下去有一段时间，空气中的温度也都已经降下来。

　　路灯昏黄，形单影只。

　　只有枝叶摇晃发出的“莎莎”声仿佛暧昧而隐晦的呢喃。

　　“学生的恶作剧？《绝境》没有保研路的说法吧？”

　　“序章有灵异类的怪物了吗？”

　　“不确定，稳一手。”

　　墨歌思索着，没有动作。

　　他内心并不畏惧。

　　只是他已经不是那个刚进游戏没多久的萌新，不会见到敌人就操刀子上。

　　毕竟无论是谁，每天被团里的男性团员抱着大腿哀求，总会有所改变。

　　虽然直到现在，他还是不理解。

　　什么叫做“福利是游戏的重要内容。别跳过啊！让我们看完吧！求求了！”

　　只是等待片刻，他刚才跑了好几公里的体力就已经基本恢复。

　　这效果，墨歌也就理解为什么那些高玩们宁愿抛弃前期积累，也要专门围绕新成就重新组建搭配。

　　墨歌缓缓拉伸关节，噼啪声轻微弹响。

　　“还不攻击，难道是触发类的？”

　　灵异类的敌人对付起来有门槛。

　　要用对应的技能或武器才能造成伤害。

　　比如武僧的斗气击，咒术师的血煞，虽然是低级技能，但也需要想办法获得传承入门。

　　就这，还是玩家福利。

　　如果是NPC，起码要经过几年艰苦的修持。

　　至于武器，最低级也得找会驱邪符文的附魔工匠。

　　除非是被祝福过的圣银，否则随随便便给刀镀点银是不行的。

　　灵异类怪物太少，性价比极低，没有玩家会专门去搞。

　　还不如尽量躲开。

　　墨歌也是这么想。

　　他横着慢慢走，想要绕过这片区域。

　　女孩还是没有反应，专心地看着书本。

　　墨歌甚至能看到她嘴唇微微翕动，仿佛在仔细跟读。

　　有一点孩子气。

　　墨歌慢慢走开一段距离，眼睛角度也从正视，斜视，到余光勉强看到。

　　“这么远，应该没事了。”

　　他心下一松，转头却突然发现那个女孩再次出现在自己面前。

　　手刚好在书上翻过一页。

　　墨歌深吸一口气。

　　然后转身就跑！

　　还是没用，他眼前一闪，画面再次变回原状。

　　视野中心依然是那个女孩。

　　墨歌伸手拍拍旁边的树干，再看一眼地上的痕迹，叹出一口气。

　　“规则类叠加灵异类吗？算灵异事件了吧？。”

　　泥土上自己的脚印散乱，绕着走和逃跑的痕迹都还在。

　　可依然出不去。

　　既然逃不掉，墨歌也就不纠结。

　　刚好，有个都市传闻他一直想试试来着。

　　“系统，点满‘攀扯’！”

　　【扣除经验值 5（原10）】

　　【已习得技能攀扯！】

　　【现技能等级为 LV.1，无法继续升级】

　　“攀扯”是被动技能。

　　效果是加强玩家3%的近身拉扯和攀折能力。

　　它是武道家或者武僧大部分技能的前置。

　　但一般玩家都不会太在意。

　　毕竟是被动技能，加成还低。

　　点是必须点的，可研究就没必要了。

　　但墨歌在团里听智囊们说过，这个技能有一个颇为鸡肋的作用。

　　它能对灵异类怪物产生物理效果。

　　拥有这个技能的情况下，玩家可以将灵异类怪物推，拉，甚至还可以像沙包一样摔打。

　　但一个缺陷：它不造成伤害。

　　也就是玩家摔打完之后，灵异类怪物连一滴血都不会扣，甚至还会因为怒气蓬发而显得精神更好。

　　随着墨歌一步步走近，女孩慢慢地抬起头，“望”过来。

　　说是望，其实只是一个头部的动作。

　　这个女孩没有眼睛，眼眶内是两个拳头大的黑窟窿。

　　五官剩下四官倒是和常人无异。

　　反而显得越发惊悚。

　　“你这孩子，光线不好就别看书了，看看你的眼睛，散光成这样也是少见。”

　　墨歌嘴里念叨着，余光瞄着学院最高的那栋楼。

　　如果说这个白衣女鬼的规则是让人只能面对她，无法转移，无法逃走的话。

　　那好办，直接用攀扯将她架住，一路冲到学院的中心。

　　堂堂学院，总不会没人能解决吧？

　　当墨歌凶神恶煞走近三步远的时候，女鬼突然张开嘴。

　　像是有人在耳边轻轻地啼哭。

　　“求求你，能把眼睛给我吗？”

　　“艹！”

　　墨歌甩头怒骂。

　　“说归说，你往耳朵里面吹气是什么意思？”

　　“眼睛，给我眼睛！”

　　“痒死了！TMD！我跟你拼了！”

　　墨歌扑了上去。

　　——————————————————

　　宋旭是学院的学生。

　　此时他正侧着腰，在树林里艰难地拖着一个袋子行走。

　　袋子很重，里面是他室友的尸体。

　　他杀的。

　　没想到这室友平时唯唯诺诺的，突然爆发还挺吓人。

　　想到当时自己下意识后退的那一步，宋旭很生气，忍不住再朝尸体踢一脚。

　　用力过猛，他还差点失去平衡。

　　“开个玩笑而已，发什么神经？”

　　在他看来，“自己被吓一跳”这件事，比把室友的脖子抹成喷泉还要严重。

　　可惜家族的仆人不能进学院，不然就让他们做这些苦力活了。

　　但要是仆人能进学院，这个区区平民出身的学生又哪有资格跟在自己身后？

　　“贱民就是贱民，死了还拖累小爷！”

　　宋旭换个姿势，努力地继续拖着。

　　要是尸体被发现，学院的执行部绝对会上门狠咬一口。

　　族长绝对会很生气，说不定还要扣自己的花销。

　　不然他才懒得处理尸体。

　　好在，只要将尸体抬出去，丢到平民区甚至贫民窟。

　　一切都将得到解决。

　　那些穷得稀巴烂的泥腿子自然会将尸体上一切值钱东西分割干净。

　　至于尸体本身，大概率会被卖给奇奇怪怪的诊所或者实验室。

　　到时候，这个室友就只是失踪。

　　现在这个世道，别说学生，连老师失踪都不奇怪，没有特殊原因，学院不会追究的。

　　况且，也追究不过来。

　　“妈的，那个墨歌好像也是几天没看见人了。莫非那天之后去要钱，被虞家干掉了？妈的，一个宿舍连续失踪两个人，学院不会起疑吧？”

　　“不会的，不会的。我是宋家的继承人，以后还要做学生会会长。学院不会动我的。”

　　宋旭想着想着，嘴角就突然笑起来。

　　虽然他霸凌，喝酒，抽烟，现在还发展到杀人，但他觉得自己是学生的代表。