第98章 奴隶印记

陈家家主捏起拳头，将掌纹闭合：“后面那些人呢？他们怎么还没到？”

　　他唇白齿红，像是一只恶鬼。

　　身边的近仆低头，身上的伤一点不比家主少：“马家和奇家据说还要一刻钟，其他贵族也在半路。”

　　陈家家主大怒：“半路？他们刚才明明就说已经快到了！”

　　近仆嗫嚅着不敢说话。

　　“捡便宜的时候各个都在附近，赶都赶不走。要扛事的时候就在半路是吧？”陈家家主破口大骂。

　　眼看着身边的人快要死完了，他才一咬牙，对着自己左手的掌纹说话：“用尽一切办法带最多的人过来。然后杀死你们能看见的所有人！”

　　说完这句话，他满眼血丝地看向墨瞳：“妈的，要我死是吧？那整个乌鸦城一起发疯吧！”

　　陈家是岁月沉淀的百年家族。

　　他们售出的奴隶可以绕乌鸦城五十圈。

　　最近几十年更是为乌鸦城各个势力和组织输送大量廉价人材。

　　哪怕因为年龄和重负的关系每年死亡99%以上，但存留和繁衍下来也有不少。

　　特别是女性，据说最高还有爬到贵族夫人位置的，只是没人清楚具体是哪个。

　　随着陈家家主的这声令下，无数人的眼睛中有黄色的纹路一闪而过。

　　他们的思想依然理智，但内心却莫名涌现出一股冲动。

　　就像是没到饭点，肚子却提前咕咕叫。

　　不叫人疯狂，反倒可以挑挑拣拣具体要怎么做。

　　这些人很自然地按照自己的能力和地位想方设法去满足这股冲动。

　　有私仆为主人分析讨好新城主的好处。

　　有妻子说想看看丈夫的勇气。

　　也有艺术家发神经说要带全家去贫民窟采风！

　　这是陈家烙下的“奴隶印记”。

　　一旦烙下，就会随着繁衍自动扩散到血脉里面。

　　可想而知，这种东西会导致奴隶大打折扣，还会让陈家成为众矢之的。

　　以防万一，只有前任家主死亡，下一任家主上位的时候，才能通过类似的效果自动继承和了解用法。

　　从不落于纸笔或口舌。

　　就连生在陈家，而且差点灭绝陈家的墨瞳都完全不知道这件事。

　　所以墨瞳没有多想，看陈家家主站住不动，就顺手将他脖子扭断。

　　墨歌进屋拿回自己的刀剑又出来的片刻。

　　攻入福利院的所有人已经彻底死亡。

　　尸体们被黑荆棘拖着，慢慢往地底深处钻去。

　　福利院外面有无数眼睛在窥探。

　　既有贫民窟的原住民，也有偷偷埋伏的联合政府贵族，甚至可能有按兵不动的归司。

　　三人没有在意，只是感觉有点被动。

　　他们不知道要杀到什么程度，才能让联合政府的贵族们胆寒。

　　总不能一直在这里傻等吧？

　　墨歌琢磨片刻，提议：“砍死那个新任城主，或者砍掉直反，我们可以选一个……”

　　“那就城主吧！你别乱招惹直反。”墨尘第一反应就是更简单的。

　　“哥，我说的不是选择，是顺序。我们可以选一个先做。”墨歌摇头。

　　“以这个城主连悬赏都不敢光明正大的老银币姿态，我相信他绝对会提前下令让直反预备。”

　　“所以我更倾向于先杀入直反的驻地！趁他们没反应过来前，直接瘫痪所有控制装置，剩下就好对付了”

　　墨尘皱眉，除了是对直反的阴影，也是非常不习惯墨歌居然有自己的想法。

　　“我先看看情况，他们好像还没反应，等等！”

　　墨歌没有等待回复，直接开启影鸦的视觉同步。

　　影鸦这时候已经飞到直反附近居高临下监控。

　　墨歌正观察直反的具体情况，却突然发现城里出现异状。

　　在影鸦的视角下，城内的无数人流像是蚂蚁缓缓爬出蚁巢。

　　互相之间乍一看没什么关系，但只要将他们的行进方向延长划线，就能很明显发现他们的目标全部集中在福利院！

　　墨歌将情况通知两人：“联合政府有这种先例吗？打算用平民将我们堆死？”

　　军队可以理解，贵族的私兵也可以理解，大量平民是什么意思？

　　“是有过几个先例，但那些都是针对割据势力，而且用的也是俘虏。自家的平民，谁敢这么玩？”墨尘走南闯北也没见过这种套路。

　　墨歌左思右想也想不明白。

　　“算了，就按原计划。我去偷袭直反。你们能打就打，不能打就先带着孩子们转移。”

　　墨歌不给两人拒绝的机会，直接就用冲锋离开。

　　墨尘脸色一板，手刚伸出来，就看见墨歌灵活地转身，已经消失在拐角。

　　“儿大不中留是吧？呵呵，我当年也是这么看你们这群小兔崽子的。”墨瞳无奈地咧咧嘴。

　　……

　　墨歌冲锋而过，路上的人根本反应不及。

　　实力低一点的甚至只以为一阵风吹过。

　　透过天上影鸦的视角，他不断调整自己的路线，防止被这些平民围上。

　　但通过某些街道，平行相向的时候，他也注意观察。

　　大部分平民处于一种茫然无措的状态，但平均七八个人里面就会有一人兴致特别高昂。

　　反倒是混在里面的贵族，一个个要么酒酣耳热，要么就眼神呆滞，都不太清醒的样子。

　　墨歌有点奇怪，这又不像是丧尸爆发，又不像平民暴动。

　　啥情况？

　　好在墨瞳和墨尘两人都是老江湖，根本不用担心。

　　很快，他就来到距离直反最近的城墙。

　　这个位置，距离直反的后门只有五公里。

　　和归司不同，直属快速反应部队驻扎在城外，而且必须异地驻扎。

　　除了减少本地亲属影响，也是为了防止直反执行任务的时候带有情绪——炸别人家才没那么心疼。

　　为了降低直反对驻扎城市的感情，也为了安全。

　　归凡战争期间甚至有规定：驻地方圆三十里内不允许有任何建筑和树木。饮食通过总部单独补给和自行种植和养殖。

　　但归凡战争终究是结束很久了。

　　承平已久，就连直反也开始不再如苦行僧一样折磨自己。

　　建筑不能建进范围内，但直反驻地可以扩建嘛！

　　朝城的方向扩建，总不好拆了城墙让城市往里缩。

　　于是慢慢的，就只剩下这五公里的遮羞布。

　　墨歌算过，这五公里，全速爆发之下，两分钟就能冲过去。

　　两分钟，足够他被枪林弹雨淋上几百发，尸体变成液体了。

　　所以他选择渐隐，然后轻轻松松地一步步朝直反驻地走去。