第10章 接二连三的求租者（下）

艾君前脚刚走，骆至远后脚又接到了一个求租者的电话。

　　“你好，请问有独栋物业出租是吗？”是一个温柔的女声，听起来很舒服。

　　“有的，您是做什么业态呢？”

　　骆至远内心想要骂人，平日里打着灯笼都找不着的客户，今日却像是饿极了的鲤鱼遇到了挂着蚯蚓的饵，一拥而上，饥不择食。

　　“我是像要找办公的地方，最近公司计划要搬迁，老板让我多找几个地方对比看看。”

　　对方还挺坦诚，一上来就说是要做对比，但只要是有希望的客户，就没有放弃的道理，虽然骆至远并不觉得汇乐综合大楼会有被选中的机会，但也不能拦着对方不让对方来看一看。

　　“可以，您现在方便过来吗？我刚好在这里。”

　　骆至远挂了电话之后，发了个定位过去。

　　接连不断的客户上门，他寻思有点太巧了，便同时发了个信息给廖大荃和姜奇，问他们最近有没有帮他宣传物业招商信息。

　　廖大荃回复得很快：我吃饱了撑的，帮你干活又不加工资。

　　姜奇的回复则认真得多，他说在与商户沟通的过程中，他会有意无意跟他们提起汇乐综合大楼，也是抱着试试看的心态，死马当做活马医罢了。

　　骆至远轻笑一声，这两个老同事呀，还真是各有千秋，希望今天能早点收工，然后恢复到从前大楼无人问津的正常状态。

　　“滴嘟滴嘟……”

　　一阵特异的铃声响起，骆至远吓得一激灵，不消说，肯定是自己那个宝贝女儿又捣鼓了自己的通讯设备。

　　“主人，你在哪里？”

　　居然是土豆管家拨通了紧急呼叫热线，骆至远赶紧打开了视频模式，屏幕中出现了土豆管家一张无比惆怅的脸。

　　“我在工作，一时半会回不来，有什么事？”

　　“你的女儿，竺金珠，她跑了，还带走了不少现金。”

　　骆至远扶额，感到太阳穴一阵突突跳，他知道土豆管家不会撒谎，至少表现出来的情形肯定如他所述，但也不好凭此就下定论。

　　“她有没有留下什么话？”

　　“她说，有点急事，出门一趟。”

　　这话一听就是竺金珠的惯常语气，希望她是真的事出有因，否则刚刚才建立起的父女情就会要面临严峻的考验了。

　　“行，我知道了，你正常操持家务就好，我来处理这件事。”

　　骆至远挂掉了视频，长叹了一口气，工作上的事情再棘手，只要肯动脑筋往往还有解决之法，而家事嘛，只能说家家有一本难念的经吧，女儿呢女儿搞不定，对象呢对象也快黄了，犯愁得很。

　　“你好，是骆先生吧，我是过来看办公场地的小美。”

　　骆至远猛地抬头，扯出笑颜，准备迎接今天的第二波客户，然而，他的笑容一下子不受控制僵住了。

　　对方是一名货真价实的AI员工，还是造价昂贵的仿生人，一身白领丽人装扮凸显出她完美的身材比例，五官更是精致无瑕。

　　做招商工作这么多年，虽然平日里都是跟AI员工打交道，但遇到的AI客户还真不多，大概是因为商业还是以人为中心，老板们仍旧不放心将看铺选址的事情全权交给AI去做。

　　“是我，这就是汇乐综合大楼了，您想如何勘察，先看周边，还是先看里面？”

　　骆至远很快就调整好了自己的表情，语气如常地说道。

　　“你就按平常带我四处看看就行，我等下需要拍照和录像，不介意吧？”

　　“只要不外传，是没关系的。”

　　骆至远并没有因为对方是AI客户而怠慢，反而一边走一边介绍大楼的设施设备情况，比方才给艾君讲得更为详细透彻。

　　大楼的弊端自然要说，而且要一桩桩一件件掰开来说，优势也不能不说，但可以通过变通的方式说出来，让优势听起来也像劣势，就像明明是在阴阳别人，但脑子转不过来的人会真以为真是夸赞。

　　人判断一件事可不可行，通常是靠综合的直觉判断，数据信息只是辅助手段，而AI判断一件事的可行性则是完全靠信息统计分析。

　　骆至远深谙其道，自然知道如何应付。

　　小美的行动速度很快，全程没有废话，大概只花了二十分钟，骆至远就结束了接待工作。小美临走之前，同步给了骆至远一份分析资料，资料的末尾显示汇乐综合大楼与目标办公场所的适配度为68%，这也是骆至远意料之中的结果。

　　本以为今天的工作就此告一段落，结果骆至远中饭还没有吃完，就接到了智机零号发布的任务——有第三波客户要接待，指明要看汇乐综合大楼。

　　他有跳脚想要骂人的冲动，总觉得是有人在搞恶作剧。但工作不容懈怠，即便觉得有坑，那也得往里面跳试试看。

　　“收到，马上就赶过去。”

　　骆至远生无可恋地将碗里的蛋炒饭扒拉完，又夹了几口空心菜，利落地扫码结账，离开了这一家连一个碳基员工都没有的机器人炒菜餐厅。

　　饭菜并不难吃，但没有锅气，跟吃预制菜一个样。

　　第三波客户是姜奇带过来的，说他们已经看过了南天商业广场的空铺，但没有相中，反而提出想要去看看空置许久的汇乐综合大楼。

　　“这位是代先生，这位是袁女士，他们想要开一家恐怖主题的密室逃脱，面积需求是八千到一万二千平。”

　　“这位是我们公司负责招商的骆先生，他做招商很多年了，非常专业，等下会带你们参观大楼，会详细地进行介绍。”

　　姜奇为双方一一介绍，态度诚恳而又热情，关于工作的界限感，他的分寸一向掌握得很好。

　　在介绍完后，他在骆至远耳边小声说了句话，说长租旁边凯立大厦的酒店客户要退租，马上也会空出来，让他把握机会抓住客户。

　　骆至远连连点头，示意听进去了，尽管他内心所想并非如此。

　　“代总，袁总，这边请，小心脚下。”

　　代宇和袁静看上去像是一对很般配的情侣，一个眼神就能看出他们的默契，而袁静从一下车开始，就表现出对汇乐综合大楼很感兴趣。

　　“这简直就算我梦寐以求的梦中情屋，宇哥，你不觉得光是站在这里，就有一种阴森恐怖感扑面而来吗？要是晚上过来，氛围肯定绝了。”

　　“听说这栋大楼之前还疑似闹鬼，我觉得是一个不错的噱头。”

　　穿过楼道时，廊灯很配合地闪了几下，吓得袁静大惊失色，紧紧搂住了代宇，典型的又菜又爱玩。

　　“啊啊啊，什么东西，是蝙蝠吗？这楼里居然有野生蝙蝠，实在太棒了！”

　　“这些门窗挺带感，都不需要做旧，保持原状就可以。”

　　“这一间房够大，改装成停尸房怎么样？或者做成那种老式灵堂？”

　　“你是总设计，鬼点子多，你说了算数，我只管落地。”

　　两个小情侣一唱一和，骆至远感觉自己完全没有插嘴的机会，为了不显得太过冷漠，只能见缝插针地介绍这栋大楼的优缺点。

　　“看来你们对物业比较满意，那我们可以来聊一聊租金和消防办证问题。”

　　今天居然破天荒来了三波客户，这让骆至远下意识感觉有蹊跷，但他还是强行压下心中的疑惑，跟眼前的两位客户聊起了正事。

　　“租金问题，姜先生在过来的路上聊过了，我们觉得可以接受。要不今天先付个意向金？”

　　代宇一看就不是艾君那种做惯生意的，居然一点价都不讲。

　　一时之间，骆至远甚至都有了一丝动摇，是否要在确保S先生计划的前提下，留住这个客户呢？

　　“稍等，消防办证有什么问题吗？这栋楼难道没有做消防验收？”

　　袁静则警惕地扶了扶眼镜，方才骆至远说的话触及到了她的敏感词。

　　“你们也看到了，这栋楼的修建年代比较久远，消防设施设备不是很齐全，消防办证有一定难度，但只要花心思，还是有机会办下来的。”

　　骆至远斟酌着字词，须告知他们这条路有障碍，但又不能把这条路堵死。

　　“宇哥，我看呀，今天别急着定，这楼不是空置很久了，估计也不会有人跟我们抢，先跟相关部门沟通一下再说吧。”

　　袁静听出了弦外之音，从之前的兴奋状态恢复了冷静理智，语气毋庸置疑。

　　“当然可以，还是你考虑周全。”

　　代宇立马调转了话头，点头表示认同，他知道自己的商业头脑不及袁静，因此他十分听劝，袁静让他往东，他绝对不会往西。