第14章 爱的奔赴

“老小子，藏挺深呀，你是怎么想到这个主意的？”

　　看到姜奇露出真心钦佩的神色，骆至远感到十分受用，这种光明正大的“显摆”其实亦是一种信任，释放出他拿姜奇当自己人的信号。

　　经此一事，他对于AI同事的信任度大打折扣，为了避免同样的事情再次发生，自己不能够再孤军奋战，而姜奇就是他选择的同盟者。

　　既然是同盟者，就需要开诚布公。

　　“之前汇乐综合大楼一直租不出去，你也知道我想了很多办法都不管用，之前八百年没联系过的客户都联系了不下三四遍，不少人都拉黑我了，思来想去，才想到了这个点子，没想到居然被公司采纳了，也是运气比较好。”

　　虽然是同盟者，但也不必全盘托出，而且关于S先生那封来自未来的邮件，说出来也只会被人笑话想钱想疯了。

　　“这件事，我还挺看好的，如何，能一起参与吗？”

　　姜奇也不饶圈子了，直接说出自己的想法，凭这么多年在营保公司摸爬滚打的工作经验，他能笃定这件事，做不成有苦劳，做成了那便是功劳。

　　“明人不说暗话，我确实需要你的协助。”骆至远觉得自己拉姜奇入伙并不算犯规，常董只说由他亲自操办，又没有说他不可以找助力，“办这件事耗时耗力，还没有预算，开支算我头上，需要出力的地方，就靠你搭把手了。”

　　“没问题，用得着的地方尽管交给我，我一定给你办得漂漂亮亮，瞧着吧。”

　　姜奇笑得十分开怀，像是许久都没有这样释怀笑过了，引得帮他按腰的技师频频侧目，手上动作不自觉轻了些，生怕自己不小心按到了笑穴。

　　骆至远跑来泡脚按摩并不是因为花花肠子，而是放松一下周身的细胞，一把年纪了，身子骨真经不起折腾，必须要好好恢复元气才行。

　　休三天假也不是白休，骆至远早已决定了要去解决另一件人生大事。

　　经过他坚持不懈的打探，被烦得不行的尤朗兴终于透露出了尤琴快结束行程的消息，大约这两天就会回到C城，他得做好准备，想法子重新俘获美人心。

　　尤琴想要约他爬山，那就爬，想要一起看烟花秀，那就看，所有她提过的想做的事，统统都安排上，好事不怕晚，就看是不是上心。

　　正在骆至远闷头捣鼓露营设备和划船装备时，电话响了，是尤朗兴打来的。

　　“朗兴，你妈就回来了吗？这么快？”

　　“没有，她没回来……不是，她出事了！”尤朗兴的语气听起来十分焦急，甚至有点语无伦次。

　　“别急，慢慢说。”

　　骆至远停下手上的动作，缓缓坐到了地板上，事情极不寻常，其实他觉得自己血压陡然升高了，但他必须要保持镇静。

　　“是这样的，回C城有一趟老式的观光列车，我妈一直想坐，买了昨天凌晨的票，但是没想到早上五点多突发暴雨，有一个路段发生了山体滑坡，列车脱轨，她失联了，至今都没有音讯，骆叔，我联系不上她。”

　　尤朗兴尽量让脑子冷静下来，试图用最简洁的语言表达出刚接收到的信息。

　　“山体滑坡的具体地点是哪里？”

　　“云烟镇，玉龙沟。”尤朗兴精准地报出了出事地点。

　　“事不宜迟，我们一起过去找她，你老妈吉人自有天相，肯定会没事的。”骆至远安慰着尤朗兴，在他眼里，尤朗兴也还是一个孩子。

　　“骆叔，我本来是要去的，但今天有一个特别重要的会议，我不能缺席，您能不能先过去，我开完会马上赶去玉龙沟。”

　　听尤朗兴这么说，骆至远内心有些不是滋味，看来他打电话给自己，不是单纯的报信，而是真的来搬救兵了。

　　“好吧，我有消息就立刻通知你。”

　　挂电话后，他立即动身赶往玉龙沟，还不惜花重金打了最贵的豪华版飞的，在四十分钟后就赶到了目的地。

　　现在的极端天气越来越频繁，原先旱的地方涝，涝的地方则开始旱，早些年的灾害防护手段都逐渐失效，一场突如其来的大暴雨竟将荒山给冲塌了小半边。

　　现场已经不能用一片狼藉来形容，而是一种让人有深深无力感的灾难场面。

　　两截车厢被深深埋进了滑坡的山体里，拔根而起的树木东倒西歪，被摧残得毫无生机，其他的车厢都脱轨而出，七拐八斜。

　　几台挖掘机正在同时动工清理淤泥，水与泥掺杂，事倍功半，进展十分缓慢。

　　浑身淤泥的乘客四散在各处，有惊魂未定哭泣的，与家人拥抱的，还有在拼命往嘴里塞食物的，不少人身上都挂了彩，担架上还有几个缠成了木乃伊。

　　“尤琴，尤琴！”

　　骆至远只能期待尤琴没有坐到被泥土掩埋的两截车厢内，他一边呼喊一边试着拨打尤琴的电话，穿过一个个死里逃生的乘客，仔细确认每一个人，希望能够尽快看到那一张魂牵梦绕的脸。

　　时间一分一秒过去，除了受灾最为严重的两截车厢拉了警戒线进不去之外，骆至远几乎每一个地方都找遍了，但都没有找到尤琴的踪影。

　　他猜测着最糟糕的场景，想到倘若就这样痛失所爱，将会是人生最遗憾的事，顿感失魂落魄，完全没注意脚下的路，结果被一个随地乱丢的东西给绊了个踉跄，差点摔了一跤。

　　“谁的东西不要了，也不能放这道上……”

　　他捡起来一瞧，觉得这个脏兮兮的东西有点眼熟，再仔细一看，这不就是他特意送给尤琴的“情人筒”吗？

　　这是一个好的讯号，说明尤琴就在附近。

　　骆至远四处张望，终于看到一处可疑遮蔽物——有一顶临时搭起的米色帐篷，门口还站着身材魁梧的保安人员，他原以为是事故指挥处，还没有进去找过。

　　“让我进去看一下，就看一下！”

　　保安人员拦住了他，示意闲杂人等不能入内。

　　“我找人，叫做尤琴，她在里面吗？你只需要告诉我有没有一个叫做尤琴的女人在里面？”

　　“这里是私人区域，请你即刻离开！”

　　骆至远自然不肯离开，方才被低落情绪抽离的力气全都回到了身上，他撸起袖子，就算对方是个人高马大的保安，他也要试着硬闯一下。

　　“刚才是有人叫我的名字吗，谁要找我？”

　　一只白到晃眼的纤纤素手拉开了帐篷，伴随着熟悉的声音，骆至远看到了此时此刻最想见到的那个人。

　　“尤琴，真的是你，你没事真是太好了！”

　　他不知哪来的力气一把推开了保安，大步上前紧紧抱住了一脸错愕的尤琴。

　　“至远，你怎么来了？”

　　尤琴先是沉浸在充满爱意的怀抱中，稍后记起来已跟他提分手，又轻轻推开。

　　“朗兴说你出事了，我怎么能够不来？”骆至远却舍不得放开怀中的佳人，方才他是真的心生绝望了，现在尤琴完好无损出现在他面前，简直堪称神迹。

　　“那个臭小子呢？”

　　“他说……今天有一场很重要的会议，让我有消息立即通知他。”骆至远有心想为尤朗兴遮掩，但有时候撒谎不如实话实说。

　　“看来他和你一样，在你们心里，我终归不是最重要的。”尤琴的神色突然变得落寞起来。

　　“Darling，谁在外面？”

　　一个浑厚有力的中年男声从帐篷暗处传出，骆至远这才注意到帐篷里面还有另一个人，从他养尊处优的派头来看，是个典型的成功人士。

　　尤琴的脸上闪过一丝不易察觉的尴尬。

　　“忘了介绍，这是我第一任前夫旷荣，这次回城列车上刚好碰到他，出事之后，他见我受了惊吓，就陪我在此休息。”

　　“旷总，很荣幸认识你，我是尤琴的男友骆至远。”

　　骆至远坦然走进帐篷，主动热情地与旷荣握手，输人不能输阵，能够在出事之后紧急调来一顶专用帐篷，这个旷荣绝非等闲之辈。

　　“幸会，尤琴的眼光一直都不差，果然是一表人才。”

　　旷荣嘴上说着客套话，眼神却一直挂在尤琴身上，这女人真是狐狸精，骆至远没来之前装柔弱，这人来了之后立即变得正经了许多，看来对他有几分上心。

　　他原本还想着老天爷给机会，让他可以重拾旧梦，但现在冒出来一个不顾危险英雄救美的人，比自己顺道给个温暖强多了，看来希望渺茫喽。