第11章 问责

好不容易送走了三批求租者，骆至远像一只瘪了的轮胎，滚到角落里抽闷烟。

　　女儿不能不管，他试着拨打竺金珠的电话，但每拨打一次，都会收到一个无厘头的留言，不是说她人已不在阳间，就是说帮她充个话费再拨打，反正就是死活都打不通。

　　骆至远觉得竺金珠呆得还挺开心的，她整天把自己关在房间里面捣鼓一堆破铜烂铁，看得出对创新发明有着疯狂的热爱以及盲目的自信，从未想到她有一天会不辞而别，能有啥急事，难不成是缺了某个稀缺的配件？

　　好在他没有在家里太多囤现金的习惯，根据土豆管家发过来的数字，估摸着最多也就十天，她就会弹尽粮绝乖乖回来了。

　　此时距离下班还有一个小时，现在就下班太有摸鱼之嫌，只能再等一等。

　　回想这一天的经历，实在是太波折离奇了，有人设坑等着他呢，但是谁呢？又为何呢？在他回公司之前，他得好好梳理一下思路，以免踏入未知的陷阱。

　　那些AI员工玩不出这么多心眼子，老姜和老廖的表现也一如往常，莫非是下岗职工？可是送客户上门的这波操作，他实在是看不懂。

　　“滴嘟滴嘟……”

　　正在他百思不得其解时，传呼设备响了，是一条来自上司的召唤，智机零号让他下班前去他办公室找他。

　　看来是授权书做好了。

　　骆至远心中的烦闷一散而空，马不停蹄往公司的方向赶，上了这么多年的班，老实说，除了刚上班的第一天，这是第二次体验到如此迫切的心情。

　　踏入公司大门的瞬间，骆至远感到安静得有些诡异，既没有廖大荃的大嗓门，也没有姜奇给商户打电话的声音，就连绝对不会擅离岗位的AI同事们，也纷纷不见踪影，这还没到下班时间，大家都走光了？

　　这不会是智机零号的特意安排吧，给一份授权书而已，非要搞得如此神秘，可见公司领导层是相当重视。

　　骆至远迈着自信的步伐，对着过道上的窗户玻璃整了整仪表，自觉状态并无不妥，随后敲响了智机零号办公室的门。

　　说是办公室，其实只是一个小隔间，与普通的AI员工相比，多了一个接待用的沙发而已。

　　令骆至远没想到的是，智机玖号居然也在里面，还有与他形影不离的小笨，这让整个隔间显得相当逼仄。

　　他们这个组合此时出现在这里，让骆至远嗅到了一丝不寻常的气息。

　　“坐吧。”

　　智机零号语气淡漠，不过，他平时的语气大多也是如此，并不奇怪。

　　“您找我，是上次的事情有结果了吗？”

　　骆至远拐着弯抹着角问了一句，说者无意，听者有心，哪怕在听的是两个AI员工，那也不可掉以轻心，这是骆至远几十年职场经验总结的血泪教训。

　　“给你。”

　　智机零号直接拿出一个黄皮信封，交到骆至远手上。

　　这就给自己了？也太容易了吧。

　　骆至远望着手上那个平平无奇的黄皮信封，觉得仿佛有千钧重，他控制住有些发抖的手指，小心翼翼地将信封打开。

　　信封里装着一张薄薄的纸，等骆至远在看清楚上面写着的几个大字时，整个人如遭雷击，他幻想了一百种授权书的版式，但没想到是这副模样。

　　“辞——退——令。”

　　这不是一封授权书，居然是辞退令。

　　骆至远不可置信地望向智机零号，他不明白为何明明事情进展一切顺利，自己却居然成为了被辞退的那一个。

　　智机零号的脸上看不出任何表情，他张开嘴，说出来的话就像是冰冷的刀子一般扎到了骆至远的心脏上。

　　“修建楼顶低空交通停车坪绝对是一个好点子，但不应该以牺牲汇乐综合大楼的租赁业务为前提条件，你为了能够达成目的，完全没有顾及公司整体利益。”

　　一个个字像是冰冷的审判一样从他的嘴里迸出。

　　“即使你很有能力，我们也不需要你这样损害公司利益的员工，今天的求租者就是测试，小美是上级派来的监察员，你说的被一句话都被她记录了下来，为了避免有误差，我还让姜奇带去了第三批客户，很遗憾，这次测试，你没有通过。”

　　智机零号坐了下来，智机玖号走上前，打开了小笨录下的画面，里面是骆至远为下岗职工李耀祖和司徒伶打掩护的画面。

　　“你私底下与他们约在汇乐综合大楼见面，让我不得不怀疑，修建楼顶低空交通停车坪是他们撺掇你的，而他们对公司一向是仇视的态度，未必安了好心。”

　　对方这一招阳谋实在是高，事先设好了局，而自己入了瓮。

　　骆至远的嘴巴张开了几次，想要为自己辩解，但却发现自己一时之间，竟然找不到适合的辩解言辞。

　　所谓杀人诛心，在这件事情中，自己确实是存了私心，因此面对着智机零号抛过来的“欲加之罪”，加之“证据确凿”，任何辩解都显得苍白无力。

　　难道真要吃了这个哑巴亏，卷铺盖走人？

　　别人或许会如此，但骆至远绝不会，他从来不是会轻易认输之人。

　　“都不给我一个解释的机会，就直接给予辞退处分，这合不合规矩？如果不能让我心服口服的话，我一定会想尽一切办法上访申冤，证明我的清白！”

　　“你有什么冤可伸？”

　　智机零号站了起来，缓慢地走到骆至远面前，转头望向他，一副冷冰冰的表情，释放出上位者的威压。

　　“其冤有三。”骆至远凝视着对方，一个字一个字往外说，顺便将手中的辞退书狠狠撕成了碎片，任其飘零在地。

　　“其一，我之所以在接待小美和代总他们时，没有极力推荐物业，是因为我判断今天接待的第一个客户艾总有较高的意向。”

　　“其二，我在接待客户时，所介绍的物业情况，并没有任何失实或者夸大，客户有知情权，我若故意隐瞒，也非君子之道。”

　　“其三，李耀祖和司徒伶是我的老同事，那天他们想要破坏大楼，被我劝走了，不信你可以调查我的行踪记录，看我是否与他们有私下不正当交易。”

　　骆至远知道AI领导最喜欢“论证”，那么他就换一套逻辑来解释自己的所作所为，就像是打一场辩论赛，抓住对方话语中的漏洞，出其不意攻其七寸。

　　智机零号停顿了半晌，他没想到骆至远会如此自信地说出这一番话，他在脑中将对方的观点进行逻辑分析，发现若站在碳基员工灵活处理事务的角度，骆至远的说法似乎不无道理。

　　“好吧，若你能够做到两件事，我就收回辞退令，并按约定给你授权书。”

　　骆至远不置可否，垂眸蓄力，静等智机零号说下去，他知道此时自己绝对不能表现出心虚，而是愤懑、气愤、难过……

　　“第一件事，与艾君落实合作意向，证明你的判断没有错。”

　　“第二件事，调查清楚李耀祖和司徒伶的行动，出具报告。”

　　如若骆至远所言都是真实的，那么这两件事对他而言虽有难度，但并非不可实现的任务，但如果所言非实，那就是抛过来两个大难题，让其知难而退。

　　做不到，便只剩下辞退这一条路。

　　“我答应，希望这是您对我最后一次测试。”

　　再次出乎智机零号意料，骆至远爽快地答应了，甚至连眉头都没皱一下。

　　离开公司后，骆至远一路急奔不敢懈怠，极力稳住自己的状态，一如往常往家赶，仿佛不曾被智机零号的话扰乱心神。

　　等回到家里，到了能够被自己掌控的地盘，他才长吁一口气，径直往沙发上一倒，闭眼就睡，连脚上的鞋都懒得脱下来。

　　快点结束这该死的一天吧，再急的事也明天再说。