第18章 余波

从世纪数码工厂接回妻女后，骆至远重点关注了工厂的动态，奇怪的是，他们既没有出来搜人，也没有停工停产，一切如常，仿佛什么事情都没发生过。

　　在某些时刻，“一切正常”才是真正的不正常。

　　但骆至远也管不了那么多，他只是一个普通人，上班吃饭睡觉养家，光是这些事就够他忙活了，何况现在又多出来一个前妻要照顾，拯救世界的事情，还是交给那些超级英雄去做吧。

　　听竺金珠说，她那天突然离家，是因为曾跟她一起躲避流浪人员救助组织的小雨给她发了信息，跟她说有一个年纪挺大的女人被抓了，气质还不错，而且那女人似乎有点脑子不清楚，居然还挺高兴。

　　对方其实并不是特意报信，只是当做一个八卦讲给她听，但竺金珠马上就联想到了自己那个不知道身在何方的老妈，也是一时冲动，她就想前去确认一下。

　　结果到了39号车间，她发现小雨说的那个人还真的是竺晚晴，而且她似乎还挺喜欢这个角色扮演，管吃管住，工作强度还不大，对竺金珠的劝说并不是十分在意，而且她也没找到很好的逃跑机会。

　　没过几天，小雨也进来了，进来的时候还是半昏迷状态，听她说不知怎么回事在公园里晕倒了，然后就被以“救助”的名义抬到了机器人工厂。

　　小雨原本不是孤儿，但她的父母因为遭受不了双双失业的打击，又因为借贷催债心理压力过大，最终走上了绝路，留给小雨的只有一个孤儿救济金的资格，但她很善良也很坚强，虽然比竺金珠年纪小很多，但一起流浪时反而会照顾她。

　　如果不是接二连三看到有人因为设定较为过激的仿生人而丧命，自己又因为搬货伤到了手，竺金珠会选择自己想办法，而不是求助骆至远。

　　从机器人工厂回来后，竺金珠一直闷闷不乐，一副心事重重的模样，骆至远看在眼里，觉得不能由着她乱想，否则凭着她肆意独行的性子，还不知道做出什么惊人的举动。

　　晚饭过后，他从冰箱里拿出了几罐啤酒，打算找她谈一谈心。

　　“女儿呀，你是不是觉得在39号车间给仿生人做测试的那些人都很可怜，想要把他们全部都救出来？”

　　骆至远一开始觉得竺金珠是冷心冷清的性子，并非心怀苍生的兼爱之人，或者说，随他的性子，活得比较清醒，对于自身的能力也有较为准确的认知。

　　“您高看我了，我可管不了那么多人，只是如果没有小雨，我找不到我妈，你也看到了里面的情况，她能不能出得来还说不定。”竺金珠现在只要一闭上眼睛，就出现小雨陷入危机的画面，让她整天都心神不宁。

　　“你可别冲动做傻事，我们这次能逃出来，是因为运气好，可没有下一次。”

　　骆至远回想起这段经历，满心都是后怕，只要走错一步，他们就会被关起来，别说逃出来了，能不能活在这个世上都难说。

　　“知道的，在有足够的把握之前，我不会轻举妄动。”竺金珠打开了一罐啤酒，仰着脖子全喝下肚，然后将其狠狠地砸向垃圾桶，发出“哐当”的响声，“我想要研发一个可以稳定仿生人情绪和行为模式的东西，类似于‘大众认知调节系统’，他们不应该只听从主人的命令，只要是不被大众认可的事情，就不允许他们做。”

　　“你想试就试试吧，若能研究出来这个东西，至少比硬闯救人要强。”

　　竺金珠点了点头，父女俩就这样结束了对话，各自沉默着喝自己手中的啤酒，不需要劝服对方接受自己的观点，话说开了就好。

　　在骆至远结束休假上班之后，竺金珠自动担起了照顾老妈的任务，即便在她眼里，仍旧不太认得自己，权当她是一个做事不太麻利的保姆。

　　复工之后，骆至远迅速调整好状态，忙起了申报项目的正事，至于休假这几天的经历，他谁也没有告诉。

　　他与姜奇分头准备汇乐综合大楼申报低空停车坪项目的相关资料，两个人都忙得昏天暗地，为了不引起廖大荃的注意，他们甚至会将一部分工作带回家去做。

　　在资料准备得差不多时，许久没有露面的智机零号专程找到骆至远，问起申报低空停车坪项目的进度。

　　对此，骆至远只能如实回答，已经准备了大半，但还没有全部准备好，也怪自己，之前总觉得没有拿到授权书之前都是瞎干，因此耽误了不少时间。

　　“我觉得进展有些慢了，上面在催了，你觉得多久能够办好？”

　　智机零号不愧铁面无私，直言不讳，语气没有一点委婉的意思。

　　“我们办这事都没有经验呐，摸着石头过河，不说半年一年，怎么也要两三个月，我会抓紧进度，每隔半个月就向您汇报项目推进的具体情况，您看如何？”

　　智机零号点点头，勉强接受了骆至远的这个回答。

　　领导就是如此，项目没开始前一直卡决策程序，项目开始后马上就要结果了，虽说换了非碳基人类领导，但管理风格还是一如既往。

　　“常董说要见你，你知不知道是什么事？”

　　智机零号突然冒出这么一句，把骆至远都问懵了，心说你都不知道你问来我，我又不是常董大脑中枢的神经元。

　　但他还是保持着笑容，克制地摇了摇头，尽管内心如明镜一般清透，隐隐察觉到了不安。

　　工作上的事，智机零号已经过问了，那么常董找他，必然是工作之外的事情。

　　当天，身份尊崇的营保公司元执事常董第二次亲自接待了一位职级并不算高的碳基员工，只是这一次，不再是那一副求才若渴的模样。

　　至少在骆至远进门到现在，他连一个笑脸都没有给，眉宇间神色尽是冷峻。

　　“你去过世纪数码工厂，还将里面的两个人带出来了？为什么不事先报告？世纪数码工厂的冯董在质问我是如何管理员工的，如果不是我出面压下了这件事，你未经允许就擅自闯入，他们定会要问你的责，治你的过！”

　　他的语气中夹杂着对此事不敢置信的质疑，以及压抑着的愤怒，骆至远给他惹上了不必要的麻烦，令他在同僚面前颜面尽失，生气也很正常。

　　“我的女儿和前妻在里面，如果我不去救，谁又能救她们呢？”

　　面对这样直白的质问，骆至远只能实话实话，之前的谜团也得到了解答，原来世纪数码工厂没有找自己的麻烦，完全是因为自己是个小喽啰，不值得他们费心，他们发出警告的对象，是常董。

　　“这说明你太信任自己，而不信任公司，不信任我，事已至此，我郑重警告你，关于世纪数码工厂的一切，不要跟任何人透露，也不要想着再做点什么，人类一向都擅长权衡利弊，该装聋作哑的时候，就不要逞英雄，我说得够明白了吗?”

　　“知道了，我会听您的。”

　　骆至远低下了头，不让常董看到他表面臣服之下暗自咬牙的矛盾表情。

　　既然常董对于这件事的判断是他不该擅自闯入将人带出来，而不是世纪数码工厂做了见不得人的勾当，那么，他是不是也可以推断出一种可能性：世纪数码工厂的事，或许常董也牵扯其中。