第15章 求救讯息

旷荣见惯了大场面，倒不觉得尴尬，他体谅骆至远风尘仆仆赶来不容易，还递了一瓶高档矿泉水过去，顺便拉着他坐下来攀谈。

　　“骆总，你做哪行的？方便说说吗？”

　　“我没什么大志向，在一个普通单位工作，混口饭吃罢了。”骆至远也是惯常与老板打交道的老油条，并不怵对方的气势，态度不卑不亢，语气也很从容。

　　“必定是好单位，羡慕呀，我是做无人机外卖生意的，掠天行，你听过这个平台吗？一键下单，一刻即达，贵重物品放心送。”

　　旷荣熟练的口播让骆至远有点想笑，他并不排斥认真做生意的商人，因此态度愈发缓和了下来，开始认真聊天。

　　两人有说有笑，从商业地产聊到低空经济，从日常喜好聊到修身养性，大有相见恨晚之势。

　　被冷落在一旁的尤琴有些不乐意了，走上前来推了骆至远一把。

　　“你到底是来接我的，还是来谈业务的？”

　　骆至远一听女神又有要炸毛的征兆，万不能再拖泥带水，连忙赔笑了一句，拉着尤琴告辞了。

　　“嘿，改天约饭哈。”

　　旷荣朝着他们的背影喊了一句，也不知道是跟他们两人中谁说的，但两人都很默契地装作没有听见。

　　走出帐篷，骆至远发现外面的救援工作已经有了进展，两截被泥沙压住的车厢已经被打开了口子，开始陆续往外面运人。

　　车厢里面的乘客有普通人也有机器人，被担架抬走疑似已无生命迹象的是普通人，被砸坏了一半脑袋或损坏手脚但仍能自如行动的是机器人，人类脆弱的身躯在突如其来的天灾面前简直不堪一击。

　　有一对人类与仿生人情侣引起了骆至远的注意。

　　只见女性仿生人已经出现了大面积的损坏，而且大脑和心脏中枢等要害部位都已经遭到了严重的破坏，露出了最里层的钢芯，还破了一个大洞，这种量级的损害对于仿生人而言，是要报废的程度。

　　而她的男友却奇迹生还，只有手臂上和大腿上有轻微的擦伤，但是他的状态非常不好，抱着仿生人的躯体残骸泪流满面，表情怔怔的，像是整个世界的运转都已经与他无关。

　　“可惜了。不过再买一个就行了，只要保持同样设定，植入记忆，就跟原来的那一个一模一样。”

　　旁边有人轻声安慰道。

　　“你懂什么？刚才都是安妮护着我，复制得再像，也不会是安妮了，我的安妮只有一个，陪我了十年的安妮再也回不来了……”

　　男子绝望地哭诉道，他哭得如此悲恸，比周围一些失去了至亲的人都哭得伤心，可能对于某些人而言，伴侣机器人比至亲还要亲，甚至比自己更重要。

　　“你说，如果是朗兴的莉娅遇到了意外，他会不会抛下工作去寻她呢？”

　　尤琴感同身受，只不过是换了角度的那种，她突然察觉到一个事实，在自己儿子的心里，自己或许还比不上一个仿生人。

　　“朗兴只是比较理智，首先他知道我会来，其次他觉得自己一起来并不能够改变事实，你自己的儿子，你应该了解他。”

　　骆至远轻声劝慰道，他方才已经给尤朗兴发去了报平安的信息，对方第一时间回复“知道了”，可见还是关心的，只是在行动上，唉，就不评论了。

　　“就是足够了解，才寒心呐。”

　　尤琴叹息过后，主动挽住了骆至远的手，旷荣与她只是偶遇，骆至远才是不顾危险奔赴前来，她自然分得清两者的区别。

　　因此她选择再给骆至远一个机会，也是为了自己再下一次注。

　　考虑到两人又累又饿的处境，先要想办法解决基本的生理需求，骆至远毫不犹豫订了一家距离最近的星级酒店，两人洗了热水澡，美美地饱餐了一顿。

　　两人都有失而复得的情愫，不免又干柴烈火温存了一番。

　　骆至远才得了授权书，现在又有佳人在怀，有些心生感慨，觉得人活这一辈子，不就是图这片刻的幸福与满足吗？

　　他将自己最近在公司经历的风波跟尤琴简单说了，听得尤琴的心情如同坐过山车，时而忐忑，时而放松，她没想到自己不过是出门玩了一趟，骆至远却已经悄然解决了人生职场的一大危机。

　　当她正想给骆至远一个爱的香吻时，骆至远的通讯设备却不合时宜地发出红光，这代表是他最紧急的联系人在召唤他。

　　骆至远飞快地坐起身，迅速拿过通讯设备一看，表情一下就凝重了，是失联许久的竺金珠发来了信息。

　　信息的内容非常简洁，但也非常吓人。

　　SOS。

　　还有一个未能显示具体位置名称的未知定位。

　　“尤琴，我有点急事，你能自己回家吗？或者让朗兴来接你。”

　　骆至远也知道此时的情境下抛下尤琴独自离开肯定要遭骂，但他的女儿竺金珠碰到了危险，他不可能坐视不管。

　　好在尤琴不是一个小气的人，她只是有点介意发来信息的人是何方神圣。

　　“放心，我可以照顾好自己。不过，对方是谁呢？”

　　骆至远的脸色更加难看了，因为他还没来得及跟尤琴说出竺金珠的来历。

　　他一边穿鞋一边讪笑道：“她是我亲生女儿，前妻生的，我也是前不久才知道自己有个女儿，但的确是货真价实，如假包换。一时半会也说不清，我先走了，回头跟你慢慢解释。”

　　说完他就开门先撤了，剩下尤琴在关门带起的风中一阵凌乱。

　　她刚才听到了什么？才短短十来天，骆至远竟然连女儿都有了，还是一个从天而降的女儿，还是前妻生的，那他的前妻呢，是不是还跟他纠缠不清？

　　从一个黄金单身汉变成一个女儿奴，在中老年婚恋市场可是很掉价的。

　　然而，骆至远顾不得那么多了，此时此刻的她，满心都是担忧竺金珠遇到了什么事，对方情况貌似特殊，他也不敢贸然打电话或者发信息过去，只能从路边商店里面购买了一些防身的装备，然后叫了一辆空中的士往竺金珠发的定位赶去。

　　但愿，一切都还来得及。