第16章 机器人工厂（上）

那个定位显示在C城的赤县郊区，一个曾经鸟不拉屎的地方。

　　骆至远活这么大年纪，城内城外都跑遍了，也只去过赤县寥寥数次，上次来已经是二十年前，那次公司组织工会春游活动，在此选择了一处风景秀丽、依山傍水的地方，上午漂流，下午烧烤。玩得不亦乐乎。

　　那时AI下岗潮还没有开始，同事们一边内卷一边内斗，每天都过得像电视里的宫斗剧一样精彩。

　　不过，三十年河东三十年河西，风水轮流转，这些年赤县的经济发展很让人眼红，由于抓住了机器人制造的风口，赤县开设了C城最大规模、最多数量的机器人工厂，新工业蒸蒸日上，势不可挡。

　　就连营保公司的AI员工，也绝大部分来自赤县，由此可见一斑。

　　空中的士驶过双层高塔状的高速收费站时，窗口有一个不知疲倦的智能收费机器人兢兢业业地执行公务，机械标准的声音听起来索然无味，骆至远往下看了一眼，发现地面的收费站仍旧保留着，只是在路面上行驶的车子并不多。

　　“唉，幸亏考了空中行驶驾照，否则又得失业了。”

　　出租车司机是一个文绉绉的年轻人，带着黑框眼镜，穿着一身皱巴巴的西装，年纪看着像二十七八岁，但脸上因为风吹日晒变得黝黑且粗糙，衬得眼珠的眼白部分格外突出，与肤色有鲜明的对比。

　　“你以前是做哪一行的？”

　　骆至远本没有聊天的兴致，只想让他尽量开快一点，但还是忍不住问了一句。

　　“我学的是美学与艺术评论，想不到吧？艺术已死，满世界都是垃圾合成品，早已没有我的用武之地，只好开开飞的，混口饭吃。”年轻司机说这话时并不激越，语气沉静如一潭死水，像是心气早已磨损殆尽。

　　“既然你觉得其他的都是垃圾，何不做点不是垃圾的玩意儿出来，给大家看一看瞧一瞧呗。”

　　“说起来轻巧，做起来太难，要生计要开销，挣钱才是王道呀。”年轻司机显然对这种廉价鸡汤不感兴趣。

　　骆至远闭嘴不再多言，突然觉得自己的女儿并非一无是处，至少她还在坚持自己的梦想，虽然捣鼓的都是不值钱的玩意儿，好歹注入了她自己的思想。

　　快要抵达竺金珠发来的定位时，骆至远提前下了车，步行前往目的地。

　　他担心这辆空中的士的动静太大，会引起不必要的麻烦，在不知道前方的具体情形之前，还是不要提前暴露为好。

　　顺着导航绕了七八个弯，一座气势恢弘的机器人工厂出现在他的面前。

　　建筑屋檐下方的显眼处，六个大字闪着幽蓝色的光芒：世纪数码工厂。

　　现在已是晚上，厂区内的灯光却亮如白昼，听得到机器运转和传送的声音，透过高高的玻璃窗往里看，能够看到每一个厂房内都有不少人类员工在忙碌，有负责检测的，有负责打包的，有负责擦拭的，更多的人是站在流水线上，确保机器人的每一个零件都精准安装到位。

　　厂区的外围有刺眼的红色与蓝色灯光交替，这是巡逻厂区的AI保安发出来的信号，他们被黑色的钢铁包裹，灰色制服下的身躯很是粗壮，要是被硕大的拳头砸上一拳，一般人都会吃不消。

　　竺金珠怎么会跑到这种地方来，她到底想要干什么？

　　骆至远实在猜不透竺金珠的脑回路，但此行他也没有回头路，救人要紧。

　　至于怎么进去，硬闯必然行不通，只能智取，不，他也搞不定这么多AI保安，只能偷偷摸摸钻进去。

　　再固若金汤的城池也有薄弱之处，用最笨的法子在世纪数码工厂的东、西、南、北四个大门都考察了一番后，骆至远最后选中了防备看上去最为松散的北门。

　　岗亭只有一个AI保安守着，而且从他笨拙缓慢的行走动作来看，大约是电力不足了。

　　电力不足这事，对骆至远来说太熟悉了，也有着自己的小套路。

　　他从地上捡了一些大小均匀的碎石头，先往草丛里抛一颗，等AI保安走到草丛边上，他再往水池里面抛一颗，引得AI保安又绕一大圈走回来。

　　一颗接着一颗，弄出一点极其细微的动静，类似是小动物发出的那种声响，如果动静过大，可能会适得其反，AI保安就不会再查看而是直接选择呼叫援助。

　　在骆至远充满耐心的逗弄下，这一名倒霉的AI保安成功地将最后一点电量耗尽，没能等到交班的下一位同事，直接躺倒在地，自动关机。

　　时不可失，失不再来。

　　骆至远找到一个监控的死角，不带一丝犹豫溜入了门内，差不多就在他贴着墙壁阴影处站好的同一时间，警报声大作，一队AI保安朝北门方向走来，确认这边的异常情况。

　　幸好，他们确认情况后，没有大肆展开搜查，只是提早完成了交班，将电力耗尽的AI保安抬到了充电舱。

　　好不容易躲过一劫后，骆至远又一次犯难了，偌大的厂区如同迷宫，他该要从何找起？

　　仿佛是父女之间的心意相通，一条短信息恰如其分地跳了出来，这一次是一个明确的地址信息：D区39号车间。

　　有了明确位置就好办多了，骆至远扫了一眼厂区挂牌，这里是C区，D区应该就在附近，他将方向感交给直觉，选择了其中一个方向。

　　事实证明他的运气还不错，不一会儿就走到了D区，并顺利找到了38号车间。奇怪的是，38号车间就已经到头了，外面就是围墙，根本就没有39号车间。

　　他不死心地围着38号车间转了一圈又一圈，都草丛和井盖都扒开看了，也没有发现通往地下的入口，除了将自己搞的灰头土脸之外，一点线索也没有找到。

　　正在他一筹莫展之际，一只瘦骨嶙峋的手拍了拍他的肩膀，他猛地回头，发现是一个年纪比自己还大的瘦高老头。

　　“新来的吧？乱跑什么，跟我来吧。”

　　骆至远摸不清对方的身份，也不好为自己狡辩开脱，只好顺从地跟着他往前面走，瘦高老头带着他径直进入了38号车间，38号车间的内部空间很大，里面摆着很多废弃的机器人零件，看来是个废品仓库。

　　“我们到这里做什么？捡废品吗？”骆至远摸了摸头，装作一头雾水的样子。

　　“你不是傻的吧，当然是上班啦。”老头不耐烦地啐道，吐了一口唾沫星子。

　　您这年龄也不符合上班要求了吧，骆至远在心里默默回了一句。

　　俗话说人不可貌相，在瘦高老头身上得到了验证，只见他漫不经心地把一个耷拉着头的机器人往旁边一摆，墙上立即露出一个可容一人通过的小门，小门的上方赫然写着一行小字“39号车间”。

　　怎么不用蝇头小楷写？这样视力差一点的人就绝对找不到了。

　　竺金珠，亲爱的女儿，你为何如此笃定我一定能够找到这个藏得如此之深的39号车间呢？

　　骆至远不太想怀疑自己女儿的智商，因为这样也是在否定自己的智商。

　　踏入门内的那一步让骆至远有一种慷慨就义的错觉，但为了营救唯一的女儿，他什么也顾不上了，就算是龙潭虎穴，也要闯一闯。

　　令他完全没想到的是，门内的世界与他所设想的危险情境毫不相干。

　　39号车间竟是一个井然有序的大型超市，冷藏区、百货区、水果区、烘焙区、零食区……各区设置齐全，俨然就是骆至远经常会去逛的超市，与真实超市唯一有所不同的是，这里的收银员、营业员全是人类，而顾客全部都是仿生人。

　　在超市入口处，有两个世纪数码工厂的工作人员，穿着像是科研人员的服装，他们负责给从另一个通道入场的仿生人发放购物清单，而仿生人的任务就是要在规定的时间内将购物清单上的物品采买到位。

　　骆至远环顾四周，焦急地搜寻着目标对象，看了一圈之后，他没有发现竺金珠，却惊讶地看到了另一个熟悉的人——自己的前妻，竺晚晴。

　　只见她穿着一身营业员的服装，伫立在洗护区，正在跟一个男性仿生人说话，从她的神情看来，似乎有一丝惧怕，又有一丝角色扮演的兴奋，总之，露出的懵懂神态与她的实际年龄并不相符。

　　不过，骆至远的谜团自行解开了，原来竺金珠突然跑到这个地方来，是为了找她。

　　“喏，这是新来的人，估计脑子不太好，给他安排一个什么岗位？”老头将骆至远推到了科研人员的面前。

　　其中一个方头大耳、大腹便便的科研人员有些嫌弃地打量了一眼骆至远，然后随手指了指生鲜区。

　　“去那里吧，生鲜区，那里的营业员才被淘汰掉，正好还缺个人。”他嘴上仍在不停吐槽，“老杨你办事越来越不行了，这等货色也搞来了，估计干几天就要淘汰，经不起折腾的。”

　　老杨闻言连忙换了一副讨好面孔，从口袋里掏出了一包好烟，塞到对方兜里。

　　就这样，绝非自愿的骆至远被安排到了人生中的第二个岗位，成功再就业。