第17章 机器人工厂（下）

看着“超市”里面形形色色的仿生人顾客，骆至远不由得感慨如今的仿生人技术越来越先进，几乎可以达到以假乱真的地步。

　　相比普通人类而言，仿生人具备极大的优势，不会生病，不会衰老，不会感到劳累，也不会有情绪压力，生活对于他们而言，就是一种现实环境设定。

　　但是，由于仿生人的造价过于高昂，目前仿生人的生产大多采取定制模式，通过有钱人的定制服务，为他们量身定制符合他们内心期望的仿生人，功能大多是伴侣、管家、助手角色，也有比较奇葩的角色设定，如二次元偶像之类。

　　为了让仿生人更加接近人类，功能设置非常主观、开放，但也很容易出岔子，毕竟通过一个个关键词标签生成的机器人，很可能与人们心目中所想的“完美又富有个性”的人设相差甚远。

　　比方说骆至远正在面对的这一位“顾客”。

　　“你好，我要购买119克的三文鱼。”

　　一个个头不高的女性仿生人来到了骆至远面前，长相甜美，笑容可掬，典型的甜美萝莉，至少从外表看上去丝毫不具备危险性。

　　骆至远自然不敢怠慢，连忙看了看自己管理的三文鱼货品，有50克装的，也有100克装的，最接近的是120克装。

　　因此他毫不犹豫地将120克装的三文鱼块递给一脸认真的萝莉少女。

　　但是对方没接，而是看着他的眼睛又重新说了一遍：“你没听清楚吗？我要119克装的三文鱼。”

　　“没有散装的三文鱼，这一块肥瘦均匀，口感一定不错的。”

　　骆至远耐着性子解释道，如果是在真正的超市里，碰到这种较真的客户，营业员不翻白眼就已经很好了。

　　“所以你没有办法给我提供119克的三文鱼？”萝莉少女再次确认道。

　　“是的。”

　　骆至远其实不是没有别的办法，比方说将120克的三文鱼切下1克，但这样做违反常识，他不觉得要做到这种地步。

　　然而，他很快就为自己不懂变通的决定后悔了。

　　“你这个坏东西，为什么要阻止我完成任务？好讨厌呀。”

　　随着一声暴呵，一个钢铁拳头直击骆至远的眼窝，在剧烈疼痛传来的瞬间，他差点以为自己左眼保不住了。

　　“好疼……”

　　“X9768号测试不通过，送回原车间返修，联系买家优化设定，修改暴力指数与触发条件。”

　　另一个白皙瘦弱的科研人员捏着尖细的嗓子说道，语气平常的就像是说这菜太淡了，再加一点盐调和一下。

　　“老杨，把生鲜区新来的077号营业员送去医务室。”

　　“才上阵就受伤了，真是根脆骨头。”

　　老杨嘟嘟囔囔地走了过来，将捂着眼睛哀嚎不已的骆至远领走了，其实已经没有刚开始那么疼了，但骆至远仍旧装出一副伤得很重的样子。

　　他大概猜到了，这个车间就是传说中的仿生人测试基地。

　　据说每一个仿生人在出厂之前，除了常规品质检测之外，还需要进行一系列生活化的测试，确保在出厂之后能够适应真实的人类社会，不至于成为危险分子，但在这个生活化测试阶段，由于完全开放式，危险指数就会变得很高，且不可控。

　　进入医务室之前，骆至远赶紧用没有受伤的那只眼睛扫了一眼竺晚晴。

　　许多年没见她，虽然老了很多，但仍有年轻时的风韵，甚至迷得正在购物的男性仿生人迷醉地抚摸她的黑直长发，对一个半老徐娘动手动脚。

　　估计这个男性仿生人是一个年纪不小的富婆定制的，真想不通会是什么脑残设定，莫非是浪漫多情又不拘一格，热情似火又玩世不恭？

　　但他如今自顾不暇，只能让竺晚晴自求多福了。

　　“医生，我这眼睛不会瞎吧？”骆至远努力忍受着AI医生的铁臂在他的眼睛上方挥来挥去。

　　“不要质疑我的医术，绝对不可能让你瞎的。”

　　骆至远赶紧闭嘴，看来是个心直口快脾气不太好的医生。

　　“嘿，又多了一个倒霉蛋。”

　　隔壁病床的人听到又有新成员进来了，难掩心中好奇，竟然一把将阻挡视线的帘子拉开。

　　相隔数日，父女二人在医务室再度重逢，一时之间面面相觑，无话可说。

　　骆至远发现竺金珠的状况比他好不到哪里去，一只手打上了厚重的石膏，上面还画满了涂鸦，难怪要搬救兵。

　　这下子，不需要竺金珠解释，骆至远也能推测出大致的情形，她应该是从某处收到了竺晚晴被沦落到此处的消息，于是就不管不顾地过来了，结果人没救出来，还把自己给搭进去了。

　　不过，顶着一只熊猫眼的自己似乎也没有资格说她。

　　“医生，我好了的话可以出去吗？这里太危险了，我一刻也不想多呆。”骆至远朝竺金珠使了一个眼色，阻止她开口说话，自己则跟AI医生攀谈起来。

　　人生地不熟，脑子又不好，有一些疑问不是很正常吗？

　　“好了便留下，救不活了就可以抬出去了。”AI医生毫无情感地回答道。

　　听到这个回答，骆至远暗自划掉了心中“诈死”的选项，有AI医生坐镇，假死的手段难逃法眼，注定行不通。

　　“那你什么病都能治好吗？老年痴呆也可以吗？”

　　骆至远听竺金珠提起过，竺晚晴已有一些老年痴呆的症状，刚才瞧她的神情，也有一点像得病的样子。

　　“这里谁有老年痴呆吗，我怎么不知道？”AI医生识别到新任务，脑袋转了过来，显然被勾起了兴趣。

　　“洗护区023号。”听到这里，竺金珠共脑到了骆至远的想法，立马给出了线索，现在他们父女两人都在医务室，要是能把竺晚晴弄进来，三人至少在一块了，也好商量逃离的计划。

　　“医生，你再看下小雨的腿吧，她刚才说腿又麻又痛，像被蜜蜂蛰了一样。”

　　竺金珠抓住机会，引导AI医生去看邻床的一个苍白脆弱如同瓷娃娃的小女孩，她大概十一二岁，头发稀疏发黄，一脸痛苦之色，左脚的小腿部位呈现青紫色，肿得皮肤发亮，似乎是被人狠狠踢了一脚。

　　看这个力度，也不一定是人。

　　“她这是伤筋动骨，有点痛觉是正常的，你的手难道不痛吗？”AI医生疑惑道，竺金珠自己都这样了，还有闲心管别人的事，也是少见。

　　“能不能打止疼针？”竺金珠不死心地追问道。

　　“不需要你教我做事。”AI医生顿时一脸不快。

　　好在他还是敬业的，秉承着对自己辖区内生物个体负责的态度，竺晚晴很快就被请到了医务室。

　　她进来之后，对自己养育了二十几年的女儿不闻不问，倒是盯着骆至远看了好几眼，像是在确认什么事情，骆至远被这种熟悉的眼神看得有些心里发毛，甚至有一种自己做了亏心事的错觉。

　　一家三口，终于在机器人工厂的医务室团聚了，也不知是该喜该忧。

　　在AI医生对竺晚晴开展全方位检查时，竺金珠与骆至远偷偷地对口型。

　　“怎么出去？”

　　“不知道。”

　　“那你来干嘛？”

　　“救你呀。”

　　简短又无营养的对话很快结束，骆至远开始苦思冥想出去的办法，自己身份存疑，很容易被发现，待着这里越久越危险，很可能不但救不出人，还会连累前妻和女儿，确实要想办法尽快出去。

　　是了，要让39号车间在短时间内停止运转，并制造骚乱，才好趁乱逃出。

　　如何制造混乱？死脑子快想。

　　大约在推演了两三个小时后，骆至远重新睁开了眼睛，然后假装要去上厕所，一只眼睛被蒙住视野不全，往前走了几步就跌倒在竺金珠床边，竺金珠“好心”去扶，骆至远趁机向她耳语了几句。

　　竺金珠听得连连点头，平生第一次朝骆至远投去了钦佩的眼神，这个眼神让骆至远非常受用，来自女儿的认可让他自信心爆棚。

　　在竺晚晴做完检查出来之后，竺金珠第一时间将她拉到了身边，极有热心地向她展示各种自己私藏的小发明，其中便有一样是骆至远找尤琴时捡回的情人筒。

　　竺晚晴被哄着看了一下情人筒，里面全是骆至远与她曾经在一起的回忆，这些片段激活了她心底的记忆，她终于想起这个眼熟的男人是谁了。

　　她望向骆至远的眼神含情脉脉，对方却被盯得无所适从了。

　　眼见第一步已经成功，骆至远迫不及待地推开医务室的门，像是急于脱身一般，义正言辞地跟老杨说自己的治疗已完毕，完全可以带伤上班。

　　老杨默默地伸出大拇指，没想到这个不中看又不中用的老家伙如此身残志坚，出于一点莫名的同情，他这次将骆至远安排到了相对更为安全的零食区。

　　骆至远一听眼都亮了，零食区本就是他的目的地，简直得来全不费功夫。

　　零食区的设置与普通超市并没有两样，市面上常见的品种一应俱全，糖果、熟食、蜜饯、饼干、饮料、坚果等，甚至有许多是骆至远日常会购买的牌子。

　　趁着老杨不注意，骆至远走到摆放着饮料的货架，拿出方才在医务室顺走的小手术刀，在电解质饮料瓶上戳出一个个小洞，各色的饮料顺着货架涔涔流下，不一会儿就将地面淌湿了一层，蔓延了好几个货架。

　　骆至远一边盯着水注蔓延的进展，一边坚守岗位做好本职工作，对于咨询的仿生人顾客热情接待，表现得非常敬业。

　　直到一个扫地机器人慢悠悠走了过来，骆至远瞅准时机，用挟持的动作控制住它，然后将它的电源箱打开，扯出电源线往地上的电解质饮料中一丢。

　　几乎在电光火石间，相邻货架的仿生人与扫地机器人纷纷中招，被突然袭来的电流击中，造成短路，一个个抽搐倒地。

　　突发的异常情况立刻引起了超市管理员的注意，他们暂停了测试活动，开始检查是何处出现了问题，主要是仿生人造价昂贵，可容不得任何闪失。

　　骆至远则趁乱回到了医务室，牵着早已潜伏好的前妻和女儿，趁着无人关注，一起从39号车间的通道钻出。

　　竺金珠想把小雨一起带走，但对方伤了腿，行动不便，跟着走了几步就掉队了，虽然被搀扶着，但明显走不快，骆至远和竺金珠都是半个伤员，还得防着明显不清楚状况的竺晚晴出幺蛾子，这个临时组建的队伍战斗力几乎是负数。

　　“金珠姐，你们先走吧，别管我了。”

　　小雨主动挣脱了竺金珠的手，不想让自己成为他们逃走路上的累赘，竺金珠一走一回头，但如果再不做决断，可能他们三人也会走不成，只好狠心转身离去。

　　这时，骆至远听到了身后老杨的惊呼声，知道自己可能已被发现，便决定启用备用计划。

　　其中最重要的一环，就是利用连接39号车间的38号车间所存放的废弃机器人配件，这些看似是废品，其实是最好的伪装工具。

　　他让竺金珠和竺晚晴套上了AI保安的外壳，并教了她们AI保安走路的姿势，虽然还是模仿得不太像，也只能死马当做活马医了。

　　半晌之后，骆至远大摇大摆地从38号车间窜出，直奔北门而去，而两个笨拙的AI保安对他穷追不舍，一直追到了北门之外。

　　其他的AI保安见已经有人追了，便放松了警惕，直到厂区内有尖哨声响起，他们才如梦初醒地往北门方向靠近，但有一道不知从何处窜出的黑影拦住了他们，还冲着骆至远的方向说了一句“快跑”。

　　骆至远听到这句声音有点耳熟，忍不住回头瞧了一眼，竟然是被送回原厂返修的智机玖号，只见他一夫当关守住了北门，虽然被揍得很狠，但是没有退让。

　　他被送回原厂返修不是因为自己吗，为何还要帮他？

　　形势紧急，容不得骆至远多加思索，只能一拖二狂命往前奔跑，直到再也听不到身后的任何动静，才气喘吁吁地找了一处僻静之所休整，直到此刻，仍有一种不真实感笼罩着他，不敢相信他们真的逃出来了。

　　但如果没有智机玖号的救场，一切断不会如此顺利。