第19章 闹事者

大概是出门前没有看黄历，闹心的事都集中在一天了。

　　面对顶头上司的盘问，还可以敷衍应付，遇到故意来公司闹事的人，却是不达目的不肯罢休，十分令人头疼。

　　临近下班时分，骆至远收拾好资料正准备回家加班，忽然听到大门外有很大的动静，通过监控一瞧，公司大门口聚集了一伙人，还有几个很熟的老面孔。

　　不消说，又是来闹事的下岗职工们，这一次他们还抬着一个担架，从监控里面看不出来抬的是谁，脸被遮住了一大半，他们举着示威牌，口口声声说要见公司领导，讨一个公道，如果不见面的话就守住大门，谁也不让出去。

　　AI领导可以避而不见，AI员工可以回充电舱，可把真正要回家的人急坏了。

　　“老姜，你最会说话，要不你出去看看是怎么回事？”廖大荃虽然窝里横，胆子却是三人中胆子最小的，碰到这种情况，屁都不敢放一个。

　　“瞎闹什么闹，一年闹三回，都是些老把戏，我还要回家给孙子孙女做饭呢。”

　　姜奇无奈说道，已经被堵门一个小时了，眼看他们一副不肯善罢甘休的模样，僵持下去也不是办法，耽误的是自己的时间。

　　不过，在出门前他再次扣紧了腰带，因为他可不想像之前某次那样裤子都被人扯下来，对方还是个大老娘们，结果是她哈哈笑他却尴尬地想要钻地缝。

　　“我跟你一起去。”骆至远拿起桌上的一个广播喇叭，跟在姜奇身后。

　　见骆至远也跟着去了，廖大荃不好意思再躲着，只好硬着头皮一起去开门。

　　门开之后，下岗职工们一拥而上，有些人将骆至远三人团团围住，还有些人往智机零号的办公室冲，但被自动防护门阻隔开，同时刺耳的警报声响了起来。

　　“警戒区域，禁止靠近；警戒区域，禁止靠近！”

　　“他们的工作职责里面，可没有接见你们这一项，别硬闯了，等会儿电子警察就要过来了，谁也讨不了好。”骆至远举起喇叭，出言安抚众人。

　　他扫了一眼担架，上面躺着的居然是李耀祖，他比上次见面时瘦了很多，都瘦脱相了，面色蜡黄，整个人的精神面貌非常差，看得出是生了一场大病。

　　“不让我们回来上班也就算了，养老总得优先我们吧，一句没有达到法定退休年龄，就不能享受入住优惠政策了，这是哪里的规矩，还有没有人性？”

　　司徒伶今天打扮得光鲜亮丽，穿着一身亮蓝色的旗袍，她在一群老太太中很有辨识度，说出来的话也立马引起了其他人的共鸣，纷纷出声响应。

　　“老李无儿无女的，又突然得了重病，公司不管他，谁管他？”

　　“规矩是死的，人是活的，公司这么做，不是让我们寒心吗？”

　　“……”

　　营保公司一直有一个不成文的规定，退休职工入住吉云康养中心可以享受六价优惠，职工家属入住可以打八折，如果是其他社会人士，不但不能打折，还要交一笔一次性的入住费，小十万起，门槛不算低。

　　李耀祖满了六十四岁，但还没六十五岁，按政策并不符合优惠入住的条件。

　　现场的人一个个都义愤填膺，骆至远有些担心场面控制不住，便让廖大荃驱使小笨向安全中心发送了现场的视频画面。

　　“这是公司一直以来的政策，不能随意更改，你们不是都知道吗？”姜奇接过喇叭，试图打下圆场，“吉云康养中心的床位有限，如果全面开放的话，人手根本就不够用，照护质量也会下降，我们都是老同事，老李的情况我们会向上面反映，争取多发一点慰问金。”

　　有一句话姜奇憋着没说，如果对李耀祖特殊对待的话，很快就会有下一个，那么用不了多久，吉云康养中心就会人满为患，这样一来，好不容易才达成的盈亏平衡就会被打破，公司不会容许这样的事情发生。

　　“那一点点慰问金管什么用？人手不够的话，我们可以回来上班呀。”

　　人群中一名红光满面的老头儿高声说道，还当众展示着发达的肌肉，他下岗后没事做，强身健体是常态，论身体素质的话，常年坚持锻炼的他倍有自信。

　　待他话音一落，立马就有一些老弟兄们举手附和，像是事先商量好的，都说他们都可以回来上班，只要公司有需要，他们就还能老骥伏枥，发挥余热。

　　“老骆，领导有指示了。”

　　廖大荃小声跟骆至远说道，在小笨传送了现场画面后，一直选择置身事外的智机零号终于发来了指令。

　　两个字：病退。

　　骆至远微不可察地笑了笑，这些人光知道闹事，也不知道多研究一下政策，营保公司的政策那么多，一条不通，还有其他的政策，总能找到适用的那一条。

　　“你们别吵了，像李会计这种情况，完全以提前办理病退。”

　　办理病退，就可以提前退休，那就符合了优惠入住吉云康养中心的条件，李耀祖的问题解决了，他们也没有了继续闹事的由头。

　　听骆至远这么说，现场顿时安静了下来，骆至远环顾四周，从他们的脸上没有看到释然和欣慰，只看到了失望、落寞的神色。

　　骆至远无语至极，看来这些人并不是不知道有病退的政策，他们抬着病重的李耀祖过来闹事，口口声声是为了给他讨个公道，实际上无一不是为了自己。

　　人性的复杂和多面性，在此时此地展露无遗。

　　见落不着其他好处，他们又一窝蜂地散了，还是司徒伶强行拉了两个人，才将李耀祖的担架给抬了回去。

　　当天下班后，骆至远觉得异常疲惫，从身到心都像是是散了架，或许是人在应激状态下会调取身体的所有能量去应对，当事情应对过去，那些被透支的能量就会反噬，将身体的精气神都吸干，直至只剩下一具行尸走肉的空壳。

　　因此尤琴约他去江边散步时，这一次骆至远毫不犹豫就丢下手头正在忙的事务，像是获得特赦一般，抛开一切直奔相约地点而去。

　　总要喘口气吧，他这样想，人活一世，也别太为难自己。

　　在江边和佳人漫步，吹着微凉的晚风，听她说一些轻松日常，时不时逗个趣，如果遇到对岸放烟花就驻足观望片刻，遇到烧烤摊就撸一把羊肉串……

　　骆至远觉得身上那股看不见的压力似乎在慢慢化解，力气逐渐回复到身体里，这或许就是情爱的力量，能让人释放多巴胺，用愉悦来抚平焦虑。

　　尤琴看了看时间，似乎到了一个要做决定回不回家的点，她这才想起来有一件重要的事情还没跟骆至远说。

　　“至远，我记得你们公司的吉云康养中心是在灞桥北一带吧，那里的康养中心还挺多，有没有空的办公室？我们公司最近跟康养协会合作一个老年公益心理辅导项目，想要租一间办公室作为工作站。”

　　“公益项目，是出租金，还是想免费租？”一谈到工作，骆至远立马就收起温情的语气，变得公事公办起来。

　　“可以出租金，但成本要控制，最好别出太高。”尤琴倒是不介意，反而觉得骆至远认真工作的态度很帅气，除了太过工作狂的时段。

　　“你这么一说，我还真想起来有一间闲置的会议室，在吉云康养中心的一楼，大概有五十平米，这个面积够不够？至于租金的话，可以按市场办公场地的租金标准，还能取低值，毕竟已闲置了很久。”

　　业务嘛，和谁谈不是谈，骆至远对于这种送上门的业务，一般是来者不拒，即使对方是他的暧昧对象。

　　“行，那就这么说定了，你既给我方便，我也会给吉云康养中心咨询的优先权，帮你拉一拉群众缘。”尤琴笑着锤了骆至远两下，发现他最近应该是偷偷锻炼了，肱二头肌都硬了一些，“我以后可就是你的客户了，对我要客气一点。”

　　两人视线一对，顿时有了默契，既然天色已晚，不如就近歇息。