第12章 艰难自证（上）

吹牛和允诺是两个完全不同的概念，前者不需要负责，后者则需要兑现。

　　骆至远做梦也没想到自己防来防去，结果还是漏掉了AI上司。

　　也怪自己太轻敌了，以为AI员工不具备威胁，却忽略了他们处理事务的论证逻辑，尤其是智机零号作为管理层级，配备的大脑中枢比普通AI员工不知要复杂多少倍，绝没那么好糊弄。

　　幸好，事情还没有发展到无法挽回的地步。

　　首要任务是要将二次元主题民宿客户艾君搞定，三个客户中，只有艾君不是智机零号找来的托，这也是为何骆至远敢将其当做突破口的理由。

　　以骆至远接待商户的丰富经验来看，艾君对于物业的担忧点有二：一是采光问题，二是价格问题，如果这两点能够解决掉至少一点，那么成功的概率将会大大增加。

　　在这两个问题上，骆至远是藏了后手的。

　　采光问题受到物业自身条件限制，但也并非完全不可能解决，至于价格问题，则更有办法可想，只是骆至远当时并不想留住这个客户而已。

　　说一半，留一半，进可攻，退可守。

　　翌日一大清早，骆至远养精蓄锐完毕，简单吃过早餐后，调取出C市地图，研究起今天的路线。

　　他用记号笔标注了两处地方，分别是艾君经营的当红民宿“漫改地”和代宇、袁静联合经营的“不虚此行”密室逃脱。

　　代宇和袁静虽然是智机零号找到来的测试商户，但从他们的言行举止看来，并非不讲道理，他还有补救的机会。

　　“咔擦。”

　　相机拍照的声音传来，骆至远扭头一看，竟是土豆管家举起了家中尘封已久的相机，正好拍下他挥着记号笔凝神思考的模样。

　　“是您女儿交代我，要多拍几张您的照片，她说还没有您的照片。”

　　不等骆至远发问，土豆管家提前解释了一句，看来他已将竺金珠当做这个家的小主人了。

　　“行，你拍吧，下次记得找机会拍几张我和她的合照。”

　　骆至远似乎能够理解竺金珠的内心想法，她看似大大咧咧，其实是个情感很细腻的人，她不知道自己能够在骆至远身边待多久，想多留一些关于他的记忆，拥有了再失去，比从未得到过，更让人难受。

　　不过，他得尽快想办法解决眼下的危机，暂时没闲工夫探寻她的去向，否则下次就是一老一小两个乞丐要结伴住在路边的垃圾桶了。

　　临出门的前一刻，姜奇打来了电话，跟他说昨天发生了一件奇怪的事，智机零号临时通知他和廖大荃全提前半个小时下班，其他AI员工则提前回充电舱，问他知不知道是什么原因。

　　“他脑子抽了呗，你别当回事，我们就好好上班，其他的事都别管，对了，我今天要外出办事，一天都不会回公司了。”

　　“行嘞，你记得提交外出申请，别又被扣绩效了。”

　　姜奇好心提醒道，他话里话外都表露出忧心，估计还是担心自己会被裁员，因此一旦有风吹草动，他就如同惊弓之鸟。

　　兄弟，你担心错人了，不该担心自己，要担心我才是。

　　骆至远在心里说道，挂断了电话。

　　第一站是“不虚此行”密室逃脱。

　　最佳的猎人往往以猎物的姿态出现，骆至远一直很信奉这句话，于是他二话不说就掏出付款码买了一张通票。

　　这个主题密室规模很大，一共有四层，每层都将近两千平，各层都有不同的主题，戴上传感设备后，眼前的造景像是活了过来，无比真实。

　　二楼的百鬼夜行一开场就很猛，就算是信奉无神主义的骆至远也惊出了一身冷汗，三楼是盂兰鬼市，四楼是人皮客栈，五楼是死神来了，一层比一层生猛。

　　一个通关玩下来，让骆至远有种烦恼全消的错觉，因为他觉得能够活下来就已经是莫大的胜利。

　　“骆先生，你怎么过来了？看你脸色有点苍白，没有不舒服吧？”

　　袁静穿着一身墨绿中式旗袍，挽着一个灵动的发髻，用一根翠竹簪子斜插着，精心装扮之后有着与昨日截然不同的古典美感。

　　“还好还好，果然不虚此行。昨天我就对你们经营的业态挺好奇，心想年轻人应该会喜欢，不瞒你说，我有一个女儿，不久就是她生日了……”

　　骆至远说出早已酝酿好的借口，除了生日——撒了一个小谎，竺金珠应该是生于喜气盈门的正月，而非暑气未消的夏末。

　　“您还真是一位有心的父亲。”

　　袁静瞬间就共情了，她作为总设计师，自然知道通关要受到多少的惊吓，眼前这位大叔，无论胆色还是表露出的舐犊之爱，都令她敬佩与动容。

　　“不过，我刚才在通关的时候，可能是出于职业病，发现了消防上的一点小缺陷，不知道该不该讲？”

　　“骆先生，站着聊多累呀，不如去我办公室喝喝茶？”袁静看了眼正在络绎不绝进门的客户，连拉带扯将骆至远请到了茶室。

　　消防安全问题，可不好当着客人的面讲。

　　喝过一盏馥郁的凤凰单枞后，骆至远慢悠悠开口：“外挂消防楼梯的扶栏间隙太疏，高度也太矮，想必当时应该是紧急赶工，所以没有注意这个细节，安全经营倒还好，一旦发生事故，需要启用外挂消防楼梯，则会有拥挤坠落的危险。”

　　“还是您有经验，是我们考虑不周，我会安排即刻整改。”袁静点了点头。

　　“行了，坐也坐了，茶也喝了，我还有事，就不耽误你生意了，先走喽。”骆至远点到为止，绝不拖泥带水，否则过犹不及。

　　袁静见对方似乎真是好意提醒，没有坐地起价的意思，态度愈发恭敬起来，不但亲自将骆至远送至门外，还说下次他带女儿来玩时打对半的折扣。

　　待再也看不见对方的身影，她给代宇打了一个电话，让他重新给智机零号提交一份反馈书，务必要将骆至远暴露大楼消防短板的文字描述改得温和一点。

　　“原来的反馈书，你不是已经同意了吗，怎么突然要改？”

　　“骆先生是个靠谱的人，我可能……对他有些误会。”

　　离开了“不虚此行”密室逃脱，骆至远马不停蹄赶往下一个目的地。

　　不过这一次，可就不扮演消费者了。

　　二次元主题民宿“漫改地”建在一处依山傍水的地方，靠近波光粼粼的金斧河，附近还有著名的城市露营打卡地，芳草萋萋，河水滔滔，除了交通有点不便之外，无甚毛病。

　　每一处场景都是仿经典动漫剧情而造，其中还有不少Coser自由走动，就像是多部动漫的梦幻联动。

　　骆至运溜达了一圈之后，心中已有大概，之后便直奔民宿的前台接待处，用尽量温柔的语气对身穿洛丽塔裙装的前台小姐姐打招呼。

　　“我叫骆至远，有事找一下你们老板艾君。”

　　“您跟艾总约了吗，没约的话不见哦。”洛丽塔小姐姐的声音像铃铛一般清脆，语气却像天鹅一般高傲。

　　“没约，不过我们昨天才见过，你要不打我就自己打了，我都一把年纪了，没必要忽悠你一个小妹子吧。”

　　骆至远见对方一副要将自己拒之门外的样子，只好倚老卖老了一番。

　　洛丽塔小姐姐不耐烦地撇撇嘴，磨蹭了半天后，不情不愿地拨打了艾君的语音电话。

　　“艾总，您起来了吗？前台有一个姓骆的大爷，说要找您，见不见呀？”

　　骆至远被她这一句“大爷”给叫懵了，直到艾君穿着一身睡衣走过来，他才缓过神来跟对方握手。

　　就这服务态度，难怪生意会如此冷清。

　　“骆先生，你特意跑过来一趟，是有什么事吗？”

　　艾君有些诧异，骆至远明明有他的电话号码，有事不在电话里说，却要亲自来跑一趟，说明来由有些不寻常。

　　“有些话不方便电话里讲，还是面对面说比较好。”

　　人与人之间，尤其是业务员与客户之间，光凭一面之缘是很难建立起信任的，但人与人的来往就不一样了，一来一往，也就慢慢有了话题与交情。

　　聪明人与人打交道，往往会选择后者，哪怕是水磨功夫见效缓慢。

　　艾君目前相当于是骆至远唯一的一根救命稻草，不得不多花心思，而且还不能表现得太明显或太急切。

　　“不瞒您说，昨天除了您之外，还来了另外两批客户看址。”