第2章 一人公司

夏至已过，天亮还是很早。

　　骆至远在六点二十分准时睁开了眼睛，望着窗外的白光，放弃了睡回笼觉的念头，年纪大了，连瞌睡虫都嫌弃。

　　双休是碳基员工的特权，而且他今天还有一个重要的约会。

　　刮了胡子，抹了发胶，喷了香水，一身休闲灰色薄款西装，配卡其色软皮鞋，对着镜子上下左右打量一番，骆至远自信出门。

　　就算老了，也是个老帅哥。

　　他曾经有过一次婚姻，但他很少去追忆，因为能想起的都是剑拔弩张的瞬间，独身一人逍遥自在，这些年他都是这么想的，直到遇到了尤琴，他才发现自己白白浪费了大把的光阴，不是不想要爱人，而是一直未曾遇到合拍的人。

　　“骆先生，早餐已经准备好了。”

　　土豆出现在门边，他是服务型管家机器人，是骆至远买给自己的六十岁生日礼物，花了他小半年的工资，虽然长得磕碜了点，从外表上看显得不太聪明，但好在内核强大，干活能力在线，将家务打理得井井有条，省了他不少事。

　　“今天有什么新闻？”

　　“某知名品牌飞行汽车化作火球坠地导致8人死亡，其中有一孕妇。”

　　土豆管家打开了镶嵌在自己胸前的显示屏，快速播放了一则视频新闻，骆至远一边吃着干挑面一边抬头瞟了几眼，心中毫无触动。

　　最近这种新闻是越来越多了，在开放低空飞行权限的城市，空中飞车俨然已成为最炫酷的风景，然而，事故率也高得惊人，一旦发生事故就死伤惨重。

　　天上掉的不一定是馅饼，也可能是燃烧的飞车。

　　骆至远不是圣人，也会有幸存者偏差，倾向于认为这样的事情应该不会发生在自己身上。

　　吃过早餐，走出家门，周末的清晨并不熙熙攘攘。

　　马路上零星有几个行人，他们大多数是从事AI机器人运维的职业，随身带着工具箱，通常是两班倒，而且必须24小时随时待命。

　　骆至远早已见怪不怪，按原计划在一家花店买了给尤琴的礼物，他选了一束粉白色系的艺术花束，名为“灼灼韶华，以梦为马”，希望能博美人一笑。

　　他满心憧憬往前赶着路，完全没有注意到夹在花束中的卡片掉落在地。

　　“滴滴……滴滴……”

　　刺耳的警报声突兀响起。

　　“请注意城市秩序卫生，请勿乱扔垃圾。”

　　一个圆柱形的机器人滚着轮子靠近，宛如行走的垃圾桶，它们是新上任的环卫工，用一只钳子似的手将卡片放入顶端的垃圾入口，整个过程不过两秒钟。

　　“那真不是……垃圾。”

　　骆至远忍不住吐槽了一句，那卡片上写了他藏了好久想跟尤琴说的一句话。

　　现在回去再补一张也来不及了，而且，有一句老话这样说，当上天给出预兆阻止你做某件事情时，最好三思而后行。

　　尤琴的住所在一桩A级写字楼里面，在窗边可以俯瞰江景，上层是公寓，下层是办公室，共享厨房、健身房、游泳池一应俱全，刚好满足她的生活所需。

　　骆至远透过玻璃门，盯着正在窗边练习普拉提、身姿曼妙的成熟女子，觉得自己的心跳似乎漏了一拍，初绽的阳光照耀在她的脸上，将她的长睫毛染上温柔的金边，岁月似乎格外青睐于她，不曾在她的脸上留下斑驳的痕迹。

　　“你今天怎么来得这么早？”

　　尤琴看到了他，脸上立马绽放出笑容，有一种见到所思之人的欣喜，她今年已经四十五岁，但由于保养得当，看上去竟像是三十出头，一头茂盛的长卷发让她又甜又飒，像是郊外盛放的一朵娇艳欲滴的野玫瑰。

　　“当然是因为想你了。”

　　骆至远将怀中抱着的花束递出去，立马换回了一个香吻。

　　“妈，我饿了，早餐吃什么？”

　　然而，两人暧昧的气氛被一句不和谐的声音给打破。

　　楼上一个外型堪比明星的大男孩俯身向下探出半边身子，他的脚下有一只不停甩着尾巴的机械宠物狗，肩上伏着一个面容精致像洋娃娃一般的金发女郎，从她细腻到毫无破绽的皮肤来看，是一个仿生伴侣机器人。

　　“早给你点外卖了，朗兴，没看到有客人吗？”

　　尤琴话音刚落，窗外飞来了一辆宅急送无人机，它送来了一盒刚出锅不久的蒸饺，还腾腾冒着热气。

　　“骆叔，早上好！”

　　尤朗兴是一个有礼貌的好孩子，无论外表还是性格都堪称完美，除了有一点点不太爱亲近人，他似乎更喜欢跟机器人打交道。

　　用早餐打发了尤朗兴之后，两人终于可以好好聊会儿天。

　　骆至远自己的工作称不上繁忙，这或许是在稳定单位上班的唯一好处了，尤其是大部分的活都让AI员工干了之后，留给自己的活计就更少了。

　　“你最近业务还不错吧？联系你时总说忙，这是赚了不少？”

　　尤琴作为21世纪拥抱数字时代的Z时代原住民，暨思维超前的杰出女性代表，不但拥有一家属于自己的公司，而且全公司只有她一个人，其余全是AI员工，工资福利五险一金全省了，业务也做得风生水起。

　　她经营的公司主要业务是基金会产品，现在无孩家庭比较多，因此有些人会将遗产捐赠给基金会，如宠物基金会、环保基金会、数字生命基金会等，这些遗产需要专人打理，而AI员工不会牟取私利，是理想的基金会操盘手。

　　“赚得不多，也就够你交一次银发之恋婚介所的会员费。”

　　尤琴打趣的话语，让骆至远不由得红了脸，想起他初识尤琴时的场景。

　　半年前单位组织了一次体检，体检结果指标出来之后，让他不免有些担忧，开始对老之将至有了新的认知，并老是梦见自己在空房间里孤独终老的场景，于是萌生了找一个老伴的念头，便花了大价钱找了一家叫做“银发之恋”的中老年婚介所，让其介绍相亲对象。

　　这个婚介所收了钱之后办事非常给力，给他一连推荐了数位各具特色的女性，年龄从28岁到58岁不等，但他一个都没看上，毕竟他前妻再怎么性格奇葩，当年也是校花一枚，自己虽单身多年，品味不曾下降。

　　直到婚介所老板的表姐尤琴出现在店门口，一切问题才迎刃而解。

　　当时尤琴刚好与前男友分手不久，见骆至远相貌周正、工作稳定、性格也算体贴，便半推半就地答应了交往。

　　毕竟都是成年人，两人的交往并不需要太多弯弯绕绕，有空的时候就会约对方，加上必要的仪式感，这段恋情从容且不乏甜蜜。

　　这天，骆至远选了一个当下最流行的环球VR馆作为约会地点，与尤琴手牵着手坐在沉浸式观光车上，穿上能够通识五感的风衣，带上VR眼镜，开启观光旅游模式，领略肯尼亚的热带草原风光，穿越惊心动魄的东非大峡谷，感受绚丽夺目的北极光，最后还开启了外太空视角，体验了从月球守望地球的独特体验。

　　尤琴对骆至远的安排很满意，从她热情回应他的亲昵举动中就能看出来，在约会快告一段落时，骆至远向尤琴袒露了自己即将面临的失业危机。

　　“琴，如果……我是说如果，我在退休前失业了，你会介意吗？”

　　骆至远活到六十来岁，这辈子第二次动心，他不想错过个机会，但也不想对尤琴有所欺瞒，尤其是他内心有了谈婚论嫁的意思，对于未来生活可能遭遇的困境必须提前披露，至于是否两人共同面对，还要看对方的意愿。

　　“不是吧，你真要失业了？”

　　尤琴瞪大了眼睛，她知道骆至远的工作单位，按道理说不会随便裁员。

　　“目前还没有，但有这个可能性，我正在想办法解决。”

　　“你呀，也别太有压力，我们先好好谈恋爱，以后的事以后再说。”

　　尤琴笑得有些牵强，说一点都不介意是不真实的，工作本是骆至远的加分项，在这个被AI员工抢饭碗的时代，在这个年纪还能有一份稳定收入的好工作，在退休后能有可观的退休工资，着实属于凤毛麟角。

　　然而，她更享受恋爱的过程，年龄从来不是恋爱的门槛，心态才是。有承诺的婚姻和家庭固然好，但会让恋爱的感觉大打折扣，不提也罢。