第3章 闹鬼的楼

营保公司有将近五万方的物业，还是三个独栋，分布在五十年前最繁华的商业中心，当年靠吃租都能供两百多号人吃喝拉撒，是无数人挤破头想要进的单位，如今时光飞逝，繁华不再，租赁行业早已被列为夕阳产业，一派窘迫、潦倒。

　　“老骆，吃早饭了吗？我多带了一份豆浆油条。”

　　商管员姜奇永远都是公司第一个上班的，厚重的黑框眼镜下是一个友善的笑容，衬得他干瘦的脸上有了几分光彩。

　　骆至远毫不客气地接了过来，他每逢周一必迟到，哪里还有功夫吃早餐，姜奇正是算准了这点，每周一都心照不宣地给他带早餐。

　　“老姜，大家都是同事，你可不能搞厚此薄彼这一套呀。”

　　跟在骆至远后面进入公司大门的电工廖大荃阴阳了一句，顺手将刚买的一碗米粉放到了办公桌上。

　　骆至远闻了闻，是酸辣鸡杂口味的。

　　“哪能呀，但你不是有糖尿病吗，精细米面类的少吃一些，多补充蛋白质，整点粗粮也不错，像玉米、红薯之类。”

　　姜奇说着像变戏法似的从兜里掏出了一个茶叶蛋，总算堵住了廖大荃的嘴。

　　要是在三十年前，姜奇这般七窍玲珑心的人最容易受到领导的青睐和同事的认可，一路升迁不在话下，但如今公司负责人已换成了智能AI，他的本事也是好花绣给瞎子看，无人领情。

　　廖大荃一边吸溜吃着米粉，一边打开老式电脑查看昨天夜里的回传数据，他主要是通过数据对比来判断AI员工的工作状态，查看工作量不达标的AI员工的充电设备是否运行正常，如果不正常则需及时进行处理。

　　这是他长年工作下来总结的一条捷径，贼好用，比一个个检查快多了。

　　“你们过来瞧瞧，智机玖号传到系统里的数据好像有点不太正常。”

　　廖大荃天生嗓门大，吼一嗓子隔一条街都能听到，骆至远和姜奇忍不住好奇凑过去看，然后不约而同皱起了眉头。

　　屏幕上显示的数据曲线就像是人类的心电图一样起伏不定，而且在某个时间段还出现了象征警示的红色惊叹号，这十分不寻常，说明智机玖号在巡逻的过程中捕捉到了他无法转化为数据的信息，并对他的思维造成了一定程度的干扰。

　　按照巡逻时间推测，当时智机玖号已经巡逻过了吉云康养中心、南天商业广场，刚好巡逻到汇乐综合大楼，一栋已经空置了上十年的老旧建筑。

　　“瞎琢磨啥，把智机玖号叫过来问问不就行了？”

　　骆至远打开传呼设备，输入了智机玖号的编号，毕竟大家都是“同事”，日沟通交流一下工作实在是太正常了。

　　不愧是人工智能，没有半分拖延，一分钟不到，智机玖号就过来了，连同与他形影不离的球形机器人小笨。

　　这个智商设定差了一截的球形机器人，居然一上来就给出了他们想要的答案。

　　“故障信号，见鬼了；故障信号，见鬼了……”

　　智机玖号见它开始人来疯，一个巴掌扇过去，将它调为了静音模式。

　　“智机玖号，它说的是真的吗？你说说看昨天晚上遇到了什么异常情况？”

　　“在巡查时发现有人影在顶楼，走至四楼时顶楼的人跃下，但在一楼没有见到伤亡之人，如此循环往复了三遍。”

　　再阴森的鬼故事，从机器人的口中说出来，就变成了客观叙述，完全没有氛围感，甚至不能让人产生丝毫害怕的心理。

　　骆至远一听就知道问题大概出在哪里了，但他并没有露半点声色，而是拍了拍智机玖号的肩膀，问他是否已经汇报上面。

　　按照公司的安全规则管理制度，重大异常需要即时上报，然后智能安全管理系统会根据上报的异常情况判定风险等级，并采取相应的应对措施。

　　“已经上报了，二级警报。”

　　智机玖号刚回答完就收到了上级呼叫的信号，他礼貌告辞一声后，就带着小笨头也不回地走掉了。

　　与AI员工共事，至少有一个好处，他会尽可能给你提供真实有效的信息，而非像之前的老同事那样，不但打太极技术高超，偶尔还要甩个锅、挖个坑。

　　“老骆，你怎么看？”

　　姜奇下意识将目光投向曾被称为营保公司智多星的骆至远，他一向擅长从复杂情境中识别到重要信息并迅速做出判断。

　　“可能是因为有人想要证明，AI员工并不是那么全能，且等着吧，应该还会有下一步动作。”

　　骆至远点到为止，一方面他没有将廖大荃当做自己人，另一方面自己也仅是推断，不能将推断当做事实，有些话，还是说一半留一半为好。

　　“你个老骆，说话老是神秘兮兮的，快滚去干你们的活，别妨碍我工作。”

　　廖大荃被他们绕得一头雾水，有点不耐烦，开始挥手赶人了。

　　临近月末，骆至远手头的工作并不多，于是便打算跟着姜奇一起去巡场。

　　他在操作台输入今日的工作内容：持续推进招商工作，顺便检查AI员工的工作状况，提出相关改善建议，然后发送给自己的顶头上司——智机零号。得到一个“通过”的回执后，骆至远给姜奇使了一个眼色，两人一起出了门。

　　他们先去了吉云康养中心，这是一栋四层建筑，单层面积超过两千平，一层与二层住着老人，三层是公共活动区，四层是AI员工的充电休息区，这里住着将近六十位老人，绝大多数是营保公司的退休职工，还有一些员工家属，他们入住能够享受较多折扣的优惠政策。

　　“全智能自动化的养老机构就是不一样，一切都井然有序，要是我老了能够住进来，就心满意足喽。”

　　姜奇很满意自己视线范围内所看到的场景：可折叠机器人用轮椅推着老人在院中散步，保姆机器人细致地给无法自理的老人喂汤喂饭，娱乐机器人在给老人表演节目，帮他们消磨时间……

　　机器人最大的优点，就是照顾老人时不会产生负面情绪，一切按照指令行事，至少不会有虐待老人的事情发生。

　　同行的骆至远却皱起了眉头，整个康养中心安静而诡异，机器人按照程序安排老人们的吃饭、睡觉、穿衣、吃药、疗养、娱乐，还能提前预估他们的需求，似乎挑不出毛病，相比人类而言，更加科学与细致。

　　不知为何，他总觉得这些老人像是流水线上的产品一般，他们的神情呆滞且淡漠，只是完全配合机器人的摆布而已，就连笑容，都显得很标准化。

　　“看完就走吧，我不想在这里多呆。”

　　一想到若干年后自己或许也会成为其中的一员，骆至远心中的情绪顿时变得十分复杂，甚至有些抗拒。

　　老实说，这并不是他所期待的养老生活。

　　汇乐综合大楼至今空置，荒草丛生，无人问津，他们两人没有去的必要性，姜奇也是自动忽略了这个行程，直接驱车去了南天商业广场。

　　一个将近三万方的的街区商业，曾经繁华时期也是车水马龙，但如今，随着商业日益凋敝，实体消费越来越不行，早已不复当年光景。

　　南天商业广场的经营业态经过了三年一轮的数次洗牌后，各类机器人的体验展示中心及配套商业又占到了一半，与餐饮、娱乐相关的业态被压缩在一个角落内，以凌霄街为中心，冷清又寥落地矗立其中，如残缺的一角在勉力支撑。

　　姜奇将经营的店铺全部清点了一遍，还走进每一家店铺跟店长寒暄几句，甚至有些代理店长是AI智能，他也会通过它向其背后的老板进行问候，今日的开店率还算不错，有八家是关门状态，不知道是暂停营业还是彻底闭店。

　　“你工作这么认真负责，可真让我自愧不如。”骆至远由衷说道。

　　“本职工作而已，这些商业可是维持我们收入的根基，可要保住呀。”

　　姜奇说得很是坦然大气，但语气中带着一丝不易察觉的落寞。

　　骆至远放眼望去，人类工作人员都寥寥无几，巡逻、保洁、保安、维检、引导等工作，全被机器人包干了。只有一家书店和一些餐厅里面零零散散坐着一些顾客，大环境是如此，人流量少得可怜，还怎么做生意？

　　随着机器人的使用成本一再降低，大量常规岗位被替代，失业的人通常有三个选择：提升自己去机器人无法胜任的新岗位，去机器人工厂做流水线工人，领取微薄的社会福利补助。其中，又有多少人有机会做第一种选择呢？

　　“早上我没吃饱，我们提前吃个中饭吧。”

　　骆至远不由分说地拉着姜奇进了一家湘菜馆，落座之后，随意点了三个菜，辣椒炒肉、仔姜炒鸡、素炒空心菜，现在的物价比十年前可高多了，若是平常，姜奇最多点个蛋炒饭，可不敢这么挥霍。

　　用餐时间可以屏蔽随身设备自带的信息回传功能，不用担心被监听，骆至远争分夺秒将自己所探查到的信息告诉了姜奇。

　　姜奇听到要裁员，不由得沉默起来，半晌才憋出一句话。

　　“老骆，你觉得我们三人中，谁被淘汰的可能性更大？”

　　骆至远心中早有答案，只是不忍心戳破这个事实，论工作的重要性，自己和廖大荃的工种是公司目前还需要的，而姜奇，虽然一直兢兢业业恪守职责，但在大多数工作都已实现智能化的情况下，他最主要的作用是给那些内心焦灼的商户提供一些情绪价值，让其不至于因为亏损而太快撤场。

　　“放心，反正不会是你。”

　　骆至远笑了笑，用宽慰的话语说道，试图装出一副云淡风轻的样子。

　　可眼下的局势并不容乐观，营保公司的业务主要是租赁和养老，养老业务在实现全面AI机器人管理之后勉强做到了收支平衡，但距离盈利还十分遥远，租赁业务就更不用说了，完全就是青黄不接。

　　吃饭的过程中，姜奇总是走神，一副食不下咽、魂不守舍的模样。

　　骆至远知道他在担心什么，姜奇的父母尚且健在，他们夫妻俩生了三个孩子，后来又都成家立业，添了六个孙子、孙女，一大家子十几口人，在这一轮已持续许久的失业潮下，几乎就靠着姜奇的工资收入苦苦支撑，因此他这份工作无论如何都不能丢。

　　吃饭后骆至远抢着结了账，毕竟姜奇也没吃什么，大部分都进了自己的肚子。

　　他也被姜奇忧心的情绪感染了，对于摆在眼前的危机更加重视，加之尤琴的态度也很明显，如果真丢了工作肯定会被她嫌弃，自己不能坐以待毙，必须要想法子扭转局面才行。

　　除非，自己能够在短期之内将那栋空置了十来年的汇乐综合大楼租出去，给公司创造更多收益？这个突如其来的想法把骆至远自己都逗乐了，做白日梦呢，想要实现这件事，无异于天方夜谭。