第4章 一封来自未来的邮件

翌日凌晨，骆至远被电脑邮件的声音给吵醒了。

　　他半眯着眼，摸索到眼镜戴上，借着小夜灯的亮光，打开了可以投屏到墙壁上的电脑启动按钮。

　　电脑刚一打开，就像中毒了一般，自动打开了若干个程序，自动打开又自动关闭，最后定格在一个传统老式的邮箱界面。

　　寻常人遇到这种情形，早就手忙脚乱关闭电脑了，但骆至远只是犹豫了一下，就径直打开了邮箱最上方显示的一封未读邮件。

　　因为邮件标题写着“求租函”，这对于他的职业本能来说是不可错过的信息。

　　打开之后，里面只有寥寥数语。

　　“求租汇乐综合大楼顶楼三十年作为低空交通停车坪，租金报价300万/年，每三年递增5%，五年之后兑付租约，如能达成所愿，将赠予阁下一亿元佣金。”

　　落款是S先生，一看就是一个遮遮掩掩的假名，没有联系地址，也没有联系电话，简直毫无诚意可言。

　　就在骆至远大致看完之后，界面上的字词就自动解体，片刻化为了空白，竟然是一封阅后即焚的邮件。

　　以上都还算正常，最多算是一封骚扰邮件，但诡异的是，骆至远注意到了一个细节，这封邮件竟然显示了发送时间，而那个时间正是五年后的今天，这是一封来自未来的邮件。

　　而且，他没有看错的话，对方允诺一个亿的佣金？

　　虽然现在的通货膨胀很严重，一个亿对于普通人而言仍然是一笔巨资，说不心动是不可能的，尤其对于正面临职场二次危机的骆至远而言，这简直就是一根求也求不来的救命稻草。

　　这封邮件其实暗藏了两个重要条件，一是为大楼申报在楼顶修建低空交通停车坪的资格；二是要在这五年内保住大厦楼顶的租赁权限，不可另租他人。

　　看似是一个还蛮难完成的任务，但依据骆至远的经验判断，汇乐综合大楼毕竟是公家的资产，只要能够符合申报资格，申报并非是不可能的事情。

　　至于第二点，汇乐综合大楼空置这么多年不是没有原因的，不具备充足停车条件，也无法办理消防证照，最要命的是，人流量几乎已经达到了历史上的最低值，要是真能够在五年之内租出去，他做梦都要笑醒。

　　信，还是不信呢？

　　纠结不过三秒钟，骆至远决定选择相信，就算这封邮件只是一个玩笑，也给了他扭转危机的灵感，公司创效需要创新路径，而顶楼资源属于待开发领域，似乎是个不错的主意。

　　一旦这件事情能够启动，自己手上就有了一件真抓实干的事情，甚至还能拉上姜奇一起干，从繁琐的流程来说，横竖得搞个三四年，公司为了长远考虑，绝不会轻易将他们辞退，这样一来，两个人退休之前的职位也就保住了。

　　这一单，稳赚不赔，傻子才不接。

　　在美好的畅想中，他仿佛看到了顺利退休后与尤琴环游世界、双宿双栖的美好生活在向自己招手，美滋滋过着佳人相伴、逍遥自在的下半生。

　　“土豆，给我来一份全面均衡的营养早餐，加两个蛋、一根肠。”

　　这封来自未来的邮件就像是一个神奇的开关，打开了骆至远全部的工作激情。

　　在接下来的时间里，除了正常上下班之外，他都将自己关在房间里面查资料，各种各样的资料在他的书桌上堆成了小山，万一碰到晦涩难懂的与低空交通有关的专业名词，土豆管家就能适时发挥他功能的多样性，提供全方位的详细解答。

　　期间尤琴上门了一次，给骆至远送来了一套登山装备，还发出邀请一起去登山，骆至远内心就像猫抓了一样痒，恨不得排除万难赴约前去，但看着手头尚未成型的方案，他违背自己的本心拒绝了，只推说这段时间太忙了。

　　收到了意料之外的拒绝，尤琴不禁开始反省自己，究竟是最近又胖了两斤导致身材走形了，还是因为上次约会时自己的态度转变被对方察觉了？

　　她思索良久之后决定先去做个全身护理，对于一直享受恋爱过程的她而言，

　　男人只是生活的调味剂，如果生活永远都是一个口味，未免也太单调，吃厌了就换另一个口味，她珍惜每一段当下的恋情，同样也觉得下一段恋情值得期待。

　　在埋头苦干半个月之后，骆至远终于在智能OA办公系统里面向自己的顶头上司智机零号发送了修改了无数版后的方案——《汇乐综合大楼顶楼低空交通停车坪申报方案》，这份方案汇聚了他毕生以来的才华及心血，里面使用了最新的投资分析方法，依据近二十年来的低空交通真实数据，测算了精确的投入产出比，充分证明了该申报方案的可行性与必要性。

　　与AI智能沟通，不需要太多的技巧，但需要足够充足和真实有效的数据，以及逻辑合理的推算过程，能够经得起大数据模型系统的演算与检验。

　　这是骆至远凭借他多年与AI打交道的经验总结出来的血泪教训。

　　方案提交上去之后的一天，是骆至远在历经AI换岗潮之后内心最焦灼的一天，不但喝了八杯水，上了十余次厕所，还无数次拿出随身携带的信息传输设备确认有没有收到回复消息。

　　“老骆，你最近是不是有点纵欲过度了？”

　　姜奇一脸担心地问道，最近骆至远老是神龙见首不见尾，整个人都显得无比憔悴，看上去像是被吸干了精血。

　　骆至远一大口水呛进了气管，剧烈地咳嗽了起来。

　　“咳咳，没有的事……你别……瞎说……”

　　廖大荃在旁边笑得一脸捉狭，难得看到骆至远吃瘪，这比他吃一大碗三肥两瘦的红烧肉还要熨帖。

　　笑完之后，他神秘兮兮地分享了一个重磅消息。

　　“有个事情告诉你们一声，根据我这段时间的数据监测，汇乐综合大楼的闹鬼事件之后又发生了，我听说已经在聘请外部灵魂检测专家了。”

　　“你听谁说的？”姜奇问道。

　　“小笨呀，还能是谁？”

　　廖大荃好没气地答了一句，他跟这些AI员工打交道的时间不多，往往他们出现充电故障时才会找他去，工作全程无交流，也就负责四处巡逻的小笨能够跟他搭上两句话。

　　“你呢，真认为是闹鬼？”

　　骆至远顺着他的话问了一句，他的脑子被这个话题吸引，紧张感得到了缓解。

　　“不然呢，AI员工判定是闹鬼，都要请外部灵魂检测专家了，还能有假？”

　　廖大荃并不迷信鬼神之说，但或许之前人类不能证实鬼的存在是因为技术不到家，并不能说明“鬼”真的不存在。

　　“你有没有想过，如果AI员工的判断也会失误呢……”

　　骆至远本想给廖大荃仔细剖析一下此事，以免他不小心卷入一场风波之中。

　　但好巧不巧，随着“叮咚”声响起，他手腕上的传输设备传来了动静，骆至远忙不迭低头一看，差点在椅子上跳了起来，是智机零号回复的消息。

　　“方案可议，速来会议室。”

　　太好了，这事看来有戏。

　　“零号有事找我，估计不会很快结束，你们不用等我了。”

　　骆至远跟姜奇二人打了声招呼，便径直向会议室的方向走去。

　　“哈哈，他走路怎么顺拐了？”

　　廖大荃指得骆至远的背影笑道，姜奇赔笑了一句，眼神中若有所思。

　　营保公司原本的会议室很大，但在员工数量急剧减少之后，三分之二的会议室被改造成了AI员工的充电室，还放置了一个占到半面墙的智能管理中枢系统，只剩下三分之一不到的可利用空间，摆上会议圆桌和椅子之后，显得相当局促。

　　会议室中站着两个“人”，至少从他们西装革履的背影来看，确实非常像人。

　　“你来了，请坐。”

　　见骆至远来了，智机零号率先转过身来，他的编号为零号，配备更为高阶，覆盖硅胶肌表层，五官板正，表情动作都更加拟人化，他是营保公司所有AI员工的统帅角色，顺便管辖着三个碳基员工。

　　骆至远忍不住看向会议室的另一位，如果他没有猜错，这便是传闻中代表公司执行事务的智能董事“元执事”，他之前压根无缘相见。

　　“向经理和执事问好！”

　　“鄙人代号常，你可以称呼我为常董。”

　　元执事是机关统一配备的高级智慧经理人，是管理型智能机器人的绝佳代表，无论外貌、形体、智商、情商，还是经营思维、管理思维方面，都是按照世界500强公司CEO的思维决策模型来配备，可谓是精英中的精英。

　　全市不过百位，为了便于区分与管理，以百家姓为代号，有些元执事甚至需要同时管辖好几家公司，日常事务相当繁忙。

　　“常董，您是觉得我提出的方案有什么问题吗？”

　　骆至远小心翼翼地问道，负责管理公司事务的常董能够出现在这间会议室，便说明已经看过了他的方案，并且肯定是有所疑问，否则按照AI决策流程，早就给予“是”或者“否”的结论，犯不着在百忙之中来跑一趟。

　　“你的方案很好，我是想要见见你这个被埋没的人才。”