第5章 授权书

被上级赏识的事情不是没有发生过，但这句话从AI上司的口里说出来，总显得像是一句事先被设置好的话术。

　　“您过奖了，这只是我作为员工的本分。”

　　骆至远语气平淡地说道，他刚收到智机零号的回复时确实难掩心中激动，但见成事已有眉目，他便不急了，急了反而容易露马脚。

　　“方案可以通过，但有三个条件。”

　　常董整理了一下自己的袖口，慢悠悠地开口了，语气自带上位者的威严。

　　骆至远一听果然如此，反而一点也不紧张了，心中的石头终于放了下来。

　　“第一，申报之事，需你本人亲自操办。”

　　“第二，申报不可耽误你本职工作开展。”

　　“第三，如若今年申报，不能追加预算。”

　　第一条和第二条都还算好办，骆至远觉得自己这把老骨头还是能够应付得来。

　　问题在于第三条，虽然获得了方案的通过，但这仅仅是第一步，接下来还需要经过层层审批，这是一桩耗时又耗力的任务，需要花费不少心思，必要的运作也必不可少，一点经费都没有的话，这件事情的办理难度指数将骤然上升。

　　“这三个条件，我都可以答应。”

　　骆至远思量半晌之后，咬了咬牙，决定迎接这个挑战，办法总比问题多，他决定豁出去了。

　　“但我是否也可以提出一个条件？”

　　以如此苛刻的条件答应完成这个任务，总得有个保障措施。

　　“可以，请说。”

　　常董的眼睛直视着他，似乎想要透过他的外表读懂他的内心，其实，由于植入了人类微表情识别的程序，在一定程度上可以做到，但骆至远是个老油条了，不但坦然迎接审视，而且满脸都写着真诚。

　　“我需要一张公司签章的正式授权书，倘若事情能办成，也要记我一功。”

　　骆至远简明扼要地提出了这个请求，这个请求的高妙之处在于无论谁听到都不会觉得过分，尤其是对于AI管理者而言，既然通过了方案，那便可以给予正式授权。

　　人类领导那一套嘴上允诺到头来就翻脸不认人的套路，在他们的执行程序中自相矛盾，会烧坏CPU宕机。

　　常董与智机零号的指尖相碰，点了点头，就此事达成了一致意见，爽快地答应了骆至远的请求。

　　“你这个请求可以通过。”

　　智机零号见谈得已经差不多了，在镶嵌在会议室墙壁上的智能管理中枢系统界面上操作了几下，只见一张由录音转成的会议纪要直接打印了出来，常董和智机零号在纪要上按入了识别码，骆至远扫了一眼内容，慎重地在上面签下了名字。

　　“此事就此落定，你可以先离开了，签章后的授权书，我之后会传给你。”

　　他凝视了骆至远几秒，从他的眼神中读不出任何情绪，但骆至远知道他是在读取与自己有关的信息，然后再凭借每一次的接触，将相关信息更加精细化，便于进行人员管理，对于这种眼神，骆至远早已习以为常，且不以为意。

　　人与人打交道也是如此，只是没有智能AI那么刻意。

　　今天洽谈的结果已经大大超乎了他的预期，这说明自己花费大半个月撰写的方案没有白费，也从侧面证明了自己对于申报之事的判断并没有错——于公司于个人而言，这都是一个破局之道。

　　当公司实行智能AI管理之后，好的作用不少，比方说勾心斗角的内耗没有了，工作效率也提高了，犯错率几乎为零。

　　但坏的影响也有，像是创新的路径就被堵死了，AI员工能够提出优化与改良的建议，在降本增效方面很有一套，但无法开拓让公司更具价值点的新业务。

　　凡事有利有弊，古人的阴阳平衡思想，放在任何时代都适用。

　　能有这个结果，S先生功不可没。

　　他虽然无从知晓S先生的身份，但此时此刻的内心，涌上了几分不掺水的感激之情，如果今后S先生出现在他面前，他定要好好表达谢意。

　　当骆至远哼着小曲走出公司大门的时候，发现姜奇还在等着自己，看到他脸上的担忧之色，他心里突生一股莫名的内疚，但这种情绪很快就被他压了下去。

　　“老姜，你下了班没走，是专程在等我吗？”

　　姜奇走上前，给他递了根烟，压低声音说道。

　　“老板找你聊什么呀，跟那件事情有关吗？”

　　“嗨，就是聊一下我最近的工作表现，估计身体状况不佳被检测到了。”

　　骆至远本来不想瞒着姜奇，但常董提出的条件是他一个人去办这个事，何况授权书也还没到手，还是等到合适的时机再说吧，万一AI领导也会变卦呢？

　　从另一个角度来说，他这个方案能够通过，应该会让AI领导重新评估碳基员工的存在价值，不至于会草率决定人员辞退之事。

　　听骆至远这么说，姜奇稍微放下心来，神色也缓和了，在这种时候，没有消息就是最好的消息。

　　“等下有什么安排，要不去我家喝个小酒？你嫂子炒的黄牛肉可是一绝，再配点油炸花生米和小鱼仔，忒韵味！”

　　姜奇的这个提议，要是放到平日里，骆至远早就屁颠屁颠跟着去了，但他今天还有另外一件重要的事情要做，不得不忍痛拒绝。

　　“改天哈，我今天有安排了。”

　　姜奇见其推辞，也不再强求，拎着公文包去赶地铁了，其实他回家的路线已经开通了空中巴士，时间能节省不少，但车票实在太贵，他从来没有乘坐过。

　　骆至远目送姜奇离开后，立马呼叫了一辆无人驾驶的士，输入了他的目的地——汇乐综合大楼。

　　一般而言，空置许久的商业物业，要么是位置太偏，要么是存在硬伤，但汇乐综合大楼的空置绝对与这两点无关，非但位于市中心，而且还位于两条交通要道的交汇位置，大楼虽然修建年代有些久远，但整体格局周正，附近交通也算便利，要换在四五十年前，这绝对是商家必争之地。

　　致命伤在于三个字：没人气。

　　汇乐综合大楼位于长途汽车站附近，在城际智轨电车开通之后就一路走下坡路，待到无人驾驶、空中巴士如雨后春笋般蓬勃发展，这里便彻底沦为了商业的弃子。

　　骆至远已经了快五六年时间没有到过汇乐综合大楼了，具体时间已记不清，上次来还是因为有一个脑子有毛病的客户非要看一下这栋大楼做个比价，结果不出意料，他将地址发过去之后，就被客户放鸽子了。

　　抵达目的地后，他快速穿过早已废弃的小型停车坪，踏过肆意生长的茂密野草，走到锈迹斑驳的铁门面前，将门禁卡放了上去，然后听到了“滴”的一声。

　　门开了。

　　方案通过只是代表理论可行，做为信奉实践精神的一代人，骆至远觉得自己很有必要在正式申报之前，再进行一番实地考察。

　　进门之后，他才发现预期还是太乐观了。

　　电箱被锁了，电梯是用不了了，只能依靠应急灯源在黝黑的楼道中前行，在黑暗中不时传来“吱吱”的窸窣响动，估计老鼠早就在此地繁衍成一个大家族了。

　　骆至远的听力异常灵敏，他在老鼠的声响之中还听到了一点异常的响动，像是从楼顶上透过层层楼板穿下来，像是人的脚步声。

　　“谁在上面？”他想起闹鬼的传言，出声喝问道。

　　话音刚落，楼道上方一个扭曲的黑影在应急灯源的余光中闪过，并伴随着一股若有若无的血腥味。