第6章 人心鬼蜮

既然有影子，就不可能是鬼。

　　骆至远正好想要见识一下在背后装神弄鬼之人，没成想还刚好碰上了，他镇定自若地摸黑上楼，一边走一边在扶栏上发出敲击之声，以示震慑。

　　“你怎么受伤了？”

　　“闭嘴，有人上来了……”

　　他听到了在黑暗的角落有人在小声议论的声音，没办法，人的听觉在黑暗中就是会变得更加灵敏，何况，这一男一女的声音听起来也不陌生，老熟人了。

　　“藏好喽，我是奉命来抓鬼的道士，抓到一个，赏一千金！”

　　随着骆至远一句话说完，他已经凭借他对这栋大楼的了解，在一处破落窗户的露台上，用通讯设备自带的应急灯源扫到了蜷缩在水泥板上的两人。

　　如果不是他们衣着皆全，光凭他们的慌乱神情，看上去活像是捉奸。

　　“李会计，司徒主任，怎么是你们？”

　　骆至远佯装出一脸诧异之色，仿佛自己从未料到会在此处见到昔日老同事。

　　膀大腰圆的李耀祖扯出一个难看的笑脸，他的脖子上用绳索挂着许多破铜烂铁，手里还拎着一个麻布袋，鼓鼓囊囊装着不少东西，也不知道是啥玩意，只是听着叮铃哐啷的响动，有些瘆人。

　　“我们过来……散散步。”

　　李耀祖讪讪说道，其实他自己也知道编出这个理由太过蹩脚，完全蒙不住猴精一般的骆至远，但他也没法子，眼下这情形找不到其他解释。

　　而且，他和司徒伶埋伏在此处，确实另有他图。

　　听说上面会派灵魂检测的专家过来后，为了做实“闹鬼”之说，他们特意从四处搜刮了一些气息诡异的老物件过来。

　　正在布置之时，没料到平日里只有AI员工会过来巡查的地方，居然凭空冒出来一个大活人。

　　“我看……不像吧？”骆至远捉狭地回应了一句。

　　“你小子今日风光了就不念旧情了，就不能装作什么也没看见？”

　　司徒伶原是营保公司的办公室主任，想当年也是公认的“一枝花”，凭出众的姿色、窈窕的身段、泼辣的性格吸引了不少追求者，像苍蝇一般跟在她屁股后面转，但她却挑了一个嘴花花不靠谱的，典型的一手好牌打得稀烂。

　　方才骆至远看到的黑影就是她，如今她变得人老珠黄不说，两颊尽显刻薄之相，手臂被刮出了很长一道口子，因没来得及包扎，仍涔涔往外冒着血珠。

　　“我也没看见啥呀，就是见到了两位老同事而已，在这叙叙旧，你们二位老当益壮，飞檐走壁都不在话下，我实在是自愧不如。”

　　骆至远嘴上说得客气，但像是完全没有注意到对方的窘境一般，直愣愣挡住了窗台，半点没有让他们从那个两平米不到的露台里出来的意思。

　　想当年他刚入职时，这两个人仗着比他年长有资历，可没少给他小鞋穿。

　　他虽然不是一个记仇之人，奈何记性太好，芝麻豆子大的陈年往事都记得一清二楚，因此很难翻篇。

　　李耀祖是会计，每次报销时最喜欢挑毛病，不是说少了哪位领导签字，就是说发票开得不规范，再不然就是票据没有贴好，不折腾个三四回是不会让人顺利报销的，唯独司徒伶来了是例外，就算被她指着鼻子骂都甘之如饴。

　　司徒伶也不是什么善茬，搬弄是非、煽风点火最有一套，骆至远跟前妻离婚的消息不知如何被她知晓了，结果没几天就被传得满城风雨，说他出轨、家暴、还生不出孩子，反正那阵子同事们看到他都绕道走，生怕沾上霉运。

　　其实，早在廖大荃说出疑似闹鬼的信息时，骆至远就猜到很可能是这两个人搞的鬼。

　　因AI换岗潮而下岗的员工，有些已经去世，有些早已释然，就他们两人闹得最凶，嫌弃公司发的生活费太少，以维权的名义组织了一帮人，动不动就来公司“上访”，想要谋求更多福利。

　　这种手段，若放到二三十年前，或许还有一点震慑作用，但碰上AI领导，他们按设定程序办事，完全无法共情，自然也无法回应他们的诉求。

　　由于正常的上访之路走不通，他们才想起来闹这么一出。

　　“这里已经荒成这样了，租又租不出去，你来干什么？”

　　司徒伶一时半会辨不明对方的态度，但她一贯喜欢以恶意揣度他人，因为这样才不容易吃亏。

　　在她眼里，骆至远当年不过就是占了年龄优势，才走了狗屎运保住了工作，又没啥真本事，如今被他撞见了，说不定装鬼之事已然败落，自己也得想办法抓住对方的把柄才行。

　　骆至远岂会上她的当，当即微笑着往旁边让了让，示意让他们先从躲藏的地方钻出来，趁着他们低头攀爬的间隙，顺手拍下了两张照片，保留下“罪证”。

　　“我是负责招商的，来空置物业看一看瞧一瞧，不是分内之事吗？”骆至远笑道，“在下愚钝，有几个问题，不知你们方不方便解答一下，不然为了撇清关系，我也只好将所见所闻如实上报了。”

　　“你小子，油嘴滑舌，尽是心眼，先说说看吧。”

　　司徒伶正在皱眉查看自己手臂上的划伤，听他这么一说，反而放下心来，她一开始就觉得骆至远没憋什么好屁，果真不出所料。

　　“你们手上的门禁卡早已失效，是如何进入这栋大楼的？”

　　“你们是通过什么戏法，给AI员工造成了闹鬼的错觉？”

　　“花力气折腾这些玩意儿，你们的真实目的究竟是什么？”

　　第一个问题事关安全，第二个问题可供借鉴，第三个问题值得深究，就没有一个问题是白问的。

　　“都告诉你了，对我们而言又有什么好处？”

　　李耀祖扯了扯司徒伶的衣袖，脸上满是警惕之色。

　　“你们坦白相告，我才能决定要不要帮你们保密呀。”骆至远笑得一脸真诚。

　　李耀祖看向司徒伶，征求她的意见，事已至此，主动权完全在对方手上，由不得他们不说。

　　“李会计，你来说。”

　　“我……我嘴笨，还是你来说。”李耀祖连连摆手拒绝，他担心自己一不小心，将不该说出来的事情也一并抖落出来了。

　　“不如，我来猜，你们只管摇头或者点头。”骆至远懒得跟他们绕圈子了，毕竟他还有正事要办。

　　“这栋大楼有消防通道，那里没有设门禁，是上锁的，你们偷配了钥匙吧，至于是谁给了你们钥匙，我并没有兴趣。”

　　“至于闹鬼，你们是从顶楼用绳子绑了假人扔下去，在智机玖号下楼时，你们又拉了上去，就是一个弱智的轮轴机关，说不定还留了辄痕，等智机玖号检查到顶楼，你们将机关撤下，就躲在这个露台处。”

　　“至于诉求嘛，你们是想要返聘吧，觉得自己比AI员工聪明，年龄又在六十五岁以下，只要证明他们工作存在失误，就有理由向公司提出返岗诉求，返岗之后，待遇提升，福利提升，还更加体面。”

　　李耀祖和司徒伶面面相觑，不约而同都点了头，额头上冷汗直冒，每一条居然都被骆至远猜了个八九不离十。

　　“毕竟同事一场，我不会揭穿你们，但凭我对营保公司现状的了解，此事未必会如你们所愿。”

　　他话音还没落，身后就传来一个硬邦邦的声音。

　　“你们是什么人？骆至远，你怎么在这里？”

　　骆至远心里一咯噔，转身回头，对上智机玖号和小笨闪烁着的四只眼睛。

　　坏了，跟他们两人磨嘴皮子去了，耽搁得有点久，居然碰上了智机玖号巡查。

　　不是吧，按照往常的惯例，智机玖号至少要晚上九点才能到巡到这里，现在才八点钟不到。

　　但眼下的局面也容不得骆至远多想，他用尽量平静的语调答道：“他们是我的客户，想要租这一层用来做仓库，我带他们来看看。”

　　“可是资料显示，他们是营保公司的下岗员工。”

　　智机玖号启动了人脸识别，让李耀祖和司徒伶的身份无所遁藏。

　　“没有谁规定下岗职工不能是客户呀，你知道的，现在这经济局势不太好，找一个客户实在是太难了，我也会饥不择食。”

　　骆至远不动声色地挡住早已吓到脸色煞白的“客户”，以免他们露出更多的破绽。

　　“好吧，那你们看完场地了吗？看完就可以离开了。”

　　智机玖号没有质疑骆至远的回答，因为从逻辑上来说，他说的话并没有问题。

　　“看完了，我们这就走。”

　　骆至远可不想在智机玖号的巡查记录里留下不可磨灭的痕迹，忙不迭连推带拉地将两人带离了大楼。

　　小笨转了个圈，默默地将他们的背影拍下，嘀一声，放入了存储器中。