第8章 从天而降的女儿

一向摸鱼不耽误满勤的骆至远，今天破天荒地请了半天假。

　　在彻夜不眠的情况下，他一大清早跑到了尤琴的公司门前，自动担当了门童的角色，目送着一个个AI员工上班到卡就位，直到指针指向十点，他都没有等到女神曼妙的身影出现。

　　最后还是尤朗兴看不下去，下了楼告诉他尤琴出去旅游了，他也不知道她去了哪里，但没有十天半个月回不来，至于是不是故意躲着骆至远，那不好说。

　　眼见求和无门，骆至远只好打道回府。

　　在回去之前，他将刚买到的小礼物郑重地交给了尤朗兴，叮嘱他一定要亲手交到尤琴手上。

　　能不能挽回女神的心意，就指望它了。

　　尤朗兴接过那个像望远镜又像万花筒的物件，随手把玩了一下，不知为何有种莫名的熟悉感。

　　“这小东西，从哪里搜寻来的？”

　　“碰巧买的，嘿嘿。”

　　总不好说是从女乞丐手上淘的，那多掉价。

　　骆至远恋恋不舍地离开后，没有直接回公司，而是找了一家离公司最近的旅馆开了一间钟点房，狠狠睡了两个钟头，都六十岁的人了，就算老当益壮，这也已经是他体力的极限，再不补觉的话估计会猝死。

　　就在骆至远呼呼大睡的时候，忙了一上午回公司的姜奇，在公司门口被一个奇装异服的女孩给拦住了。

　　“喂，那个提公文包的，你认识一个叫做竺晚晴的人吗？”

　　听到这个名字，让姜奇瞳孔一缩，但他不知对方用意，也不好回答是或否，只能向对方回抛出一个问题。

　　“你问这个干什么？认识或不认识有什么要紧吗？”

　　“我看你年级挺大，像是这个公司的老员工，所以问问你，竺晚晴曾是营保公司的员工，哦，以前不叫这个名字，叫什么众联公司。”

　　“你为什么觉得我会认识她？”姜奇收回往前伸的脚，驻足问道。

　　对方的回话方式让竺金珠哭笑不得，顿失了对眼前男人的好感，本来瞧他还有点顺眼，五官平凡但不磕碜，心中揣测会不会就是亲妈的对象。

　　“跟你讲话可真费劲，算我多嘴问了，我问别人去。”

　　姜奇见女孩径直往大门的方向冲，连忙拉住她，聊了这几句后，他基本可以判断她不像是下岗职工派来故意找茬的，便放下了防备。

　　“年轻人别心急，先说说看，你是竺晚晴什么人？”

　　“我叫竺金珠，是她女儿。”

　　竺金珠一看有戏，立马上前一步紧紧拽住了姜奇的衣袖，生怕他溜走了。

　　这回轮到姜奇傻眼了，对这个答案感到有点诧异，他印象中竺晚晴并没有孩子，而且就这女孩的长相，实在是跟明眸皓齿、美丽动人的竺晚晴毫不沾边。

　　“所以，你认识竺晚晴，你知道她老公是谁吗？还在单位上班吗？”

　　竺金珠的嘴像连珠铳一般不断蹦出问题，她内心如此迫切想要知道答案。

　　姜奇神色复杂地看了眼前的女孩一眼，斟酌了片刻，艰难地点了点头。

　　当天下午两点钟，骆至远一副萎靡不振的模样出现在了办公楼，他方才临时制定的睡眠计划被一个电话给吵醒了，好消息是打来电话的人是尤琴，坏消息是她是打来兴师问罪的。

　　尤朗兴已经将姜奇送的“小礼物”通过无人机宅急送的方式带给了她，而她开启设备之后看到的场景，是骆至远跟他前妻在一起的甜蜜场景，以为骆至远是故意送来刺激她的。

　　冤呀，太冤了。

　　骆至远只好费尽唇舌解释，但最终是火上浇油，越描越黑，最后尤琴直接将他给拉黑了。

　　如果让他再见到那个卖给他破设备的女乞丐，他一定要给她一点颜色瞧瞧。

　　“骆至远，下午好。”

　　AI员工的格式化问候，总是显得格外礼貌而生份，但听久了，也就习惯了。不知为何，他总觉得遇见的AI员工看他的眼神有点“异样”，但他将其归因于自己睡眠不足，出现了错觉。

　　“这个可是我最得意的发明，叫做‘万事小灵通’，能够完美解决学习困难的问题，最适合小孩子使用，只要戴上这个隐形眼镜，就能够识别到你视野所及的所有物品信息，还可以切换中英文模式……”

　　一个分外耳熟的声音传来，骆至远不由得加快了脚步，什么叫做踏遍铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这就是了。

　　“你这个坏丫头……”

　　“爸，你可来了！”

　　骆至远一句话还没说完，就被一个猝不及防的拥抱给施了定身术，双手尴尬地停在了半空中，他不确定自己有没有听错，昨晚才认识的女孩在叫自己“爸”？

　　自己什么时候凭空多出来一个女儿？

　　“我是你亲生女儿哦，我叫竺金珠，我妈是竺晚晴。”

　　“竺晚晴”三个字像是一声炸天雷，让骆至远曾经的回忆死灰复燃，他仔细打量着眼前的女孩，试图从她这张再寻常不过的脸上找到他那个前妻的影子。

　　可惜的是，参照对象的对比以失败告终，长得是一点都不像。

　　“你真是我女儿？会不会弄错了？”

　　骆至远小心翼翼地说道，当初他跟竺晚晴之所以闹离婚，原因就是因为孩子，倒不是因为生不出来，而是自己想要自然孕育，而竺晚晴执意要完美基因婴儿，两人吵来吵去都达不成一致，最终演变为相看两厌，散伙收场。

　　“我刚才已经自己做了亲子鉴定了，错不了。”

　　竺金珠一脸笃定地说着听起来有些荒唐的话语，其实就是她方才在骆至远的工位上找到了可用的DNA样本，放到自己事先准备好的简易检测仪器里试了一下。

　　骆至远相信科学，但不太相信竺金珠自制的基因检测设备。

　　“胡扯，你做的亲子鉴定，能有效吗？”

　　理性告诉他要做一次正式的亲子鉴定，于是，他拉着竺金珠的衣袖往门外走去，神情及动作中有一种亲昵的嫌弃。

　　如果她真是他女儿，真不知道是该喜该忧。

　　“你下午还上班吗？”姜奇问道。

　　“还上个狗屁班，我心脏都要爆炸了，帮我再请半天假。”

　　骆至远已走出好长一段路，头也不回地丢下这么一句话。

　　“姜叔，我那个‘万事小灵通’是真的好用，回头再联系哈，给你优惠！”

　　竺金珠的心情很是灿烂，找到了老爸，意味着她找到了一张保底饭票，至少短期之内不用担心生计问题了。

　　在等待检测结果的时候，骆至远一句话也没有说，一直沉默着。

　　坐在他身边的竺金珠则是一直都没停嘴，一直在讲竺晚晴是如何独自一人辛苦将她拉扯大，她一路找父亲的路上吃了多少苦等等，倒也不是想博同情，而是她觉得骆至远其实想要知道这些。

　　她每多讲一件事，骆至远心中的石头就重一分，最后心中的天平已彻底倾斜，其实，竺金珠尽管长得不太像他和竺晚晴，这性子却是随了年轻时的自己。

　　率性而为，无所顾忌。

　　“256号，骆至远，来拿结果。”

　　拿到检测结果后，骆至远苦笑不已，竺金珠是他亲生女儿没错，而且结果显示是通过自然方式孕育。

　　既然事实已查明，他主动给了竺金珠一个结实而珍重的拥抱，有些小心翼翼，仿佛她是世上最后一件不可多得的玻璃艺术品。

　　那一瞬间，他有点想要流泪的冲动。

　　世界如此之小，那天偶遇的乞丐一般的落魄女孩，口口声声说要找的父亲，居然就是自己。

　　“你老妈呢，现在在哪里？过得怎么样？”

　　骆至远很迫切地想要知道竺晚晴当年究竟经历了什么，为何会如此决绝与他离婚？又为何会愿意通过自然孕育的方式生下竺金珠？

　　这不是自相矛盾的吗？

　　而且还瞒了他这么多年，如果不是竺金珠来主动找他，估计他一辈子都不会知道自己在这世上居然还有个女儿。

　　“她搬家了，我联系不上她，不过，你不用太担心，她一直是那种不会亏待自己的人，不管在何种处境下。”

　　竺金珠轻描淡写地说道，她实在是太了解自己老妈了，这也是为何她们失联之后自己没有急着寻她的原因。

　　“不过，你可以跟我解释一下那个‘情人筒’是怎么回事吗？里面为何会出现我跟晚晴在一起的场景？”

　　就算是自己亲生的女儿，也不能干一些坑蒙拐骗的事情吧。

　　“嘿嘿，这个嘛，因为是读取记忆，可能会出现不受控制的情况，还在测试期，功能不太稳定……”

　　竺金珠一听就知道自己大概率是闯祸了，谁知道好不容易碰上的大冤种居然是自己老爸，卖了个测试尚未通过的新产品给他，结果打脸来得如此之快。

　　“我这里还有更好的产品，你一样一样试，一定可以帮到你。”

　　当务之急，是要想办法稳妥地抱上眼前这位来之不易的生物学父亲的大腿，能哄就先哄着。

　　“谢了，我可不敢再试……记得你说自己失业了是吧？就先搬来跟我一起住，我会想办法解决你的住处和工作问题。”

　　“好的，谢谢老爸！”

　　竺金珠的担忧无疑是多余的，骆至远老来得女，多年前的梦想成真，现在只恨不得将女儿从小到大的遗憾尽数弥补，将自己所拥有最好的全都给她。