第9章 接二连三的求租者（上）

太阳会不会从西边出来，骆至远不知道，但世上是真的存在奇迹，他今天上班时就碰到了。

　　长期空置的汇乐综合大楼，破天荒来了求租者，而且还是一批接着一批。

　　一大清早，骆至远就被求租者的电话给吵醒了。

　　“喂，你那里是不是有一栋楼可以整租？”打电话过来的是一个年轻男子，听他颐指气使的语气，颇有些目空一切的狂妄。

　　“整栋的楼？你是说长途汽车站附近那一栋汇乐综合大楼吗？”

　　骆至远出于习惯与对方再确认了一下物业信息，以免像之前一样费半天劲结果闹个乌龙，费时费力还不讨好。

　　“就是那栋吧，你那里还有别的楼可以整租吗？”

　　一口一句“整租”，看来这是位财大气粗的爷。

　　“您去看过物业现场情况吗？要不我先陪您去看一趟？”

　　要是换做一个月前，骆至远肯定会将对方当做迷路的财神爷一样捧着哄着，但现在嘛，他只会千方百计劝退对方。

　　虽然S先生想要的只有楼顶，但牵一发而动全身，一旦这栋楼租出去，楼顶还适不适合修建低空交通停车坪，可就不一定了，一旦业态冲突产生投诉，导致负面的舆情，修建一事就会遥遥无期，那么自己的一亿元佣金也就泡汤了。

　　要吓退客户，看物业是最直接也最狠的一招，因为凡是之前看过物业的客户，一百个中有九十九个全都吓跑了，剩下一个过几天也婉拒了。

　　得到对方同意去看物业现场的答复后，骆至远嘱咐土豆管家要准备好宝贝女儿的营养早餐后就匆忙出门，随手拿了一片隔夜吐司充饥。

　　赶到汇乐综合大楼的门口时，荒废许久的停车坪内停了一辆法拉利，一名头发染成亮蓝色、身穿铆钉皮夹克的年轻男子坐在驾驶位，表情有些不耐。

　　骆至远抬起手腕确认了一下时间，还好，离约定的时间还差一分钟。

　　“小艾总，您来这么早啊，您约我约得太突然，我已经快马加鞭了，结果还是晚了一步。”

　　“挺准时，不算晚，我姓艾，单名一个君，创业蛮多年了。”

　　“很荣幸认识艾总，事不宜迟，我们边走边说。”

　　骆至远自动将称呼中的“小”字去掉，是自己考虑不周了，不该以貌取人，自动将对方归类为富二代。

　　等艾君一下车，骆至远从背包中拿出一个袖珍喷雾瓶，对着他的裤腿就是一阵猛喷。

　　“你干什么？”艾君受惊跳了起来，恐怕任谁遇到这一幕都无法淡定如常。

　　“大楼里面蚊虫多，这是驱蚊液，对于蛇虫鼠蚁有一定驱逐作用，好东西。”

　　骆至远自顾自说着，给艾君喷完之后，也给自己全身无死角喷了一遍。

　　眼见艾君的脸色就变了，但他还是高抬贵脚跟上了骆至远的脚步，从陈旧斑驳的铁门进入，不顾簌簌掉灰的墙面和防不胜防的蜘蛛丝，从一楼一路往上。

　　“艾总是做什么生意的，怎么突然对这栋楼这么感兴趣？”

　　骆至远仔细观察着对方的举止，每上一层都会仔细看每一处房间，包括楼梯间和卫生间，还时不时拍两张照片，不像是来走过场的，而是实打实来看房的。

　　“我这两年在开新型民宿，打造二次元主题特色民宿，结合最时兴的VR技术，给予住户犹如身处动漫世界的现实体验，在鎏金商圈开了一家，反响还不错。”

　　“您说的那种民宿，入住应该不便宜吧，我丑话说在前头，这里最繁华的时候，租金比鎏金商圈少不了多少，但如今嘛，人气是彻底没有了，周边也比较破落，停车也不方便，恐怕难以达到您想要的商业氛围。”骆至远一脸真诚地道。

　　“听您这话，我怎么感觉你不想让我租。”

　　艾君是打小就混商场的人，自然不会觉得眼前这位大叔是因为本性忠厚才将这栋楼的弊端和盘托出。

　　“哪能呀，现在商业如此不景气，您要是租下了，我今年业绩也就交差了。”骆至远挠了挠头，“只是我在这里做招商几十年，见多了投钱进来血本无归的，看你年纪也不大，因此多说了两嘴。”

　　艾君点了点头，算是接受这个说法，两人一路走到了七楼，艾君扫了一眼通向楼顶的楼梯间，没有想要折返的意思。

　　“接着上？上面也啥好看的，就一个光秃秃的平台，还积水。”骆至远锤了锤老腰，一副走不动了的模样。

　　“还是上去看看吧，我要整租，就是要整体规划，楼顶、地下室都要看，只有对这楼有了整体认知，才能知道你们的租金是不是要得太高了。”

　　艾君看着不像是正经的生意人，但做起事来可一点也不含糊，不但思虑周全，而且还很会谈判。

　　话已至此，骆至远只能硬着头皮将通向楼顶的铁门给打开，陪着艾君巡视了一圈，艾君似乎越看越满意，开始向骆至远询问详细的租赁条件。

　　“直接给我报个最低价吧，免租期多久？最长签多少年？”

　　“这栋楼建筑面积一万二千五百平米，综合租金坪效是四十元每平米，每三年递增百分之五，最长签八年，免租期最长给六个月。”骆至远如数家珍。

　　“租金每月五十万，每年六百万，倒不算特别高，但也不算便宜吧。”

　　艾君在心里飞快地算着账，他原以为这栋楼空置了上十年，他能来捡个漏，没想到这租金居然还这么高，超出了他的预期太多。

　　“你们这租金，不会是十年前的租金标准一直没变吧？”

　　“哪能呀，以前的租金评估是一年有效期，现在是一月有效期，这是公司AI员工测算的结果，绝对紧跟市场行情，精准又高效。”

　　“这栋大楼，是既可以整租，也可以分租吧，每一层的租金是否不同？”

　　“您说得不错，每层租金不同，越往上越便宜，优先整租。”

　　骆至远心里咯噔一声，他大概知道艾君的想法了，是想要以分租来降低坪效。

　　“如果租二到七楼，是否可以将楼顶区域涵盖在内，方便做造景。”

　　“那恐怕不行，楼顶只有在整租情况下才好商量。”

　　艾君与骆至远一问一答，看似相谈甚欢，其实内心都在打着自己的小算盘。

　　“有大楼的图纸吗，可方便看看？”

　　“自然是方便的，马上给您打开。”

　　骆至远即刻展现出高度的专业素养，调取出略显古朴的大楼图纸，投射到虚空中，平面图、立面图、俯瞰图，甚至还能将大楼模型进行360度无死角旋转。

　　艾君眼尖，立刻就发现了一个关键问题。

　　“这栋大楼是单面采光？”

　　“准确地说，是三面采光，只是两侧的窗户数量不多，也不建议扩大，后侧是与其他大楼相连，只能做内窗。”

　　听骆至远这么说，艾君如坠冰窟，心顿时凉了半截，做公寓无法绕开的一点是得房率，有窗房与无窗房的售价能够相差一倍，后侧无窗意味着有一半的房间都是“阴房”，实在太不划算。

　　“我要好好考虑一下，之后再联系吧。”

　　目送艾君开着法拉利飞驰而去，骆至远笑着挥手告别，事情的发展一如他的预期，这一个客户大概率是没戏了。