第五十章 会员试课

众人聚在一起，各自找了个舒服姿势，饶有兴趣地看着眼前一幕。

　　本乡姬奈左看右瞧，星星眼珠转动，认真参观起白木承的“家”。

　　“在车上的时候，白木大哥给我介绍了很多呢~！”

　　姬奈摆着手指，细数道：“例如，会有足够多的锻炼器械？”

　　白木承有点发虚，抬手解释，“正在订购，已经加入订单了……”

　　姬奈点点头，“那么，医务室之类的后勤呢？”

　　白木承蹲地休息，小声道：“还需要招募。”

　　“原来如此~！”

　　姬奈笑着拍手，更为期待道：“还有，漂亮的场馆在哪里呢？”

　　白木承坐地抱腿，摇晃身体，小小声道：“正在修建中……”

　　“……”

　　眼见白木承的声音越来越小，明显被打击到了，围观众人不禁再度感叹——哇！这位本乡姬奈的破坏力，远比他们想象得还要强。

　　但这也无可奈何，毕竟是昨晚才定好的方向，要忙的事还有很多，需要时间一步步慢慢来。

　　当然，姬奈也理解这点。

　　“开玩笑的，没关系啦！毕竟后勤、场地、器械之类的东西，只要花时间就都能解决。”

　　“——关键是‘人’。”

　　姬奈话锋一转，挪步靠近白木承，歪过头，眼里的星星盯住白木承。

　　“白木大哥，说好的陪练与交流赛——什么时候给我安排呢？”

　　“……”

　　白木承低落的情绪忽然暂停，整个人仿佛时间静止。

　　然后，在下一次呼吸时——

　　唰！

　　姬奈前跳半步，向坐地的白木承踢出一记下段踢。

　　白木承却先一步单手拍地，倒立着将自己撑起，而后回旋踢向姬奈。

　　砰！

　　姬奈用手掌挡住这一脚，同时后退一大步，避开白木承的起身踢击。

　　“哈哈，真有意思~！”

　　姬奈由衷赞叹，“解决那群杀手时，白木大哥用的是空手道，还有摔跤，但刚才那一招，用的是‘拳法’吧？”

　　“……是醉拳？似乎还结合了街舞动作。”

　　姬奈的见识的确惊人。

　　又或者说，论对格斗技的熟悉程度，本乡姬奈绝对是最顶尖的那一批！

　　白木承前后踮着脚步，尝试调整动作，并纠正道：“是霹雳舞——醉拳结合了一点舞步。”

　　“真厉害~！”

　　姬奈感叹一句，同时攥紧拳头踏步挥拳。

　　白木承侧闪躲避，但姬奈却忽然收手，一记膝撞攻向白木承的胯下。

　　“？！”

　　白木承双手下压去挡，勉强接下这一招，借力蹦跳着向后撤步。

　　“咦，奇怪？”

　　姬奈眨了眨眼，“踢裆、插眼之类的动作，在地下格斗很常见，因此注重实战的‘拳法’，往往都会以‘侧身站架’为主，减小自身的受击面。”

　　“但白木大哥的拳法似乎有点生疏，差点就中招了呢，是才开始练习吗？”

　　“……”

　　白木承点头。

　　他能看见的——存在于他脑内的“新的虚影”，似乎对白木承的动作相当不满，颇为无奈地摇头，甚至自顾自地开始演练。

　　对方的意思很明显：仅靠姬奈还不够，需要更猛烈、更“来劲”的对手，否则就不算有感觉！

　　更多细节，无论白木承怎么努力，如何聚精会神，仍旧是看不清楚。

　　“嗯，白木大哥似乎也在被困扰……”

　　姬奈也看出端倪，于是收手，催促道：“快去熟练起来嘛，性别差也没关系，我想看你更完整的招式嘛~！”

　　显然，姬奈是那种“遇到好吃的先吃完”的人，既然白木承的拳法勾起了她的兴趣，其他格斗技就暂时有点索然无味。

　　白木承点头答应，“所以，要入会吗？”

　　“想打架的话随时都行吧？让我再试两节课嘛！”

　　姬奈不置可否，转过头，看向不远处的天马希望，“希望小姐，我现在可是有点欲•求•不•满•呢，你之前说的格斗赛，能尽快帮我安排吗？”

　　“……好。”

　　希望见识了姬奈的实力，着实吃了一大惊，很快便在脑内整理好思路。

　　虽然职业杀手、IDEAL、甚至白木承这边，都有点让人担心……但现在后悔已经来不及了。

　　既然无路可退，那就利用好本乡姬奈——这个“怪物”，还有白木小哥他们，想办法飞黄腾达！

　　……

　　……

　　第二天，入夜。

　　新宿街头。

　　一家地下酒吧，被“神宫寺组”包场，作为今晚的舞台。

　　白木承与李柚巴汇合，顺利找到这边，并在一华的带领下进入酒吧，花奈与希望在此等候多时。

　　刚一进场，人群的嘈杂声入耳，气氛便如热浪般扑面而来。

　　“不错啊！”

　　看着场馆内的盛况，李柚巴赞叹，“完全不像是一个新团体的规模，人气比之前高多了！”

　　花奈微笑介绍，“包含相关工作人员——例如招待女郎之类的，总共有二百二十多人哦！”

　　“是上次人数的两倍多了吧？”一华环顾四周，“多了漂亮的招待生，果然很像那么回事了！”

　　“不过……”

　　一华看向李柚巴，心生不解，“既然本乡姬奈的实力很强，为什么这场比赛不派李柚巴出战？”

　　李柚巴与希望对视一眼，彼此都知道答案。

　　“因为‘阈值’”

　　希望开口解释，“李柚巴和本乡姬奈都是实力强劲的选手，但如果一开始就出‘王炸’，观众们的兴奋阈值就会被拔高。”

　　“之后的比赛，如果我们找不到同级别的高手，观众们就不会买账，对整个团体的发展大为不利。”

　　“所以‘王对王’这种事，必须要一步步来，刚开始急不得。”

　　希望说到这里，话锋一转，“而且，今晚另一位选手也相当不错，多谢一华你帮忙找人啊！”

　　“哈，那是自然！”

　　一华相当自信，“她以前跟人打架，被我‘教育’过，所以拜托——也就是‘威胁’下，就爽快答应啦！”

　　去除掉违法的部分，一华这位条子还是相当靠谱的。

　　“她是东京柔道大赛16强，高中退学后，曾加入六真会馆，打到过初段，擅长全接触空手道。”

　　一华继续介绍，而后眼睛瞥向擂台，“哦，来了来了，选手登场！”

　　“……”

　　今晚的解说，明显比第一次的更为激情。

　　“各位久等啦，比赛马上开始！”

　　“从东方入场的是——【革命姬】本乡姬奈！！”

　　时间仓促，来不及准备服装，因此姬奈照旧是一套校服，只是穿了安全裤。

　　不过观众可没有觉得敷衍，反而有一大批人因此更加兴奋。

　　“接着是西方——【战栗的杀人机器】百濑美阳！！”

　　一名身穿运动服，短发，年纪比姬奈稍大的干练女性，在欢呼声中登场，表情稍显局促。

　　“……”

　　姬奈与美阳碰面，随后回到各自擂台场边，做起赛前准备。

　　一华领着白木承等人，去到百濑美阳的擂台一角，跟她打起招呼。

　　“哟，今晚多谢帮忙啊！”

　　“……”

　　百濑美阳干笑两声，吐槽道：“伊织，你个条子也开始干地下格斗了，警视厅真是没救了……”

　　“是副业啦，副业！”

　　一华随口敷衍，转而提醒，“话说，今晚的对手不一般，你要小心！”

　　“嗯，”美阳点头，显然并不在意，“你们几个都来我这边加油，是真的对我很不相信啊……”

　　几人并未反驳。

　　事实上，在见过那名外国杀手的惨状后，一华等人都不免为姬奈的对手担心。

　　希望提醒，“那家伙的拳头很重。”

　　美阳摆摆手，“好——知道！”

　　旁边的白木承忽然开口，提议，“试试‘三战立’。”

　　“嗯？”

　　美阳闻言一愣。

　　所谓“三战立”，是空手道中的一种基础步法，起源于“船上”的搏斗。

　　脚与肩同宽，呈内八字站立，膝盖微屈，重心下沉，脚趾抓地，核心收紧，是一种平衡性极好的站姿。

　　在六真会馆训练时，美阳的确练过这种站姿。

　　所以这几个人是认为，自己面对那个“本乡姬奈”，连站都站不稳，只能靠三战立来硬撑？

　　“……”

　　百濑美阳的眉头紧皱，带着疑问上台。

　　裁判示意两名选手靠近彼此，而后高举左手，奋力落下。

　　“READY——GO！”

　　唰！

　　比赛刚一开始，还没等美阳反应过来，姬奈忽然踏步前冲，一记重拳命中美阳胸口。

　　肉眼可见，美阳胸口被打凹陷下去一大块，连运动服都陷了进去。

　　“？！”

　　美阳连半个字都说不出，只感觉胸口发闷，即将失去意识。

　　她脑海里回响此前白木承的提醒，下意识站稳脚跟，摆出三战立的架势。

　　但美阳能做的，也就仅此而已。

　　姬奈已经后撤半步，重新握紧拳头，表情颇感意外。

　　“咦？竟然没有一拳打倒？这个架势……是之前被提醒过的缘故吗？”

　　“哈哈！白木大哥的‘技术’可真有意思，所以如果是他那边，一定还能遇到‘更快的人’吧……”

　　“既然如此，干脆就答应他——入会好啦！”

　　姬奈看向美阳，挥出今晚的第二发拳头。

　　咚！

　　美阳胸口传来一声闷响，肋骨不知碎了几根，口吐白沫，失神倒地。

　　二拳秒杀！