第一章 白木承

东京，文京区-丰岛区交界。

　　独栋危楼旁的空地上，搭建着两间安置铁皮房。

　　“哥，我上学去啦，今晚打工轮休，我会早点回来的，你别乱跑啊！”刚上高二的妹妹，临走前认真叮嘱自家老哥。

　　白木承此时头痛欲裂，下意识地摆摆手，“路上小心！话说我怎么会乱跑……”

　　“……不对，我还真会！”

　　看着妹妹离开的背影，白木承猛然惊醒，前世记忆犹如潮水般涌入大脑，让一切显得似是而非。

　　他昨晚被打了一黑棍！

　　被送去医院，简单包扎后，担心会花太多的医疗费，便跌跌撞撞地一路跑回家来，躺在床上昏死过去。

　　“嘶……”

　　头疼。

　　白木承去到屋外，打开水管洗了把脸，抬起头看向镜子中的自己。

　　头上缠着纱布，渗出的血渍已经干涸。

　　白木承用手轻轻碰了碰。

　　“嘶！”

　　头……不对，是脑仁儿疼！

　　他想起来了——

　　从前有个心善的老爷子，先后收养了无家可归的白木承，以及因地震而双亲罹难的妹妹，三人拼凑起来一个家。

　　病危弥留之际，老爷子将祖传的地皮，以及上面的旧道场，留给了兄妹二人。

　　本以为靠开设儿童兴趣班之类的杂活，还能安稳度日，然而白木承却在一次训练后头痛发作，去医院查出得了病——

　　慢性创伤性脑病，俗称“拳击病”。

　　常见于职业拳击手，因脑部反复遭受外力冲击，导致弥漫性小出血点、脑萎缩、神经纤维退化——即“脑损伤”。

　　早期表现为动作迟缓、步态不稳、口齿不清；中期出现帕金森综合征；晚期有可能发展为痴呆、癫痫、人格改变等。

　　目前，拳击病仍缺乏特效疗法，只能调养。

　　据医生所说：几十年前，一位名叫“矢吹丈”的拳坛新秀，即将在世界舞台上崭露头角，最终却在一场比赛后倒了下去——拳击病就是原因之一。

　　……

　　患病后，白木承的身体越来越差，无法再开设兴趣班，本就冷清的道馆日渐破落。

　　而最近两年，白木承的病症发展到中后期，有时甚至会失神走失。

　　为了给自家老哥治病——起码延缓病情发展，妹妹樱井有纱四处筹钱，在花光本就不多的存款之后，不慎被本地极道哄骗，欠下高利贷。

　　医药费本就极贵，加上利滚利，欠款早已成为天文数字，本地极道便提出，要用道馆的这块“地皮”来抵债。

　　然而白木承心里清楚，这群极道的本质就是混混，毫无信誉可言，即便将地皮交出来，兄妹二人也不会有一天好日子过。

　　倒不如说，一旦在转让书上签字，那群混混将再无顾虑，必然将兄妹二人彻底吃干抹净！

　　白木承拒不签字，于是遭到报复，在夜路上被打了一记黑棍。

　　……

　　……

　　白木承睁大眼睛，看向镜子中的自己。

　　伴随着剧痛和眩晕，他只觉得眼前一切都在放缓，镜中的“自己”也在蠕动变幻。

　　怎么会这样……

　　又犯病了？

　　但奇怪的是，白木承的意识却无比清晰，他能听见自己的心脏在跳动，但每次跳动的间隔却在拉长。

　　周围的一切似乎都在变慢。

　　唯独镜子中的“自己”，如墨水云烟一般变幻，成了另一个人——

　　那是一位健硕的中年人，上身披着暗红袈裟，下半身着白色道服裤，额头绑着一条红色束带。

　　浓眉大眼，虎目圆睁，脸上带有稀疏的胡渣，却不见邋遢，反倒像是墨汁洒落在宣纸上，苍劲有力。

　　……隆？

　　记忆翻涌，白木承下意识想到这个名字。

　　出现在自己眼前的，是一位不存在于这个世界的格斗家——来自于《街头霸王》世界。

　　隆是纯粹的“格斗求道者”，修习源于暗杀拳法的格斗术，并将多种格斗技融会贯通，基本功尤其扎实，格斗风格极具广泛适用性。

　　……

　　镜中，隆的身形好似由墨水勾勒，飘忽不定。

　　还有更多模糊的影子，像是魁梧的摔跤手、涂着脸彩的相扑力士、腰间别着酒壶的醉拳高手、留着奇怪扫把头的大兵……

　　时间好像只过了一秒钟，但白木承却能思考许多，在这短暂的一秒钟内保持清醒，同时让思维爆炸式运行。

　　“时间放缓，而我还在思考。”

　　“那是不存在于这个世界的格斗家——隆？他……在盯着我。”

　　“他想对我说什么？”

　　“不对，他不想说话，而是要……”

　　白木承猛然察觉。

　　隆后撤半步摆出站架，右拳在腰间向上紧握，一呼一吸间鼻翼微微颤抖，目光已然瞄准自己。

　　轰！

　　隆一拳打出，直奔白木承面门！

　　那是绝对意义上的凶猛一拳，动作朴素无华，却裹着一股开山裂石般的劲气，吹得白木承脸皮抖动，几乎睁不开眼。

　　紧张感瞬间到达顶峰，仿佛全身血液都在涌动，五年未曾锻炼过的身体，也在此刻被迫复苏！

　　唰！

　　白木承侧闪躲避，但动作还是慢了半分，隆的两根指节刮到他的脑袋，让白木承瞬间失衡，跌倒在地。

　　而直至此刻，白木承才终于回过神，喉咙跟上思维，发出一声惊呼——

　　……

　　“啊！”

　　宛若大梦初醒，眼前的隆在挥出一拳后，犹如水中墨般飘荡消散。

　　周遭停滞的空间，也早在白木承有闪躲动作之前，就已经重新恢复流动。

　　“……”

　　鼻下有感觉，白木承伸手一摸，指肚上出现一抹鲜红。

　　流鼻血了。

　　“刚刚一切都陷入停滞——包括我自身，只有意识思维还在高速运转，能让我在一瞬间大量思考……”

　　“我被隆打中了？”

　　“那一拳能躲吗？我还能再跟隆对练吗？其他格斗家们的虚影呢？”

　　“……等等，我刚才闪躲了？！”

　　白木承的精神猛然一震，不顾形象的从地上爬起，两条手臂自然下垂，重心保持中线，两条腿蹦跳几下，紧接着前后快速滑步。

　　唰——唰！

　　几轮测试下来，白木承有了判断，此前“拳击病”造成的步态失调、动作迟缓等，已然看不出半点痕迹。

　　似乎……自己的病好了？！

　　“脑仁儿不疼了，眼睛能看清东西，手指也很稳，所以真是一闷棍——还是一拳头，给我打好了？”

　　“得去医院复查下！不行，兜里没钱，得等有纱回来。”

　　“冷静点，不然有纱会觉得我病入膏肓，到晚期了……”

　　“……”

　　咣当！

　　思索之际，街上一声巨响，打断了白木承的思路。

　　白木承循着声音望去，看见一个身穿条纹西装，留着金色大背头的极道小头目，领着两个戴墨镜的黑西装，正朝自己走来。

　　刚刚那一声，是小头目一脚踹在了栏杆上。

　　“喂！你个残废垃圾，好久不见了啊！”

　　小头目自顾自地走来，环视一圈，朝白木承啐了一口，“有纱妹妹呢？这破地方总得有点女人的香味，才能呆得下去吧！”

　　“啧，跟个垃圾场似的，真是委屈了这块好地皮……”

　　他瞥了眼白木承头上的绷带，露出阴笑，恐吓之意不言而喻。

　　“受伤了？我就说这附近很危险嘛！所以，我给你带来一个好消息，你有机会从这里搬走哦！”

　　“……”

　　白木承瞥了眼小头目。

　　就是这个小头目所在的本地极道，背靠一家金融公司，哄骗有纱签下一份高额借贷合同。

　　现在找上门来，必然是还款期限临近，想让白木承签下抵债文件，尽快将这块地皮收入囊中。

　　“看我对你们家多好？你连家门都不用出就能签字。”

　　小头目介绍起那两位黑西装：

　　“这两位是帝爱集团的业务员，专门负责土地抵押交接——帝爱是合法的金融机构，就算你找条子……找警察来，也得认账！”

　　白木承：“……”

　　他还在思考应对的方法，却忽然听到耳熟的名词。

　　与此同时，两位“帝爱集团”的黑衣人却分别拿出一份合同。

　　小头目随即话锋一转，指着另一份合同道：

　　“当然，因为有纱妹妹太可爱了，我也希望能多帮帮你们，因此为你们家提供了暂缓还款的方案——”

　　“你们家是开空手道道馆的，你应该会打架吧？”

　　“我们惨齿组接了个帝爱集团的委托，要受雇去打一场架，但我们人手不足啊，你来帮个忙就太好了！”

　　小头目盯着白木承，伸手拿过另一份合同。

　　“去跟一个什么‘拳愿比赛’的斗技者打一场，试试对方的水——赢了会减免部分，输了也能再宽限你几天，如何？”

　　“……”

　　白木承一时间给不出回答，因为那两个词——本不应该相关的两个词，正在他的脑海中来回翻涌。

　　帝爱集团？拳愿比赛？

　　白木承的意识又一次陷入暴走。