第五十二章 蠢蠢欲动的暗流

“真是不好意思，‘请’诸位认真听清。”

　　木崎看向白木承，强调道：

　　“不止是这个地下格斗团体，还有阁下的家——丰岛区那边，也请消停点，不要聚集起什么麻烦的人，对大家都好。”

　　“……”

　　……

　　……

　　本乡姬奈收拾好书包，开开心心地离开擂台，打算去跟众人汇合。

　　但远远的，便看见气氛不对。

　　“怎么怎么，是有人来找麻烦吗？”

　　姬奈最喜欢凑热闹了，打算上前一探究竟，却被天马希望拦住。

　　“别过去，拜托，先让花奈交涉一下……”

　　希望的额头冒出阵阵冷汗，碎碎念着，“怎么会？我们这种不入流的小团体，到底是怎么惹上‘那种级别’的极道的？”

　　“极道？”

　　姬奈眨眨星星眼，“哦，是之前去白木大哥家找茬的——类似惨齿组那种？”

　　希望摇头，“不，‘等级’根本不同！”

　　此时，伊织一华也退远了几步，来到希望和姬奈这边。

　　她毕竟是条子，身份敏感，不便出面多言，只能将一切交给花奈，自己在外静观其变。

　　“那个叫‘木崎’的男人，是藤木组麾下——花山组的人。”

　　一华点了支烟，眉头紧皱。

　　“随着《暴对法》出台，时移世易，很多极道已经转变了生存方式，做起地下灰产，甚至‘正经’的买卖。”

　　“例如惨齿组，以及花奈的神宫寺组，都是这样。”

　　“但仍有一批极道，保持着传统的侠道主义，好勇斗狠，是标准的非法暴力团。”

　　“小一些的都被清理干净了，但像花山组这种——不止人脉广，武力也更强，连警视厅都拿他们没办法……”

　　“……”

　　姬奈听了个大概，仍旧不以为意，“嗯，总之就是很可怕的极道嘛！”

　　她毕竟曾是狂热宗教团体——“神之军势”教主的养女，见过很多大场面，脑回路也不同常人，很难被区区极道吓到。

　　“一华姐你可是警察哦，”姬奈笑着提醒，“就这么退缩，不会被上司责怪吗？”

　　白木承忽然开口，“应该不会。”

　　姬奈一愣，“嗯？”

　　白木承梳理完脑中记忆，询问一华，“真正麻烦的，不是花山组本身，而是花山组的‘组长’，对吧？”

　　一华点头，“没错，看来白木小哥也知情啊……”

　　她叼着烟回忆，“关于‘花山组组长’的事，还是警视厅的前辈告诉我的。”

　　“据说那位‘组长’是世界第一的打架天才。”

　　“花山组二代目——花山熏。”

　　“四年前，花山熏的父亲——上一代花山组组长，遭到神户那边的‘富泽会’杀害。”

　　“当时，年仅十五岁的花山熏，赤手空拳闯入富泽会本部，独自面对五十多人的敌对组织。”

　　“三十分钟——”

　　“年仅十五岁的小鬼，仅用三十分钟，就打穿了那五十多人，将一个颇具规模的暴力社团彻底摧毁！”

　　说到这里，一华都觉得像在讲奇幻故事，忍不住乐了。

　　“还有更夸张的，听说那个花山熏——他甚至能将一枚五十日元的硬币，徒手给扭成麻花！”

　　“……”

　　听着一华的介绍，天马希望瞳孔收缩，已是满头冷汗。

　　她之前也听说过花山熏其人，本以为有被夸大的成分，但一华口中的“花山熏”，绝对比传闻中的有过之而无不及！

　　为什么？为什么这种夸张的传说级“怪物”，会忽然派人找上门来？

　　一华同样呼吸粗重，“现在，只能拜托花奈交涉了……”

　　相比于这两位，她们背后的三人明显要轻松许多。

　　李柚巴对极道什么的并不在意，原地扎马步锻炼起来。

　　本乡姬奈有点兴奋，眼里的星星闪着光，“果然，跟你们一起玩，会更容易碰见有趣的人~！”

　　“……不错，棒极了！”

　　白木承则跃跃欲试，想去找木崎聊聊的心情呼之欲出，“花山熏——真想见见本人！”

　　姬奈歪头提议，“一会儿去拜托下？”

　　白木承点头，又问姬奈，“你有硬币吗？”

　　“……”

　　这两位聊得热火朝天，听得希望与一华是头皮发麻。

　　为什么你们两个会达成共识啊！

　　……

　　……

　　观赛的人逐渐离场。

　　在希望与一华看来，最糟糕的情况还是出现了。

　　花奈与木崎的交涉并不顺利。

　　木崎两手一摊，打断了花奈的话，“所以啊——神宫寺组的小姐姐，你是听不懂我的话吗？”

　　他晃悠几步，过来拍了拍白木承的肩膀。

　　“这位小哥，就是弄黄了惨齿组的家伙？也是这里最‘强’的那个吧？”

　　木崎整理了下自己的背头，耐心解释。

　　“你们应该也知道，最近有外国的犯罪组织入侵，想要吞掉咱们这边的‘地下’，而且已经有人被灭了。”

　　“为了应对，藤木组、仁和组、集英组、还有几家大规模的极道团体，打算联合起来，稳定局势。”

　　“而新宿的这条街，是我们花山组麾下小弟的地盘，暂时没空管理你们这种新生团体。”

　　“所以老实解散吧，如何？”

　　作为武斗派极道，木崎的态度相当客气。

　　花奈还想尝试谈判，“既然如此，我们会搬到别处去的，团体的名字也可以换，不会给花山组添麻烦的……”

　　“都说了不行嘛！”

　　木崎颇为无奈，“现在各家极道都在稳定局势，虽然我家二代目并不在意，可既然答应了若头，就要讲仁义，遇事不能不管啊！”

　　“而且，仁和组那边也拜托过了，他们是这么说的——”

　　“为了神宫寺组与组长‘美谷花奈’的安全，禁止她在最近做些显眼的事，避免她被牵扯进麻烦里。”

　　“……”

　　闻听此言，希望与一华小声议论起来。

　　“仁和组不是神宫寺组的‘上头’么？就跟藤木组和花山组的关系一样，为什么会如此关注花奈？”

　　希望不解，“为了花奈安全什么的……听起来太友好了吧？”

　　一华想了想，“据说仁和组一直很关照神宫寺组，原本以为只是普通的人情，现在看来关系明显不一般啊，是父辈间的友情吗？”

　　但就算是为了照顾花奈，关停瓦尔基里的“事实”却不会变。

　　一华贼笑道：“不如先答应，然后在别处偷偷的办？”

　　“别开玩笑了，那样做会害惨花奈的，”希望扶额，“极道的规矩很严苛，一旦答应了关停，就必须信守承诺。”

　　“……”

　　两人讨论间，木崎又将注意力放在白木承身上。

　　“这位小哥，你跟惨齿组的争斗，我们也有所耳闻，而且你最近似乎还被‘其他人’盯上了。”

　　“你很强啊——但是，为了保证不会给我们添麻烦，以及为了你家的安全，最近也请消停点，不要再搞什么其他动作了。”

　　说这话的时候，木崎熟络地靠近白木承，同时将外套挂在胳膊上。

　　一把尖刀就藏在外套下，抵住白木承的腹部，是标准的极道式恐吓，没什么杀气，但威胁之意不言而喻。

　　“……”

　　白木承还在思考木崎的话。

　　另一边，本乡姬奈却按耐不住，不满刚找到的乐趣要就此消失，先一步动手。

　　啪！

　　姬奈忽然抬手，拍打木崎的眼睛，暂时封闭对方视野，紧接着侧身扫腿，直奔木崎后腰。

　　这一连串动作快如闪电，木崎根本反应不及。

　　而就在姬奈即将得手之际，一只粗大的手臂忽然伸出，帮木崎挡下了姬奈的鞭腿。

　　顺着胳膊向旁望去，一位高大魁梧的巨汉，赫然映入众人眼帘。

　　“……唔？！”

　　木崎揉了揉流泪的眼睛，看向身旁，错愕道：“二……二代目？您怎么亲自来了？”

　　“……感觉。”

　　一道略显清秀的少年声音，从巨汉口中传出。

　　他的视线划过众人，多看了姬奈几眼，最终落在白木承身上，轻声道：

　　“只是，有那种感觉而已。”

　　“……”

　　花山熏，降临！