第二十四章 掩护

大厦五层，办公室。

　　咣当！

　　听到吴风水的挑衅，Q大郎将手中拐杖奋力砸向桌面，明显被气得不轻。

　　他瞥向身后的面具男人，大口喘息着。

　　“呼……哈！吴一族是吧？等我解决完今晚的四个猎物，再去找你们慢慢玩，看看究竟哪一方是‘杀人’专家！”

　　“……”

　　电话挂断，夜行将自己的手机收好。

　　在这位公证人看来，Q大郎此言着实有点不自量力，大概是已经被愤怒冲昏了头脑。

　　继续如此，这场赌局未免太过无趣，甚至不算公平，不符合夜行的“美学”，于是夜行只得再度提醒。

　　“九重大人，还请冷静，否则不免会变得难看。”

　　“难看？你说我会难看？！”

　　Q大郎气得咬牙切齿，但在几个呼吸后，又重新变回那副扭曲的笑脸，“呼，你说得对啊，夜行先生，我应该享受‘现在’才是。”

　　“区区一个狙击手罢了，虽然在这个国家很少见，但在战场上却常有，应付起来并不麻烦。”

　　说到这里，Q大郎拿起自己的通讯器，向四名雇佣兵下令：“狙击手在西南方，远离那边的窗户，再‘冷静’地杀掉楼内的四个人！”

　　“收到。”

　　雇佣兵们低声回应。

　　……

　　……

　　这四名雇佣兵，经历与Q大郎类似，都是上过真正战场的。

　　他们在战场上习惯了杀人，甚至找到其中乐趣，根本无法被普通的生活满足，因此接受Q大郎的邀请，帮他杀人取乐。

　　论战斗素养，这四名雇佣兵相当专业。

　　因此，在短暂的错愕之后，四名雇佣兵快速调整过来，思考起应对“狙击支援”的方案。

　　“那群人既然有火力掩护，就一定会靠窗行动，避免进入狙击手的视觉死角。”

　　一名高大的雇佣兵分析道：“而我们则需要避开西南方的狙击手，如此一来，我们与他们之间的距离必然会被拉开。”

　　“——这点很好！”

　　“他们手中只有一把M9手枪，而我们都有冲锋枪配置，论火力是我们占优。”

　　“更何况，他们当中没有专业士兵——那个格斗家也不会用枪，倘若最终演变为枪战，一定是更熟悉场地的我们赢！”

　　“嘿嘿，局势没有什么不同……”

　　一番分析过后，四名雇佣兵两两一组，以交叉火力交替掩护前进，悄无声息地行动，逐步搜索起大厦第六层。

　　忽然——

　　咔哒！

　　一道明显的脚步声，回荡在第六层走廊内。

　　背头雇佣兵大喜，“我听到脚步声了，在通道里，去杀了他们吧！”

　　“喂喂，你冷静一点，”高大雇佣兵则轻声制止，“这次的猎物有点小聪明，还要考虑格斗家和手枪，此刻我们不要轻举妄动，冷静点慢慢去享受狩猎的乐趣吧。”

　　背头雇佣兵无奈，“你这家伙，看起来人高马大，却很小心啊……”

　　话虽如此，高大雇佣兵也的确言之有理。

　　“他们现在无路可逃，附近房间也都上了锁，我们慢慢靠近，将他们堵在死角里！”

　　四名雇佣兵小心翼翼地向前。

　　在转过一个拐角后，雇佣兵们发现了脚步声的来源——

　　是那个银色头发的中年大叔！

　　雇佣兵们大喜，“找到了，是猎物！”

　　此刻，赤木茂正站在走廊通道尽头，手持M9手枪，枪口瞄准正前方的雇佣兵们。

　　砰！砰！

　　接连两发子弹射出，雇佣兵们却及时躲进通道两侧，不给对方半点机会。

　　“嘿嘿，末路穷途么？”

　　雇佣兵们暗自窃喜，“他应该是被逼到绝境，抢下同伴们的手枪，打算跟我们鱼死网破吧？”

　　“蠢货，我们才不会给你机会！”

　　“M9手枪的弹匣容量只有15发，加上之前还射击过一发，没有备用弹匣，他最多只有十几发子弹可用……”

　　“等子弹打光，你们的救命稻草也没了！”

　　砰！砰！砰……

　　赤木茂的射击仍在继续。

　　等射击到第十发，枪声终于停歇，一切归于沉寂。

　　“嗯？子弹射完了？还是发现弹匣快空了，留下一两发当做最后的希望？”

　　雇佣兵们对此并不在意，冷笑连连，“怎样都无所谓，因为从局势演变为‘枪战’起，就一定是我们几个的胜利！”

　　在躲避枪击时，四名雇佣兵都已经戴好防毒面具与热成像仪，同时从口袋里拿出两枚烟雾弹。

　　这都是很难搞来的“违禁品”，对付普通猎物是用不上的，但对方毕竟是能雇佣来狙击手的稀有货色，当然要认真对待。

　　不管那个开枪的大叔是否留有子弹，在密闭的大楼通道，都绝无可能应付得了烟雾催泪弹！

　　咔——！

　　两名雇佣兵拔下烟雾弹的安全销，将其投掷向通道尽头。

　　几秒钟后，浓浓的催泪烟雾扩散开来，吞没了赤木茂的身影。

　　四名雇佣兵同时行动，从墙后探出身来，用手枪瞄准烟雾之内，热成像仪后的眼珠转动，搜寻赤木茂的身影。

　　“开始狩猎吧，先用枪剥夺他的行动能力，再慢慢走过去，用刀把他捅成马蜂窝！”

　　然而下一秒——

　　出现在热成像仪中的，赫然是三道人影！

　　原来是梶隆臣与斑目貘，先一步藏在通道更远处，靠近窗户的地方。

　　在催泪烟雾开始弥漫的瞬间，两人手持钢管与砖头，奋力砸向窗户玻璃，将之彻底打碎。

　　哗啦！

　　外界的风，将通道内的烟雾吹涌回来，瞬间吞没四位雇佣兵。

　　“哇呀？！”

　　雇佣兵们错愕了一瞬，却并未惊慌。

　　有防毒面具与热成像仪在，那些催泪烟雾根本构不成威胁，只是猎物临死前的徒劳挣扎罢了。

　　“他们只有那一把枪，注意他和窗口就好，不必担心其他人从远处狙击。”

　　“只要看见人，就立刻开枪！”

　　“……”

　　说话间，四位雇佣兵忽然发现，通道尽头的三人竟然站定不动，全然不将手持冲锋枪的他们放在眼里。

　　等等，一二三……

　　第四个人呢？

　　那个一拳能打碎人下巴骨头的“格斗家”，到哪里去了？！

　　“……”

　　四名雇佣兵错愕间，隐约有热气从身旁传来。

　　他们的眼珠转动，想用余光去瞥，但防毒面具与热成像仪的存在，却让他们的视角受限，无法看见视野中的边边角角。

　　是……他吗？

　　对，是他！

　　白木承借由烟雾，在“防毒面具与热成像仪”的掩护下，来到四名雇佣兵之中。

　　他身处于催泪烟雾内，闭目屏息，暂时没有受到影响。

　　硬要说的话，这样其实撑不了多久，但分出胜负也并不需要多少时间。

　　一秒钟——足矣！