第五十八章 此为必杀——

【杰米•爆回】！

　　——融合了醉拳与霹雳舞步，是极快又迅猛的连续回旋踢！

　　砰砰砰！

　　花山熏的铁拳挥空，胸膛与腹部中门大开，遭到白木承接连踢击，短短几秒内挨了十几脚！

　　砰——！

　　最后一脚踢出，花山熏后仰着退了两三步。

　　白木承单手撑地跳起，重新恢复站立姿态，脚步却晃晃悠悠的，像是刚被转晕了。

　　“……唔！”

　　白木承忽然嘟起嘴，面颊鼓起，仰头向上，“噗”的一声喷出一大口浑浊液体。

　　里面有血、啤酒、还有零星的牙齿与碎玻璃。

　　那些乱七八糟的如雨点般落下，冲刷着白木承全身，好似洗了个冷水澡，让他顿感身心愉悦。

　　“噗啊——！畅快了！”

　　白木承如醉汉般耷拉着眼皮，看向花山熏，发现对方也面带红晕，不禁拍腿大笑起来。

　　“花山老弟，我都说了酒太烈，不好喝……”

　　“……”

　　花山熏咧嘴淡笑，口中热气一缕缕地流淌出来，哪怕他的口鼻也被打出血，却还是有种说不出的舒爽。

　　而在所有看客都觉得，花山熏要再挥拳时，下一秒——

　　砰！

　　花山熏忽然纵身一跃，用上全身的重量，向前飞身回旋踢！

　　白木承的侧脸遭遇鞋跟猛击，整个人被掀翻在地，喷出的血像花环一样散开，场面之惨烈令人畏惧！

　　……

　　……

　　“那家伙是怪物吧？！！”

　　天马希望咬紧嘴唇，“说是徒手，但那个花山熏与白木小哥的体重差距，有将近一百五十斤，放眼地下世界也是绝对的超规格！”

　　“哪怕白木小哥在速度与技巧上更胜于他，但所谓的‘打架’，本质终究是互相伤害，最终决定胜负的还是‘体力’！”

　　“一百五十斤的差距，宛如身穿一整套盔甲，这到底怎么打？！”

　　“……”

　　听到天马希望的这一番话，木崎忽然低笑起来。

　　“如果是四年前，我或许现在就已经下楼，去庆祝我家老大的胜利了吧？”

　　“但现在我却不敢。”

　　“是……对我家老大不自信吗？”

　　木崎话锋一转，沉声低喝，“才不对！即便老大四年前初尝败北，又在那个夜晚输给了神心会的愚地克巳，可他依旧是那个花山熏！”

　　“他是天下第一的打架高手，这点绝不会变！”

　　“但是啊，天马小姐，老大那两次败北却向我证明了，这世上的决斗，不到最后一刻都不算分出胜负！”

　　“……”

　　听着木崎的话，天马希望目光颤动。

　　一方面是震惊于木崎的觉悟，另一方面，则是对他刚才的话感到诧异。

　　这个世界上，真的有能打赢那位花山熏的“人”吗？！

　　咚！咚！咚……

　　楼下，花山熏将白木承掀翻在地，粗暴的接连踩踏，看得所有人都忍不住心惊胆战。

　　伊织一华眼角抽动，询问身旁的朋友们，“喂！不会出人命吧，要不要我叫警视厅来人啊？”

　　天马希望因木崎的话而摆正心态，重新眯眼细看，忽然沉声道：“等等，白木小哥还在防守！”

　　……

　　……

　　唰啦！

　　随着又一次回旋踢腿，白木承踹开花山熏，重新站起。

　　他还从地上抓起一瓶啤酒，打开就是豪饮，而后将酒瓶重重砸向地面，吐出一口热气。

　　“这是第三杯……”

　　“花山！”

　　剧痛贯穿全身，白木承甚至能感觉到自己的心脏在怦怦跳动。

　　他所追求的——那种强烈的个人意识，在此刻清晰可见，令他不自觉地笑出了声。

　　打架就是这样，只要想打就能继续打下去！

　　“来啊！”

　　白木承厉声大吼。

　　花山欣然应战，扭动着右拳手腕，“飒”的一声踏步前冲，大喝一声挥拳打去。

　　“？！”

　　白木承的注意力拔高到极限，眼角飙血，如炬的目光在半空划出一条曲折的线。

　　唰！

　　白木承忽然踢出一记下段踢，顺势回身下蹲，整个人后退一步，依靠极精准的距离感，避开花山熏的重拳，打乱他的节奏。

　　【杰米•乱醉旋】！

　　花山熏一拳落空，出现短暂僵直。

　　白木承忽然以跪姿滑步向前，右上勾拳击打花山熏腹部，而后左腿横扫地面，将花山熏绊倒。

　　“他倒地啦，好机会！”

　　远处二楼传来惊呼，也不知出声的究竟是谁，但说得一点也没错。

　　然而出乎所有人的预料，白木承并未追击，仅仅只是站在花山熏身前，随手捡了瓶啤酒，重新摆好架势。

　　看样子，竟是在等花山熏回神，打算在近距离堂堂正正地交锋！

　　“……”

　　花山熏沉默不言，转而从地上捡起另一瓶烈酒。

　　在白木承的示意下，花山熏也伸出自己左手，与白木承彼此竖直并排，以掌背互相触碰在一起。

　　两人的另一只手，分别打开各自酒瓶，再饮一大口。

　　嚓！

　　两只酒瓶同时落地摔碎。

　　花山熏率先挥右拳，却被白木承抬起左手拍开，而后瞄准花山熏的脸，左右开弓接连三拳，紧接摆臂猛击花山熏小腹。

　　趁对方体态失衡之际，白木承忽然翻身倒立，双手撑地，犹如弹簧般蜷缩，积蓄全身力量，最后向上猛蹬出去。

　　此为必杀——

　　【杰米•月牙叉炮】！

　　轰！

　　两只脚重重踹在花山熏的脸上。

　　偌大的巨汉被硬生生顶起，鲜血与碎牙喷洒开来，又与那巨大的身躯一并摔落。

　　哗啦！

　　这一次，终于轮到花山熏倒地，压扁身下的铁架，仰躺在一地狼藉的酒水中。

　　然而，目睹过刚才战斗的人们，没一个会觉得这一幕狼狈，也没一个去挪开视线。

　　果然——花山熏又重新站起！

　　他的口鼻流血，呼吸却依旧平稳。

　　踢掉皮鞋，解开胸前领带，再抓住自己的衣领一扯。

　　嘶啦！

　　那套昂贵的白西装与衬衫，全都被花山熏扯烂，连裤子也被直接撕开，全身上下仅剩一条白色的极道式兜裆布。

　　那副裸露在外的肉体，当真是夸张到了极致，肌肉分布均匀且发达，皮肤上遍布大大小小的刀疤与枪伤。

　　根本无法想象，这具身体的主人，竟是一位十九岁的少年郎！

　　而最让看客们震惊的，是花山熏的背后——

　　好大一副满背纹身图！

　　纹身图案，是一位背负铜钟的壮汉，姿态威猛，神情犹如恶鬼再世，脚踏风浪，正拼死守护背后铜钟。

　　可若仅仅如此，那也只不过是很好看的纹身。

　　但花山熏的背后却遍布刀疤，一道道伤痕切割开皮肤，令图案产生些许错位，显得尤其狰狞。

　　旁观众人震恐。

　　“他那纹身是怎么回事？！简直就像是毕加索的画！！！”