第三十章 新的意念

夜行妃古一，赌郎二号公证人。

　　所谓“公证人”，字面意思就是“公证赌局之人”。

　　虽然具体性格和行事作风都有差别，但总而言之，公证人都是一群渴望“见证”的家伙。

　　见证一场绞尽脑汁，结合“智力”与“武力”的赌局。

　　单单只有“智力”是不够的。

　　与之相对应的“武力”，就是赌徒的生命！

　　如果没有被称为武力的警察，人们就会不断犯罪，为了自己的利益，而去剥夺他人的生命。

　　又或者，想必不会有人对毫无武力的“权力”屈服吧？就像没有人会害怕纸做的老虎一样……

　　在赌博的世界中，武力也是重要的因素之一。

　　只有具备对等的武力，或在更高武力所维持的秩序下，才有资格进行交涉，以及抑制可能出现的不公。

　　作为赌注的东西越大，一旦一败涂地之后，就会把先前的约定和道德全都忘得一干二净。

　　并且，获得胜利的“弱者”，甚至有可能被对方铲除，这便是社会自然所孕育出的法则！

　　……

　　……

　　夜行继续履行公证人的职责，见证并公证这场赌局。

　　但话虽如此，现在的夜行却已经感到些许无聊，内心默默感叹。

　　“【噬谎者】一方的武力不足啊……”

　　抛开组队的因素不谈，真正跟【噬谎者】站在一边的，只有那个名叫“梶隆臣”的普通人。

　　任谁都能看得出，梶隆臣的胆色和武力都是下等，约等于不存在，甚至有点拖后腿的嫌疑。

　　相比之下，另一方的【神域之人】赤木茂，以及击败过拳愿会斗技者的白木承，倒是更有看头一些。

　　想到这里，夜行忽然有些莫名感慨。

　　【噬谎者】是如何沦落到这一地步的？

　　是了，应该是从他“以下犯上”的那一天开始的。

　　……

　　……

　　所谓“以下犯上”，就是指挑战“赌郎”的行为。

　　换言之，就是挑战赌郎俱乐部的现任BOSS，第二十一代首领大人——切间创一！

　　那一夜，在一栋豪华大楼的顶层飞机坪，夜行见证了这场赌局。

　　彼时，【噬谎者】斑目貘赌上了自己的全部，当中当然也包含了他本人的生命。

　　而赌郎首领的赌注，依照“以下犯上”的惯例，自然是整个赌郎俱乐部的实权。

　　然而，自赌郎组织成立以来，从没有人能在“以下犯上”的赌局中胜出。

　　【噬谎者】那晚的表现如何呢？

　　——简直糟糕透顶！

　　【噬谎者】提出的赌局，是“赌三十分钟内，是否有飞行物从大厦上空飞过”，【噬谎者】赌“有”，赌郎首领则赌“无”。

　　当时，【噬谎者】非常有自信，就像是有必胜的把握。

　　然而，三十分钟过去，天空仍然寂静一片，没有任何飞行物掠过！

　　【噬谎者】事先准备好了大大小小——加起来共一百架左右的飞行物，但直到赌局结束，这些飞行物依旧不见踪影。

　　因为【噬谎者】所安排放飞飞行物的人，其实并不是真正听命于他。

　　赌郎首领早就预见到，有朝一日会变成这样，于是事先安排了自己的手下，去【噬谎者】身边做卧底。

　　也就是说，这场赌局根本就不会有飞行物出现！

　　【噬谎者】就这样，失去了“武力”和“金钱”，甚至连自己存在的“意义”也失去了……

　　至于【噬谎者】本人的性命，则让赌郎首领感到无趣，因此并没有立刻收取，姑且是被暂时保留了下来。

　　……

　　……

　　就这样，【噬谎者】变得一无所有，落魄不堪……

　　但虽是如此，夜行却着实没想到，【噬谎者】居然会参加这种——非常低劣的赌局。

　　居然把无可替代的生命，和区区赌郎会籍相提并论，甚至让自己陷入险境，真是愚蠢至极！

　　“……”

　　夜行无奈叹了口气。

　　与如今的【噬谎者】相比，夜行现在更想看看，面对“罗德姆”这位凶兵，那个名叫“白木承”的男人，表现究竟会如何？

　　但在夜行沉思之时，他的余光忽然撇到一旁——桌脚下的一处。

　　在那里，有一支钢笔，像是无意间掉落在地的。

　　然而夜行毕竟见多识广，当即一眼认出，那支钢笔实则是伪装起来的“窃听器”！

　　Q大郎当然不可能窃听自己的房间，因此丢下这支窃听器的，只可能是参与赌局的另外四人！

　　首先排除白木承与梶隆臣，也应该不是脾气古怪的【神域之人】，那么真相或许只有一个——

　　是斑目貘丢下了这支窃听器！

　　【噬谎者】已经失去了一切，但却提前准备好了窃听器，难道说这场赌局是有意为之？

　　又难道说……

　　夜行忽然有种荒唐的猜测。

　　难道说，我……不对，连首领，甚至全部赌郎，都已经掉入噬谎者预先设下的圈套之中了？！

　　这想法简直匪夷所思，甚至夜行都不知道自己为什么会想到这些。

　　或许是因为【噬谎者】本身？

　　再想得更具体些——当【噬谎者】遇见【神域之人】和“追求强大之人”时，【噬谎者】此刻又究竟是一副什么表情呢？

　　大概……在笑吧？

　　……

　　……

　　“哈哈……”

　　逃命途中，斑目貘忽然笑了起来，甚至掏出兜里的梅干零食，美滋滋地吃上一颗。

　　梶隆臣发问：“貘先生，接下来要怎么做？”

　　斑目貘吃着梅干，轻松道：“那个老头子非常清楚我们具体在哪一层——可能是因为监控，又或许有其他手段。”

　　“但什么都无所谓啦！”

　　斑目貘掏出一支M9手枪，咧嘴道：

　　“现在罗德姆被小承拖住，我们只需要冲到第五层——老头子的办公室，持枪将他制服，我们就将立于不败之地！”

　　梶隆臣闻言大喜，连忙跟上斑目貘的脚步。

　　可就在此时，斑目貘从自己的窃听耳机——也就是那支钢笔窃听器中，听见了Q大郎的话。

　　{罗德姆，那群家伙正在往五楼走，目标应该是我在的房间。}

　　{快点把眼前的人杀掉，然后来五楼，将另外三个人瓮中捉鳖吧！}

　　“……？！”

　　斑目貘闻言，心头一凌。

　　果然，Q大郎用了什么花招，准确掌握了众人动向！

　　这就像是“出千”，倘若不搞清楚这一点，之后的每一步都会错失先机，局势将大为不妙。

　　“所以到底是用了什么手段……”

　　斑目貘嚼着梅干，总感觉即将抓住真相。

　　然而先他一步说话的，却是一旁的赤木茂——

　　“呵呵，原来是这样。”

　　赤木茂掏出兜里的硬币——那是之前，Q大郎在麻将赌局中输给他的，梶隆臣和白木承也赢了些。

　　至于斑目貘，他输得最惨，兜里的零钱都是Q大郎借给他的。

　　赤木茂一边把玩硬币，一边笑道：“说来有趣，因为一心逃命的关系，我们下意识地忽略了‘真相’。”

　　“这是一场赌局，对吧？”

　　赤木茂摇了摇手中硬币，“我们是为了赌注——钱，才参与这场游戏的，所以身上不会离开‘钱’。”

　　“如果想给我们放置追踪器，也应该优先考虑我们不会‘离开’的东西吧？”

　　“……”

　　赤木茂的这一番话，让斑目貘彻底抓住答案。

　　是硬币！追踪器被伪装成了硬币！！

　　在紧张的逃命与巨额赌注的吸引下，没人会去注意那些“零钱”，而那恰恰就是思维盲区。

　　“哈哈，厉害啊大叔，现在我能想到计划B了。”

　　斑目貘刚才算计太多，没有专注在这场赌局上，因此思维慢了半拍，被赤木茂先一步想出答案。

　　虽然很高兴，但斑目貘心底还是有点酸酸的，于是调侃道：“就叫‘大叔’计划好了，怎么样？”

　　“呵呵，也不坏。”

　　赤木茂随意摆摆手，一副无所谓的模样，“但无论怎样，我们得快点了。”

　　“啊，是啊。”斑目貘点点头。

　　“什——

　　梶隆臣闻言一愣，还想发问，身后却忽然传来一声轰鸣。

　　咚！

　　随着一道沉闷的声响，白木承整个人从黑暗中倒飞出来，就好像被大卡车正面撞飞了一样。

　　唰！

　　白木承掠过三人，重重地撞在墙上。

　　“咳——啊！”

　　他张口吐血，睁大眼睛盯住前方，同时向其他三人低吼，“别碍事！”

　　那三人不是不解风情，更不会不自量力，闻言立刻快步跑开。

　　而在走廊通道深处，罗德姆一路狂奔过来，凶猛如恶魔，又迅疾如鬼魅！

　　轰隆隆！

　　看着直奔向自己的罗德姆，白木承的鼻子流出血来，与嘴角的血渍混杂在一起，滑落到下巴上。

　　生死时刻，极度高压下，白木承的意识开始暴走。

　　思考的时间被无限拉长！

　　在白木承眼中，隆的身旁——那道极为高大魁梧的虚影，开始逐渐凝实，自己也终于能看清他的面孔。

　　隆高高举手，向魁梧虚影示意，让他好好照顾自己的这位“弟子”。

　　啪！

　　魁梧虚影挥舞手掌，与隆的手用力相撞，颇有一种“换人”的潇洒既视感。

　　来了！

　　白木承的脑内轰鸣，逐渐能看得清，也感受得到……

　　新的师父、新的招式、以及寄宿于不同拳头上的——那份追求强大的意念！

　　摔跤手——

　　【红色旋风】桑吉尔夫！