第二十九章 武力就是生命

大厦，第四层。

　　身为普通人的梶隆臣，也曾想过，在某天买一张格斗比赛的特等票，近距离欣赏选手登场。

　　但他怎么也没想到，这一随意的想法，会在今夜——以这种形式实现。

　　嗒……嗒……

　　白木承缓步上前，像是走向擂台赛场的斗士。

　　梶隆臣的声音颤抖，难以置信，“貘……貘先生，难道说真的要……”

　　难道真的有“人”，敢去跟眼前那头怪物战斗吗？！

　　但还没等梶隆臣问出口，一旁的斑目貘却忽然拍了拍他的肩膀，示意道：“小梶，别愣着，要准备跑了……”

　　“啊！？”

　　还没等梶隆臣反应过来，斑目貘——以及另一位赤木茂，忽然扭头便跑，奔向楼梯间的方向。

　　梶隆臣下意识地跟上。

　　在跑了几步后，他发现白木承仍被留在原地，不免有些担心，“貘先生，我们就这么跑了，那家伙不会出事吗？”

　　“我会——赢！”

　　斑目貘擦掉鼻下的血珠，喃喃道：“打从一开始，目的就从未变过，我是为了赢才来到这栋大厦的！”

　　闻言，梶隆臣诧异道：“等等……难道我们要丢下那位白木承，让他去送死吗？”

　　“……啥？！”

　　斑目貘一听就愣住了，哭笑不得，“小梶还真是残忍啊，怎么会想到这种卖队友的办法？”

　　“才不是！”梶隆臣急得红了脸，“——我只是顺着貘先生的话去想啊，否则我们现在逃跑做什么？”

　　斑目貘认真解释，“因为就算我们留下，也只会碍手碍脚——我们可不懂什么格斗技。”

　　梶隆臣：“……”

　　梶隆臣：“哈哈，也对哦……”

　　差点忘了，这可不是什么奇幻小说，没有“同伴的力量”那种设定，盲目群聚只会拖人后腿。

　　“现在呢，”梶隆臣发问，“我们就这么逃走吗？”

　　“呼……呼……”

　　斑目貘此时累得气喘吁吁，却难掩嘴角笑意，“小梶，虽然就这么逃跑也可以，但你不想看看吗？那个老头子如何悔恨自己的人生，然后在我们面前忏悔的模样……”

　　没由来的，梶隆臣打了个冷颤。

　　而身旁另一人——赤木茂的气息，则让梶隆臣的冷颤加剧，到了有点难以呼吸的程度。

　　“是啊，仅仅像现在这样，还不够……”

　　那位银发大叔轻声笑着，喃喃道：“这场赌局应该还会更有意思。”

　　显然，这两位“异类”之人另有其他计划。

　　……

　　……

　　大厦四楼，走廊。

　　白木承与罗德姆对峙。

　　二人的身高与体重相差无几，但肌肉的线条有所不同，白木承的要流畅许多，罗德姆则显现出一股非人的狰狞。

　　“杀……杀！”

　　没有丝毫前戏，罗德姆反握匕首，大踏步冲锋向前。

　　白木承也没避其锋芒，而是紧握双拳，右脚蹬地发力，带动全身踏前半步，奋力挥出正拳。

　　【斗气迸放•震击】！

　　颂！

　　近乎扭曲空气的高速短距离前突，汇集全身的力量，推动拳头打向罗德姆。

　　饶是体重差接近30kg的【仁王】驹田，面对白木承的这一拳，也根本无法正面应对。

　　但罗德姆却只是伸出右手，以动态视力捕捉到白木承拳头的轨迹，随后凭借自身怪力，一把抓住袭来的正拳。

　　砰！

　　拳劲袭来，竟只让罗德姆的身体颤了颤，动作没有丝毫停顿，反握匕首划向白木承。

　　唰！

　　白木承见势不妙，却没选择后撤躲避，而是靠后的左脚蹬地，整个人再向前进半步，以左手肘撞击向罗德姆胸口。

　　【斗气反攻•穿胸肘】！

　　咚！

　　罗德姆的胸口被肘击中，传出一声闷响，整个人被迫后退了两三步，这才重新稳住身形。

　　滴答……滴答……滴答……

　　一滴滴鲜血流出。

　　罗德姆的匕首上出现一道“红线”，而白木承的左小臂上，则赫然出现一条鲜血淋漓的豁口！

　　刚刚的“穿胸肘”的确是逼退了罗德姆，但同时，罗德姆的匕首也划伤了白木承！

　　伤口虽说不深，但的确在一滴滴地流着血。

　　……

　　……

　　五楼，办公室。

　　“公证人”夜行看向监控摄像屏——罗德姆划伤白木承的一幕，目光中带有几分惊叹与诧异。

　　他缓缓叙述道：“拳愿会的斗技者们，都是被各大财阀公司看上的人，当中不乏有顶尖好手——即便面对持械的敌人，也能战胜。”

　　“但现在，曾击败过一名拳愿斗技者的人，却被匕首划伤，落入下风。”

　　夜行不禁感叹，“那就是传闻中，九重大厦的‘凶兵’罗德姆，真是何等的凶残啊……”

　　“……”

　　听到夜行的感叹，旁边的Q大郎开心许多。

　　“哈哈，居然把罗德姆比作兵器？你说倒也没错！”

　　机会难得，当然要给这位赌郎公证人好好炫耀一番，灭一灭他此前嚣张的态度。

　　“我在佣兵时代，常常有机会接触军队的机密情报。”

　　“在过去，曾有详细的实验记录，通过对‘大脑’的‘感受野’进行二次编写，再配合药物，进而诱发人体的潜在能力，将身体潜能激发到极限。”

　　Q大郎眯起眼睛。

　　“打个比方，在其他的案例中，曾有人因大脑意外受创，而获得了惊人的绘画能力，又或者爆炸性的记忆能力。”

　　“而在军方的实验中，要加强的并不是‘记忆能力’，而是能够凌驾于一切的‘武力’。”

　　“于是，他们研发出名为‘二羟苯基丝氨酸素’的药物，通过人工干预的方式，对人类大脑进行二次编写。”

　　“——这就是强化士兵实验的全部内容。”

　　“……”

　　夜行挑了挑眉毛，“也就是说，那个叫罗德姆的男人，就是人体试验后的强化士兵？”

　　“不。”

　　Q大郎摇了摇头，“准确来说，被实验的，是我的儿子——马鲁克。”

　　夜行一愣。

　　Q大郎笑着解释道：“虽然通过实验，的确让马鲁克的身体被大幅强化，但也付出了相应的代价。”

　　“马鲁克的‘智商’与‘伦理感’都因此而缺损。”

　　“而且不知为什么，马鲁克越来越不听从我的命令——连让他杀人这种小事，都不愿去做。”

　　“后来的某一天，可能是因为长期背负压力，也可能是实验的后遗症……”

　　“当我用注射器给他注射药物时，‘注射针头刺入皮肤’这一行为，变成了触发的导火索，让马鲁克出现了‘第二人格’。”

　　“那就是我所期望看到的，凶残又好用的士兵——罗德姆！”

　　“……”

　　听完Q大郎的讲述，夜行微微点头。

　　“原来如此，通过药物对大脑的‘二次编写’，以及双重人格的催化，最终诞生了名为‘罗德姆’的凶残暴力。”

　　夜行的目光瞥向Q大郎，有些话并没有说出口。

　　用自己的儿子去做人体试验——这种事，即便在地下世界，也是堪称丧失人性的恶行。

　　但Q大郎——这个泯灭人性的恶魔，偏偏就是用这种强大的暴力，来维护自己的权力，并以此满足自身欲望。

　　就算是曾经将赌郎会员蚕食殆尽的【噬谎者】，也不得不遵守这一铁则。

　　武力就是生命。

　　——这个星球，是在武力的漩涡中维持自转的！

　　“那么，追寻‘何谓强大’的人……”

　　夜行抬起头，看向屏幕内受伤的白木承，也不禁心生好奇，并希望能见证答案。

　　“你所拥有的‘强大’，能否赢过罗德姆——那充斥人类恶意的‘武力’？”