第三十四章 攻守易型（今天三更！）

与“超人飞踢”不同。

　　职业摔跤手式的飞踢，是在半空中翻转全身，更强调旋转产生的惯性，将全身的重量与力量凝结在脚背。

　　以脚背为打击点，用“鞭打”效应直击对手！

　　【桑吉尔夫•旋风轮转踢】！

　　砰！

　　白木承的脚背，踢中罗德姆侧脑。

　　监视器另一头的Q大郎，只听音响中传出“噼里啪啦”的脆响，而后画面上便出现裂痕，紧接着是大量雪花点。

　　白木承的这一脚，还踢坏了罗德姆耳旁的摄像机！

　　而在画面最后，Q大郎清楚地看见，那位名叫赤木茂的【神域之人】，向罗德姆举起手枪，扣下扳机。

　　“永别了，罗德姆。”

　　砰！

　　子弹击发，屏幕变得漆黑一片。

　　Q大郎再也看不见罗德姆了。

　　因此他更不可能知道，“罗德姆”这个人，在最后到底看见了什么——Q大郎也并不在意。

　　毕竟，罗德姆只是件好用的“工具”。

　　……

　　……

　　罗德姆的双眼被“酸”侵蚀，血红一片，视线一片模糊。

　　随着手枪击发，枪口短暂的爆闪，为罗德姆的视野重新注入了光。

　　野兽般的本能，让罗德姆察觉到某种生死危机，大脑开始被迫运转，眼前出现了此生的走马灯。

　　在那一瞬，罗德姆的眼神不再是杀人的恶魔，反而变得无比清澈。

　　似乎，变回了之前那个呆呆的“马鲁克”。

　　他想起来——

　　自己小时候，饿得骨瘦如柴，孤独地坐在废墟角落，四周都是被雇佣兵屠杀殆尽的村民尸体。

　　就在那时，一名雇佣兵来到他面前，向他伸出手，带他离开故乡。

　　之后，雇佣兵给他注射药物，让他去杀人。

　　但杀人是不对的吧？

　　——马鲁克这样想道。

　　于是，在Q大郎的极度高压下，马鲁克的大脑启动自我保护机制，由此催生出专为杀人而生的第二人格——罗德姆。

　　不过这种事，马鲁克并不懂。

　　在药物与人体实验的催化下，现在的马鲁克，已经丧失了追溯回忆的能力。

　　他那双懵懂的眼睛，只是呆呆看着眼前的走马灯，仅仅是如此而已。

　　这样的人生……未免太过凄惨。

　　马鲁克能做的，仅仅只是在脑海中不断发问——

　　我是谁？

　　马鲁克？罗德姆？我到底是谁？

　　……

　　……

　　大厦第五层，办公室。

　　Q大郎盯着变黑的显示屏，听着再无动静的音响，一时间沉默无言。

　　他在意的唯有一件事——

　　罗德姆竟然被杀了？！

　　“……”

　　沉默片刻，Q大郎忽然开口，询问身旁的夜行，“夜行先生，我已经……输了吗？”

　　夜行却摇了摇头，“决定胜负的条件，是‘【噬谎者】或【神域之人】的某一方成功逃离大厦’，又或者‘九重大人阻止他们逃离大厦’。”

　　“我认为还有希望。”

　　说到这里，夜行话锋一转，玩味笑道：“当然，如果九重大人现在放弃，胜者就将在另两方参与者中出现。”

　　唰！

　　话音刚落，Q大郎忽然抽出杖刀，瞄准夜行的脖子。

　　“放弃？开什么玩笑！你说得对，我当然还有希望！”

　　Q大郎面色狰狞，嘶哑道：“这场赌局没有规则，也就是说，这场赌局的公证人——夜行先生……”

　　“只要你从这个世界上消失，就没有人知道胜负了！”

　　“无论是我的全部财产，还是我的赌郎会籍，都会得以保留下来，是这样没错吧？”

　　输到一无所有的赌徒，往往会破罐破摔，甚至掀桌不干，Q大郎现在就是如此。

　　而闻听此言，那位身穿西装，须发打理得相当精致的老爷子，缓缓睁开双眼。

　　“话虽是如此，但我劝你还是作罢——

　　唰！

　　话未说完，只见Q大郎紧握刀柄，奋力向夜行劈下。

　　但在刀刃距离夜行眉心不足两公分的地方，夜行忽然伸出右手，仅凭三根手指便捏住刀刃。

　　无论Q大郎怎么用力，杖刀刀刃就是压不下去！

　　夜行的面色平静，动作依旧如绅士那般优雅，是近乎艺术品般的完美。

　　“公证人——是负责居中调停的，也会接受会员的委托，办理各种事务。”

　　“会员涉及的人，包括高级官僚、军阀、佣兵、黑手党、极道等等……有各种各样不同领域的人。”

　　“我们都是经过精挑细选的……”

　　夜行微微侧身，同时放开被捏住的刀刃。

　　唰！

　　Q大郎的刀刃落下，却挥了个空，夜行早就躲到一旁，任凭刀刃在他面前划过。

　　“公证人——怎么会被那种失去理性的凶残之辈击倒呢？”

　　“倘若无法克服这一点，就无法胜任这份工作！”

　　砰！

　　夜行正面一记朝天蹬，踢飞了Q大郎的杖刀，而后扭转身体，在空中杖刀落地之前，先一步踢向杖刀刀柄。

　　唰！

　　杖刀被一脚踢飞，刀刃插进不远处的水泥墙壁，大半的刀身都没入其中。

　　“？！”

　　如此一幕，看傻了Q大郎。

　　虽说此前也听闻过，赌郎公证人的武力相当强大，但那毕竟只是“听说”。

　　更何况，夜行妃古一——这个须发皆白的老头绅士，竟然真的有不弱于年轻人的武力，简直匪夷所思！

　　Q大郎愣神间，一道声音忽然从房门处传来。

　　“呵呵，公证人真是厉害啊，赌郎的游戏也相当有趣，今晚不错。”

　　“……”

　　夜行看向门口，向来人微微欠身。

　　Q大郎定睛一看，原来是赤木茂——他竟然没有直接下楼，而是重返五楼办公室。

　　“你来做什么？” Q大郎不解。

　　赤木茂叼着烟，淡淡笑道：“当然是继续赌下去。”

　　Q大郎余怒未消，一听这话瞬间火大，“哼，来的正好！”

　　他三两步冲到不远处，伸手去抓被插进墙里的杖刀——反正赤木茂没有夜行那样的武力，先干掉他再说！

　　可Q大郎的手刚碰到刀柄，背后便忽然冲出一道黑影，一脚踩在刀柄末端。

　　颂！

　　斗气迸放！

　　白木承一脚踹在刀柄上，直接将整条刀身踩进墙里，无论Q大郎怎么用力都拔不出来。

　　“呼……”

　　赤木茂吐出一口白烟，眼神清澈得不似人，颇为期待地看向Q大郎。

　　见状，Q大郎眉头紧皱，不再执着于杖刀。

　　“【神域之人】赤木茂——的确如传闻中那样了不起，甚至能招揽到匹敌罗德姆的武力……”

　　Q大郎面露微笑，忽然提议，“我们联手吧！”

　　“嗯？”赤木茂与白木承微微一愣。

　　Q大郎狰狞道：“赌郎会籍也好，我的全部财产也罢，全都输给你们，我们联手干掉【噬谎者】！”

　　“只要干掉【噬谎者】，我们就能以此为起始，一步步爬到赌郎顶点。”

　　“我在国外雇佣兵那边还有人脉，军火走私的生意我也熟，够资格被你们‘利用’！”

　　“……”

　　见赤木茂与白木承依旧沉默，Q大郎连忙道：“仔细想想，现在可是解决【噬谎者】的天赐良机！”

　　“——只要，有这位小哥在。”

　　Q大郎越说越激动，看向身旁的白木承。

　　“老实说，我真的没想到，竟然有‘人类’的武力能够跟罗德姆匹敌！”

　　“如果没有这位小哥的武力，仅凭‘人的才智’根本无法正面算计罗德姆，更别提杀掉他了，想必杀死【噬谎者】也是轻而易举，嘿嘿……”

　　见Q大郎都把自己说笑了，白木承调侃，“罗德姆毕竟是你儿子，面对杀死你儿子的我们，你还想跟我们合作吗？”

　　“儿子？哈哈，才不是。”

　　Q大郎连连摆手，解释道：“我在掌握人体改造的技术后，为了获得合格的实验体，费力袭击了好几个战地村落，杀掉村里的大人，带走那些小孩。”

　　“在被改造的实验体中，唯一成功的实验体就是‘马鲁克’。”

　　“……”

　　闻听此言，白木承扶住耳朵，回应耳机另一头——吴风水的话，“对，你的评价一点也没错。”

　　“什么？”Q大郎不解。

　　白木承一把揪住Q大郎的衣领，将他整个人悬空攥了起来，“我和风水都觉得，你就是个人渣！”

　　“喂……”

　　Q大郎顿时头皮发麻，连忙向赤木茂求救。

　　然而赤木茂却只是叼着烟，似乎在思考什么问题。

　　Q大郎挣扎大叫，“冷静点，就这样杀了我，根本无利可图，也毫无意义！”

　　“嗯，就是这个……”

　　赤木茂抖了抖手中烟灰，“所谓‘赌博’，就是会有人无意义的死。”

　　Q大郎被赤木茂的一番话说懵了，“什么无意义的死……”

　　闻言，赤木茂满眼都是失望，颇为认真的反问Q大郎：“难道自始至终，你都不是在赌博，只是在杀人取乐吗？”

　　“……”

　　在那一瞬，Q大郎恍然惊觉，赤木茂才是那个扭曲至极的“纯粹赌徒”。

　　说服他和自己合作？根本不可能！

　　若有谁能与他并肩，或许只有具备超越常识的武力，亦或是拥有同级别才智的“非人之人”了。

　　“放弃吧，小Q，你和赤木老兄根本不是同一类人。”

　　“——当然，我跟赤木老兄也不是。”

　　斑目貘出现在办公室门口，身后还跟着梶隆臣。

　　“……”

　　见Q大郎迟迟没有回应，斑目貘有些意外，但仔细一看顿时明白原因。

　　“啊，小承，先放下小Q吧，他看起来无法呼吸了。”

　　白木承这才松开Q大郎的衣领。

　　“咳咳……”

　　Q大郎喘了几口气，勉强回神，看向后一步赶来的两位。

　　“【噬谎者】，你和你的跟班来这里做什么？”

　　他面露不解，“你们现在是自投罗网啊——会被【神域之人】一方的武力干掉的！”

　　“哈哈，小Q还真是人好呢！”

　　斑目貘开心笑着，忽然话锋一转，“你以为你能转移话题吗？”

　　Q大郎心头一紧，“唔？！”

　　斑目貘掏出一把手枪，轻轻敲了敲自己额头，“你杀了那么多人，代价如何清算呢？”

　　“这场赌局的胜负，取决于我和赤木老兄——哪边的人先‘踏出’这栋大厦，或是都死在这里，除此之外没有规则。”

　　斑目貘举枪，瞄准Q大郎

　　“也就是说，我可以先干掉你，然后再想办法逃离小承的追杀，对吧？”

　　“……”

　　Q大郎的额头上冒出阵阵冷汗。

　　还不等他说什么，白木承便推了下Q大郎，让他朝办公室门口踉跄几步，而后斑目貘开枪射击Q大郎脚底。

　　砰！

　　Q大郎被迫逃出办公室，惊魂未定的看向屋内——除梶隆臣外，另外四人均在饶有兴趣地看着自己。

　　“加油啊，小Q！”

　　斑目貘大笑不止，“现在，该轮到你逃离‘我们’的大厦了……”

　　“……”

　　眼见Q大郎离开，斑目貘这才调转目光，小声询问白木承。

　　“话说小承，交手的机会留给你了，但——要正面打赢罗德姆，你真的有把握吗？”

　　“谁知道呢？”白木承耸了耸肩，笑着喃喃，“反正我不想输……”