第九章 升龙

名为赤木茂的男人，说了段莫名其妙的话。

　　“成功闪避后再取胜”比不过“直接取胜”？但如果能干净利落地打赢，谁又会去费力闪躲呢？

　　古怪的疑问涌上心头，令白木承意识暴走，一瞬间想到许多。

　　结合脑内记忆，如果真是“那位赤木茂”的话，那他一定不会无故放失，甚至已经察觉到了什么。

　　是连自己都没想清楚的“深层错误”？

　　“……”

　　白木承若有所思，隐约间触碰到某种关键，呼吸越发粗重。

　　而忽然，一旁有纱的大吼，将白木承唤醒。

　　“哥！”

　　白木承的眼球转动，察觉到驹田的动作，快速后撤步闪躲，避开驹田的中段鞭腿。

　　塞了铁板的靴子扫过半空，呼呼作响。

　　这一击落空，驹田的动作稍有滞涩，正是反击的好时刻，但白木承却只是站定原地喘息，甚至在短暂出神。

　　……

　　……

　　“搞什么，快点打啊！”

　　“喂！故意拖时间是不是，给我杀！”

　　“驹田，踹死他！”

　　局势僵持不下，令观赛者们越发不爽，场外接连传来辱骂声。

　　眼见要冷场，场内裁判连连挥手，催促道：“继续！”

　　“……”

　　眼见白木承无动于衷，驹田也终于感到厌烦。

　　“钻来钻去的，真是没意思……喂！你要东躲西藏到什么时候？”

　　“我会一拳结束的，快给我放马过来——！！”

　　唰！

　　驹田滑步向前，一发左直拳佯攻，打出的劲风吹在白木承脸上。

　　白木承却只是双臂下垂，疲惫地睁开双眼，表情释然。

　　“……我知道了。”

　　他嘴角带着血渍，忽然笑了起来，“没错，隆想要教给我的，以及赤木所说的话——我知道我错在哪里了。”

　　“我忘记了一种‘应该有的感觉’。”

　　“只要是干架，就应该有那种感觉，但我却一直在尝试逃避——我错在这里，哪怕最开始能占得先机，我也没办法打赢，只会不断败退。”

　　“需要‘闪避后再取胜’的打法，怎么可能比得过‘直接取胜’？”

　　“……”

　　听到白木承喃喃自语，驹田有种没由来的心慌，不打算再多说废话。

　　他站稳脚步，猛然挥出一记右直重拳，打算彻底将眼前的疯子打垮。

　　下一瞬——

　　颂！

　　令人牙酸的碎裂声响起，鲜血一滴滴洒在擂台上。

　　观赛者们无一不瞪大双眼，难以置信地看向眼前这一幕，不明白究竟发生了什么。

　　只见驹田仍保持右直拳挥出的架势，拳头并未落空，正面击打在白木承的额头上。

　　但驹田右小臂的两根前臂骨——尺骨和桡骨，此刻竟全部折断，断裂的骨刺穿透皮肤，裸露在外清晰可见，让整根右小臂短了半截！

　　“——唔？！”

　　驹田的小臂传来剧痛，瞳孔止不住震颤，身上更是泛起一层冷汗。

　　白木承的额头也被打破，多了道口子，加之脑部遭受重击，眼角甚至流出鲜血，与额头的血混在一起，在脸上划出一道道骇人的红线。

　　“驹田老兄，疼吗？”

　　“我就是差点忘了这种……疼痛的感觉。”

　　白木承咧开带血的嘴角，“我总想‘躲避’——躲避隆的拳头、躲避你的进攻、躲避疼痛的感觉，哪怕躲不开也想躲，但也因此错失胜机。”

　　“说到底，连一点痛都吃不起的人，又怎么会有机会打赢？”

　　……

　　……

　　如此血腥的一幕，看呆了场外的有纱，一时间难以理解，“老哥到底……做了什么？”

　　“是‘迎击拳’。”

　　迦楼罗开口回答，“有一种拳击技术，通过有目的的预判，在对手出拳的瞬间，先一步启动出拳，利用时间差实现后发先至。”

　　“双方出拳的力量会形成合力，除却自身挥拳的动作外，还能将对方的挥拳力量返还，进一步放大打击效果。”

　　“……”

　　另一边，吴风水的眼球附近青筋暴起，依靠吴一族的特殊技术——解放，大大强化自身眼力。

　　她补充道：“在拳击比赛中，也有用额头承受对方拳头的打法。”

　　“白木亲将两招结合，在驹田全力出拳的瞬间，先一步加速冲刺，用额头撞击向驹田的拳头。”

　　“二者的力量合一，产生出巨大的冲击，最终折断了驹田的小臂。”

　　吴风水说到这里，忍不住开始兴奋，舔舔嘴唇，“话说回来，无论‘站架’还是‘冲刺步伐’，白木亲的技术都相当有趣呢……”

　　“……”

　　……

　　三位少女聊得热火朝天。

　　而一旁的两位大人——片原灭堂和赤木茂，则在从另一个角度讨论。

　　“嚯嚯嚯，老夫没有说错吧？”

　　“嗯，的确很漂亮。”赤木叼着烟，淡淡笑着，“我也大概能够理解，所谓‘拳愿比赛’的观赛乐趣了。”

　　灭堂连忙追问：“是什么？”

　　“……味道。”

　　赤木说出一个奇怪的词，随后反问灭堂，“说起最好吃的东西，你认为是什么？”

　　灭堂笑呵呵道：“让老夫来回答的话，当然是肉，还有甜食。”

　　“呵呵，的确如此。”

　　赤木叼着烟，“但对我而言，还有更喜欢的口味。”

　　“例如麻将——这世上有种疯狂的家伙，对这种游戏着迷，把自己的身家乃至性命，全都压在赌桌上……”

　　“聪明也好，愚笨也罢，想赢的心情却同样极致的强烈。”

　　“于是乎，在决定胜负的关键一打，有人会拼死一搏，把能用上的所有脑汁费尽，进行决断，然后犹豫彷徨，最终会想‘就这张了’……”

　　“打出那一张牌，就像打出自己的灵魂一样。”

　　“——就好像在吃人的心。”

　　“或许斗技场上的某一拳，当它被打出的瞬间，也能散发同样的‘味道’……”

　　赤木茂将一支烟抽完，重新看回擂台，轻声喃喃，“已经结束了。”

　　……

　　……

　　驹田的右臂彻底报废，剧痛和愤怒驱动着他，额头青筋暴起，带着要把白木承活活打死的冲动，向前奋力挥出左拳。

　　然而的确——已经结束了。

　　驹田的动作严重失衡变形，反观白木承，虽说体力所剩无几，脸上也遍布道道血痕，但站架与气息却依旧平稳。

　　在白木承眼中，又一次，隆与驹田的拳头一并袭来！

　　而在“正确面对”隆的喂拳后，白木承为了能再“正确应对”，动作自然而然有了变化，新的招式在脑中成型。

　　“呼……”

　　微蹲蓄力，双腿呈弓步，左手前伸保持平衡，右手握拳收于腰间。

　　在驹田和隆踏入攻击距离的瞬间——

　　白木承的腿部猛然蹬地，身体如弹簧般绷直跃起，奋力向上打出一发右臂上勾拳。

　　【隆•升龙拳】！

　　拳头错开驹田的胳膊，砸中他的胸口，爆发出沉闷的撞击声。

　　咚！