第二十二章 被雇佣的吴

雇佣兵身上，都携带有通讯器，方便彼此间的联系。

　　而端坐于第五层办公室的Q大郎，也能经由通讯器频道，遥控指挥雇佣兵们，同时欣赏狩猎实况。

　　此时此刻，后一组两名雇佣兵成功绕后，在屋顶天台与另两名同伴汇合，将白木承等四人逼入绝境。

　　Q大郎听着通讯，难掩内心雀跃，狞笑道：“好了~让他们四个瞧瞧地狱吧！”

　　为了向夜行炫耀，Q大郎还专门开了外放，让天台的声音回荡在办公室内，包括雇佣兵的怒骂，以及白木承的哀求。

　　砰！

　　通讯器中，枪声响起。

　　Q大郎介绍道：“虽然枪上都装了消音器，声响不算好听，但子弹打烂人肉的声音，无论怎么听都听不腻呀！”

　　“哈哈哈哈，夜行先生，我们来一起品味这一刻吧！”

　　“……”

　　看着得意忘形的Q大郎，夜行无奈叹了口气，耐心提醒道：“九重大人，虽然我不是枪械专家，但也姑且会用‘枪’，所以能听得出来……”

　　“您再仔细回忆一下，刚才那声‘枪响’，是否真的是您这一方的‘武器’所发出的？”

　　“……哈？”Q大郎愣了下。

　　经夜行这么一提醒，Q大郎顿时发现异常，他只给雇佣兵配备了手枪与冲锋枪，但无论哪种，都跟刚才的“枪响”都对不上！

　　比手枪更有力、射速也比冲锋枪要慢。

　　……是狙击枪？！

　　Q大郎的额头青筋暴起，脑内飞速思考。

　　怎么可能有狙击枪出现？！是那四个人之一带进来的？不对……狙击枪毕竟是个大东西，自己没理由不会发现……

　　忽然，Q大郎惊觉。

　　他三两步冲到办公室的窗边，侧身紧靠墙壁，仅露出一抹视线，警惕地打量窗外。

　　Q大郎意识到，刚才的狙击大概率来自“场外”！

　　九重大厦周围都是些废弃的高楼，并无什么人烟，而那名“狙击手”就隐藏在其中，从“场外”向大厦天台开枪射击！

　　“那四个人是有备而来，但竟然请了狙击手？！大概率还是‘专业’的，水平很高，否则刚刚不可能有胆量开枪……”

　　Q大郎眉头紧皱，不敢在窗口多待，同时对通讯器下令道：

　　“小心些，有场外狙击，找掩护！”

　　砰！

　　第二发狙击枪响。

　　不过这一次，通讯器那头没有传来惨叫，而是一阵急促的脚步声。

　　片刻过后，一名雇佣兵大口喘息，汇报战况，“我们丢了烟雾弹，现在已经撤回八层楼内，暂时避开了那名‘狙击手’。”

　　“但是老爷子，今晚的四个人到底什么来头？竟然能请来狙击手——还是在这个国家里！？搞什么啊！”

　　“……”

　　Q大郎的脸色阴沉得可怕，“具体情况如何？”

　　雇佣兵回答：“我们这边三个人都没事，受伤最重的只有一个，但包扎后没问题了——还能开枪，他说他一定要宰了那几个人。”

　　“至于那四个猎物，则先我们一步，跑到楼下去了。”

　　“我们检查了下装备，只少了一把M9手枪，其他的热武器都还在，没有问题！”

　　“……”

　　闻听此言，Q大郎的脸色稍稍放缓。

　　虽然丢了很大的面子，但主场优势仍在，且如果是在楼内的话，场外狙击手根本无法发挥。

　　而且最重要的是——

　　Q大郎看向办公室内，那个仍在站着的面具男人，内心再度涌上扭曲的快感。

　　只要这个“工具”还在，那么自己输的概率就不足亿万分之一，根本没有可能失败！

　　想到这里，Q大郎长呼一口气。

　　然而一旁的夜行却再度提醒，“九重大人，希望您再慎重考虑一下我方才的谏言，我认为您应当尽早将‘那位’投入前线。”

　　“……”

　　Q大郎看向夜行，发现对方仍旧笑眯眯的，不由得火大。

　　“夜行先生，你说这些似乎有点超出公证人的立场了吧？我还有棋子，你不必插嘴！”

　　“就算他们有狙击手，我这边也还有‘主菜’，要放到最后出场才算美味。”

　　“哈哈，话说回来……”

　　Q大郎盯着夜行，“赌郎是否该给我个解释，这场赌局为什么会有‘狙击手’插手，来的究竟是什么人？”

　　“……”

　　夜行早就料到Q大郎会有此一问。

　　维护赌局的正常进行，同样也是公证人工作的一部分，就算附近有极道火并，也会有赌郎的工作人员出面调停。

　　因此，在“狙击手”出现的瞬间，附近的赌郎工作人员就已经开始行动，调查起狙击手的真实身份，并将结果通过耳机，告知大厦内的夜行。

　　“是‘吴一族’。”

　　夜行回答道：“参与赌局的某人，雇佣了‘吴一族’的某位高手，在附近的一栋高楼上提供狙击掩护。”

　　吴一族？！

　　Q大郎毕竟是雇佣兵出身，自然也听说过那个家族的名字。

　　那是地下世界名震四方的暗杀集团，即便在国外也是名声赫赫，据说连大军阀级别的人物也能成功暗杀，从未听说有委托失败的可能！

　　但要想雇佣吴一族，财力首先必不可少，与吴一族的关系也是重中之重。

　　类似Q大郎这种“快乐杀人魔”，对吴一族毫无价值，所以出多少钱都没有雇佣资格。

　　今晚的四个猎物中，竟然有人请来了吴一族的人助阵？！

　　“夜行先生……”

　　Q大郎抬起手杖——原来是一柄杖刀，指向夜行，阴森道：“阻止无关人士的插手，应该也是公证人的工作吧？”

　　“话是没错，但是啊，九重大人……”

　　夜行伸出两根手指，慢悠悠地夹开眼前杖刀，微笑道：“正如您之前所言，这场赌局没有规定人数。”

　　“您隐藏起了四位雇佣兵，对手则隐藏起一位‘雇佣杀手’，说起来还是您这边的人数更占便宜。”

　　夜行说到这里，有些玩味道：“当然，如果是真正的‘局外人士’，例如被枪声吸引来的警察、极道等，我们赌郎都会妥善处理，还请放心。”

　　“……”

　　Q大郎被夜行说得无言以对。

　　而见Q大郎自作自受，夜行微微一笑，心里觉得痛快许多，这应该就是“搬起石头砸自己的脚”吧？

　　但话又说回来……

　　夜行忍不住叹了口气，作为赌郎会员公认的“完美绅士”，他也力求能公证好每一场赌局，但今晚这场似乎牵扯得太多了。

　　【噬谎者】、【神域之人】、拳愿会、现在又多了个“吴一族”！？

　　“真是，会有点麻烦啊……”

　　……

　　……

　　大厦七层。

　　先一步撤离的四人，暂时躲在这层楼内，稍事休整。

　　梶隆臣呼呼喘着粗气，心情勉强平复了那么一点点。

　　白木承还在跟吴风水打电话。

　　吴风水那边嘈杂了一阵，应该是赌郎的工作人员找上门来——毕竟吴风水接到的是掩护委托，干脆就待在附近的一栋大楼天台上，压根没打算隐藏自己。

　　赤木茂淡然依旧，有种“还没吃饱”的感觉，好似对手还没上主菜。

　　斑目貘呢？

　　他的手伸进兜里，摩挲起随身携带的最爱——梅干，目光止不住闪动，大脑飞速思考各种计划。

　　赤木茂、白木承、还有被雇佣来的“专业狙击手”，这场赌局涉及的越来越多，那么其中是否藏有更多的机会？

　　但无论如何，斑目貘舔舔嘴唇，潜意识里暗暗感叹——

　　真好玩。

　　哈哈，今晚真好玩啊……