第五十七章 拳的公式

畅快的人影，打出潇洒的拳，在半空留下一道道水墨残影。

　　他回首望去，看见了隆与桑吉尔夫。

　　嚯！沉稳的宗师大叔，还有强劲的摔跤手？

　　自己这位傻徒弟还真是受欢迎！

　　所以嘛——从今往后，也由我“杰米•肖”来罩着你吧！

　　不错不错！

　　刚才的威士忌配可乐，虽然乱七八糟，但就算是你的拜师酒了！

　　有机会的话，再让你尝尝我们流派流传下来的般若汤，那能更好地释放体内的“气”。

　　“……”

　　活泼又轻快的意念，夹杂几分醉意，涌入白木承的大脑。

　　杰米•肖——

　　唐人街的麻烦解决者，效仿崇拜的“双龙”阴阳兄弟，以尊道敬友之义与拳法之武来保护城市。

　　擅长醉拳，融合了祖母传授的“醉八仙”与“霹雳舞”，风格有缓有急，收放自如！

　　啪——！砰！

　　杰米后撤两步，看似要酒醉跌倒，却忽然稳住脚跟，踢腿出拳接连不断，动作与肌肉发力清晰可见，映入白木承的脑海。

　　哈哈，这就对了，像这样……

　　白木承的眼珠颤动，脑内模仿起杰米的拳法，并逐渐延伸到身体上，每一块肌肉都开始尝试发力。

　　终于在下一瞬——

　　白木承的动作与杰米同步合一，左手五指微张，以掌背猛击花山熏正脸。

　　砰！

　　花山熏的鼻子被打中，顿感酸胀，脑袋微微后仰。

　　白木承大力追击，反身右掌背前顶，紧接着第三次转身，左手好似空握一只酒杯，砸向花山熏下巴。

　　【杰米•流醉拳】！

　　砰砰！

　　花山熏迎面遭受连续重击，下巴又被猛砸一下，颅内大脑开始止不住震颤。

　　白木承趁势追击，扭转身体猛攻，流醉拳连发！

　　“喝刹——！”

　　不知究竟打了多少拳，花山熏的嘴角都被砸出了血，但他却不退反进，两只手抬起张开，打算将白木承抓住。

　　？！

　　极度惊悚的感觉涌上心头，白木承根本不给花山熏这个机会，右腿向上朝天猛踢，在半空画了个迅疾的圆。

　　【杰米•天晴腿】！

　　脚尖踢在花山熏的下巴上。

　　若是擂台格斗，这一踢的威力足够终结比赛，但花山熏是“不同”的，堂堂打架高手的动作根本不停，恐怖至极！

　　面对左右袭来的两只大手，白木承左脚蹬地起跳，右脚踩住花山熏的脸，整个人后空翻一圈，稳稳落在几步开外，拉开双方距离。

　　“呼——！”

　　白木承啐出一口血沫，脸上有种劫后余生的庆幸。

　　花山熏则动作不变，细长的眼眸中流出凶光，牢牢锁定住不远处的对手。

　　……

　　……

　　二楼酒吧的窗户旁，挤满了旁观的看客。

　　数量从十几到几十个，每一位都瞪大双眼。

　　无论是花山熏的怪力巨拳，还是白木承那几乎看不清的拳法猛攻，都是连武侠电影都拍不出的夸张场景。

　　“两个人都有好厉害的运动神经啊！”

　　“不愧是花山熏，豪饮烈酒后还能干架！”

　　“我支持那个小子呀！体格不错，动作更快！”

　　“……”

　　人声嘈杂，气氛逐渐变得火热。

　　本乡姬奈盘腿坐在窗边，前后摇摆身体，眼睛里的星星闪着光，颇为兴奋地看向楼下。

　　“好厉害啊！那个极道小哥……怎么会有‘慢’到极致的人？简直就像是‘时间静止’一样……”

　　姬奈的格斗观异于常人，因此形容得很是抽象。

　　相比之下，伊织一华与美谷花奈，这两位则将注意力放在了身旁的天马希望这边。

　　天马希望的“眼睛”很特别，动态视力堪称超人。

　　虽然在患上“视网膜剥离”后，这一能力有所下降，但作为观赛者，能看到的也比常人更多。

　　此时的天马希望目光颤动，察觉到难以置信的事实，“那……那个花山熏完全不防御的吗？！”

　　“哈哈，天马小姐的眼力不错。”

　　木崎闻言，露出略显自豪的微笑，“格斗技才有防御，而我家老大只会打架，所以也只会用打架的招式。”

　　“咕嘟……”

　　天马希望咽了口唾沫，一时间难以形容楼下的这场战斗。

　　忽然——

　　“哦！”

　　人群爆发出惊呼，原来是花山熏有了动作。

　　只见他摘下装饰用的眼镜，两腿打开站定，双拳紧握，双臂缓缓抬起，将拳头平放至脑袋的左右两侧。

　　今天的第一次——花山熏摆出了“架势”！

　　却正如木崎所言，那无论如何都称不上“格斗技”，而是完完全全的中门大开，彻彻底底的毫无防备！

　　人群中有人低语，“那种架势只是吓唬人的嘛……”

　　并不是！

　　天马希望只感觉呼吸粗重。

　　虽然聚精会神很伤眼睛，可她就是忍不住会去看。

　　那是只有花山熏才能用的！

　　是以他绝对的“抗击打能力”作为基础……

　　将全身重量，集中到要打出去的拳头上，完全为了攻击而生——除了花山熏，再没人能够使用的架势！

　　“白木小哥能坚持到这个份上，已经很了不起了。”

　　“但，打架的胜负，果然还是要以拳头决定！”

　　木崎摆正脸色，“天马小姐，你知道吗？实战空手道之父‘大山倍达’曾经说过一句公式——”

　　……

　　……

　　花山熏迈步向前，朝白木承步步逼近，将其困于货架角落，同时握紧拳头。

　　即“握力”！

　　巨汉的身躯扭转，压低重心，将右拳后拉到关节极限。

　　与其说是挥拳，更像是在投掷铁饼或标枪，将自身的重量全部用上！

　　即“体重”！

　　全身肌肉轰然爆发，犹如被压爆炸开的弹簧，推动巨汉的重拳奋力向前。

　　即“速度”！

　　握力X体重X速度=破坏力！！！

　　——实战空手道之父“大山倍达”的这一理论，在名为花山熏的男人身上，得到了最终级的证明！

　　轰！

　　花山熏的巨拳挥出，砸在白木承的脸上，连带背后的货架一并砸得稀烂。

　　“噗啊！”

　　白木承只感觉眼前阵阵发昏，瞳孔震颤失焦，血从眼睛、鼻子、嘴巴里一齐喷出，洒得到处都是。

　　他身上不知被杂物划开了多少道口子，全身皮肤都火辣辣地疼，视野更是血红一片，只能闻到自己的血腥味儿。

　　但他甚至来不及倒地，花山熏的追击已至，瞄准白木承的小腹又是一拳。

　　轰！

　　液体从白木承的口鼻中喷出，已经分不清是血还是呕吐物了。

　　“咳——！”

　　白木承仰躺在稀烂的货架上，还没来得及睁眼，就被花山熏一把抓住脑袋，硬生生砸向旁边的货架，再补第三拳。

　　轰！

　　这一下，好似炸开的烟花。

　　铁架、螺丝、血、碎牙、体液、玻璃、酒水……各种乱七八糟的一齐爆发，甚至有的人都不敢直视。

　　……噗通！

　　白木承趴倒在地，瞪大眼睛，瞳孔失焦一动不动。

　　花山熏这才终于停下动作，转而抓起地上几支完好的酒瓶，如法炮制，开瓶痛饮。

　　又是几大瓶的高度烈酒下肚。

　　花山熏的脸上被酒精顶得微微泛红，吐出一口热气，转头询问身后，“我请客，你要喝吗？”

　　哗啦啦……

　　白木承仰躺在地，右手胡乱摸索，抓住一瓶啤酒，将其高举在头上。

　　他的五指用力，将玻璃瓶捏碎，任凭酒液洒在自己脸上，冲淡面部血污，嘴里也顺便喝了一大口。

　　“这是……第二杯……”

　　白木承的眼珠上翻，看向头顶位置——正前方的花山熏。

　　“花山老弟，还是我请你吧……”

　　花山熏了然，白木承没有认输，因此打架继续。

　　啪嚓！

　　他将手中酒瓶丢掉，额头上暴起青筋，抬腿就向白木承踩踏过去！

　　白木承忽然肩膀顶地，身体倒过来，一边伸腿前滑，一边连续的托马斯回旋踢。

　　【杰米•爆回】！