第三十一章 战场与厮杀

大厦五层，Q大郎办公室。

　　“架势——改变了？”

　　夜行看向墙上显示屏，观察白木承的体态，发觉对方应该是想换一套打法。

　　着实有趣！

　　为了能继续看下去，夜行道了声“失礼了”，随后俯下身，将地上那支钢笔型监听器捡起，放入自己西装一侧的口袋中。

　　Q大郎疑惑，“唔？你在干什么，夜行先生？”

　　夜行彬彬有礼，“我不小心把钢笔掉了，还请不要在意，继续吧。”

　　“……”

　　只是件小插曲，Q大郎并未在意。

　　而夜行则由此想到更多。

　　钢笔型窃听器——这种东西可不是日常用品，需要专门准备。

　　从这点来推测，【噬谎者】斑目貘——他之所以来到这栋大厦，参加赌局，并非是因为受到Q大郎的邀请，而是从一开始就计划好的。

　　在这一带的极道世界里，“废弃大厦的Q大郎”也算得上是个名人，【噬谎者】调查过他也不足为奇。

　　可是，【噬谎者】大概率没想到，Q大郎居然是赌郎会员。

　　也就是说，【噬谎者】最初的目的，并不是赌郎会籍，而是另有其他！

　　难道说，【噬谎者】还在算计着“以下犯上”？为此他正在谋划着什么？

　　夜行微微眯眼。

　　总之，对【噬谎者】——以及参与这场赌局的人而言，现在都是生死攸关的时刻。

　　面对拥有非人级武力的改造士兵——罗德姆，究竟能否应对，又到底该怎么应对，就成了这场赌局的胜负关键！

　　“……”

　　“哈哈，夜行先生看得很专注嘛！”

　　Q大郎的声音响起，打断了夜行的思绪。

　　此前，夜行对于白木承等人的高评价，令Q大郎不爽到现在，因此一有机会便忍不住挖苦。

　　“我也不是不懂格斗，看那家伙的招式，应该是什么流派的空手道吧？”

　　“夜行先生，你还是空手道迷吗？哈哈哈……”

　　“也对，无论是‘神心会’，还是‘六真会馆’，都是赫赫有名的空手道团体，赌郎或许与他们有过接触。”

　　Q大郎阴森笑道：“但是啊，再厉害的空手道高手，也终究只是‘普通人的武力’，绝非罗德姆的对手！”

　　“你认同这一点吗，夜行先生？”

　　“……”

　　夜行对此不置可否，目光被屏幕吸引。

　　Q大郎觉得奇怪，重新看向显示屏，随即也发现了白木承动作风格的变化。

　　此前的白木承，通常是侧身站架，左臂提肩防守，右臂曲肘上抬——是稳扎稳打的空手道架势。

　　但现在，当白木承重新调整后，他却明显更“粗野”了点。

　　双手微张，双臂打开，双腿分立。

　　若将其称为“招式”，未免有些简陋；但若因此轻敌大意，则又会忽略其中那爆炸性的力量储备。

　　“……？”Q大郎见状不解，“他还会职业摔角？”

　　夜行摇头纠正，“不，应该是‘摔跤’。”

　　职业摔角是戏剧与暴力的结合，以娱乐和商业为目的；摔跤则是力量与技巧的竞技，以规则和胜负为核心；

　　但紧接着，夜行却再度皱眉，默默纠正起自己。

　　也不对，似乎两种风格都有？

　　代表流行文化的职业摔跤，与，承载体育精神的摔跤，二者本是同源，均源于古代格斗。

　　白木承的架势，隐隐将两者结合，创造出全新的格斗风格。

　　“……”

　　来了！

　　夜行目光一凝。

　　罗德姆听从Q大郎的命令，猛然向前狂奔。

　　即便只有摄像头的第一视角，也不难看出，罗德姆的冲刺当真迅猛如野兽，眨眼间便来到白木承身前。

　　此时，白木承刚刚摆好站架，眼神中却闪过极大量的思绪。

　　就是现在！

　　颂！

　　白木承吐出一口热气，脚步短距离蹬地踏前，双手的四指并拢，以手刀姿态奋力前劈。

　　【斗气迸放•俄式双劈掌】！

　　砰！

　　两只手刀劈在罗德姆的双大臂上，虽说没有造成有效杀伤，但的确让罗德姆的动作僵硬一瞬。

　　电光火石间，白木承更进半步，双臂张开，环抱住罗德姆的腰，同时身体用力后仰，将罗德姆整个人摔投向后。

　　【桑吉尔夫•抓捕过背摔】！

　　轰！

　　白木承本就背靠水泥墙，因此这一记摔投，直接将罗德姆的整颗脑袋砸进墙里，深深嵌了进去！

　　“嘎——嘎啊！”

　　罗德姆奋力挣扎，嘶吼声越发狂暴。

　　随着“哗啦”一声响，罗德姆从墙面中挣脱，摄像机视角转动，看向自己身后。

　　此时，白木承已经后退了好几步，鼻腔内莫名流出血珠，眼神闪的发亮。

　　没有丝毫犹豫，白木承转身扭头就跑，直奔楼梯的方向。

　　“去追，罗德姆！”

　　Q大郎下令指挥，“把他逼入死角，就像是狩猎兔子的猎犬那样，别让他逃跑了！”

　　闻听此言，一旁的夜行若有所思，“真的是逃跑吗？”

　　“啊？”

　　Q大郎顿感恼火，“他不是逃跑，又会是什么？”

　　夜行半开玩笑，“说不定是热身呢？”

　　“什么乱七八糟的！”

　　Q大郎被夜行的态度弄得咬牙切齿，“那个叫白木承的家伙，虽然改变了打法，但也仅此而已了。”

　　“职业摔角也好，竞技摔跤也罢——终究只是傻乎乎的猴戏！”

　　“如今这栋大厦内，可不是在办什么格斗比赛，性质层面根本不同，再挣扎也没用！”

　　“……”

　　难得，夜行点了点头，赞同Q大郎的说法，“的确如此。”

　　夜行定睛看向屏幕，默默思考。

　　倘若白木承不考虑到“这点”的话，是绝对无法赢过罗德姆的。

　　……

　　……

　　唰！唰！

　　白木承与罗德姆一前一后，以极快的速度冲上楼梯，眨眼间便重新回到六楼。

　　在跑到第六层深处后，白木承终于停下脚步，身上出了很多舒服的汗。

　　但不足的感觉仍在，状态还不够好。

　　毕竟，桑吉尔夫和隆一样，都只是在“教”自己，并非什么请神上身。

　　在跑上来的途中，白木承意识高速暴走，学习桑吉尔夫虚影的动作，稍稍有了点心得，急需实战验证。

　　他在原地站定，静待罗德姆来袭。

　　然而等了几秒钟，罗德姆竟依旧不见踪影，白木承不禁有些疑惑。

　　到底是……

　　哒哒哒哒哒！

　　一阵密集的枪响声，迫使白木承意识再度暴走。

　　他看见在走廊的另一头，罗德姆手持冲锋枪，向自己扣下扳机扫射。

　　在那一刻，白木承恍然惊觉，现在他并非是在格斗擂台上，而是要面对一场赌局中的生死厮杀！

　　这里是战场，什么都有可能发生！

　　唰！

　　白木承闪身到一旁角落，勉强避开袭来的子弹。

　　在枪声暂歇后，白木承却并未感到安心，反而有种极度的惊悚。

　　他定睛一看，一把匕首被奋力投掷，向自己飞来。

　　啪！

　　白木承斜劈手刀，将那把匕首打落。

　　可紧接着出现在他眼前的，是两只大脚的鞋底。

　　罗德姆狂奔助跑，而后纵身一跃，双脚飞踢向前！

　　轰！

　　白木承根本来不及格挡，被罗德姆的双脚踢中正脸，在惯性与怪力的双重冲击下，整个人被直接踢飞，后仰着倒飞出去。

　　唰——哗啦！

　　这一下，直接让白木承撞上窗户，玻璃瞬间破碎，白木承整个人从窗口飞出，坠落下楼。