第五十四章 打架高手

天马希望曾听伊织一华提起过——有关于老派极道的生存方式。

　　简而言之，就是打架！

　　无论何时都情绪高涨，不管是在吃饭、睡觉、还是玩女人的时候，随时随地都有可能动起手来！

　　而随着《暴对法》出台，加大了对暴力社团的管控，这种当街打架的事已经很少见了。

　　希望万万没想到，就是在去另一家酒吧的路上——在这仅需步行的短短距离内，竟会发生这样的事。

　　这就是那位“花山熏”的日常吗？！

　　……

　　……

　　呜……嘟嘟嘟……

　　两辆汽车没有熄火，都开着大灯，照亮众人所处的这块街面。

　　十几位极道组员，各自拿着趁手的武器，将八人围困在两车之间，步步逼近。

　　过路的人们见此一幕，纷纷快步逃离，不敢做片刻停留。

　　“哈哈，真是怀念。”

　　木崎拨开身旁的天马希望，迈步上前。

　　“因为那个《暴对法》，我们这群同道中人之间的斗争，比之前已经是天差地别了。”

　　“通常，会选择一对一的打架决胜负。”

　　“而像现在这样，一群人找上门来寻仇——这种事还蛮有怀旧风格的嘛！”

　　木崎的目光在人群中扫过，最终锁定了这群极道的头目——一名手持武士刀的中年人。

　　“山本！！”

　　木崎厉声大喝，作为花山熏的左膀右臂，气势毫不弱于眼前的持械敌人。

　　“你这家伙，昨天不是才见过面吗？今晚是嗑药嗑大了？”

　　“……”

　　名为山本的中年极道，手握武士刀，油头垢面，额头上泛着冷汗，有种破罐破摔的疯癫感。

　　“都……都是你们的错！”

　　“说什么不允许搞新团体，但我已经把全部身家都投进去了，凭什么不让我继续做？”

　　“嘻嘻……嘻！我们收不回钱，赌债和高利贷就都还不上，全组人都要去远洋货轮上打黑工——才不要这样！”

　　“花山熏，有人要用一百万美金买你的人头！”

　　“……”

　　山本的精神已经被逼到极限，只是自顾自地抱怨，连前因后果都说不清了。

　　木崎并未被山本吓到，看向身旁的白木承，随意介绍起来。

　　“他是柳川组的山本，欠了一屁股赌债和高利贷，本打算靠新开的风俗店赚钱翻盘，结果你也知道——不许开新店。”

　　木崎无奈摊手，笑着调侃，“但话又说回来，就算是平时也不许嘛，山本那家伙的店，都是骗小姑娘来‘做’的，老大早就不允许了。”

　　“一来二去，柳川组就彻底破产喽！”

　　“……”

　　听到木崎的介绍，白木承噗嗤一声也乐了出来。

　　木崎很喜欢白木承这种坦率的家伙，和他一起笑得前仰后合，“白木小哥，你笑他的哪里？”

　　白木承差点笑出眼泪，回忆道：“有个叫夜行的老爷子跟我说过，付不起钱就不要赌——就这么个简单的道理，一大堆蠢货都不懂。”

　　木崎也拍起自己大腿，“是吧是吧？我家也是以赌博生意为主，这种蠢货遍地都是呀！”

　　“……”

　　两位笑得根本停不下来，令柳川组的山本脸色几经变化，最终急得通红，尖声叫道：“上！杀了花山熏，他的人头值一百万美元！”

　　显然，这十几位柳川组成员也都被逼到死路，只能殊死一搏。

　　唰！

　　其中一人率先上前，刺出手中短枪，瞄准的却不是花山，而是另一边的木崎。

　　花山熏的威名如雷贯耳，但如果能搞来个人质，说不定就有机会让他投鼠忌器！

　　“……”

　　木崎见状却不慌，他虽然主做智力工作，却也是正儿八经的老派黑道，街斗经验丰富。

　　后撤半步，避开短枪，正欲反击。

　　忽然——

　　唰！

　　白木承抢先一步，向前弹膝顶肘，只听“砰”的一声闷响，手肘击打在那名黑道组员的胸口。

　　只一下，黑道组员的胸口便凹陷下去，口吐白沫。

　　但白木承对这一招仍不满意，自顾自地调整脚步，打算在实战中进一步摸索。

　　而同一时间，极道组员还没来得及脱力倒地，另一只大手忽然从后伸出，一把抓住他的脑袋。

　　“？！”

　　顺着大手看去，来人正是花山熏。

　　他以强横到非人的“握力”，硬生生掐住极道组员的后脑，将其如篮球一般拎了起来！

　　哗啦！

　　花山熏随手一甩，将那人丢到别处，迈步走到白木承身前。

　　见白木承正在出神，花山熏露出一副理所应当的表情，嘴角稍稍挑起。

　　“果然……”

　　“嗯？”

　　白木承回过神，打量起眼前的花山熏，“花山老弟在说什么？”

　　花山熏低笑起来，回忆道：“我去惨齿组的原地盘闲逛时，路过了你的家，遇见一位自称马鲁克的……男孩。”

　　“只看一眼就知道，他是‘我们这边’的人，即便如今毫无战意，但他一定很强。”

　　“而且，虽然气质差别很大，但他应该就是九重大厦的杀人魔。”

　　“……”

　　极道组员的袭击仍在继续。

　　白木承挪动脚步，避开旁边的一刀，转而询问花山熏，“你怎么知道的？”

　　花山熏回答，“看长相，九重大厦就在新宿，是花山组的地盘，但掌控杀人魔的人很擅长反追踪，被他们逃掉好多次了。”

　　“不不，”白木承连连摆手，“我是问，你怎么知道那是我家的？”

　　花山熏的表情有些微妙，“一座道场废墟——很容易辨认。”

　　白木承：“……”

　　“总之——”花山熏轻咳一声，“打赢了那个杀人恶魔的，是你？”

　　白木承踏地转身，反推一掌将一名极道组员击退，“不，我打赢的是马鲁克，而那个杀人魔——罗德姆，是被马鲁克打赢的。”

　　花山熏稍稍点头，一巴掌拍碎一人的脸，“……嗯，原来如此。”

　　见此一幕，白木承忽然笑了。

　　他揽住一名极道组员的脖子，左摇右晃，将对方弄得晕头转向，再瞄准胯下用力一踢。

　　啪！

　　有什么碎了，裤子中渗出血来。

　　“花山老弟，你怎么感觉扭扭捏捏的？”

　　白木承忍不住调侃，“扯那么多乱七八糟的，你只是想打架吧？但因为被委托要照顾花奈，第一次当‘长辈’，所以正在纠结。”

　　“可以啊，来嘛！”

　　白木承张开双臂，开怀大笑，“一会儿只要随便找个理由，就可以开打了呀！”

　　“……哈哈！”

　　闻听此言，花山熏终于也笑出了声，“我明白了，之前是我的失礼。”

　　这一句的话音刚落，花山熏忽然摆正表情，周遭的空气都随之沉重起来。

　　“……”

　　木崎旁观这一幕，低声解释，“老大毕竟只有十九岁，又是第一次被拜托当长辈，所以一直在考虑如何照顾友人之女，但白木小哥却提醒了老大。”

　　“现在的老大，有种去深山里野营时，前一晚的感觉——开始‘期待’起来了……”

　　这一番话，听得天马希望的眼角抽动。

　　难道说自始至终，花山熏就没有认真？那他动起真格来，又究竟会有多么可怕？！

　　错愕间，柳川组小弟死伤殆尽，组长山本也被逼到穷途末路。

　　山本见势不妙，就近钻进那辆凯迪拉克轿车里，瞄准花山，奋力踩下脚底油门。

　　呜——！

　　汽车的发动机轰鸣，积蓄起十足的爆发力。

　　但当山本抬头，却看见花山熏正站在车前，面带轻笑，呼出一口热气。

　　“咿？！”

　　山本顿时慌了神。

　　他还没来得及松开刹车，就见花山熏高举左拳，重重地砸在引擎盖上。

　　轰！

　　在那只异形铁拳之下，偌大一个引擎盖就好似纸质的那般，被砸出褶皱纹理。

　　内部引擎更是在这般怪力之下，被直接震得宕机！

　　唰！

　　花山熏再一踢腿，将引擎盖掀飞，裸露出内部机械结构。

　　随后，换为右拳奋力砸下，只听“哗啦”一声，引擎机械被砸得四分五裂，零件蹦得到处都是。

　　“呼……”

　　花山熏再一次吐息，又俯身弯腰，双手扣住车前底盘，全身发力向左，竟直接将整辆高级轿车掀飞，翻了个面！

　　轰隆！

　　偌大一辆豪华款凯迪拉克，在短短十秒内彻底报废，车顶冲下，好似不倒翁一般左摇右晃。

　　……

　　……

　　“哈，老大果然已经按耐不住了！”

　　木崎早有预料，看向已经被震惊得说不出话的天马希望等人。

　　“自从那晚，在东京巨蛋地下，与日本拳法、空手道高手交战，又见证了刃牙那小子成为冠军后，他就一直很期待下一场打架。”

　　“所以，他打算快点解决眼前的无聊麻烦事了。”

　　木崎轻叹一口气。

　　老实说，他对白木承、天马希望等“后辈”还是很有好感的，所以不免也会有点担心。

　　“对白木小哥而言，勾起了老大的兴趣，到底是幸运，还是不幸呢？”