第五十九章 请全文背诵！

几日后，某位来酒吧喝酒的大学生，对朋友如此回忆道：

　　“那家伙就‘唰’的一下，把衣服全撕烂了，只剩下兜裆布！”

　　“这年头，除了相扑力士，竟然还有人穿兜裆布呀……”

　　“但是啊，看着那样一副赤裸裸的肉体，我却一点也不觉得好笑或者暴露，甚至有种震撼、畏惧……崇拜的感觉！”

　　“你知道吗？那家伙的纹身也大有来头哦！”

　　大学生嘿嘿傻乐。

　　“关于这件事，还是听我身旁那位——好漂亮的极道大姐姐说的。”

　　……

　　……

　　时间回到现在。

　　酒吧二楼，窗台。

　　“那——那是……”

　　神宫寺组的美谷花奈，猛地瞪大眼睛，盯着花山熏的后背纹身，想起流传在极道之间的那段奇闻。

　　“那就是花山家代代相传的‘侠客行’！”

　　“……”

　　见希望与一华不解，花奈继续解释道：

　　“元和二年……”

　　“也就是1616年，二月，在武藏野地区，发生了一个相传至今的事件。”

　　“某天，一个流浪的赌徒，于当地的富农‘花山家’借宿了一晚。”

　　“舟车劳顿的他，受到了花山家的盛情款待。”

　　“但在那天夜里，纠集而至的数十名盗匪，闯入了花山家，并将一家五口残忍杀害，场面可谓人间地狱！”

　　“但在这场空前的悲剧中，有一人幸存。”

　　“花山家的独生子——长男‘弥吉’，他毫发无伤的幸存了下来！”

　　“……要问何故？”

　　花奈顿了顿，沉声回忆。

　　“面对那天夜里的‘无妄之灾’，借宿的‘流浪赌徒’自知无法以一敌众。”

　　“他便背起弥吉，将孩子罩在寺庙的大钟之下，自己则背起大钟，独自面对凶恶的盗匪。”

　　“他在双手受限的情况下，被砍了一刀又一刀，所受砍伤、刺伤多达数十处，但哪怕断气，也仍以自身为盾，护住孩子屹立不倒。”

　　“就连盗匪们也被他震撼，留下赞许之言，就此转身离去。”

　　“后来，长大成人的花山弥吉，为纪念那名流浪赌徒，便毅然投身于‘赌博行业’，并将‘流浪赌徒’的威容刻在了自己身上。”

　　“从此，那个‘纹身’，便在花山家的家主背上世代传承——被冠以‘侠客行’之名，老派人也会称其为‘侠客立’，直至今日。”

　　“……”

　　听到花奈在讲这段往事，一旁的木崎也忍不住笑了起来。

　　“美谷小姐很了解这段故事啊……”

　　他补充道：

　　“以上那些都没错，但在如今这个时代，却有个人对这一作品有所不满。”

　　“那就是我家老大——花山家第十六代家主，花山熏。”

　　“他觉得，未被砍得四分五裂的‘侠客行’，便算不上真正的‘侠客行’！”

　　“于是他只身踏入敌对组织‘富泽会’，赤手空拳大闹一通，彻底摧毁了该组织。”

　　“他自己虽身受重伤，但那些刀伤，才是他真正的‘目的’。”

　　木崎微微仰起头。

　　“花山熏——十四岁零两个月，凭此少年之躯，伤痕累累仍屹立不倒！”

　　“此时，真正的‘侠客行’才终于宣告完成！”

　　“……”

　　听着木崎的话，结合楼下的一幕幕，没人会觉得那是吹牛。

　　而与此同时，伊织一华出于个人习惯，用手机翻看警视厅内网，调查起花山熏此人。

　　其内容越是深入了解，就越令人胆寒！

　　有被抓的极道若头评价，花山熏根本不是人类，就算有机关枪他也不敢去袭击。

　　还有退役的摔角手承认，自己面对花山熏，连一秒都撑不住。

　　甚至有宗教头目宣称，花山熏是被神明挑选出来的强者！

　　“……”

　　一华眼角抽动，嘴里的鲨鱼牙磨得嘎吱作响。

　　但再看楼下，打架继续，白木承的拳脚如雨点一般连续猛攻，打得花山熏面部飙血，似乎已经占据上风。

　　“总之，白木小哥没问题……吧？”

　　但忽然却有一人开口，“没那么简单！”

　　说话的，是这间酒吧的老板——一位身穿机车服的络腮胡硬汉。

　　他在旁观战多时，兴奋得满头大汗。

　　见一华等人的目光投来，酒吧老板没有多说，直接撸起左边袖子，露出自己的小臂。

　　只见，那小臂上的皮肤已然扭曲变形，皮下肌肉混乱虬结，显现出好似大脑沟壑般的骇人纹理。

　　“我这只手爆炸过！”

　　酒吧老板陷入回忆，“为了出名，我曾策划过袭击花山熏，但在手臂被他抓住的瞬间，只听‘砰’的一声……”

　　“变成这样后，我就放弃当极道了，这才在花山组隔壁开了这家酒吧。”

　　“……”

　　听着酒吧老板的话，一华与花奈久久难以回神，天马希望更是感到呼吸沉重。

　　因为凭借希望的眼力，她能清晰看见，面对白木承的拳法进攻，花山熏的动作就是在“抓”！

　　无论如何，白木小哥——你绝对不要被花山熏抓住啊！

　　……

　　……

　　唰！

　　花山挥出一拳，被白木承仰躺倒地躲避，而后跳起向上踢击。

　　【杰米•挽弓腿】！

　　“刹啊！”

　　花山熏硬吃这一脚，牙齿都被踢掉几颗，动作却不变分毫，最终抓住了白木承的右小腿。

　　先是右手，再然后左手也跟上，两只手一前一后，抓住白木承小腿的上下两端。

　　“要……要来了！”

　　酒吧老板震恐攥拳，“握击——花山熏的握击要使出来了！”

　　砰！

　　一声爆鸣，犹如血色烟花绽放。

　　只见白木承被花山熏握住的右小腿——两只手中间的地方，小腿皮肤瞬间炸裂，裸露出鲜血淋漓的肌肉组织！

　　看客们一个个被震惊得说不出话。

　　天马希望更是瞳孔震颤，依靠那超人般的眼力，将刚才的一幕看了个清楚。

　　是握击——

　　花山熏的握击！

　　他紧握住白木承小腿的上下两侧，让内部血液无处可去，汇聚成高压，最终冲破皮肤，从内部爆出破坏！

　　光是“握住”就能造成致命杀伤，比打击技还有效果。

　　那是唯有能将旧轮胎拉断——花山熏的握力，才能实现的恐怖绝技！

　　……

　　……

　　在让白木承的小腿炸开后，花山熏松开了手，魁梧的身躯稍显踉跄。

　　显然，他也伤的不轻。

　　白木承的招招都奔着要害去，向人中、下巴、小腹猛攻踢打，尤其是刚才的倒立双脚踢，普通人挨了后直接死掉也说不定。

　　再加上与白木承斗气，连续不断地豪饮，酒劲上头，眼前景象开始模糊。

　　可纵使如此，花山熏的动作仍旧不停，靠那超人的意志力驱动肌肉，犹如饿虎扑食般向前飞扑！