第五十六章 一口酒汤

哗啦！

　　那突如其来的巨大骚动，吓坏了酒吧内的零星散客。

　　“呜哇呀呀呀呀！”

　　“打！打起架来了——！”

　　散客们慌乱后撤，让开一大片空地，随后只听见一声震耳欲聋的大吼。

　　“白木！”

　　花山熏一脚踹开挡路的沙发，大踏步向前。

　　此时的白木承，仍旧躺倒在地，尚未从花山熏刚刚的那一拳中回神。

　　即便架起小臂格挡，又用蹬地起跳卸力，却还是无法完全化解花山熏那一拳的威力。

　　恐怖的劲道透过胳膊，好似长矛般将白木承贯穿！

　　“？！”

　　白木承不敢泄气，咬死牙关硬撑。

　　堂堂世界第一打架天才——天生的强者，他的巨拳打击，威力要比身为改造士兵的马鲁克更强！

　　咚！

　　花山熏大脚跺地，怒视向躺倒的白木承，紧握右拳奋力下砸。

　　“咳啊——！”

　　白木承才将将喘了第一口气，见势大为不妙，立刻蜷缩身体，手脚并用护住要害。

　　砰！

　　巨汉的巨拳落下，击打在白木承身上，地面的反作用力同时上顶，竟让白木承整个人好似“皮球”一般弹起！

　　“……”

　　花山熏不言，但下一发上钩左拳已至，打在悬空的白木承身上，直接将他向上击飞，撞在头顶的天花板。

　　哗啦啦！

　　屋顶的合成木板被撞得裂开，吊灯也被砸碎，木屑与碎玻璃一齐落下，被裸露的灯丝照射，好似一场亮闪闪的雨。

　　在那纷飞的“雨滴”中，白木承从天花板上摔下，口中鲜血涂花了脸，重重砸向地面，全身传来犹如散架一般的剧痛，连瞳孔都失焦了。

　　……

　　……

　　这一连串的重殴，爆发得太猛也太快，甚至叫人来不及反应。

　　“等……喂！”

　　远处酒桌旁，天马希望脸色剧变，未消的冷汗再添一层。

　　木崎却对此早有预料，“天马小姐，就像我说的，打架不是格斗比赛，甚至不需要利益纠葛，只是想揍就揍了。”

　　“白木小哥也强得离谱啊，面对老大的拳头，竟然来得及防住要害。”

　　木崎喝着果汁，话锋一转。

　　“但只能说，白木小哥作为‘格斗家’，或许再找不到比我家老大更难缠的对手了……”

　　……

　　……

　　唰！

　　花山熏揪住白木承的衣领，将他从地上拽起。

　　但毕竟两人的身高相差无几，白木承并未悬空，仍能用脚掌跺地借力。

　　砰！

　　白木承咬血猛踏一步，在最短距离汇聚爆发力，左手肘向前，撞击花山熏的胸口。

　　【斗气反攻•穿胸肘】！

　　花山熏却全然不管那些，直接用额头撞向白木承的脸。

　　只听“咚”的一声闷响，两人的攻击同时命中彼此，花山熏只是闷哼一声后退半步，白木承则直接脸上开花，鼻子嘴巴一齐冒血。

　　所受伤害差距巨大，不是一个级别！

　　这还是白木承第一次，无法用【斗气反攻】来逆转对手攻势，甚至花山熏都没有松开抓住白木承衣领的手。

　　那只握力非凡的铁掌，化作恐怖的异形之拳，瞄准白木承接连上钩痛揍。

　　砰！砰！砰！

　　一拳接着一拳，白木承被迫防守，用双臂护住下巴。

　　然而，花山熏的打击位置明明不变分毫，没有一丝技术含量，却偏偏一拳重过一拳，顷刻间突破白木承的防御。

　　唰！

　　铁拳袭来，眼看就要击中白木承的下巴。

　　白木承猛地仰起头，顺着花山熏上勾拳的方向卸力，勉强没有被直接命中。

　　铁拳擦过白木承的下颚，轻松划破了他的皮肤，带出一道鲜红血线。

　　一滴滴血珠犹如雨点洒落！

　　唰！

　　花山熏动作不停，抬起一脚，正中白木承正脸，将他整个人踹飞出去，血滴散落一路。

　　旁观的看客们一个个心生震颤。

　　“好夸张的黑道踢呀！”

　　“要出人命了，快来人阻止他们！”

　　“那你去阻止啊，傻子！”

　　“好强的力量——他要撞上窗户了！”

　　啪嚓！

　　白木承倒飞出去，撞在酒吧的外侧窗户上，钢化玻璃被硬生生砸出几道裂纹。

　　“呼……”

　　白木承背靠窗户，强行站定身体，用力紧握双拳，颤抖着将将抬起胳膊。

　　下一瞬——

　　花山熏竟俯身弓腰，摆出冲刺的架势，好似橄榄球运动员那般，踏步猛冲，以宽厚的肩膀猛撞向白木承！

　　偌大一个巨汉，此刻就好似一辆美式重卡，加足马力直直前冲！

　　轰！！

　　巨汉的肩膀撞在白木承身上，怪力爆发，令本就濒临崩溃的钢化玻璃彻底破碎！

　　哗啦啦！

　　没了玻璃阻隔，白木承与花山熏先后冲出窗户，坠落下楼。

　　“？！”

　　“呜哇啊啊！玻璃破了——！”

　　“不会吧——”

　　“他们……他们掉下去了！”

　　酒吧内的看客们，包括天马希望等人，甚至木崎都被这一幕吓到。

　　但转念一想，这里只是二层，凭借那两人的身体素质，区区坠楼似乎也没什么影响。

　　“……”

　　来不及犹豫，众人连忙凑到窗边，不顾一地的碎玻璃，纷纷伸长脖子向楼下看去。

　　在楼前空地，原本摆着许多促销用的酒水架子，此时已经被坠楼的两人砸倒几个，架子上的酒水散落一地。

　　哗啦啦……

　　不多时，花山熏与白木承——两人从那一片狼藉中先后站起，相对而立。

　　楼上的看客们顿时爆发出喧嚣。

　　“呜哦哦哦哦哦！他们果然没事！”

　　“太夸张了，简直就像Jackie陈的电影一样！”

　　“他们还要打吗？果然还要打呀！”

　　“……”

　　……

　　花山熏屹立在原地，忽然俯下身去，从地上捡起一瓶“野火鸡威士忌”——与他之前请白木承喝的是同款。

　　“这酒的味道很好。”

　　花山熏重新介绍，却没有去费力开瓶盖，而是一手握住瓶身，另一只手握住瓶颈，随意一拉。

　　咔嚓！

　　玻璃瓶颈被直接扯烂，只留下开口的瓶身。

　　花山熏将酒瓶作为杯子，仰头痛饮，一口气便喝光了一整瓶40多度的烈酒！

　　咔嚓！

　　他将空瓶捏碎，抬眼看向白木承，“我很喜欢喝，所以——还要继续吗？”

　　“……”

　　白木承的眼前血红一片，脚步晃晃悠悠，连站都站不稳了，但最后还是认真吐出几个字——

　　“不好喝，太辣。”

　　白木承耷拉双臂，舔掉嘴角血痕，咧嘴道：“我喜欢口味清淡些的，葡萄酒和果酒都很好，啤酒也不错。”

　　花山熏了然。

　　既然关于“酒”的争论仍在继续，打架的起因就还存在，所以他与白木承都不会就此停手！

　　“呼——！”

　　花山熏吹了吹自己的拳头，一步步走上前。

　　白木承的视野一片模糊，似乎是坠楼，或者被铁拳痛殴的缘故，总之脑袋里昏昏的，像是喝了一大口烈酒，红得发烫。

　　“身体……暖和起来了……”

　　白木承的鼻子淌出血，迷迷糊糊地睁大眼睛，瞳孔四周血丝满布。

　　咚！

　　只见，花山熏踏前一脚，再度握拳后拉蓄力。

　　白木承却先一步有了动作，迅速冲锋前踏，以左手掌根猛击花山熏胸口。

　　砰！

　　花山熏岿然不动，白木承转而踏右步，换右手，向前二次推掌。

　　砰！

　　接连施加大力，终于令花山熏脚步失衡，空挥一拳，指骨擦着白木承的耳根掠过。

　　白木承也终于能看清——那道身姿矫健，将长发扎起，腰间别着一只酒葫芦的潇洒虚影。

　　他正靠在白木承肩上，拍了拍自己这位傻徒弟，然后猛灌一口腰间葫芦里的酒汤，随意擦干嘴角。

　　哈哈，怎么样？感觉来了吧？

　　杰米•肖——向白木承示意，跟上他的动作。

　　白木承与虚影几乎同步，迅速前踏后推出掌根，第三次击打在花山熏的身上。

　　【杰米•醉疾步】！