第三十八章 个人风格探索

对白木承而言——

　　好消息是，吴风水不着急讨债；

　　坏消息是，吴风水不着急讨债。

　　但总体来说，还是“好消息”的方面多一些，毕竟白木承现在真的凑不够三千万日元。

　　除却九重大厦——这部分与乃木集团有纠纷的不动产外，从Q大郎那里赢来的钱，还剩下整整一千万。

　　这笔钱，约等于东京上班族五年左右的总收入，是个比较大的数字。

　　用它来还债当然是不明智的，毕竟钱能生钱。

　　白木承不是什么商人，但也知道，当你有一大笔无用的钱，就要考虑投资的事。

　　而所谓投资，并不单纯地指经商。

　　存银行？商铺？股市？还是投资“自己”，购买锻炼器械？拳愿会那边又如何切入？乃木集团在作何打算？

　　各种选择摆在白木承面前，仍需时间斟酌。

　　所以就白木承的现状而言，干脆坦然点，让那位来自杀手世家的少女缠上自己。

　　“……也不错！”

　　白木承对此相当乐观。

　　虽说吴风水精通的是枪械，但毕竟也是吴一族的一员，各种吴家传的招式都有所涉猎，是对练的好选择。

　　唰！

　　白木承一个翻身，从躺椅上站起，向吴风水扬了扬下巴，“活动会儿？”

　　“好啊！”吴风水轻快地跳跃几下，笑着答应。

　　她喜欢来白木承家玩，一方面是出于个人兴趣爱好，另一方面也有吴一族的安排在。

　　吴一族能作为“战斗人种”活跃在地下世界，不止会吸收外部种子做“品种改良”，同样也会学习不同高手的技术，兼收并蓄，去芜存菁。

　　白木承的格斗技术确有独到之处，引起了吴一族的关注，因此也想多多了解一些。

　　而关于这件事，吴风水早早就向白木承说明，白木承当然表示欢迎，没有半点藏招的想法。

　　所谓“隐藏必杀技”，实际是对自身强大的一种不自信。

　　例如日本最大的空手道团体之一——神心会，弟子数量超过一百万人，任何人只要有兴趣就能去学，甚至欢迎各路高手挑战踢馆。

　　故步自封只会走入灭亡，必须有胆量暴露自己的一切，然后进一步向前！

　　——这是白木承的观点。

　　……

　　……

　　时间还早，白木承与吴风水不急着分胜负。

　　两人的动作并不快，有点像是空手道练习时的组手，更倾向于招式之间的你攻我防，比拼纯粹的技术。

　　唰……

　　白木承中段正拳起手，被吴风水轻易防住。

　　紧随其后，是一记隆的【上突】勾拳，瞄准吴风水的下巴。

　　吴风水后撤半步躲避，同时瞄准白木承的喉咙，刺出一发手刀。

　　“……”

　　白木承立刻变招，抓住吴风水的另一只手腕，拉扯得她动作变形，让手刀落空。

　　再然后，白木承猛地高抬右腿，摆出垂直的一字马，轻飘飘的下落。

　　【隆•踵落】

　　“……！”

　　吴风水的眼眶周围暴起青筋，以“解放”大幅强化动态视力，瞬间警觉。

　　倘若配合白木承的速度来行动，这一腿是无论如何都闪避不开的，唯有“接招”才能应对！

　　唰！

　　吴风水上前半步，双手撑在白木承的肩膀上，跳起膝撞。

　　在吴风水的预判中，白木承只能收腿防御，自己就能趁机占得上风。

　　可让她没想到，白木承避也不避，竟直接向右扭转身体，将高抬的右腿划向身旁，左手推动吴风水向地面砸去。

　　唰！

　　吴风水差点就要被砸在草地上，白木承的右手及时伸出，将她揽住，再慢慢摆放在地上。

　　“哇——！”

　　吴风水仰躺在草地，长叹一声，颇为不爽道：“你不是在用空手道吗，怎么忽然变成摔跤的招式了？”

　　白木承想了半天，“自然而然……吧？”

　　这是句大实话。

　　刚才白木承其实没有想太多，只是忽然觉得“应该那么做”，于是就做了，同时使用隆与桑吉尔夫——两位师父的风格招式。

　　虽说动作有些生疏，但就对练时的效果而言，感觉相当有效！

　　白木承原地坐下，盘腿沉思。

　　隆与桑吉尔夫两位师父，是将自己视为“弟子”，并将招式传授给自己。

　　而隆与桑吉尔夫，也同样曾是某人的弟子，或跟某位教练学习过技术，又经过多年的实战锻炼，才诞生了各自的格斗风格。

　　格斗家的传承，并非一成不变！

　　一个人的体格、性格、心态，甚至天生的肌肉分布、骨骼等，都存在一定差别。

　　倘若弟子盲目地模仿师父，最多不过无限地接近对方，却无论如何都超越不了。

　　隆与桑吉尔夫，以及那群仍隐身虚幻的格斗家们——他们所期待的，是白木承结合他们传授的招式，创造出独属于个人的格斗风格！

　　“不错，棒极了！”

　　白木承来了兴致，猛地一拍大腿，从地上站起，又伸手拉起躺在地上的吴风水。

　　两人继续见招拆招。

　　……

　　……

　　不远处，刚刚放学的妹妹“樱井有纱”，写完了功课，正在无聊旁观。

　　她闲来无事，还去路边商店买了点打折薯片，配着可乐边吃边喝，主打一个不健康但爽。

　　而在有纱身边——同时一起爽的，还有一道健硕的人影，脸上带着稚嫩。

　　是马鲁克！

　　当日在废弃大厦分别时，众人就将住址留给了马鲁克。

　　然而赤木茂居无定所，斑目貘也行踪不定，因此马鲁克在无聊时，经常就会来白木承家逛逛。

　　面对人高马大的马鲁克，有纱是一点没带怕的，刚见两面就彻底混熟。

　　“马鲁克，给，薯片。”

　　“谢谢有纱姐！”

　　“叫妹妹啦……”

　　“好的有纱姐！”

　　“……”

　　有纱无言以对，总觉得这对话格外经典。

　　“话说，我老哥到底从哪里捡来的你？不会是打架把你打傻了吧……”

　　“乖哦~乖哦，明天想吃什么零食？姐去给你买！”

　　樱井有纱——这位心脏极大的现役女子高中生，一手猛灌可乐，一手揉着马鲁克的头。

　　像是在摸一只流浪猫……或者狗，总之相当不对劲……

　　……

　　……

　　又是几轮演练过后，白木承与吴风水都累得浑身大汗，气喘吁吁。

　　吴风水输多赢少，内心难免不爽，因此趁着白木承疲惫的空挡，凭借灵活的体格窜到白木承背后，想要裸绞他。

　　白木承先一步抬手护住脖颈，卡在吴风水的手臂前，双方一时间僵持不下。

　　吴风水将下巴搭在白木承的脑袋上，笑嘻嘻道：“白木亲，你就认个输嘛，不然你可动不了喽~！”

　　白木承尝试了下，虽说挣脱不开吴风水，却硬是凭借腰腹与下肢的力量，硬顶着对方体重迈开步子。

　　“……”

　　两人犟的要命，谁也不肯输这最后一局，场面一时间僵持不下。

　　而打破这一局面的，则是一辆从街道尽头驶来的轿车。

　　车停在白木家的门口，乃木集团的秘书——秋山枫，从车上走下，手里还抱着一叠文件夹。

　　秋山枫抬起头，瞧见浑身大汗又纠缠在一起的两人，不禁愣住。

　　“我来的不是时候？”

　　“不，你来的正是时候……”

　　白木承从牙缝中挤出这句话，见吴风水仍不打算松开四肢，只能梗着脖子嘶哑道：“秋山小姐，好久不见……”

　　“……的确。”

　　秋山枫也没废话，鞠躬答谢道：“之前的委托辛苦了，乃木集团会给出相应的报酬，一定让您满意。”

　　“报酬是关于‘拳愿会会籍’的，您是否想加入拳愿会呢？”

　　秋山枫推了下鼻梁上的眼镜，微笑道：“并不只是作为被雇佣的斗技者，而是有资格主动发起拳愿比赛的——拳愿会正式会员。”

　　“乃木集团可以为您牵线。”