第三十三章 千钧一发

{罗德姆！慢慢逼近。}

　　不愧是上过真正战场的雇佣兵。

　　即便占尽优势，Q大郎也并未放松警惕，而是设想了多种可能。

　　{恐怕他们设下了什么陷阱，正等着我们跳进去……}

　　{但你别担心，我们很走运！我们父子两个的目标，可是赌郎的顶点啊！}

　　“啊，后面……很危险，必须尽快干掉……”

　　罗德姆听着Q大郎的话，喉咙中嘶哑几声，脑袋不住地向后转——去看站在原地的白木承。

　　{怎么了？罗德姆，你不必担心那个人。}

　　Q大郎顿了顿，正欲让罗德姆动手，忽然却听见斑目貘开口。

　　“老头子，你听得到吗？”

　　嗯？

　　Q大郎一愣，让罗德姆转头向前。

　　只见斑目貘的表情轻松，“我劝你放弃得到赌郎吧，倘若不自量力，最后一定会招来死亡！”

　　{啧，罗德姆，你……等等，不对！}

　　Q大郎正欲下令，忽然察觉到端倪，“刚刚【噬谎者】说了什么？”

　　“他说‘得到赌郎’——为什么他会知道我和罗德姆之间的对话？！”

　　通讯耳机并非外放，因此斑目貘绝无可能听见Q大郎的话，除非是……

　　窃听器？！

　　Q大郎顿感烦躁，回忆起刚刚，夜行的一个反常动作，“夜行先生，你刚刚捡起来的‘钢笔’，能给我看看吗？”

　　夜行：“……”

　　老实说，夜行现在有点后悔了。

　　他本来是为了看乐子，才顺水推舟，帮斑目貘隐藏了“钢笔窃听器”的存在。

　　但斑目貘那个混蛋，显然是听见了自己捡钢笔的动静，于是将计就计，利用这件事最后动摇了Q大郎。

　　这点……倒也有趣。

　　斑目貘就不怕自己对Q大郎说窃听器的事？

　　但已经发生的事，再怎么想也于事无补，斑目貘对“突发情况”的利用的确相当精彩！

　　“……”

　　而见夜行没有回答自己，Q大郎恼羞成怒。

　　他直接拔出手中杖刀，先是一刀砍断钢笔，而后刀尖指向夜行。

　　“这是窃听器！夜行，你个臭老头，能给我解释一下吗？”

　　Q大郎咬牙切齿，“身为公证人——你居然偏袒其中一方？！”

　　“……”

　　夜行面不改色，缓缓道：“Q……九重大人，请您不要误会，这场赌局并没有任何规则。”

　　“我虽然是公证人，但我有自由选择站在哪一边，或者做任何行动。”

　　夜行无奈叹了口气，敷衍道：“赌郎的公证人，本来就拥有各自的性格和特征。”

　　“如果能增加赌局的趣味性，我更习惯多插几句嘴——例如：我之前不也提醒过你很多次了么？九重大人。”

　　“……”

　　夜行微微睁眼，瞥向明晃晃的刀尖，内心略有不爽。

　　自己此前三番五次的警告，Q大郎就是不听劝，反而不断嘲讽自己，无疑是在怀疑自己的专业素养，现在又拿刀威胁自己……

　　有一说一，夜行妃古一不是什么好脾气的人——尤其是面对蠢货。

　　“虽说我并没有偏袒任何人，但就算我真的要帮【噬谎者】，你也别在我眼前啰里八嗦！”

　　……

　　……

　　六楼，走廊。

　　在窃听器被彻底损坏前，斑目貘听见了Q大郎与夜行的争吵。

　　“哎呀，吵起来了？”

　　斑目貘的嘴角微扬，看向罗德姆身后——白木承仍旧在原地站定，一动不动，周遭空气好似凝结。

　　“看来小承的热身还需要点时间，咱们得再拖一会儿。”

　　斑目貘转而盯着罗德姆，对身旁两人道：“两位，准备好，Q大郎差不多要忍不住了！”

　　一切正如斑目貘所料。

　　{哼！夜行，我就知道你不可信！但现在不是计较的时候！}

　　{罗德姆！杀了【噬谎者】！不要给他们垂死挣扎的机会！}

　　{杀！}

　　一声令下，罗德姆有了动作，向前踏步狂奔。

　　“啊，来了。”

　　斑目貘挑起眉毛，一边安慰身旁的小梶，一边笑着询问赤木茂，“我说赤木老兄，你觉得咱们能赌赢吗？”

　　“呵呵，谁知道呢？”

　　赤木茂知道斑目貘在调侃，淡笑着回答，“如果胜率是100%，那根本就不是赌博，而我们该做的都已经做了……”

　　赤木茂眼珠转动，看向袭来的“恶魔”，“接下来——就看咱们的运气了！”

　　……

　　……

　　五层办公室。

　　Q大郎的表情越发狰狞。

　　【噬谎者】，你也太小瞧我了，难道你以为我看不出你耍的小聪明吗？

　　你想要动摇我，让我愤怒，然后在心理层面占据主动权……

　　但我可不是被徒手之人干掉的四个蠢货雇佣兵，休想在我面前耍花招！

　　……

　　……

　　眼看罗德姆距离越来越近，胜负即将见分晓。

　　就是现在！

　　斑目貘紧张道：“赤木老兄，动手！”

　　Q大郎则下令：{罗德姆，把‘他们’捡起来！}

　　唰！

　　赤木茂拉动一根“钢线”。

　　在走廊一侧，另藏有一把手枪，那是此前罗德姆与白木承交战时，斑目貘偷偷布置好的。

　　他在枪口塞满异物，并将石子混杂火药堆在上头，再把钢线系在扳机上。

　　如此一来，当拉动钢线，扳机扣下，枪械就会炸膛，而其中的异物与上面的瓦砾，则会向四周飞散，杀伤力堪比霰弹枪。

　　随着赤木茂拉动钢线，只听“轰”的一声爆鸣，无数石子飞散向罗德姆。

　　但下一秒——

　　唰！

　　罗德姆将“他们”——此前在六楼，被杀死的雇佣兵尸体，捡了起来！

　　他一左一右，捡起两具尸体，将尸体作为“盾牌”挡在身前，抵御飞散来的大量石子。

　　砰啦啦……

　　尸体被石子砸得血肉模糊，罗德姆却安然无恙。

　　{哈哈！在战场上，没有比人类更结实的盾牌了，我早就看出你的计划了！}

　　Q大郎沉声下令：{丢出去，罗德姆！}

　　哗！

　　罗德姆将手中尸体奋力向前抛出。

　　尸体飞向前方，却并未砸中斑目貘等人，而是被“什么”在半空中拦下。

　　是钢丝陷阱！

　　在三人与罗德姆之间，并非空无一物，而是藏有肉眼难以发现的钢丝陷阱！

　　噗嗤！

　　尸体砸在钢丝陷阱上，瞬间被切割成数块，体内鲜血喷涌而出，洒落整个走廊，将赤木茂、斑目貘、梶隆臣三人淋了个血色通透。

　　{哈哈哈！你们的目标果然是这个，以为我看不出来吗？}

　　Q大郎将通讯外放打开，狰狞大笑，声音回荡在六楼走廊内。

　　{你们真正的目的，是利用六楼尚未被拆除的钢丝陷阱，来对付罗德姆！}

　　{你们真的以为，我会忘记钢丝陷阱的存在吗？}

　　{哈哈哈，论策略也算不错，然而还是我和罗德姆更强！}

　　然而在此时——

　　唰！

　　罗德姆忽然转身，摄像头对准身后的白木承，只见对方正蹲在地上，好似连站都站不稳了。

　　但无论怎样，罗德姆就是挪不开注意力，野兽般的天然本能正在疯狂预警。

　　{莫名其妙的……罗德姆，回神，转过头去！}

　　Q大郎将刀砸向桌面，嘶哑低吼，{准备，杀人！}

　　然而让Q大郎不解的是，明明自己已经下令，罗德姆却毫无动静。

　　{唔！罗德姆！你从刚才开始就在做什么？快杀了他们！}

　　罗德姆全然不管Q大郎的话。

　　此时的罗德姆，正用双手用力揉搓眼睛，直到鲜血淋漓依旧不停。

　　{手别挡住摄像头，罗德姆！你听不到了吗？}

　　“咕呵……咕……”

　　罗德姆发出阵阵怪叫，口水和血混杂在一起，脸上狼藉一片。

　　斑目貘好心提醒，“啊，不行不行，罗德姆现在可没时间搭理你，你不在现场，所以看不见吧？罗德姆现在——”

　　“浑身都沾上了酸！”

　　{……酸？！}

　　Q大郎一惊，{是藏在被炸膛击飞的碎石子里，趁机泼洒向罗德姆的吗？你这家伙竟然带这种东西……}

　　斑目貘轻笑着，“但这种陷阱，需要罗德姆靠近了才管用。”

　　“于是，我们还将雇佣兵的尸体搬到附近，并在他们的身上设置了陷阱，一动就会洒落灰尘。”

　　“在罗德姆举起人肉盾牌后，灰尘就会洒在他的眼睛上，罗德姆一定会下意识地去揉，于是强酸烟雾便趁机进入他的眼睛。”

　　“再加上，罗德姆呼吸进去的——酸的毒，暂时失去了战斗能力！”

　　“……”

　　Q大郎的脸色僵硬，{竟然……}

　　“呵呵，卑鄙吗？”

　　赤木茂淡淡笑着，终于点上一支烟，“所谓胜负啊，大多都是乱战，意料之外的情况时有发生。”

　　Q大郎还想说什么，但忽然听见罗德姆后方传来脚步的重踏。

　　“你是难以理解的吧？毕竟你只能盲从Q大郎……”

　　“再见了，罗德姆！”

　　颂！

　　白木承掀开身上尸体，纵身一跃，翻身飞踢向罗德姆！

　　【桑吉尔夫•旋风轮转踢】！