第二十五章 战斗搜哈！

废弃大厦，第六层。

　　催泪烟雾弥漫，将通道深处填满。

　　四名雇佣兵手持冲锋枪，头戴防毒面具与热成像仪，在滚滚浓烟中站定，一动也不动。

　　他们确信，有“人”来到了他们身旁！

　　但由于戴着防毒面具与热成像仪，视野受限，雇佣兵们根本无法看见那人，除非转过头去。

　　而雇佣兵们更加确信，在他们转头去看的瞬间，就是“那人”发动攻击的致命时刻！

　　有种被野兽盯上的感觉……

　　或者说，在此时此刻，这群以杀人为乐的刽子手们，终于尝到了被当成猎物的地狱滋味！

　　但……真的有可能吗？

　　即便是身体强健的格斗家，当他身处于催泪烟雾中，处于无法呼吸，甚至睁不开眼的状态，真的还能发动致命一击吗？！

　　……

　　“……”

　　白木承双目紧闭，屏息凝神，眼前只有一片黑暗。

　　他在浓烟涌来的瞬间，借由视线死角的掩护，冲到四名雇佣兵身旁，同时记下他们的位置。

　　留给白木承的时间仅有几秒。

　　就算是久经锻炼的身体，也还是无法克服生理本能——起码现在是这样。

　　眼睛被刺激到，就会流泪；吸入浓烟，也会被呛得咳嗽连连……

　　因此在几秒后——下一个呼吸时，白木承就将失去战斗能力，因此这几秒钟就是决定胜负的“梭哈”！

　　能做到吗？

　　在目不能视的情况下，仅凭感知，干掉周围的四名雇佣兵！

　　白木承的大脑高度活跃，意识开始暴走，思考的时间被极大拉长，眼前的黑暗扭曲成水墨，化作隆的虚影。

　　唰！唰！唰……

　　隆正在出拳、踢腿、转身，一招一式都干净利落，又像是在对白木承传达拳脚之间的意念。

　　何谓强大？

　　从隆懂事起，他就一直在跟师父修行，后来他游历世界，寻找强者，在各国又遇到了许多人。

　　与强者交锋时的感觉，至今仍残留在隆的拳脚之上！

　　隆也曾对抗“邪恶”，挑战过企图危害世界的组织，甚至自己也曾被邪念侵蚀，花了很长时间才战胜自己。

　　终于——隆能打出让自己满意的一击。

　　但隆仍在探求，行走在求道者的路上，思考“何谓强大”的答案。

　　咚！

　　隆挥出最后一拳，缓慢而又沉重，击打在白木承的胸口上。

　　就是现在！

　　面对杀人取乐的“恶徒”们，遵从内心，让灵魂与身体发挥到极限，打出迄今为止的一切——让自己满意的一击！

　　唰！

　　白木承动了。

　　而在他开始行动的那一瞬，四名雇佣兵同时转身，或举枪瞄准，或用枪托防守，想方设法地应对。

　　只要撑过白木承的“梭哈”，等到下一次呼吸，就是他们四个的胜利！

　　颂！

　　白木承左脚跺地，纵身一跃跳起，以脊椎为轴心，腰部逆时针发力扭转，右脚向前后左右四个方向连续踢出，带动全身回旋。

　　砰砰砰砰！

　　【隆•龙卷旋风腿】！

　　几乎是同时，四名雇佣兵的头部遭受迅猛踢击。

　　其中一名被踢中后脑，当场昏死倒地；另三位的防毒面具与热成像仪都被踢烂，碎片夹杂着血和牙齿，散落周围一地。

　　“呼……咳咳！咔——！”

　　三名雇佣兵下意识地呼吸，结果吸入一大口催泪烟雾，瞬间被呛得咳嗽连连，站都站不稳。

　　唯一受创较轻的——那名身材高大的雇佣兵，及时用袖子捂住口鼻，眯眼含泪，单手举枪瞄准白木承。

　　“你他妈给我去死——

　　话未说完，白木承迎面一记中段正蹬，踢在高大雇佣兵的两腿之间。

　　只听“砰”的一声，便隐约有血渍从中间爆浆流出。

　　“？！”

　　高大雇佣兵两眼一翻，口吐白沫。

　　白木承顺势前冲，斗气迸发。

　　颂！

　　一记重拳打在高大雇佣兵的脸上，将他的脑袋整个砸向地面，整张脸都被这只拳头锤得凹陷下去，拳峰上粘着红稠的汁。

　　“……”

　　至此，四名雇佣兵全部丧失反抗能力，白木承的动作终于止住，体内留存的氧气所剩无几，脸色憋得红中带紫。

　　但白木承仍旧难掩兴奋。

　　隆毕竟是一代宗师，能得到对方的认可，说明自己姑且算是入了门吧。

　　……

　　……

　　“快，快想办法通风！”

　　不远处，斑目貘见胜负已分，连忙招呼梶隆臣与赤木茂，三人接连打破其他窗户，让新鲜空气涌入，尽可能地冲散催泪烟雾。

　　白木承终于能呼吸几口——虽然还是被呛得咳嗽连连。

　　而还没等他缓过来，耳机中便传来吴风水的声音。

　　“哇，白木亲，你们在的六楼好多烟啊！对手都解决了吧，那我来帮你通个风好啦~！”

　　闻听此言，白木承脸色骤变。

　　他根本来不及阻止，吴风水便射出一发发消音子弹，随即就听见整个大厦第六层的玻璃接连破碎，噼里啪啦的声音很是悦耳。

　　没了玻璃阻隔，穿堂风吹过，整个第六层的催泪烟雾很快散尽。

　　“……”

　　这本应是件好事，但白木承的表情却一言难尽，甚至有点委屈。

　　另外三人凑近，见此一幕，都不禁心生疑惑。

　　“小承请来的帮手好厉害！”

　　斑目貘笑嘻嘻地上前，“怎么还耷拉着脸？这场‘搜哈’是我们大获全胜啊！”

　　“……嗯。”

　　白木承僵硬地点点头，无奈解释道：“这次支援委托，是按照子弹数计费的，一发‘支援子弹’是一百万日元，刚才那阵连射，大概花了一千万吧……”

　　斑目貘：“……”

　　斑目貘：“哈哈！”

　　这笑是发自真心的，有点玩味的意思。

　　聪明如斑目貘，当然由此能看得出，那位“吴一族支援者”与白木承的关系不一般。

　　如果只是单纯雇佣关系的话，明显不会开这种玩笑。

　　有一说一，斑目貘其实很喜欢这种气氛，与肮脏恶臭的地下世界不同，那是一种很干净的味道，能让人在赌博的“恶意”中暂时喘息。

　　“嘿嘿！总而言之，这一轮搜哈的结果很顺利呢！再试试能否叫醒一名雇佣兵吧，他们或许知道陷阱的具体位置……”

　　斑目貘开始思考起下一步行动。

　　……

　　……

　　另一边，隔壁烂尾高楼上，吴风水正在跟白木承打哈哈。

　　“别担心啦，白木亲，都说好给你优惠价了，刚才的连射算你一千万日元好了，可以打欠条哦！”

　　“……哈哈，谢谢啊！”白木承还得谢谢人家。

　　玩笑归玩笑，吴风水作为吴一族的枪械专家，专业素养毋庸置疑。

　　即便四名雇佣兵都被干掉，吴风水也没放松警惕。

　　那双黑底白瞳的异色眼睛，通过狙击枪的瞄准镜，监视着整栋九重大厦，不放过一丝风吹草动。

　　但不知为何，吴风水忽然觉得有哪里不太对劲。

　　异样的存在感在发酵，吸引了吴风水的目光，将之锁定在九重大厦第五层——Q大郎办公室所在。

　　“白木亲，很奇怪啊……”

　　吴风水的脸微微歪向狙击枪，在通讯内喃喃，“大厦第五层里，好像还有‘什么’？”

　　……

　　……

　　大厦第五层，办公室。

　　Q大郎端坐着，将额头靠在手杖上，脸上挂起狞笑，几滴口水顺着嘴角皱纹流下，喉咙深处传来嘶哑低语。

　　“那帮蠢货都被干掉了？也好，嘿嘿……”

　　他脸上的笑容不禁越发扭曲，目光瞥向身后——那个始终毫无动静的面具男人。

　　“罗德姆，哈哈，我的罗德姆！又该轮到你去杀人了……”