第三十七章 无债一身轻

晨光暖洋洋的，晒得人皮肤痒痒。

　　就是身下这“床”不怎么舒服——虽然大概率挺贵的。

　　吴风水的高级轿车，车顶被白木承与马鲁克砸碎，框架凹陷下去，整辆车彻底报废。

　　“老板~！”

　　吴风水站在车旁笑嘻嘻，又改了称呼，询问白木承，“交通工具的损伤，能报销吗？”

　　白木承：“……”

　　总感觉自己已经掉进了某个大坑。

　　但看着身旁的马鲁克，白木承倒是觉得畅快许多。

　　桑吉尔夫的水墨虚影浮现，站在车旁，向自己伸出大手示意。

　　白木承强撑身体，与桑吉尔夫击掌庆贺。

　　啪！

　　从那击掌中，白木承能感受得到，桑吉尔夫有种热烈的欣慰——他为打赢的白木承而高兴，也为战胜罗德姆的马鲁克而开心。

　　顶尖的格斗家们，往往能从对手的拳头上，感受到彼此的意志。

　　桑吉尔夫虽说是个无敌的摔跤手，信奉钢铁般的肌肉，但也是位一年能看三百本书的博士，感情相当细腻。

　　他大概是感受到了，那隐藏在罗德姆的暴戾之下——马鲁克的悲伤与委屈。

　　正因如此，桑吉尔夫才会想试着去拯救马鲁克。

　　白木承的想法与之相似，最终与桑吉尔夫意念合一，打出了他的格斗风格。

　　“……”

　　击掌后，桑吉尔夫的虚影抬手向天，仿佛在跟周围的观众示意。

　　但回应他的，也就只有在旁默默打坐的“隆”。

　　不够热闹啊！

　　——白木承感觉得到，桑吉尔夫想对自己这样说。

　　继续练习吧，只要练习就会有好事发生！当然也别忘了先让肌肉休息，否则身体会垮掉的！

　　桑吉尔夫的意念接连传来，嘱咐不断，隆则在一旁无奈摇头。

　　“呼……呼……”

　　身旁的马鲁克已经累得睡着了。

　　白木承也昏昏欲睡，即将闭上双眼，却猛地忽然睁开。

　　他想起一件事！

　　唰啦！

　　白木承翻身下车，在吴风水错愕的目光中，一瘸一拐地走向大厦入口。

　　……

　　……

　　大厦，楼上。

　　在确认白木承与马鲁克无事后，众人间的气氛顿时放松许多。

　　夜行微笑道：“如此一来，就能尝试掌握罗德姆的武力了，对么，貘大人？”

　　“你误会了啊，夜行先生。”

　　斑目貘嚼着梅干，摆摆手，“我才不需要什么杀人狂……”

　　说着说着，斑目貘愣住，紧接着好似忽然想到什么，无奈扶额苦笑几声，紧接着催促梶隆臣。

　　“我们快跑吧，小梶，到楼下去，赌局还没结束！”

　　“……啥？”梶隆臣一愣，随即恍然。

　　赌局真的还没结束！

　　这场赌局的胜负，取决于斑目貘或赤木茂一方，哪边的人先“踏出”废弃大厦，坠楼不算。

　　可话虽如此，现在再跑却根本来不及。

　　且不提楼下还有陷阱尚未被拆除，只要白木承从楼下走进大厦，再走出去，“踏出大厦”的胜负条件便能达成。

　　所以连梶隆臣都看得出，斑目貘必输无疑，为何还要徒劳挣扎？

　　“因为好玩啊，小梶。”

　　斑目貘看出梶隆臣的心思，笑着拍拍对方肩膀，“单纯为了胜负的赌局——就像小承与马鲁克的战斗一样，实在是太难得了。”

　　“哦……哦！”

　　梶隆臣点点头，虽然还有点懵，但他隐隐觉得，此刻才是斑目貘今晚最开心的时候。

　　……

　　……

　　众人拆除掉楼下陷阱，来到大厦入口。

　　果不其然，白木承已经在此等候多时，并且在斑目貘向门口冲刺后，这才终于迈开最后一步，踏出大厦。

　　“哈哈……”

　　斑目貘体力差得惊人，呼呼喘着粗气，却难掩心中尽兴。

　　夜行缓步走来，履行起公证人的职责，“赌局结束，胜负已分。”

　　“胜者：赤木茂、白木承。”

　　“战利品：赌郎会籍、现金三千万、九重大厦不动产等……”

　　“……”

　　在宣读完赌局结果后，夜行目光扫视，发现旁边又走来两个人。

　　是吴风水，还有被她强行叫醒——睡眼惺忪的马鲁克。

　　吴一族的双眼都是黑底白瞳，相当容易辨认，因此夜行微微颔首，向吴风水打了声招呼。

　　“吴一族的客人，幸会。”

　　“早安~！”

　　吴风水抬手回应，而后将马鲁克生拉硬拽过来，送到白木承身边，“白木亲，委托结束，我要回去找人修车啦！这家伙怎么办？”

　　“哈——！”

　　还没等白木承回答，马鲁克便打着哈欠，又靠在白木承肩膀上又睡着了。

　　众人相顾无言。

　　夜行低声提醒赤木茂，“赤木先生，按照赌约，这位‘马鲁克’的所有权也将归属给您。”

　　“嗯，有点麻烦啊……”

　　赤木茂的性格如此，虽说不是很在意身旁多个跟班，但马鲁克的心智明显只是个小孩子，是需要人照顾的程度。

　　“赌郎的会籍我很感兴趣，就容我任性一下，再多玩些日子吧。”

　　赤木茂看向白木承，“另外的三千万现金——我不需要，就全部让给承君好了，还有你身旁的马鲁克……”

　　“……”

　　闻听此言，白木承沉思片刻。

　　他的确发挥不出赌郎会籍的价值，留给赤木茂才是最佳选择。

　　而三千万现金则足够偿还帝爱集团的债务，甚至还多出一千万的剩余，大有可为之处。

　　但照顾马鲁克这件事，白木承着实有心无力，毕竟他们家还有个正在上学的妹妹。

　　梶隆臣在一旁提议，“这栋大厦不是也归白木先生了么？干脆让马鲁克住在这里好了……。”

　　白木承摇摇头，“这栋大厦，似乎与乃木集团有债务纠纷——Q大郎将其抵押给了乃木集团，之后应该会被收购吧？总之没办法长期居住。”

　　“……”

　　马鲁克不知什么时候醒了，听到众人讨论，偷偷在旁抹眼泪，“马鲁克……要没地方住了吗？”

　　吴风水忽然举手，“要不然我带他去吴一族吧？”

　　白木承又摇摇头，“不太好吧……”

　　“有什么不好的嘛，”吴风水笑着摆摆手，稀松平常道：“我虽然没兴趣，但吴一族里好这口的人也有啦，小宝宝多可爱啊！”

　　“……”

　　空气僵硬几秒，其他人心中已有判断——

　　绝对不能让马鲁克去吴一族！

　　众人再度陷入沉思，白木承忽然开口，“其实，我们想太多了。”

　　“嗯？”其他人不解。

　　白木承揉了揉马鲁克的头，“马鲁克只是个失去了很多的‘人’啊，为什么不让他自己选择呢？”

　　“我们只要把联络方式留给他，让他困难的时候能找到我们——这样就好。”

　　白木承握拳示意，与马鲁克相碰。

　　“起码，我们几个都不会让他去‘杀人’。”

　　“……”

　　讨论结束，马鲁克暂住在九重大厦内，预备找房租住，众人则将联系方式交给他，剩下的之后再说。

　　临别之际，白木承向夜行要来一张名片。

　　夜行当然会给，但还是善意提醒，“白木大人，如果您不是赌郎会员，是没办法委托公证人公证赌局的。”

　　“没关系。”白木承掏出一沓名片，将夜行的插入其中，“我只是觉得收藏起来挺好玩的。”

　　夜行：“……？”

　　夜行：“也好，如果您想喝好喝的咖啡，欢迎来我开的店里坐坐——我平时是开咖啡店的。”

　　……

　　……

　　离开大厦，白木承又去了趟医院，而后回家一睡就是一天。

　　不知不觉间，四五天过去。

　　下午时分，白木承在院子里晒太阳。

　　帝爱集团的人接到联系，在今天准时上门，为首正是之前见过的帝爱集团二把手——利根川幸雄。

　　白木承将两千万日元的欠款交给对方，利根川脸上并未有多少意外。

　　“果然，你能还的上——但速度比我想象得要快。”

　　利根川将钱收好，笑道：“白木先生，你有我的名片，如果日后想投资什么的话，欢迎来联系我，我随时恭候。”

　　显然，这位帝爱的“No.2”并没有将白木承当成普通老赖，甚至有点拉关系的意思。

　　正是下午茶的时间，利根川还提议，“为了庆祝，我请客，咱们去吃铁板烧如何？”

　　白木承：“……”

　　依照他的记忆，“铁板烧”与“利根川”加在一起可不是什么好事。

　　白木承婉拒，利根川也没有强求，起身告辞。

　　……

　　……

　　白木承继续在躺椅上晒太阳，感受肉体正在以细微的速度复原，懒洋洋的好不惬意。

　　正如桑吉尔夫所言，锻炼要与休息相结合，否则身体迟早会垮掉，因此这几天都是休息时间。

　　“……”

　　翻了个身后，白木承睁眼，忽然看见吴风水来了——她的摩托还停在路边。

　　“哟，白木亲！”

　　吴风水笑嘻嘻地凑过来，观察道：“你气色很好嘛，有什么喜事？”

　　白木承伸了个懒腰，由衷感叹，“无债一身轻！”

　　“咦？”吴风水却面露疑惑，“我没收到汇款啊？”

　　白木承：“……”

　　他咽了口唾沫，回过神来，“那晚我雇佣你，合计花了多少钱？”

　　“我算算，计费的子弹，加上救命用的轿车——那辆车已经报废了，总共是……”

　　吴风水掏出计算器，拨弄片刻，“抹个零，总共是三千万日元！”

　　白木承：“……哈哈！”

　　眼见白木承在干笑，吴风水连忙笑嘻嘻地安慰，“不用着急还啦，我可喜欢来你家讨债玩了！”

　　白木承：“……哈哈哈哈！”

　　院子里一时间充满了欢快的气氛。