第五十一章 瓦尔基里

“咦咦咦咦？！等——等一下！？”

　　“比赛结束啦！秒杀！秒杀了！！！姬奈选手两拳就结束了比赛！！”

　　解说员差点没来得及反应。

　　随后响起的，是观众们一波接一波的声浪，为姬奈喝彩。

　　显然，如此“美型”又“极端暴力”的比赛，正是他们所欣赏的那种地下女子格斗，在正规擂台上是看不到的。

　　而与此同时，在场边旁观的天马希望等人，同样被刚才的一幕震惊。

　　李柚巴背负双手，站得笔直，眼睛微眯，“那个叫百濑美阳的，绝不是能随便打倒的对手，你们真是找来了一位厉害的家伙。”

　　“……的确厉害。”

　　天马希望的瞳孔收缩，喃喃道：“虽然早就知道姬奈是与众不同的，但竟然强到这种地步，后续的对手可能会很难找啊……”

　　李柚巴自信开口，“我无所谓——随时可以出战哦！”

　　显然，这场比赛已经勾起了她的兴趣。

　　希望稍稍松了口气，“哈哈，那就拜托你了。”

　　旁边的一华也补充，“不必担心，我也会帮忙招募选手的，警视厅的资料里有很多危险的家伙。”

　　“——然后啊！”

　　一华的手指夹住几张“奖券”，在众人眼前晃了晃，“这场比赛，咱们几个可是收获颇丰！”

　　见旁边的白木承在歪头观察，一华索性给他解释起来。

　　“白木小哥，你没去玩过柏青哥吧？原理一样的。”

　　“我们提前制作好一批一千、五千、一万元的‘奖券’，名字随便起的，姑且叫做‘V货币’。”

　　“我们会让观众购买V货币，用它来下注。”

　　“因为只是奖券，这些V货币没有任何价值——因此不算是现金赌博。”

　　“但是呢，我们还会联系好‘二手商’，观众可以在二手商那边，以收藏品的名义，将V货币出售，变回现金。”

　　一华对白木承勾肩搭背，贼笑道：“这样一个来回，就从非法的黑色产业，变成暧昧不清的地下灰产了。”

　　“再加上，我已经在警视厅那边打点好，条子是不会来找我们麻烦的啦！”

　　自己就是警察，却还称警察为条子——应该只有这位“伊织一华”能做得出来。

　　“总而言之，今晚大成功~！”

　　花奈在旁拍手，左顾右瞧道：“奇怪，小姬奈呢？她还没下场吗？”

　　“……”

　　众人扭头看去，发现本乡姬奈还在擂台上，而且刚刚拿走了解说员的话筒。

　　她要做什么？

　　“……喂！喂？”

　　姬奈稍稍试音，而后拿着话筒，另一只手比了个胜利的姿势。

　　“耶——革命大成功~！”

　　“我是本乡姬奈，来场的观众们看得开心吗？”

　　这几句话，重新调动起观众们的情绪，现场再度变得火热。

　　而见此一幕，希望等人顿感疑惑，不懂姬奈到底要搞什么即兴表演。

　　谁知下一秒——

　　姬奈忽然从书包里掏出一大捆现金，高举在手中，向现场观众们展示。

　　“五百万元——这是我存的钱。”

　　“只要能打赢我，就能拿到五百万元，欢迎大家来挑战~☆！”

　　全场沉默了一瞬，随即躁动起来。

　　“哈哈，她还真敢说啊！”

　　“这个新团体的剧本不错啊，选手的实力也足够，之后有乐子看了！”

　　“新人吗？她是什么来头？”

　　“超期待啊！”

　　“……”

　　一时间，整个会场内部喧嚣不止，气氛犹如沸水般炽热，甚至盖过了话筒的声响。

　　天马希望顿感头皮发麻，“那个笨蛋，在搞什么啊！”

　　一华同样扶额，“烦，可别惹出什么乱子来啊……”

　　唯独花奈要乐观些，认真分析道：“这样或许还不错？毕竟在地下格斗界，就连大团体也未必能给到五百万的出场费。”

　　“我们这种小团体，如果能有如此高额的奖金，应该会吸引很多优秀的人才吧？”

　　“例如——”

　　花奈让开身侧，向众人展示两眼冒光的李柚巴，“小柚巴看起来就很兴奋呢！”

　　李柚巴的嘴角难压，微笑道：“当然，毕竟我很需要‘钱’啊……”

　　这突如其来的五百万奖金，对李柚巴也算意外之喜，不禁感叹自己真是来对了地方。

　　“虽然只是个新成立的小团体，但的确有做大做强的潜力。”

　　李柚巴作为圈内老手，毫不吝啬自己的夸赞。

　　“赚大钱的条件，你们一个也不少。”

　　“花奈是‘懂规矩的极道’、一华是‘不守规矩的白道’、希望姐有‘钻研规矩的头脑’。”

　　“白木小哥虽然只是幕后合作，但也有‘能影响与制定规则的实力’。”

　　“啊对了，白木小哥的格斗中心，入会名额给我留一个，虽然我现在没什么钱交会费……”

　　这一番话，说清楚了团队优势，也夸得众人都有点不好意思了。

　　“对了，”李柚巴歪头询问，“这支地下格斗团体，打算叫什么名字？”

　　“瓦尔基里。”

　　天马希望回答，“——意思是‘女武神’，现在暂时以女子组的地下格斗为主，先发展起来再说。”

　　花奈合掌微笑，“哈哈，真是让人期待！”

　　“好啦，人也快散场了吧？今晚就到此为止了！”

　　一华搂住希望的脖颈，举手笑道：“为了庆祝‘瓦尔基里’成立，以及开张表演顺利闭幕，准备开庆功会啦，要参加的一起来啊！”

　　“白木小哥，你问问有纱和马鲁克来不来嘛，反正明天是休息日，人多才热闹！”

　　“……”

　　众人说说笑笑，气氛相当不错。

　　白木承点头，正欲找个地方给家里打电话，扭头却忽然看见，一名身穿条纹西装的极道组员，慢悠悠地走到音响设备前。

　　咔！

　　对方直接拔掉了音响电源。

　　众人的注意力被瞬间吸引过去，目光落在那名极道组员身上。

　　只一瞬，众人便得出结论——

　　他不是来“单纯找茬”的。

　　又或者说，他的气质不同于普通混混，是真正的“道上人”，且底气明显比美谷花奈更足。

　　“初次见面，抱歉，打扰到诸位的雅兴了。”

　　极道组员缓步上前，自我介绍道：

　　“鄙人名叫‘木崎’，是藤木组系——花山组的成员。”

　　名为“木崎”的男人，颇为苦恼地挠了挠头，语气相当客气，却又根本没得商量。

　　“有件事要拜托诸位——”

　　“现在正是多事之秋，所以能不能麻烦你们，彻底关停掉你们新成立的那些个团体呢？”