第三章 追求强大

意识暴走是很方便，但太频了会脑仁儿疼。

　　况且，现在又不是什么紧急时刻，白木承有充足的时间梳理脑中记忆。

　　妹妹樱井有纱，和两位同学结伴回家——

　　松本梢江，与，吴迦楼罗。

　　……

　　前者扎着马尾，末端微卷，一副邻家女孩的恬静形象，是《刃牙》世界中的女主角，也是范马刃牙的女友。

　　——也不知现在是什么时候，两人互相表明了心意没？

　　……

　　后一位少女则模样特殊，留着一头黑长直发，体态匀称且紧致，有种不同于常人的活力。

　　而她的双眼尤其特别，不只眼神锐利，瞳孔与眼白的颜色竟然是反过来的——是黑眼球与白瞳孔。

　　她是《拳愿阿修罗》中，专攻暗杀的“吴一族”首领的曾孙女，也是族内的天赋佼佼者，有着不逊于职业杀手的战斗力。

　　……

　　……

　　职业杀手也得上学。

　　——结合脑内记忆，白木承很快理解了这点。

　　自家妹妹上的毕竟是“皇樱女子学院”，那座女子高中内的“怪物”，可远不止有迦楼罗一位！

　　早些年老爷子砸锅卖铁，存够了高中和大学的学费，就是为了让有纱好好读书。

　　欠下高利贷后，有纱本想用学费来抵债，但等她回过神，区区学费已然成为杯水车薪。

　　虽然不会对患病的老哥表现出来，但有纱上学时还是难掩低落，被两位好朋友——梢江和迦楼罗注意到，于是就有了今天的甜品店散心环节。

　　“打扰了！”

　　迦楼罗向白木承招手，一旁梢江则微笑着点头示意。

　　有关白木承的病，有纱已经提前跟二人讲过，二人也对同学哥哥的情况表示担心。

　　可当亲眼看见白木承本人后，却似乎没什么特别……

　　不。

　　迦楼罗眯了眯眼。

　　她毕竟出身武斗世家，能比常人看出更多。

　　眼前这位白木承，本应身患慢性重病，但他的精气神却相当充盈，比之职业运动员——甚至吴一族的职业杀手，也毫不逊色。

　　唯一能证明他患病的，是“体态”。

　　实力强劲的高手，自身中线——即重心，往往笔直且稳定。

　　而白木承的中线并不稳，甚至歪歪扭扭，能明显看出长期修养后，疏于锻炼的滞涩感。

　　“有纱的哥哥，似乎比我预想得有趣……”

　　“咦？”

　　迦楼罗目光转动，注意到身旁的梢江面色如旧，不禁也有些意外。

　　毕竟，白木承的身材与模样，都是相当优秀的水准，普通的高中女生就算不感兴趣，也该惊叹几句才是。

　　但看梢江的表情，似乎早就习以为常。

　　“梢江同学？”迦楼罗歪着头，听见梢江在喃喃自语。

　　“是类似的人，都在一心追求‘强大’啊……”

　　梢江看向白木承，无奈叹了口气，“和租住在我家的‘他’一样，天还没亮就开始跑步，晚上又开始轰隆隆地锻炼，每天都大汗淋漓的，有时又会浑身是伤地回来。”

　　“他——刃牙之前跟我说，他想成为地上最强。”

　　“但我妈妈也常说：那样会死的。”

　　“……”

　　带着一脸无奈，梢江向众人鞠躬告别，身影逐渐消失在街道尽头。

　　至于迦楼罗，则掏出手机看了看，“那个，我可能还得打扰会儿，之前和姐姐约好了来这里接我，她还没到。”

　　白木承和有纱当然表示欢迎。

　　而在去搬板凳给迦楼罗时，有纱却忽然注意到，白木承抓握的手竟然不抖了。

　　“咦？哥，你的病好些了？”

　　有纱注意到，白木承的衬衫上还有汗渍，不禁更为诧异，“等等，你还锻炼了？！”

　　“嗯，活动了下。”

　　白木承敲了敲脑袋上的绷带，解释道：“今天身体舒服了不少，甚至脑子都清晰许多，拳击病似乎正在恢复。”

　　“这……”

　　有纱难以置信。

　　她还记得，自己跑了东京的十几家医院，得到的结果无一例外，全都是“慢性脑损伤无特效疗法”，谁知今天却又柳暗花明。

　　有纱内心激动，半天憋出一个问题：“可……为什么？”

　　“或许是因为‘人体’，人体是很神奇的。”

　　一旁的迦楼罗忽然插话，推测道：“例如我们家，多年来一直吸纳优秀武术家的‘种子’和‘技术’，最终能做到突破大脑枷锁，‘解放’更强的力量。”

　　“有纱哥哥的这种情况，大概属于意外——因某种契机，触发了身体的高效恢复机制，例如最近脑部受到过损伤之类？”

　　说到这里，迦楼罗和有纱同时抬头，看向白木承头上的绷带，找到了最合理的解释。

　　有纱开心不已，“这就是俗话说的，福祸相依？”

　　白木承也拿不准，“或许？”

　　有纱向老哥的头伸出手，“那我摸摸！”

　　迦楼罗赶忙拦下有纱，“……不好吧，还是会疼的。”

　　“……”

　　呜——嗡！嗡……

　　说话间，街道远处传来轰鸣，一辆流线型的轻盈机车飞驰而来。

　　那辆机车相当吸睛——不只因为款式。

　　还有骑在车上的人，是一位身材姣好，兼顾匀称与力量感的短发少女，穿着黑色的无袖背心与短裤，隐约露出紧致的腹部线条。

　　嗤——！

　　短发少女一个飘移，机车稳稳停靠在空地正门前。

　　她摘下墨镜，露出一双与迦楼罗类似的双眼——同样的黑眼白瞳。

　　“姐姐！”

　　迦楼罗向少女招手，而后跟兄妹二人介绍道：“这位是我的表姐，比我大三岁。”

　　“吴风水。”

　　少女自我介绍，挥了挥墨镜，潇洒随意，向兄妹二人示意。

　　而与此同时，吴风水的目光也在打量白木承。

　　相比于全面发展的“天才”迦楼罗，吴风水更擅长枪械与追踪，因此反而能瞬间看出更多细节。

　　“身高187cm，体重大概93……94kg，相当厉害的身体数据啊！”

　　“这里似乎是空手道道馆？倒闭了？没听说这附近有什么高手……”

　　思索间，吴风水忽然伸出右手，纤细的拇指与食指竖起，比成一把“手枪”的手势，瞄准白木承。

　　这感觉像是寻常少女在开玩笑，但对擅长狙击的吴风水而言，意义截然不同。

　　“砰！”

　　吴风水吐出个拟声词，白木承毫无反应，因为没有杀意。

　　“砰！”

　　第二个拟声词吐出，白木承也一动不动，因为瞄准的不是自己。

　　“砰——

　　第三个拟声词刚一开口，甚至尚未落定，白木承已然俯身弓腰，右腿趟步向前，全身的力量在瞬间迸放。

　　颂！

　　这招前突速度极快，甚至扭曲了空气，留下动作残影，瞬间拉近双方距离。

　　吴风水都差点没反应过来，白色瞳孔稍稍收缩，只感觉劲风扑面。

　　同时传来的，还有白木承粗重的喘息。

　　“呼……呼……”

　　一滴滴汗珠在额头浮现，有冷有热，冷是因为吴风水突然爆发的杀意，热则是瞬间突进后造成的身体负荷。

　　“好厉害的步伐！”

　　吴风水忍不住惊叹，又补充道：“就是身体不太协调，似乎还在恢复？”

　　“具体的路上给你说，别打扰人家休息啦！”迦楼罗跳上机车后座，朝有纱和白木承挥了挥手，“感谢招待，明天上学见啦！”

　　……

　　……

　　等机车转过街道，后座的迦楼罗才向吴风水抱怨。

　　“第一次见面就‘开枪’试探，是不是有点失礼？”

　　吴风水抱歉地撇撇嘴，“不好意思啦，没忍住，好久没看到那么有趣的高手了。”

　　闻言，迦楼罗却有些不解，“为什么？我还没介绍有纱哥哥的事吧？”

　　吴风水点点头，“其实，是我在来的路上，看见了这个——喏，你看！”

　　机车又转了个弯，依旧没有驶离白木承家附近。

　　顺着吴风水所指看去，在与道馆空地仅有一墙之隔的路边杂草内，躺着一只“站架沙袋”，表层帆布皮已经被打烂，内部填充物散落一地。

　　“这是……”

　　迦楼罗观察了下轨迹，这只沙袋无疑是从白木承家里飞出来的。

　　除却“有纱也是顶尖高手”这种胡乱猜测外，唯有一种可能——

　　这只沙袋是被白木承的拳头打烂，翻墙飞出来的！

　　“是没见过的拳法技术！”迦楼罗越发好奇，“不是单纯的空手道，有纱哥哥到底是什么流派的？”

　　“不知道呢……”

　　吴风水戴好墨镜，笑嘻嘻道：“你最近快考试了吧？我最近倒没什么暗杀单子，调查交给我好了，我还是很喜欢这种休闲活动的。”

　　……

　　……

　　直到吴家姐妹离开，有纱仍没有从欣喜中回神。

　　还是白木承拍了拍妹妹肩膀，“机会难得，今晚我来做饭吧，家里冰箱还剩什么菜？”

　　“啊……哦，”有纱愣了下，“还剩洋葱、土豆、胡萝卜。”

　　“好嘞，今晚做咖喱！”

　　白木承点点头，又看向已成危房的道馆，“要解决的事还有很多啊，三天后的比赛、帝爱集团的欠债、康复训练、道馆修缮、之后怎么赚钱……哦对，我还得把沙袋搬回来，修修补补还能用，那玩意儿挺贵的……”

　　樱井有纱就这么静静听着。

　　自打白木承患病以后，有纱就再没见过这样的老哥了！

　　而碎碎念了几句后，白木承又看向自家老妹，总觉得有很多话要说，却怎么都说不全。

　　“这几年辛苦了。”

　　“嗯。”

　　“以后你可以轻松点了，和同学出去玩也很好，多交交朋友。”

　　“嗯！”

　　“也别再为老哥担心了。”

　　“……嗯？”

　　有纱最后的语气是“疑问”，满满都是不信任，听得白木承一愣，但随即意识到不愧是自家老妹，知道自己是不会安分的性格。

　　就跟松本梢江口中的“刃牙”类似，有纱必然会为白木承而担心——尤其是在背负了三千万高额债务的情况下！

　　“例如——哥，”有纱幽幽道：“你刚刚说‘三天后的比赛’，是怎么一回事？”

　　……

　　……

　　三天后，傍晚。

　　与“拳愿斗技者”的地下拳赛即将开打。

　　帝爱集团的黑衣人与惨齿组的小头目，一同驱车前来。