第二十章 腕力家

“啊？哦……”

　　梶隆臣仍旧有些茫然，看着另外三人迈步向上，去往六楼。

　　斑目貘回头道：“走了啊，小梶，不然我要丢下你了哦！”

　　梶隆臣这才回神，快步跟上。

　　虽说跟另外两人——白木承与赤木茂，是竞争关系，但毕竟只有这一条路，也暂时没有工具能拆除楼下的钢丝陷阱，因此只能同行。

　　……

　　……

　　与此同时，五层，办公室。

　　Q大郎耐心等待片刻，计算着时间，并未听到有人被陷阱暗算后的惨叫。

　　“哦……还没有声音？他们是往上走了吗？”

　　“本打算用小小的陷阱先吓吓他们，用他们的悲鸣当开胃菜，结果竟然失败了……”

　　“他们的目的是去天台么？真是一群蠢货啊！”

　　“这个选择是对的……也不对，毕竟你们的前路只有绝境……”

　　Q大郎碎碎念着，沉浸在又一场虐杀的前戏中。

　　可见此一幕，身旁的“公证人”夜行却微微睁大一只眼，出言提醒道：“九重大人，这场赌局的规则已经被确认过了，虽然我作为‘公证人’，并不会插嘴过多，但是……”

　　夜行话锋一转，欠身道：“但是，照这样下去，您简直是让步太多了，根本无法算是有悬念的赌局。”

　　“……哈？”

　　Q大郎猛地转头，死死盯住夜行。

　　他的兴致接连被打扰，此刻早已是满心恼怒，狰狞道：“你到底在说什么啊？赌局早就已经开始了，我可不允许你来中途捣乱！”

　　“……”

　　夜行无奈，不再辩驳，“失礼了。”

　　似乎是为了进一步反驳夜行，Q大郎打了个响指，办公室的门随即被再度推开，又有四个面具男出现在门外。

　　论视觉观感层面的“恶意”与“暴力”，他们远不如Q大郎背后的那位。

　　但他们每一位也都是装备精良，身着战术背心，各式战术设备应有尽有，甚至连热武器——手枪与步枪，都有完整配置！

　　“哦？”夜行微微挑眉。

　　见状，Q大郎扭曲笑道：“怎么样？他们可都是在国外打过仗的雇佣兵，和我有相同的兴趣爱好，都很喜欢‘狩猎’。”

　　“哈哈哈哈，我可没说只有一个人追他们啊，我只要阻止他们离开大厦就行了，我可没犯规呢，夜行先生！”

　　“……”

　　Q大郎说得眉飞色舞，但夜行却只是微微颔首，不再多言。

　　“怎么，你不承认自己错了吗？”

　　Q大郎不满夜行的态度仅限于此，“刚才赌注的事也是如此，我充分理解你对那几个人的评价很高，所以里面是有很出名的赌徒吗？”

　　他推测道：“亦或是，他们当中的那个肌肉小鬼，是很出名的格斗家？区区格斗家有能力对抗我的‘武力’吗？”

　　“我这边的‘棋子’可是全副武装，赤手空拳的格斗家必死无疑！”

　　“夜行先生，我说的对吗？”

　　“……”

　　夜行的表情一如既往，平淡无波。

　　但他毕竟是专业的赌郎公证人，也不好回避会员的问题，于是耐心纠正道：“九重大人，‘区区格斗家’这种词，并不算准确。”

　　“所谓‘格斗家’只是一种职业，是对一种运动员的称呼。”

　　“而倘若一个人所拥有的‘暴力’能超越职业，甚至凌驾一切，那么他就无法算作‘格斗家’，而是靠‘腕力’实现所有愿望的‘腕力家’。”

　　“……”

　　Q大郎眉头紧皱，反问道：“那么，夜行先生，身为公证人的你——就是腕力家吗？”

　　“不敢，公证人级别的武力的确很高，但距离‘实现一切愿望’还差很多，否则我们也不会做这份工作。”

　　夜行欠身，“我只是想说明，这世上存在有九重大人所不知道的——超越常理的‘武力’，万不可掉以轻心。”

　　“哈哈，说起‘超常理的武力’，我这边也有啊！”

　　Q大郎瞥了眼身后的面具男人，对夜行所说的话嗤之以鼻，“再者说，就算有什么腕力家，那么掌握相应武力的人——也就是我，又该被叫做什么？腕力家的老板吗！”

　　“……”

　　好一番挖苦后，Q大郎不满夜行的态度，越想越气，却又无可奈何，只能将气撒在楼顶的“猎物”身上。

　　“喂，快些行动吧！”

　　Q大郎命令门口的四位雇佣兵，又瞥了眼夜行。

　　“毕竟被公证人提醒过，这次猎物也人数众多，干脆就稳健一些，依照战术配合来行动。”

　　“两两一组，一组人正面突击，另一组人利用绳索爬上天台，从他们背后偷袭！”

　　“……”

　　雇佣兵们笑着答应。

　　他们与Q大郎并非上下级，而是合作关系，由Q大郎负责指挥，雇佣兵们执行虐杀狩猎。

　　……

　　……

　　数分钟后，大厦天台。

　　白木承、赤木茂、斑目貘、梶隆臣——一行四人爬楼到了这里，推开厚重的大铁门，总算是“重见天日”。

　　只可惜，此刻的“重见”可谓上不着天，下不落地，完全就是一座“孤岛”！

　　“呼……呼……”

　　梶隆臣大口喘着粗气。

　　他倒不是缺乏锻炼的人，此刻却汗流浃背。

　　貘先生的体力差到惊人，刚上一层就累得喘不过气，而为了跟上另外两人，小梶只能背上斑目貘，一口气跑到八楼顶层！

　　“饶了我吧貘先生，体力差也该有个限度啊……”

　　“嘿嘿，抱歉啊，我最不擅长干体力活了。”

　　斑目貘瘫坐在地，靠在天台的铁栏杆上，吹着夜晚的风，有种莫名的潇洒。

　　然而梶隆臣却顾不得这些，擦掉流到下巴上的血滴，急忙道：“貘先生，你应该有一些计谋吧？我什么都愿意做啊！”

　　闻言，斑目貘忽然伸手，指向隔壁——相距五十余米的大楼：“既然如此，你就跨过栅栏，飞跃到另一边吧！”

　　梶隆臣：“诶？！”

　　他愣了一瞬，感觉貘先生是在开玩笑，但听语气明显是认真的。

　　斑目貘微微一笑，正欲解释自己的计划，忽然听见一旁的赤木茂与白木承在讨论。

　　“空中飞人？抱歉啊，我可耍不来，这场赌局还是正常玩吧。”

　　“可惜，”白木承无奈摇摇头，“总觉得，再想想办法的话，飞跃到隔壁——或者干脆跳下楼，砸在汽车上，应该不会有事。”

　　斑目貘：“……”

　　斑目貘：“诶？？”

　　毕竟被叫做“噬谎者”，斑目貘辨别谎言的能力相当出色，因此他能听出白木承并没有说大话，是完全认真的语气！

　　搞什么跳楼砸汽车啊，不会真是拳四郎吧……

　　……

　　……

　　片刻过后，天台重归寂静。

　　吱呀！

　　厚重铁门被缓缓推开，两名雇佣兵现身在门后，一站一蹲，各自手持一把手枪，形成交叉火力掩护。

　　Beretta 92——又名“M9手枪”，配有消音器，原产美国！

　　“前方不见猎物。”

　　“面对来路不明的猎人，首先当然是要躲起来，他们现在一定藏在附近……”

　　两名雇佣兵你一言我一语，看似在分析敌情，实则是故意让“猎物”听见，以保证猎物足够恐惧。

　　“周围没有藏身之处，你们就只能躲在出入口的左右两侧，又或者顶层，但左右两侧又太过明显。”

　　“所以应该躲在了……”

　　“上面！”

　　一名雇佣兵猛然转头向上，枪口瞄准出入口的水泥屋顶层。

　　可就在他耐心寻觅，试图找出趴在顶层的猎物之时，原本被推开的厚重铁门缓缓关闭，随着“吱呀”一声，门口显露出白木承的身影。

　　在真正的战场上，当雇佣兵推门而入，是存在搜索“门后敌情”环节的，但面对手无寸铁的猎物，任谁都不会小心到这一地步。

　　人在徒手的情况下，面对追杀，会本能性地慌乱，怎么可能敢埋伏在门后？万一被撞个正着岂不是死定了？

　　这完全是“反直觉”的！

　　因此当白木承在门后现身，一名雇佣兵的目光还集中在楼顶，另一名则明显愣住。

　　“亻——

　　他刚吐出半个字，就见白木承突步上前，斗气迸放，一记上突勾拳正中下巴。

　　砰！

　　那名雇佣兵的下巴被这一拳打瘪，鲜血和碎牙挤了满嘴，从面具的呼吸口中一齐喷出！