第七章 深层错误

吴风水打量眼前的大叔。

　　只是三十多岁的年纪，却有一头银白色的头发——大概是天生的。

　　明明是个中年人，眼神却相当干净和纯粹，藏着股无法预想的庞大才气。

　　这或许就是所谓的奇人异象。

　　而在吴风水的听闻中，他也是与片原灭堂“同一级别”的传奇！

　　在极道之间，存在有通过“麻将赌局”来讨债，又或是化解纷争的方法，而这其中有一人常胜不败。

　　赤木茂——

　　纵横地下麻坛，历经赌局无数，数十年间全无败绩，被称为“神域之人”！

　　“……”

　　迦楼罗虽说不是很了解地下麻坛，但感受也相差无几。

　　“的确是个很厉害的人呢，而且相比于爷爷和灭堂爷爷，这位赤木先生是完全不同的‘类型’……”

　　见姐妹两个的注意力，全都被赤木茂所吸引，片原灭堂也是一副理所应当的模样，“嚯嚯，老夫的酒友果然很有人气！”

　　吴风水和迦楼罗这才回神。

　　灭堂话锋一转，疑惑道：“话说回来，吴一族的两位在这里，是有什么人要杀吗？”

　　“别调侃我们啦，老爷子。”

　　吴风水无奈摆手。

　　她知道，灭堂这位老爷子是耐不住寂寞的跳脱性格，因此在对方刨根问底之前，索性将白木承的事大致说清。

　　“……原来如此。”

　　“为了家里的土地，被迫站在斗技场上，与拳愿会的现役斗技者一较高下？”

　　灭堂扭头看向有纱，忽然面色一沉，低声道：“小姑娘，你的大哥很可能会死的……”

　　话音未落，莫名的气势已经散发开来。

　　片原灭堂——这位年过九十，宛如枯木的老者身上，竟迸发出好似活火山爆发般的能量，压倒性的存在感翻涌不止。

　　即便是大财团的总裁，在面对灭堂的气势时，也会被吓得冷汗直流，甚至动弹不得！

　　但另两位牌搭子——也是灭堂的保镖护卫者，却万万没想到，在场的那四位，包括迦楼罗、吴风水、赤木茂，甚至有纱，竟全都面不改色！

　　前三位还好说，那位普普通通的女高中生怎么也是如此？！

　　“哎呀呀，小姑娘的心态资质不错呢~！”

　　灭堂开心地杵着拐杖，气势又变回一位瘦小的枯槁老人家，笑呵呵地感叹，“年轻真好，但话又说回来，小姑娘你真的不担心你大哥吗？”

　　有纱叹了口气，“当然——我担心死了。”

　　灭堂疑惑，“但你对老夫的话却毫无反应？”

　　“老哥对我说过，如果无法改变现状，就不要被旁人的情绪牵着鼻子走。”

　　有纱认真回答，“更何况，风水姐和迦楼罗同学都认识老爷爷，老爷爷你还帮我老哥说话，我又为什么要害怕？”

　　“……”

　　这一番话，令两位护卫者不禁愣住。

　　乍一听上去似乎没什么问题，但面对的可是那位“片原灭堂”，又有几人能以绝对的平常心来思考问题？

　　灭堂闻言，更是拍手连连，“嚯嚯嚯，真是有趣的说法，老夫对你大哥的表现很期待哦！”

　　说罢，他的目光转向吴风水，轻声喃喃，“那种没有内情的纯粹比赛，老夫也的确很喜欢……”

　　此言一出，吴风水当即了然。

　　灭堂老爷子偷偷来到这家小赌场的目的，大概也是察觉到，这里存在某种与拳愿会相关的“内情”！

　　至于他为什么亲自前来？或许是另有目的，又或许是闲来无事，毕竟这位老爷子的思路跳脱，有时连吴一族的族长都摸不清。

　　“……啊，既然如此。”

　　吴风水忽然想到什么，掏出之前打算卖给白木承的那张纸，向灭堂推销道：“需要我调查出的情报吗？能查缺补漏也说不定，价格优惠哦！”

　　灭堂当然清楚，吴风水是在开玩笑，情报这种事他想要的话直说即可，但陪年轻人胡闹一会儿也是一桩乐事。

　　“小风水，老夫最近零花钱不多，打个折嘛~！”灭堂开始讨价还价，“老夫请你们喝饮料，如何？”

　　……

　　……

　　随着【仁王】驹田的到来，地下赌场的气氛越发火热。

　　当这种火热到达顶点的瞬间——

　　唰！

　　一切都仿佛归于平静，喧哗声不再，连灯光也暗淡下去。

　　而随着“咔嚓”一声响，聚光灯被打开，照亮了赌场中心的擂台，四周由半人高的木板围成八角，内部是修缮平整的泥土地面。

　　毕竟是地下拳赛，没有入场仪式，甚至参赛双方连衣服都没有换，场地中唯有一名业余裁判维持秩序。

　　白木承，对，【仁王】驹田。

　　两人分列场地两边，各自做起热身活动。

　　整个地下赌场的所有目光都被吸引到此，并在短暂的沉默观察后，重新开始议论与吵闹。

　　“喂，他就是乃木集团的驹田？好大的块头啊！”

　　“对面那种小白脸也能上场？”

　　“快追加下注，压驹田赢，今晚的买卖可是稳赚不赔呀！”

　　“【仁王】，快去把对手打个稀巴烂！”

　　“……”

　　明显可见，【仁王】作为三战全胜的拳愿新秀，他的呼声要远超白木承数倍。

　　场外，有纱、吴风水等人站在白木承一方，不时发出几声呼喊，成为零星的应援。

　　“准备好了吗？双方上前，面对面！！”

　　裁判在场中示意。

　　而当白木承与驹田站定，裁判便高举右手，深吸一口气，猛然落下。

　　“预备——”

　　“开始！”

　　颂！

　　话音刚落，白木承的核心肌群骤然发力，俯身冲刺，速度之快几乎扭曲了空气。

　　【斗气迸放】！

　　只一瞬，他便前冲两步，来到驹田身前，右手一记直拳砸中驹田正脸。

　　砰！

　　驹田一个踉跄，止不住后退半步——却也仅是后退半步而已。

　　一股难以置信的寒意贯穿白木承全身，迫使他慌忙后退，跳动着拉开安全距离。

　　抬头看去，只见驹田已经捏紧拳头，差一点就要落下。

　　“……速度很快，但仅此而已。”

　　驹田的发音有些奇怪，原来是鼻梁骨被刚才的一拳砸断，整个鼻子歪到一边，滴着鲜红的血。

　　他松开拳头，而后竟直接捏住鼻子，用力一掰将其扭正！

　　如此一幕，看得不少混混瞪大双眼，扪心自问根本做不到。

　　职业斗技者的狠劲儿，绝非虚张声势的底层混混所能比拟！

　　下一瞬——

　　唰唰！

　　驹田探步向前，打出两发左摆拳，却只是佯攻，以此逼迫白木承的脚步。

　　真正的后手，是一记势大力沉的右直拳。

　　轰！

　　明明是个大块头，组合拳的动作却极快。

　　电光石火间，拳风呼呼作响，奔着白木承的正脸迎面砸去。

　　白木承正欲侧身闪躲，脑内却好似闪过电流，眼前的驹田开始扭曲模糊，在同一位置上浮现出隆的虚影。

　　然而此刻，白木承的意识却没暴走，留给他反应的时间连半秒都不足，被迫同时面对隆和驹田的正直拳。

　　论境界与技术，隆要高出驹田不知多少级别，但驹田的拳头威力，也足以终结一场拳愿比赛！

　　白木承避无可避，只能顺势扭转脖子，尽可能化解驹田拳头的冲击。

　　砰！

　　白木承被打得一个踉跄，接连后退好几步，这才将将稳住身形，低头颤抖不已。

　　“啐……”

　　他舌头在牙齿上舔了一圈，扭头吐出口血沫，声音嘶哑。

　　“躲不过就打不赢吗？！”

　　抬头睁眼，满是血丝的眼球死死盯住前方——既有隆的幻影，也有步步逼近的驹田！

　　“感觉不对，还差点什么……”

　　白木承总觉得自己的动作有些别扭——不单是疏于锻炼的滞涩，还有某种更要命的“深层错误”！

　　脑内的眩晕、内心的疑惑、以及被直拳重击而产生的剧痛，这些混杂在一起，让白木承爆发出一股强烈的躁动。

　　“来啊！”

　　他如野兽般低吼，咬着血，怒视向前，“再来，让我知道我错在哪！”