第二章 活得潇洒点

在小头目的眼里，白木承只是呆愣一瞬。

　　然而，对于白木承而言，那两个词——帝爱集团与拳愿比赛，却反复在他脑中翻涌，使得意识思维再度暴走。

　　数不清的信息与回忆，在他脑中犹如火山喷发般，一股脑地蹦了出来。

　　……

　　帝爱集团，是全国最大的金融垄断式企业之一。

　　表面业务涵盖金融、地产、娱乐等领域，实则黑白通吃，暗中操控高利贷、地下赌场及奴隶劳动产业链。

　　在那可能的未来，一位名叫“伊藤开司”的无赖混混，将因替朋友担保，欠下385万日元，被迫参与一场场生死赌局。

　　那是名为《赌博默示录》的故事。

　　而在白木承这边，有纱当初欠下的高额借贷，如今利滚利，已然滚至三千万日元。

　　如此天价，已经远远超出了个人的偿还能力，即便卖地还债，也根本无法填满这一黑洞！

　　……

　　至于“拳愿比赛”，则起源于德川幕府时代。

　　各大商人们组成工会，当利害关系出现不一致的时候，就通过工会安排比试，一切以比试结果为准。

　　而比试的方法也很简单，即“双方雇佣打手，一对一的厮杀”！

　　向斗者之拳，寄托夙愿——

　　“拳愿会”由此诞生，而参与拳愿比赛的打手们，则被称为“斗技者”。

　　在另一个可能的未来，一位名叫“十鬼蛇王马”的格斗家，将踏上拳愿擂台，死斗至燃尽一切。

　　那•段•故•事•名为《拳愿阿修罗》。

　　……

　　……

　　如今，这两段“故事”在同一个世界交织杂糅。

　　“故事中的‘人’，或许也都存在于这个世界……”

　　“是否还有其他‘故事’？”

　　“……”

　　脑内压力逐渐袭来，留给白木承思考的时间所剩不多，于是他琢磨起更加现实的一些问题。

　　“对于个人，三千万的欠款是天价，但对于豪强云集的拳愿会，区区三千万不过是一笔怡情的场外下注。”

　　“而且，刚刚他们说的是‘去跟斗技者打一场’，并非去打一场拳愿比赛。”

　　“所以有可能，是帝爱集团的会长‘兵藤和尊’，想像欣赏恶趣味赌局一样，欣赏一场血腥的地下拳赛？”

　　……

　　……

　　意识暴走退去。

　　白木承又想了片刻，在对面三人眼中就是愣了几秒。

　　“好啊。”

　　白木承忽然点了点头。

　　这一下，倒是让惨齿组的小头目，以及两位帝爱集团的讨债员愣住，完全没想到对方会直接答应。

　　“喂！”

　　一名讨债员怕白木承是在敷衍，皱眉介绍道：“你知道什么是拳愿比赛么？那是里世界的地下格斗……”

　　“嗯，听说过，我原以为只是某种都市传说。”

　　白木承拿来合同翻看。

　　不得不承认，相比于混混的恐吓敲诈，帝爱集团这种“黑白并行”的金融集团，才是真正能赚大钱的。

　　既有非法的武力，又背靠合法的银行。

　　只要欠债人还身处于这个“社会”，还有“牵挂”和“欲望”，就绝无可能破罐破摔，更无法赖账，只能一步步被敲骨食髓！

　　妹妹樱井有纱还在上学，自己也不想卖掉老爷子留下的道馆地产，因此白木承需要时间考虑下一步，这次机会正好。

　　除此之外，他也对“拳愿比赛”很感兴趣。

　　“……”

　　见白木承答应得如此干脆，惨齿组小头目反倒有点心虚，生怕对方耍一些小聪明。

　　“你这家伙，可别想什么花招！”

　　说着，小头目握紧拳头，在白木承眼前晃了晃，威胁之意不言而喻。

　　然而白木承却脸色平静。

　　——他刚刚直面过“隆”的拳头，相比之下，眼前的小头目着实不入流。

　　就算对方现在立刻挥拳打过来，自己也能轻易躲开，然后侧身挥拳，砸断对方的眼镜与鼻梁。

　　这种打斗着实没什么意思。

　　因此，在签了那份比赛合同后，白木承便又重新回忆起了隆的那一拳，内心总有种火热的冲动，思考该如何闪避。

　　见白木承又开始发呆，两位讨债员心生不解，小头目却懒得再管。

　　“别理他了，他脑子被人打坏掉过！”

　　小头目骂骂咧咧，留下一句“三天后晚上见”的话，便与那两位讨债员一同离去。

　　……

　　……

　　周围重归平静，白木承一个人站在原地。

　　而在他眼前，隆的水墨虚影重新浮现，甚至远比上一次更加凝实，连道服上的褶皱都被勾勒出来。

　　唰！

　　隆再度向前挥出一记正拳，动作赏心悦目，有种趋近完美的工整。

　　但这是对“旁观者”而言。

　　在直面这一拳的白木承看来，明明是朴实无华的动作，却裹着难以言说的杀意，自己几乎能看到“死”这个字是怎么写的了！

　　躲开？

　　躲不开！

　　白木承换了动作，尝试侧闪半步，却仍旧来不及，被隆的拳头直击侧脸，一瞬间只感觉半张脸被打烂，牙齿都不知脱落了几颗！

　　哗啦！

　　白木承忽然向后跌倒，撞翻了一堆杂物，捂着脸抽搐不已。

　　“啐……”

　　嘴巴抿了抿，脸没事，牙齿也没碎，但真的吐出一口血沫子——印证了人体的神奇。

　　白木承仰躺在地，忽然感觉有些乐，然后就真的笑出声来。

　　他擦掉嘴角血沫，笑着笑着就抬头望天，乐得忍不住捶打地面。

　　他从未想过自己还会有这么一天——

　　想起一堆似是而非的事、隆的幻象向自己挥拳、无药可医的拳击病痊愈、被帝爱集团上门讨债、又要去跟拳愿斗技者打地下格斗……

　　《街霸》、《赌博默示录》、《拳愿阿修罗》……还会有什么？

　　这个世界真太TM有意思了！

　　大病初愈，宛若新生，白木承坦然接受了这一切，并想通了一件事——

　　他得活得潇洒点。

　　……

　　……

　　幸好周围没人，不然一定会被白木承乐得心底发毛。

　　心情根本无法平复，白木承便去到危房仓库，从中搬出一只立式沙袋，上面落了一层厚厚的灰尘，呛得人直咳嗽。

　　白木承患病后，这些旧训练器械也卖不了钱，就被封存进仓库里了。

　　将沙袋摆在空地上。

　　白木承站定，摆好架势——相比于正统空手道，多了几分变化。

　　侧身提肩，前臂横挡，后手护颌。

　　这完全是下意识地动作，又或者说，是被“幻象隆”的一拳逼迫至此，变得更像隆的站架。

　　身为格斗宗师的隆给自己喂招，机会难得，白木承当然要倾尽全力，去思考如何闪避隆的“正拳”，以及如何在闪避后反击。

　　唰！唰……

　　脚步前后滑动，轻盈中稍带滞涩。

　　毕竟患病五年，期间无法锻炼，技术与身体素质大幅度下滑属实正常，早也不是准职业选手的水平了。

　　白木承心里清楚，他又不是什么“人类史上最强的格斗大天才”。

　　现在要做的，是从“负数”回到“起点”，然后再谈继续向前！

　　咻！咻！

　　一拳接着一拳，击打在沙袋上，身体肌肉一点点变得暖和。

　　可无论白木承怎样集中精神，隆的那一拳依旧在脑内挥之不去，且无论尝试多少次，都无法完全避开。

　　“呼……”

　　吐出一口热气。

　　面对隆的又一记一模一样的正拳，白木承这次尝试下蹲躲避，却被迎面而来拳劲吹得体态失衡，差点跌倒在地。

　　无力感转变为焦躁与愤怒，白木承从下蹲状态回神，向上打出一记上勾拳。

　　砰！

　　拳头击打在沙袋上，只听“砰”的一声，沙袋被击飞离地，翻过了不远处的围墙。

　　“呼……呼……”

　　白木承只觉得手腕发麻，内心并未有多少欢喜。

　　自己那一拳，威力绝对是足够，但问题在于“对手”可不是站定原地的沙袋。

　　倘若实战，自己在下蹲状态失衡，那么无论是地面寝技、正蹬、鞭腿、甚至足球踢，都能要了自己的命！

　　“格斗宗师的喂招，真是难解。”

　　……

　　……

　　休息片刻，白木承去洗了把头上的汗。

　　他掏出手机随意查询，想尽可能地“重新”了解这个世界，而后便在某些论坛角落，发现了部分蛛丝马迹——

　　纵横地下麻坛，数十年全无败绩的“神域之人”；

　　应会员要求，公证赌局，并负责收取赌注的中立组织“赌郎”；

　　忽然覆灭的宗教组织“神之军势”；

　　由某大财阀牵头建立，聚集了各门各派格斗家，有圣地之称的“东京巨蛋地下斗技场”；

　　等等等等……

　　这些信息似是而非，甚至被归类为不可信的都市传说。

　　但参照脑内记忆，白木承基本可以断定，这些消息确有其事，只是不为大众所知！

　　……

　　……

　　“哈哈……”

　　仰躺在空地的沙发上，吹着风，白木承顿感神清气爽。

　　难得活动了下，身体舒服许多，他就这么迷迷糊糊地睡着了，直到一阵喧闹声将他吵醒。

　　睁眼一看，已经到了黄昏时分，放学的时候。

　　妹妹樱井有纱，和两位穿着同样校服的少女，一路有说有笑，从街头方向走来。

　　“哥，晒太阳呢？”

　　有纱向白木承招手示意，而后快走两步，带着歉意双手合十，向自家老哥介绍起两位同学。

　　“这位是松本梢江，另一位叫吴迦楼罗。”

　　“我们一起去逛了甜品店，所以回来晚一些，抱歉抱歉……哥？你在听吗？”

　　白木承当然在听。

　　尤其是听到那两位少女的名字——更加应证了他的此前判断。

　　意识又开始暴走……

　　“停！”

　　白木承紧急叫停，“这个不着急，别暴走了，不用！”