第五章 狂气

“我这几天调查了下惨齿组，他们似乎真的请来了‘拳愿会在籍斗技者’，但这种中底层极道怎么可能给得起出场费？”

　　“‘里世界’内有暗流涌动呢……”

　　吴风水兴奋地舔舔嘴唇，向路边的少女招手。

　　“今晚一定很有趣，别担心，我和迦楼罗会保护你的。”

　　“有纱亲，大胆来嘛！”

　　“……”

　　见有纱始终没答话，大概是没一起去的打算，吴风水与迦楼罗暗道一声可惜。

　　但仔细想想也是，跟来自“吴一族”的她们不同，有纱只是个“普通人”，听见极道、地下拳赛等词，感到害怕也很正常。

　　“不想去的话，没必要强迫自己，”迦楼罗趴在车窗上，安慰起有纱，“我们手机联系，会告诉你比赛结果的——

　　话还没说完，忽然见有纱高举双手，欢呼一声。

　　“呜呼！”

　　她一溜烟地跑上轿车，向车上两人表达谢意，同时兴奋得两眼冒光，有种说不出的爽快。

　　“……”

　　这一幕，反倒让吴风水和迦楼罗愣住。

　　通常来说，应该是有纱满脸担忧，克服恐惧后鼓起勇气，最后坚定地坐上车——这种剧情流程才对。

　　可现在，怎么成了有纱两眼放光，“呜呼”一声就坐在了车里？！

　　“有纱同学，”迦楼罗忍不住心中好奇，“你应该知道我们要去哪里吧？你会不会有点……害怕？”

　　“不会啊！”

　　有纱杵着下巴，叹了口气，“我是很担心我老哥啦，至于害怕倒是没有——我的运气一直很好，没问题。”

　　迦楼罗更是不解。

　　毕竟据她所知，白木承与樱井有纱这对兄妹，日子过的并不顺利，甚至都算得上惨淡。

　　家长去世、哥哥病重、道馆倒闭、高利贷逼迫、土地被极道觊觎……这些乱七八糟的事接踵而至，怎么有纱反而说自己运气好？

　　“例如——”

　　有纱掰着手指，一件事一件事回忆。

　　“我被收养，遇见了我家老爷子和老哥；我想辍学给老哥治病，却有人找上门来提供贷款；我和老哥的家要没了，但老哥的病又好了……”

　　“还有现在——我正担心我老哥呢，结果迦楼罗同学和风水姐就来接我了。”

　　有纱用力攥紧拳头，笃定道：“果然，我运气超棒！”

　　“……”

　　闻听此言，吴风水和迦楼罗在后视镜中对视一眼。

　　吴一族的人由于大多从事暗杀职业，世界观与普通人存在很大差别，可即便从吴一族的视角去看，有纱的脑回路依旧有点不正常。

　　或者说，不愧是格斗家的家风，自带了几分“狂气”。

　　……

　　……

　　轿车一路驶向郊区。

　　远离城市灯火，步入昏沉的黑暗，亦如从“普通世界”步入“里世界”。

　　目的地，是一家位于某废弃度假村的“地下赌场”。

　　从外表看去，这里荒废许久，但当进了大门再往里走，就能看见一座烂尾的建筑物，外部留有脚手架，连窗户都没装，但楼内却通了电。

　　轿车停在楼外空地。

　　有纱、迦楼罗、吴风水三人，先后下车，四下观察周遭。

　　今夜的确热闹。

　　空地上停的，不止有极道风格的黑色轿车，还有胡乱涂装的越野车，甚至暴走族风格的摩托。

　　走进烂尾建筑，更加燥热的气氛扑面而来。

　　放眼望去，能看见许多处于灰色地带——甚至非法的赌博设施，像是柏青哥、麻将、转盘、德州、二十一点……

　　极道、暴走族、混混与不良——形形色色的“恶人”们，游荡在昏暗的灯光下，喧闹声不断。

　　空气中混有香烟与古龙水的气息，略显刺鼻。

　　有纱忍不住咽了口唾沫，喃喃道：“今晚，老哥就会在这里打拳愿比赛……”

　　“不对。”

　　闻言，一旁的迦楼罗纠正道：“白木哥是要跟一位‘拳愿会在籍斗技者’，打一场地下拳赛，而非真正的‘拳愿比赛’。”

　　有纱不解，“区别在哪里呢？”

　　“很多，地下格斗也有层级之分，拳愿会是最顶级的金字塔尖。”

　　吴一族的现任族长，与拳愿会渊源颇深，而作为族长最宠爱的曾孙女，迦楼罗也是拳愿比赛的观赛常客。

　　她细数起来，“例如观众——拳愿比赛的观众大多是会员，有很多财阀政要；除却参赛双方的赌注外，涉及的场外赌金，也以‘千万’来计算。”

　　“但最重要的是——气氛。”

　　“真正的拳愿比赛，氛围远比这里‘激昂’许多。”

　　迦楼罗无聊地打了个哈欠，“换言之，就算请来了拳愿会在籍斗技者，这里也只是‘赝品’呢……”

　　有纱点点头，大概也能理解。

　　像是偶尔在街头闲逛的底层流氓，看似气势逼人，但倘若真的跟某些财阀政要，又或是学者、奥运冠军并肩，精气神层面的不堪就会肉眼可见。

　　“……”

　　有纱一边这样想着，一边四处寻觅，打算先找到自家老哥。

　　然而她却忽然撞上一个人——更准确地说，应该是那个人故意拦在路中，挡住有纱三人的路。

　　是个身穿彩色沙滩服，梳着油头，一身酒气的疤面混混。

　　刚刚有纱和迦楼罗的讨论，并没有背着人，结果被疤面混混听见，刚在赌桌上输了二十万的他尤其不爽，因此过来找茬。

　　“喂，哪里来的臭小鬼在说大话？信不信我把你们沉东京湾啊！”

　　疤面混混的小眼睛盯着身穿校服的有纱，“还是说，你们是谁叫来的风俗店扮演？姿色不错……”

　　说着，疤面混混就要向有纱伸手。

　　但下一秒，疤面混混的动作就被迫止住，因为有一根冰冰凉的东西正抵住他的下巴——

　　是把匕首，小巧便携型，被吴风水握在手中。

　　“我们家可是很重视承诺的，既然答应了要保护好有纱亲，就连心理健康也不能忽略。”

　　那双黑底白瞳的眼睛，带着丝丝玩味，直视疤面混混，“更何况，你就是赝品——连要杀人的话也是虚张声势。”

　　疤面混混顿时恼羞成怒，“拿玩具来威胁极道吗？别小看人了！”

　　他握紧拳头就要动手。

　　吴风水正要反击，忽然一只大手从她身旁探出，一把抓住疤面混混的手腕，顺势用力向下压。

　　“痛！”

　　疤面混混只感觉手腕都要断了，被迫半跪在地，嘴里仍在骂骂咧咧。

　　三位少女转头，看见了白木承。

　　同时，疤面混混怒从心头起，忍痛从腰间抽出一把刀，瞄准白木承就捅了过去。

　　白木承却只是向前半步，将疤面混混的手腕继续向后扭，使其动作变形，而后忽然松开，一记勾拳命中对方小腹。

　　“唔！”

　　疤面混混闷哼一声，当即失去意识，整个人瘫倒在地，嘴里吐得稀里哗啦。

　　见到这一幕，吴风水眼睛一亮。

　　她能明显看出，相比于三天前，如今白木承的动作更为协调，甚至连呼吸都更有节奏，在懂行的人看来着实赏心悦目。

　　吴风水将匕首转了个圈，反手插回腰间刀鞘，笑着抬手打招呼。

　　“哟，白木亲！”

　　“……”

　　白木承看了吴风水一眼，又扫视过她身后的有纱与迦楼罗，眼底闪过一抹思索的痕迹，忽然点头回应。

　　“哟，晚上好。”

　　“……啊？”吴风水愣住。

　　她原本想了一肚子解释的话——毕竟把人家妹妹带来这种危险场所，白木承就算出言责怪也能理解。

　　但白木承似乎压根不在意！

　　然而事实上，白木承其实很在意，只是想通了。

　　他的确没想到，吴一族的两位少女会一路追查到这边，甚至还拉上了有纱。

　　不过转念一琢磨，相比于让有纱一个人在家待着，跟吴一族的人在一起反而会更安全。

　　所以……放弃思考，干脆就这样吧！

　　白木承揉了揉有纱的头，嘱咐道：“这里很乱，你好好听话，不要乱跑。”

　　“嗯！”

　　有纱点头答应。

　　吴风水和迦楼罗不禁再度感叹：哇，这兄妹两个的接受能力果然是同一级别的！

　　“……”

　　有纱看着倒地昏厥的疤面混混，有些担心，“哥，我们不会给你惹麻烦了吧？”

　　“你说揍人这件事？”

　　白木承眉毛一挑，笑着摆摆手，“不会的，放心。”

　　恰在此时，惨齿组小头目也被骚乱吸引过来，还没等他说话，就被白木承一把拉住，好似朋友般勾肩搭背。

　　“他们反而要谢谢我呢！”

　　白木承全然不顾小头目额头上暴起的青筋，爽快笑道：“毕竟，这世上的暴力可不只有极道一种，我刚刚可是帮你规避了大麻烦呢，你说对吧，井上老兄？”

　　小头目被气得眼角直抽，本想发作，却忽然注意到什么。

　　眼前那位少女的腰间，不只有匕首，还在衣服下藏有某种“特殊的轮廓”。

　　惨齿组再小，毕竟也属于大型极道组织的附庸，小头目也算见过大场面，能猜出那个轮廓的真相——

　　手枪！？

　　真的假的……

　　吴风水注意到小头目的眼神，笑着提醒，“是真家伙。”

　　小头目依旧不愿相信，但强烈的不安在心头萦绕，额头上已经冒出冷汗。

　　这群家伙到底是怎么一回事？！

　　“……”

　　气氛逐渐僵硬。

　　就在小头目打算摆脱白木承，去抽根烟冷静一下时，另一边又传来了骚乱的动静。

　　“又怎么了！”

　　小头目扭头看去，总算稍稍松了口气——对他而言，新的骚乱是个好消息，起码另一边没出什么岔子。

　　白木承今晚的对手，亦是地下格斗顶尖组织“拳愿会”的在籍斗技者，如约而至，在众人的高呼声中登场。

　　“来啦——【仁王】驹田来啦！”