第五十三章 其名为：花山熏！

无关的看客们，已经全部离场。

　　负责比赛的工作人员们，也都差不多完成善后。

　　酒吧变得空荡荡的，稍显冷清。

　　然而，随着那位“高大巨汉”的出现，空旷的空间好似被瞬间填满，所有人的目光都不自觉地被吸引过去。

　　一身双排扣设计的白色西装，内搭紫色衬衫，脚踩高档的尖头皮鞋。

　　压迫感！

　　——只有这个词，才能描述那一巨大身躯的主人！

　　他的那副身躯，早已超越了“身体结实”的范畴，是会让路人忍不住偷偷去看的程度。

　　身高超过190cm，体重超过160kg！

　　脖颈粗壮、胸膛厚实、手掌巨大！

　　仔细看就能看到，在巨汉裸露的皮肤上，有无数大大小小的伤痕，那是无数实战留下的痕迹。

　　刀疤、弹孔、烧伤、裂纹……

　　与之形成巨大反差的，是巨汉的面容。

　　梳着精致的三七分短发，戴着装饰性的无框椭圆眼镜，双眼细长又犀利，细看上去很是清秀俊朗。

　　他的年纪一定不大。

　　但又不难想象，巨汉一定有着不平凡的经历与日常。

　　因为巨汉的脸上也有伤疤！

　　那是许多又深、又大的切创，从左额往右脸切过一刀，从右太阳穴割过嘴唇到左脸又一刀。

　　两道刀疤在右眼下交汇成X，左右脸颊又各有一处对应的贯穿伤疤。

　　其名为：花山熏！

　　极道世界公认——天下第一的打架高手！

　　“……”

　　全场一片寂静，花山熏默不作声，可他那凶猛的气势仍扑面而来！

　　“是因为，受友人所托。”

　　花山沉默半响，最终打破了这令人窒息的气氛。

　　他拍了拍被姬奈踢脏的胳膊，转而看向不远处——身为神宫寺组组长的“美谷花奈”。

　　“仁和组的会长‘仁和司’，曾关照过花山组，是我的朋友。”

　　“同时，他与神宫寺组的前代组长，也是拜过把子的好兄弟，因此他也一直很关心自己好兄弟的女儿，将其视如己出。”

　　“——这就是原因。”

　　“……”

　　听到花山熏的解释，美谷花奈的脑子一时间有点乱。

　　一方面，是震惊于那位“花山熏”竟然会耐心跟自己讲话。

　　另一方面，则是因为神宫寺组与仁和组的关系。

　　“等等，爸爸与仁和组的组长拜过把子？我可从来没听说过啊……爸爸的好朋友，我记得只有阿司叔叔……”

　　“诶？阿司叔叔就是仁和组会长‘仁和司’？！”

　　花奈眼睛瞪得老大。

　　见此一幕，花山熏继续道：“嗯……啊，总之，仁和兄希望友人的女儿能远离危险，因此托花山组来照看下你们。”

　　花山熏的语气很古怪，甚至有点生涩。

　　这也难怪，毕竟花山熏年仅十九，却受仁和司所托，面对二十六七岁的美谷花奈，要以“叔叔辈”的身份去照顾对方。

　　无论从哪个角度琢磨，感觉都相当不对劲。

　　但那位仁和组会长就是个随性的人，又与花山组的关系极好，所以花山熏就只能堂堂正正地上了。

　　“……”

　　仿佛是感受到了气氛的尴尬，木崎转头干笑道：“老……老大，您……”

　　“抱歉，说好了由你出面的。”

　　花山熏挠了挠脸颊，清澈的目光转而看向白木承，“但如果继续的话，你会受伤。”

　　闻言，木崎顿时陷入纠结，深吸一口气道：“老大，我——

　　“不必多言。”

　　花山熏打断木崎，平静地看向白木承。

　　“你家那边，原本是惨齿组的地盘，最近被兑给了花山组，所以我家小的们也略微调查了下。”

　　“如果想开武馆、道场之类的，并没有什么所谓，但武斗团体暂时不行。”

　　“……”

　　白木承并未急着表态，反而认认真真地欣赏起眼前这位巨汉。

　　但木崎却有点憋不住了，“老大，那个……”

　　“木崎，”花山熏轻轻吐出一口气，“你也应该能看出，这群人不会因‘威胁’而妥协，所以我干脆就把话说清楚了。”

　　木崎还有话说，“老大，不是——

　　话说到这里，木崎忽然顿住，额头冷汗直流，因为花山熏终于被他三番五次的辩驳惹恼。

　　花山熏瞪大双眼，眼白中露出几条血丝，锐利的目光几乎要将木崎切碎。

　　倘若木崎再多嘴一句，只怕就要挨揍了！

　　可在一瞬的思索后，木崎还是下定决心，硬着头皮咬牙道：

　　“不是啊，老大，是仁和组的会长！”

　　“仁和兄委托我们的时候，特地拜托过，不要让美谷花奈知道——她爸爸的朋友‘阿司叔叔’就是仁和会的会长，否则仁和兄会不好意思的！”

　　木崎顿感头大，“所以，为了避免关系暴露，我才先尝试威胁他们的呀！”

　　花山熏：“……”

　　花山熏：“……”

　　花山熏：“……”

　　看着呆愣住的自家老大，木崎无奈捂脸，叹气道：“老大你就是很不擅长交涉，所以我才说让我来负责嘛……”

　　花山熏：“……”

　　但既然话都说开了，木崎也就不再多绕弯子。

　　“总之，事情就是这个事情，你们老老实实各回各家，仁和组会长那边我会去道歉的。”

　　“……等等，”眼见木崎自顾自地决定好了，天马希望忽然开口。

　　她、一华、花奈——三位“丧家犬”，好不容易才有机会飞黄腾达，怎么甘心让机会就此溜走？

　　更何况，做地下生意本就有风险，她们几个又不是乖宝宝，根本受不了“家长”的强硬管控。

　　希望急忙道：“既然都是自己人，总有谈谈的机会吧？”

　　“……”

　　闻言，木崎忽然换了副脸色，变回那个职业极道。

　　“我们来这里不是为了‘交涉’，而是友好的‘通知’。”

　　“所谓‘谈判交涉’，是建立在有足够的‘财力与武力’之上的，而你们显然还不够格。”

　　“极道间的斗争，可不是擂台格斗那么温柔的东西。”

　　“就比如现在——”

　　木崎没有收回尖刀，而是明晃晃地抵在白木承的小腹前，“如果我现在要捅进去——老兄，你要怎么办？”

　　“……”

　　白木承沉默以对，忽然仰面倒地。

　　“？！”

　　这一下，连木崎都吃了一惊，还以为是自己误伤对方，连忙看向手中尖刀，却发现刀刃并未沾血。

　　“亻——

　　木崎还没来得及疑惑，就见白木承双手撑地，借力翻身跳起，动作好似被挽起的长弓，跃起踢掉木崎手里的刀。

　　唰——！

　　白木承追加一踢，脚尖稳稳停在木崎面前，鞋底将将触碰到木崎的脸部汗毛。

　　这两发连续踢击，速度比之前姬奈的更快，木崎甚至都看不清白木承的动作！

　　“……哈哈！”

　　见此一幕，沉默的花山熏忽然笑出了声，感觉放松许多。

　　因为这就是他更擅长的“领域”了。

　　“木崎！”

　　花山熏一声令下，木崎下意识地立正，随即心领神会，一路小跑到外去做安排了。

　　“附近有家不错的酒吧，可以走路过去。”

　　花山熏扬了扬大拇指，向白木承示意，“咱们就到那边去谈谈吧？”

　　……

　　……

　　新宿街头，去酒吧的小路上。

　　白木承与花山熏走在最前，天马希望与木崎其次，再之后是花奈、一华，还有李柚巴与姬奈。

　　花山熏自不必多言，其余几人也是相当显眼，零星的路人都纷纷忍不住侧目。

　　“……”

　　天马希望满脸紧张，正在努力思考破局之策。

　　见此一幕，木崎也不愿两伙人的关系太僵，因而笑道：“天马希望……是吧？”

　　希望生涩点头，“嗯。”

　　木崎耸了耸肩，“讲道理，我真的已经非常照顾你们了，你们为什么不能直接答应呢？”

　　希望干笑起来，“不管是我们，还是白木小哥，总想要争取一下。”

　　“争取……吗？”

　　木崎叹了口气，“老实说，我不知道你们的选择是否正确，或许直接退出会更好，否则一定会有人受伤，死也说不定。”

　　希望一愣，“受伤？死？！”

　　木崎咧嘴嬉笑，“因为老大他是‘不同’的啊！”

　　“……”

　　希望一头雾水，正欲追问，忽然看见两辆汽车一路驶来——

　　一辆越野吉普、一辆凯迪拉克。

　　两辆车一前一后，堵住众人，而后从车上下来十几个持械极道，都是“职业”的水准。

　　天马希望心头一凌，“这帮家伙……”

　　“没关系，这种事随时随地都有可能发生，不必在意。”

　　木崎拍了拍希望的肩，示意她放轻松，笑道：“只是偶尔在街上打一架啦！”