第二十六章 罗德姆

大厦第五层，办公室。

　　Q大郎的兴致高昂到极点，起身去到墙边。

　　在那边的墙上，挂着一颗骷髅头——并非装饰品，而是真真正正的“人类头骨”！

　　“他叫北条凉……”

　　Q大郎伸手轻抚头骨，“呼哈呼哈”地喘息着，向夜行介绍道：“他是个非常不错的男人，迄今为止，他是唯一一个能让我享受整场赌局的家伙。”

　　铮！

　　Q大郎忽然拔出杖刀，一刀将那颗人类头骨劈开，丢弃在地。

　　“哈哈哈……嘿嘿！刷新记录了！看来这里要挂上他们几个的头骨了，真是令人期待！”

　　“话说回来，夜行先生——”

　　Q大郎忽然话锋一转，眯眼看向夜行妃古一，“你似乎很了解那些家伙的来历啊，不妨说说看呢？”

　　“斑目貘与赤木茂，”夜行对此并不意外，平静回答，“——这是其中两位的名字，他们又被称为【噬谎者】和【神域之人】。”

　　“……？”

　　Q大郎愣了一瞬，“竟然是……他们两个吗？”

　　一切都能说得通了。

　　虽然对不上脸，但混迹在地下世界的人，又有谁不知道这两个绰号呢？

　　【噬谎者】斑目貘——十五岁那年，就在刹那间蹂躏了赌郎的会员们，拥有神一般的才智，与恶魔一样的冷酷无情，被称为“赌郎史上最强的赌徒”！

　　【神域之人】赤木茂——年纪比斑目貘大许多，成名也比斑目貘更早。据传是在其十三岁那年，以绝世天才之姿现身地下麻坛，多年来击败高手无数，从未有过一败！

　　“哈哈哈，真走运，我真是走运啊！”

　　“这两位都是名声赫赫之辈，也难怪夜行先生——你对他们的评价这么高……”

　　Q大郎笑得上气不接下气。

　　“【神域之人】暂且不论，关键是【噬谎者】——那个传说中的赌徒，数年来销声匿迹，居然会是我今夜的对手？！”

　　“哈哈，据说当时，【噬谎者】是最接近赌郎首席的人员，只要我能赢了那个【噬谎者】——我能赢了他的话……”

　　唰！

　　Q大郎猛挥杖刀，将地上的人类头骨砸得粉碎。

　　“只要能赢，我就是超越【噬谎者】的人了！！”

　　“那样，我迟早会踏上赌郎的顶点，也就能掌握拥有国家级‘权力’和‘武力’的赌郎了！！！”

　　“既然已经知道了这些，那就不玩了——杀！我要直接杀掉他们！”

　　……

　　……

　　此刻，距离赌局开始，已经过去二十分钟。

　　白木承等四人所在——大厦六楼的局势已然明了，四名雇佣兵全部失去战斗能力。

　　受伤最重的那个，被白木承踢中后脑，头骨都瘪下一块，生死不明；

　　高大雇佣兵的下体爆浆流血，面部凹陷进去，一只拳印清晰可见；

　　相对矮小的，颈椎大概被踢断了，下半身动弹不得，挣扎时大口呼吸，最后被烟雾呛得昏死过去；

　　这三位的模样，怎一个“惨”字了得，相比之下甚至还是“死”更舒服一些。

　　但即便是身为普通人的梶隆臣，也对他们生不起半点同情心。

　　以杀人为乐的恶人，早就应该得到惩罚！

　　而最后一个——留着背头的雇佣兵，自知不敌，选择闭眼装死，结果被白木承发现，一把从地上给薅了起来。

　　五至一层的楼梯间内还有许多陷阱，需要个听话的向导在前探路，能省去不少麻烦。

　　四人卸下雇佣兵们身上的装备，带上其中能用的，而后威胁背头雇佣兵，让他在前探路，从六楼下到五楼。

　　赌局就是从第五楼开始的，Q大郎与面具男人还在这一层内，加上吴风水此前的提醒，总之此地不宜久留。

　　奇怪的是，此时的第五层并没有什么动静，Q大郎也未出门阻拦。

　　众人继续向下，破开路上的钢丝陷阱，去往下方第四层。

　　……

　　……

　　另一边，五楼，办公室。

　　Q大郎在墙壁上摸索片刻，随后摁下按钮，将虚掩的墙砖升上去，露出后面的液晶拼接显示墙。

　　监控尚未启动，屏幕黑漆漆的。

　　“这场赌局，我无论如何都要赢，看来要轮到‘那家伙’出场了……”

　　Q大郎走到面具男人身旁，取出一支针管，并将少量生理盐水吸入其中。

　　夜行站在不远处，注意到一件趣事——

　　那个面具男人原来不是毫无动静，而是就这么站着睡着了，隐约还能听见鼾声。

　　Q大郎做好准备，拍了拍面具男人的肩膀。

　　“喂！马鲁克，快醒醒，换班的时间到了！”

　　奇怪的是，Q大郎这次竟称呼男人为“马鲁克”，而非之前的“罗德姆”。

　　在Q大郎的催促声中，面具男人被叫醒，慢悠悠睁开双眼，茫然地四处张望起来。

　　“啊？啊啊啊……”

　　很明显，就是睡蒙了的憨态。

　　夜行忍不住低声发笑，Q大郎则相当无奈。

　　“这个‘马鲁克’的智商稍微有些低啊，根本帮不上忙，我要找的是另一个……”

　　言罢，Q大郎直接将针头扎向面具男人。

　　“给我起来，罗德姆！到你最喜欢的狩猎时间了！”

　　“……”

　　夜行在旁目睹了这一幕，不禁心生不解，疑惑Q大郎为什么要这么做。

　　但紧接着，夜行却忽然眯起眼睛。

　　哦？

　　夜行注意到，那个面具男人原来不是“背着手”，而是双手的大拇指被“指铐”锁在背后。

　　那是专门用来拘束犯人的金属刑具，远比手铐要牢固，通过铐住拇指关节下方，限制手指的灵活性和抓握能力。

　　而当针头刺破面具男人的皮肤，他整个人的状态陡然一变，眼球高速颤动，牙齿咬得嘎吱作响。

　　被指铐拘束在背后的双手，也开始猛然发力，两条胳膊上青筋暴起，将金属指铐拉扯得“形变”。

　　“杀……杀……”

　　面具男人喃喃着，好似野兽——甚至恶魔一般低吼。

　　“杀！”

　　咔嚓！

　　伴随一声嘶吼，金属指铐被彻底撕碎，面具男人的双臂重获自由，口中止不住地喃喃低语。

　　对此，Q大郎显得格外满意。

　　他将便携摄像头安置在面具男人的耳旁，笑呵呵道：“好了，罗德姆，给你戴上摄影机和通讯器，要按照我说的去做哦……”

　　Q大郎微笑依旧，但那副面容怎么看都是极度扭曲。

　　他轻声道：“就这样，去把这栋大厦里的所有人都杀了。”

　　“……”

　　轰！

　　办公室的木质大门被撕碎。

　　面具男人——罗德姆的身影，以极快的速度从中冲出，持握一把锋利匕首，手足并用，撞在门外的水泥墙上。

　　咔嚓！

　　罗德姆的五指用力，深深扣进水泥墙面，让他整个人都好似“蜘蛛侠”那般，以反重力的姿态，竖直纵向蹲在墙上！