第三十六章 不想输（第三更！）

“呜，嘎——！”

　　马鲁克大口喘息，止不住地低吼，嘴角流出一丝丝口水，混杂几缕鲜红。

　　“要怎样……活着？”

　　他听到白木承的话，眼前不断闪回曾经Q大郎对他的教导。

　　{马鲁克，杀！}

　　{你只要杀人就好了，什么都不用多想！}

　　{啧，这个马鲁克真是废物，还是快把罗德姆叫出来吧……}

　　“……”

　　过往的一幕幕出现在眼前，让马鲁克对“怎么活着”这几个字尤其敏感，情绪瞬间激动起来。

　　“骗……骗子……”

　　马鲁克怒视向前，死死盯着白木承，低吼道：“你和父亲都是……骗子，你们都是坏人！”

　　唰！

　　马鲁克纵身向前，奋力一脚踢出。

　　白木承却早有预料，侧身原地站定，左臂在前靠下，右臂在后抬起，以固定姿态架起双臂。

　　当身技——又名“挡身技”，是应对特定招式的技术，专打防守反击。

　　而桑吉尔夫的格斗风格，融合了俄式摔跤与美式摔角，凭借坚不可摧的腰腿与上半身架住攻击，更是运用当身技的高手！

　　【桑吉尔夫•冻原风暴】！

　　白木承双臂合拢，架住马鲁克的踢腿，好似鳄鱼咬住猎物时那般，顺势翻身下压，将马鲁克摔向地面。

　　轰！

　　瞬时间，整栋楼层都好似在震颤。

　　马鲁克趴倒在地，脸部周遭有血迹溅出，全身极不自然的开始抖动。

　　白木承顺势半蹲，正欲扑上去追击，忽然顿感一阵惊悚，立马起身后仰躲避。

　　下一刹那——

　　唰！

　　马鲁克双臂用力撑地，推动两只脚向后猛蹬，几乎是擦着白木承的鼻尖掠过，蹭掉了白木承鼻尖上的一层皮。

　　“……嘶！”

　　白木承后撤几步，手指碰了碰鼻尖，摸到皮下组织渗出的血珠，眼神却根本无法离开马鲁克。

　　话说，那是马鲁克？还是罗德姆？

　　白木承也无法确定。

　　因为此刻，眼前的男人陷入一种极其混乱的状态，一颗眼球狰狞地抖动，另一颗眼球则流出血泪。

　　“杀……杀人！”

　　“不对！杀人是……不对的！”

　　暴戾与稚嫩的语气接连转换，马鲁克的面部肌肉变得扭曲至极。

　　“好想杀人！”

　　最终，在马鲁克迟疑之际，罗德姆的人格稍占上风，犹如野兽般飞扑向前，直奔白木承而去。

　　然而罗德姆却没想到，白木承几乎是同时起跳，正面跃向自己。

　　在那一瞬，白木承与罗德姆几乎是脸贴着脸！

　　没有蓄力的距离，罗德姆的怪力发挥不出，反观白木承这边，则已经找到使用投技的良机。

　　唰！

　　白木承探出左手，一把揽住罗德姆的后脖颈，顺势下压。

　　同时右臂后拉蓄力，瞄准罗德姆的脑袋，以臂膀奋力向上击打。

　　砰！

　　罗德姆被这一记金刚臂打飞向上。

　　白木承立刻调整动作，勾住罗德姆大腿，再用四肢将其牢牢锁住，借由惯性残余，旋转着将罗德姆的脑袋向地面摔去。

　　【桑吉尔夫•罗宋汤爆炸】！

　　咚！

　　沉闷的轰鸣，回荡在大厦楼内。

　　这招的威力已经堪比终结技，完全是能让普通人当场毙命的程度！

　　可当白木承的力道刚放松，低头去看，只见罗德姆竟用左手护住脑袋，同时自下而上挥出一记右直拳。

　　砰！

　　白木承的胸口结结实实地挨了这一下，肋骨大概是裂了，连心跳都停了一瞬。

　　“唔——！”

　　喉咙中涌出丝丝甜意，却被白木承强行咽下。

　　他现在可没时间吐血！

　　罗德姆终于找到机会，转守为攻，起身就对白木承接连挥出重拳。

　　砰！砰！砰！砰！

　　白木承架起双臂防御格挡，眼珠咕噜乱转，脑中思维暴走，搜寻一切可乘之机。

　　眼见白木承一步步后退，或许即将被自己“打死”，稚嫩的人格再度冒出头，压制住了罗德姆。

　　“我……很强！”

　　马鲁克的声音传来。

　　他止不住落泪，做着艰难而又痛苦的反抗，“我很强，但我……我——不想杀人！”

　　“……好啊！”

　　在枪林弹雨般的拳头下，白木承抓住了那一丝空隙，回应马鲁克的同时，抬腿一记极快的中段正蹬。

　　【斗气反攻•反向俄式踢】！

　　砰！

　　马鲁克被这一脚踢得后退半步。

　　白木承顺势横劈手刀，被马鲁克勉强挡下，但紧接着的第二发、第三发手刀，马鲁克根本反应不及，被结结实实地劈中。

　　“痛……”

　　马鲁克下意识地后撤，但白木承却没给他拉开距离的机会。

　　颂！

　　【斗气迸放•俄式双劈掌】！

　　两发手刀一左一右，分别击中马鲁克的大臂，让他的两条胳膊发麻，一时间怎么都抬不起来。

　　“强大——不必一定要杀人，也更不是件坏事。”

　　白木承终于有空喘息，于是一边说话，一边吐出压在喉咙里的血。

　　“你所说的‘强’，只是Q大郎强加给你的一场骗局，你从未体会过真正的强大！”

　　“去重新理解吧！”

　　白木承摊开双臂，向马鲁克示意自己身后。

　　马鲁克看去，只见不知何时，斑目貘、赤木茂、梶隆臣、甚至夜行妃古一，竟全部来到六楼，旁观自己与白木承的战斗。

　　那些人的眼神，与Q大郎的不一样。

　　Q大郎只想要满足自己的欲望，而那些人的眼神，是真心诚意，想要见证这场战斗的胜负。

　　恍惚间，马鲁克觉得，自己空落落的心底被什么给填满了，有种从未有过的安心感。

　　罗德姆的人格被彻底压制，全然不见踪影。

　　“马鲁克……不知道……”

　　马鲁克顿了顿，随后攥紧拳头，稍显紧张地看向白木承，“但是，如果问马鲁克现在想做的事——马鲁克想打赢大哥哥！”

　　“不错，棒极了！”

　　白木承十指张开，重回桑吉尔夫风格的站架，气息逐渐趋于平稳。

　　来了！

　　唰！

　　体力所剩无几的两人，同时向彼此冲去。

　　马鲁克紧握重拳，正要奋力挥出，动作却忽然僵硬在半空。

　　低头一看，白木承竟然一脚跺在马鲁克的脚背上。

　　【桑吉尔夫•能量踩踏】！

　　“？！”

　　马鲁克顿感面前一阵劲风涌动，根本来不及反应。

　　白木承忽然张开双臂，环抱住马鲁克，推动他一路向后，几乎就要完全失去身体控制。

　　“马鲁克，不想输！”

　　马鲁克试图强行稳住脚步，“杀人的坏蛋是罗德姆，但马鲁克想赎罪，马鲁克要赢下这个机会！”

　　白木承咬紧牙关，目眦欲裂，“但你没机会了！”

　　“有的！”马鲁克大声反驳。

　　两人的怪力冲撞在一起，但终究是马鲁克失了先机，被白木承一路推动向后，直直奔着窗户过去。

　　呼啦！

　　众人根本来不及反应，只见白木承与马鲁克一同翻出窗户，坠落下大厦。

　　这里可是六楼！

　　从二十米左右的高度坠落，饶是非人的“改造士兵”罗德姆，也需要借助钢缆缓冲，普通人必死无疑！

　　“喂，他们两个没必要打到同归于尽吧！”

　　梶隆臣惊呼出声，“马鲁克明明已经想要赎罪了，为什么白木先生还要反驳，说不给他这个机会？”

　　而与此同时，赤木茂、夜行、斑目貘三位，先后路过梶隆臣身旁，走向窗边。

　　“原因很简单，小梶。”

　　斑目貘拍了拍梶隆臣的肩膀，手里拿着梅干，示意梶隆臣跟过去看。

　　梶隆臣一路小跑，来到窗边，趴在边缘探出头去。

　　这一看，梶隆臣顿时乐了。

　　白木承与马鲁克的确摔下了楼，但楼下不知何时停了一辆车，两人正好摔在那辆车上，将轿车顶棚砸个粉碎。

　　虽然距离较远，但也能大致看清，白木承与马鲁克分别仰躺着，都在大口喘息，没有性命之忧。

　　而在轿车边上，还有一位短发少女，正双手抱胸站在一旁。

　　轿车是她开来的？

　　“她应该就是小承的支援狙击手，提前把车开过来，作为坠楼的缓冲。”

　　斑目貘撕开手中的梅干包装，轻声笑道：“还说什么‘不给马鲁克机会’，结果只是想让马鲁克拼尽全力，然后看自己能不能打赢啊……”

　　“小承也是个骗子啊！”

　　斑目貘吃下一颗梅干，还好心分给赤木茂与梶隆臣一人一颗。

　　……

　　……

　　楼下，白木承与马鲁克仰躺在报废的汽车顶上

　　“哈哈哈！”

　　一想到自己有机会赎罪，马鲁克便稚嫩地笑了。

　　“哈哈哈……”

　　一想到自己又欠了吴风水一辆高级轿车，债上加债，白木承也破罐破摔地笑了。

　　总之——打得真痛快，不也挺好？

　　远处，朝阳缓缓升起，温暖的光洒落。

　　漫长的一夜终于过去。