第二十三章 专业人士

大厦第七层，角落暗处，四人暂时藏身休整。

　　白木承正与吴风水保持联络。

　　“那四个雇佣兵丢下烟雾弹，已经从天台返回第八层楼内，从我这边暂时看不见他们。”

　　“总之，白木亲——现在该叫老板了？有动静我会再说的，你自己也小心点哦！”

　　“……”

　　白木承轻敲两下耳机，表示自己了然。

　　即便有吴风水在外支援，此刻的局势也并不算明朗。

　　有大量的钢丝陷阱、铁蒺藜等，遍布在这栋大厦内，唯一安全些的只有八~五层这段楼梯间。

　　倘若只想逃跑，一股脑地冲下楼，必然会被五~一层楼梯间内的陷阱拖慢脚步。

　　到时候，四名雇佣兵从后赶上，携带有冲锋枪这种火力，又居高临下，几乎就是必死之局！

　　——关于这一点，连梶隆臣都能想明白，另外三位更不必多说。

　　只是“逃”根本行不通，必须想办法“赢”！

　　在短暂思考后，四人离开七楼，转而游荡在六楼内，一步步清除六楼内的钢丝陷阱。

　　期间，斑目貘看向白木承，也不知究竟在盘算什么，嘻嘻笑道：“呀，话说小承的人缘还真是好呢！”

　　一旁的梶隆臣疑惑，“貘先生，为什么忽然这么说？”

　　“你回忆一下嘛，”斑目貘解释道：“在咱们来这栋大厦的路上，小承就在打电话，说要给妹妹同学家的亲戚介绍工作，对吧？”

　　“就是没想到，那位‘亲戚’竟然是吴一族的人，真是了不起的人脉！哈哈哈……”

　　此前的短暂交流中，斑目貘已经知晓，白木承的支援者是来自“吴一族”的某位，这点着实令他意外。

　　有关于“吴一族”在地下世界的赫赫威名，斑目貘同样熟知。

　　他也曾试图谋划过吴一族的“武力”，但最后果断放弃，因为吴一族的内部堪称铁板一块，只对外接受委托，根本无法被“个人”所掌控。

　　一旦发现有人对“家族”图谋不轨，势必会招来吴一族全体的凶猛报复，斑目貘暂时没必要惹上那种麻烦。

　　“作为己方支援者，吴一族真是令人安心啊。”

　　斑目貘顿了顿，话锋一转：“但，也仅限如此……”

　　这场赌局由赌郎负责公证，而赌郎能放任“支援者”存在，已经是最大让步了，还要多亏Q大郎在参与人数上耍赖。

　　不过就算再让步，那名叫“吴风水”的狙击手，也无法进入废弃大厦，只能在场外提供狙击支援。

　　所以局势依旧不容乐观，且威胁远不只有那四名雇佣兵，更关键的是Q大郎身旁的那个“面具男人”！

　　下一步，要怎么做呢……

　　“就这样，下楼去吧？”梶隆臣忽然道。

　　普通人在陷入危机时，往往会紧抓一根救命稻草不放，连理性也会变得模糊，梶隆臣此刻就是如此。

　　他颤声分析道：“既然有狙击枪作为火力掩护，干脆我们就这样小心下楼吧？对方只有五……算上Q大郎，只有六个人，我们只要逃走就行了吧？”

　　很明显，梶隆臣已经自乱阵脚，甚至开始自我怀疑。

　　“我们真的能赢吧……能的吧？”

　　“……”

　　“呵呵，当然，绝对能平安离开。”

　　回应梶隆臣的，是那个名叫赤木茂的男人。

　　为免己方行踪暴露，他现在没有抽烟，双手插兜，表情依旧淡然。

　　“赌局就是为了赢而存在的，我们有胜算——不要单看我们自己有什么，还要看‘对手’。”

　　“那个Q大郎是个‘快乐杀人者’，这点尤其重要。”

　　赤木茂沉声道：“从刚才的情况不难看出，Q大郎杀人不会一刀毙命，更喜欢慢慢将对方折磨致死，他很享受那种感觉。”

　　“就算是杀人狂，一开始也不是因为满足自身欲望才开始杀人，往往是一刀毙命，但是同样的事做多了，就会越发大胆，且更有计划性……”

　　“最终，Q大郎开始遵从自身欲望，行为变得越来越极端，因此也很容易预测。”

　　“……”

　　见梶隆臣不解，一旁的斑目貘补充道：“赌局一分钟后就应该开始，但Q大郎派人追杀我们时，时间早就过了一分钟，就是想让我们多跑一会儿，满足他的怪癖。”

　　“从手法上看，迄今为止，死在Q大郎手上的人，应该有10~20个左右，那家伙是最差劲的歪门邪道。”

　　“但正因为他是那种人，才更有啃食的价值！”

　　斑目貘擦了擦微笑的嘴角，“Q大郎现在不是要赢下赌局，而是优先满足自己的欲望——他正在寻求快乐，那就代表他会有很多破绽！”

　　“对我而言，那个老头子只是‘饵食’罢了……”

　　说到这里，斑目貘忽然换了语气，疑惑地看向赤木茂。

　　“说起来，小梶是跟着我来的，小承是被公司委托，那么你呢，赤木老哥？你为什么要参与这场玩命的赌局？”

　　“……”

　　赤木茂认真思索片刻，“不知道，我从来没想过这些。”

　　斑目貘：“……”

　　斑目貘：“哈？”

　　“这很奇怪吗？”赤木茂无奈摇头，“赌博就会有人无意义的死，只要能追求胜负就可以了，其他没什么所谓。”

　　“哈哈，这样啊。”斑目貘干笑几声，对这一答案不置可否。

　　梶隆臣目睹这一幕，心里有种奇怪的感觉，但一时间却说不清楚。

　　白木承在一旁提醒，“他们都是赌徒，但‘类型’是不同的。”

　　听到这种评价，赤木茂只是笑了笑，斑目貘却忽然靠近白木承，嬉笑道：“是吧是吧？还是我更加帅气些，我还有几个帅气的计划呢！”

　　这幅态度，好像是在莫名其妙的地方吃醋了。

　　白木承顿感无奈，刚想追问是什么计划，吴风水忽然来联络。

　　“白木亲，有动静了呢，四个雇佣兵在七楼出现，正往你们所在的六楼过去。”

　　……

　　……

　　在九重大厦所在街道隔壁，有一栋废弃的烂尾楼。

　　烂尾楼十楼楼顶，就是吴风水的狙击点。

　　此刻，吴风水正趴在楼顶，架起狙击枪，通过狙击镜瞄准九重大厦，观察那栋建筑物内的风吹草动。

　　“啊，他们从八楼下到七楼了，正在往六楼走呢。”

　　“小心哦，白木亲，雇佣兵们似乎知道你们的位置，可能有定位器或者监控之类的……”

　　吴风水一边说着，一边从旁边的塑料袋中掏出饮料，插上吸管喝着。

　　“那帮雇佣兵很专业啊，在尽量避开我的射击角度。”

　　“除了刀、手枪和冲锋枪，他们居然还有夜视镜和烟雾弹？装备很齐全耶，防毒面具应该也有。”

　　“重伤的那个已经被包扎好了，只有一只手能用，似乎很生气呢……”

　　“……”

　　吴风水碎碎念着，将看到的情报尽数告知白木承。

　　而等说的差不多了，吴风水的视线不动，转而示意身后的两名黑西装。

　　“啊，赌郎的两位，一路爬楼到这里辛苦了，这边袋子里有饮料，请自便。”

　　那两名黑西装，正是赌郎的工作人员，负责维持赌局周边的秩序，但此刻却犯起了难。

　　眼前这位短发少女——吴一族的狙击手，接到了赌局参与者的委托，那么她究竟算不算这场赌局的参与者？

　　无奈之下，两名工作人员只能将决定权交给临时上司，也是这场赌局的公证人——夜行妃古一。

　　电话接通，吴风水与夜行正式通话。

　　“您好，”夜行颇为绅士，是商量的语气，“我俱乐部的会员——九重大人，希望吴一族不要插手这场赌局，请问是否可以？”

　　“不行啊。”

　　吴风水微笑着回应：“既然是雇主的委托，就该漂亮的完成才是，跟现在是不是赌局无关。”

　　“……混账！”

　　电话那头，隐约传来Q大郎的怒骂，应该是夜行将电话开了外放。

　　吴风水懒得反驳，“其实很简单啦，把我当成‘天灾’就好，就算出现地震、发了大洪水，专业的赌徒也不会停下赌局的，不是吗？”

　　“还是说……”

　　吴风水舔舔嘴唇，挑衅般反问Q大郎：“老爷爷，你压根不是专业的赌徒吧？”