第三十五章 恶果终自食（第二更）

哒哒哒……

　　Q大郎朝楼梯口方向狂奔，逃命去了。

　　夜行悠悠感叹，“攻守易型了呢……”

　　但让夜行感到意外的是，赤木茂与斑目貘一方的武力——白木承，却并未急着行动。

　　甚至，白木承还找了个空旷位置，原地坐起深蹲，偶尔比划摔跤招式。

　　他在热身？为了什么？

　　夜行疑惑不解，斑目貘则找了个椅子坐下，摆弄起Q大郎留下的通讯设备

　　白木承则一边热身，一边解释，“Q大郎留下的‘业’，远比他本人难对付。”

　　是在说罗德姆？

　　夜行更加纳闷，难道罗德姆还活着？

　　……

　　……

　　哒哒哒……

　　Q大郎一路奔逃，到了五楼楼梯口。

　　转头望去，发现白木承并未立刻追出，Q大郎不禁松了口气。

　　他没有丝毫犹豫，并不向下逃，而是立刻踏上通往“六楼”的楼梯。

　　“哈哈哈，真是一群蠢货，我早就料到他们会想折磨我了，而他们却丝毫没有察觉……”

　　Q大郎已经盘算好计划。

　　向下有大量陷阱，根本无路可走，唯有“向上”才能求生！

　　在六楼，有一处隐秘的小空间，用来放置备用设备等杂物。

　　“哈哈，那个地方只有我自己知道，【噬谎者】他们不可能有所准备！”

　　“只要拿到攀岩绳，逃离这里轻而易举！”

　　“……”

　　Q大郎三步并做两步，冲到六楼北方的角落，踹碎一块木板，从后方墙内抽出一个大箱子。

　　箱子打开，内部一切正如Q大郎所料。

　　他正欲行动，忽然余光瞥见箱子一角，那里有一块备用显示屏，屏幕上闪烁着红点。

　　这块屏幕所显示的，是Q大郎放置在罗德姆身上的“定位器”，能显示罗德姆此刻所在楼层。

　　而Q大郎万万没想到，显示屏上显示的——罗德姆此刻所在位置，竟然是“五楼”！

　　罗德姆不是在六楼被枪杀了吗？！

　　“……”

　　思来想去，Q大郎想到一种可能。

　　无论赤木茂还是斑目貘，都不是士兵出身，未必能一枪毙命。

　　很有可能，是在罗德姆倒下后，那群人便得意忘形，匆匆离开！

　　而负伤的罗德姆在苏醒后，想要去五楼找自己，于是跌跌撞撞地下楼，此刻正在第五层内游荡！

　　Q大郎重启通讯设备，颤颤巍巍的发问，“罗……罗德姆？”

　　{咕——！}

　　耳机那头，传来熟悉的低吼。

　　Q大郎顿时大喜，“哦……哦！罗德姆啊，你原来没事吗？还能动吗？”

　　罗德姆吞吞吐吐地回应，{看不见……疼……但还能动……}

　　Q大郎开心地捶胸顿足，激动落泪。

　　“太棒了，优势在我！”

　　如此一来，自己就再没什么好怕的了，五楼办公室内的所有人都得死！

　　虽说双眼已经被酸腐蚀，但如果只是无差别杀戮的话，罗德姆完全不用依靠视力，仅凭本能就足够！

　　“罗德姆，看不见也无所谓，去把你这层楼的所有人都杀掉，凡是出声的全部宰了！”

　　{呼——！}

　　罗德姆吐出一口热气，紧接着便传来沉重的脚步声。

　　“哈哈哈哈……”

　　Q大郎笑得停不下来，但笑着笑着表情忽然僵住，耳朵抖了抖。

　　是他听错了吗？

　　为什么罗德姆的脚步声越发清晰，甚至好像离自己越来越近？

　　扭头一看，Q大郎顿时愣住，意识到那并非错觉。

　　只见通道尽头，罗德姆正一路狂奔过来，目标是第六层唯一出声的活人——Q大郎自己！

　　“什么……罗德姆！！”

　　Q大郎瞪大双眼，一时间难以置信。

　　定位器明明显示罗德姆身在五楼！

　　难道说有人拿走了定位器，让自己误以为罗德姆去了五楼，实际上罗德姆仍旧身在六楼！？

　　“罗——

　　面对爆冲过来的罗德姆，Q大郎想要大声制止，但根本来不及。

　　只是眨眼瞬间，罗德姆一拳横扫，擦着Q大郎的鼻尖掠过，砸中一旁墙壁。

　　只听“轰”的一声爆鸣，整面墙壁凹陷下去一大块，中心印着一只狰狞的拳印。

　　这一拳的威力已是非人，堪比一辆摩托车的正面冲撞！

　　Q大郎只能翻滚躲闪，头上的几根毛都被打掉了，差点连脑袋都被罗德姆抡飞。

　　罗德姆的下一次追击紧随其后。

　　跑！

　　没有丝毫犹豫，Q大郎夺路狂奔。

　　但奔跑产生的动静，又再度吸引罗德姆，好似死神般紧贴Q大郎不放。

　　在转过一个拐角后，Q大郎看见一堆铁架杂物，于是瞅准时机将铁架掀翻，暂时阻拦罗德姆。

　　“哈——哈！罗德姆……罗德姆啊，快停——

　　砰！砰！

　　Q大郎话未说完，忽然从窗外射来两枚子弹。

　　趁罗德姆的动作僵硬时，两枚子弹一左一右，擦着他的双耳过去，带出两道血迹。

　　子弹近距离爆鸣，让罗德姆的双耳暂时失聪，根本听不见Q大郎的话，只是一门心思地追杀眼前人，再度向前冲刺。

　　“咿……咿咿咿咿？！”

　　Q大郎顿时被吓得六神无主。

　　而能把握住此等良机，做出如此精准狙击的，当然是那位来自吴一族的枪械高手——吴风水。

　　她从白木承的耳机中，听到Q大郎屠杀村民，并带走孩童做人体试验的往事，心底攒了不少火气。

　　于是在最后，吴风水送了Q大郎两发子弹——让罗德姆听不见Q大郎的声音。

　　“下地狱去吧，人渣！”

　　……

　　……

　　五楼，办公室。

　　“结束了……”

　　听到楼上传来脚步轰鸣，夜行背负双手，轻声感叹，“九重大人必死无疑——会被他一手培养出的罗德姆杀死。”

　　“……未必。”

　　旁边的白木承忽然开口，他仍在深蹲热身，保持全身肌肉的温度。

　　“在【噬谎者】面前可不能说谎。”

　　白木承朝斑目貘的方向努了努嘴，向夜行示意，“我们已经跟‘罗德姆’告过别了，如果Q大郎能察觉到这件事——他就还可能把握住‘生’。”

　　“嗯？”夜行微微一愣。

　　之前分出胜负时，他的确是听见，白木承与赤木茂一先一后，分别对罗德姆说出“再见”与“永别”这样的词。

　　但罗德姆现在还活着。

　　所以，那两句话不是为了误导Q大郎么？什么叫没有撒谎？

　　正在夜行疑惑之时，忽然从楼上传来一声凄厉的嘶吼。

　　“哇——啊啊啊啊！”

　　那声音大得震耳欲聋，带着极度的愤怒与暴戾，直击人心

　　“……”

　　夜行眯眼沉思。

　　能发出这种吼叫的，自然是楼上的罗德姆，可仔细听起来又有点奇怪。

　　那声音里有种迷茫……甚至委屈的感觉。

　　恍然间，夜行甚至觉得，罗德姆几乎就要“哭”出来一样。

　　罗德姆？废弃大厦的杀人恶魔——哭？开什么玩笑！

　　……等等！

　　夜行惊觉，猛地抬头向上，意识到自己忽略了一个人——罗德姆体内的另一个人格，也是那具身体的真正主人。

　　嘶吼的人是马鲁克！

　　……

　　……

　　楼上，六楼。

　　周围被摧毁得一片狼藉，马鲁克也早已停止追击，呆愣在原地。

　　“啊……啊……”

　　马鲁克摩挲双耳，被子弹影响的听觉逐渐恢复。

　　他吞吞吐吐地开口，“父……父亲，我……到底是谁？”

　　“是父亲的……儿子吗？还是帮父亲——杀人的罗德姆？”

　　马鲁克感觉脑袋里乱糟糟的。

　　之前，被白木承等人短暂制服后，斑目貘为马鲁克戴上一枚耳机，连接到赤木茂那边。

　　因此，马鲁克听见了Q大郎的话。

　　Q大郎说，他袭击了好几个战地村落，杀掉村里的大人，留下孩子进行人体试验，而马鲁克就是唯一存活下来的实验对象。

　　这些话里的文字排列组合，不断在马鲁克的脑海里翻涌。

　　他又想起最初见面时，Q大郎那扭曲的笑，以及对自己说过的话。

　　——好了马鲁克，我们走吧，从今天起我就是你的父亲。

　　“……呜，不对！”

　　马鲁克哭出声来，泪水止不住地涌出眼眶，逐渐冲散了影响视力的清洁剂。

　　“我……不是马鲁克，也不是罗德姆……”

　　“啊——啊！你这个骗子，我到底是谁！告诉我啊！”

　　唰！唰！

　　马鲁克接连挥舞拳头，一次次砸在周围墙上，甚至让整面墙壁都出现裂痕，碎砖块不住地掉落。

　　然而，不会有人回答马鲁克的问题了。

　　Q大郎到底还是没能意识到，追杀他的罗德姆已经不见，取而代之的是那个呆呆的马鲁克。

　　在极度的惊恐与错乱中，Q大郎慌不择路，从大厦六楼一跃而下，最终扑通一声，摔死在楼下。

　　“啊——呜……”

　　看着空空荡荡的眼前，马鲁克将嘴角都咬出了血，攥紧拳头放声大吼，“哇——啊啊啊！”

　　因为人体试验的缘故，马鲁克的武力极强，但心智就是个小孩子。

　　而在极度的迷茫与痛苦中，马鲁克的大脑启动了自我保护机制，开始驱动身体发泄，疯狂地打砸周围一切！

　　咚！轰！哗啦……

　　此时的马鲁克，就像是个被父母抛弃的孩子，只能用耍赖的方式，尽可能地保护自己。

　　……

　　……

　　听着楼上的骚乱，斑目貘轻轻叹了口气。

　　“Q大郎本不会被马鲁克杀死，是他自己种下了‘业’，不相信罗德姆会放过自己，最终死在了自己的‘业’下。”

　　“的确如此。”

　　夜行点点头，微微眯眼道：“总之，Q大郎已死，这场赌局的胜负将在貘大人与赤木大人之间决出。”

　　说到这里，夜行忍不住笑了，“老实说，相比于Q大郎，我还是更期待你们两位的对局。”

　　“哈哈，夜行先生真是好兴致。”斑目貘轻笑几声，而后抬头向上，“不过，就这么让马鲁克在楼上发疯，真的好吗？”

　　“……”

　　夜行心道果然，毕竟斑目貘的目标就是罗德姆的武力，没理由直接放弃。

　　而若想制服失控的马鲁克，除夜行之外，在场也唯有一人有机会……

　　“呵呵，我们能做的只有这些。”

　　赤木茂叼着烟，目光看向白木承——对方已经做好热身，走到办公室门口，“剩下的交给你了，承君，让我再看一次你的斗拳吧。”

　　“……好啊！”

　　白木承高举拳头，离开众人视线。

　　夜行看懂了那位【神域之人】的心思。

　　相比于另有目的的【噬谎者】，赤木茂留在这里明显更加奇怪，不符合坊间对其性格的传闻。

　　但如果赤木茂的目的，是为了见证白木承与马鲁克之间的胜负，就能说得通。

　　原因无他——身为“公证人”的夜行自己也想看看。

　　抛却赌局、厮杀、阴谋诡计等等一切，将白木承与马鲁克摆在一起，究竟是哪一方更强！

　　……

　　……

　　六楼。

　　白木承从楼梯上来，走出阴影，到了被月光照亮的走廊中，出现在马鲁克的视野里。

　　马鲁克的拳头上都砸出了血，呼呼喘着热气，眼眶泛着渗人的红，“我……是谁？”

　　白木承脱下上衣，露出一块块流线型的肌肉，无奈挠了挠头。

　　“嗯，抱歉，我不知道你是谁。”

　　他双臂张开，摆出桑吉尔夫的格斗展架，动作要比几分钟前娴熟了不止一个档次。

　　白木承呼出一口热气，“但我们可以试着去想，到底应该‘怎样活着’……”