第二十八章 超级暴力

哗啦啦啦……

　　石子、烟尘、铁皮、水管、血浆、碎肉……等等乱七八糟的东西，淅淅沥沥地散落周遭，一片狼藉。

　　当中，夹杂有一道沉重的吐息声。

　　“呼——！”

　　名为罗德姆的面具男人，脚踩在地面的血浆上，呈现出半蹲姿态，口中吐出阵阵热气。

　　在他面前的，是白木承、赤木茂、斑目貘、梶隆臣——这四位。

　　他们刚破开路上的钢丝陷阱，正在朝三楼前进。

　　原本，还有一位留着背头的雇佣兵，但此刻那名雇佣兵已经被罗德姆踹飞，生生拍在了墙上。

　　隐约间，能听见罗德姆耳旁的通讯器中，传来Q大郎的狞笑。

　　“很好！罗德姆！你的着地姿态不错！让他们瞧瞧你的实力吧！”

　　“……”

　　在那一刹那，除了在粗重喘息的罗德姆外，其他所有人的呼吸都不禁暂停，好似一切都没了动静，只有血腥的压迫感在空气中弥漫。

　　“哈……呼……”

　　一秒钟后，梶隆臣终于能听见自己的呼吸，感受到自己还“活着”。

　　他带着一股极强的不真实感，眼珠左右转动，看向身旁的其他人，试图找到什么，作为此刻的救命稻草。

　　首先是貘先生——斑目貘，他同样睁大双眼，目光怔怔地看向罗德姆，不知究竟在思考什么。

　　但总之，斑目貘一定想了许多，多到他都流出鼻血，却对此浑然不觉。

　　然后是赤木茂，这位上了年纪的中年大叔，似乎自始至终都是一副淡然的模样。

　　即便是现在，赤木茂也只是额头上多出几滴冷汗，眼神仍旧如最初那般，干净到让人心底发虚。

　　“……”

　　梶隆臣一时间愣住，无论如何都无法理解那两个人，甚至看不懂他们的情绪。

　　而这时，梶隆臣忽然听见，那两个人自言自语的一句话——

　　“真好玩！！！”

　　“有趣……”

　　虽然用词不同，但意思显然差不多。

　　梶隆臣回想起刚刚，斑目貘评价Q大郎，“——他正在寻求快乐，那就代表他会有很多破绽！”

　　现在这两位……不，还有第三位！

　　梶隆臣的目光望去，只见白木承已经攥紧了拳头，摆出一副侧身站架，有点像是空手道的变种。

　　而那位拥有超强武力的白木承，此刻的表情也与斑目貘、赤木茂这两位类似，眼神中闪烁着兴奋的光。

　　他是要开打吗——跟眼前那头“超暴力怪物”开打！？

　　如此说来，难道这三位此刻的心中，都已经产生了破绽？！

　　接下来不是生就是死，也就是说这场赌局的胜负，还尚未可知……

　　对于胜负和生死的未知恐惧，在梶隆臣的内心发酵，让一切再度变得模糊。

　　而打破这一局面的，是一声凄厉无比的惨叫。

　　“啊——！”

　　声音来自罗德姆身旁——破碎铁皮门板的后面。

　　原来那名背头雇佣兵还没死。

　　又或者说，只是暂时没死，毕竟他的下半身已经被铁皮门板碾碎，就好像被车轮碾过那样，与腰斩差不多。

　　现在还能活着，大概率多亏了体内分泌的肾上腺素，属于回光返照。

　　“混蛋怪物，竟然对自己人下手……”

　　临死前的愤怒，驱使背头雇佣兵爆发出惊人的力量。

　　他伸手抓向一旁——原本被梶隆臣拿着的冲锋枪，在慌乱中不慎掉落，刚好落在触手可及的地方。

　　背头雇佣兵抓起冲锋枪，不顾一切，瞄准身前的罗德姆。

　　“不好！”不远处的四人反应过来，连忙冲到角落，暂避锋芒。

　　下一秒——

　　“去死吧！怪物！”

　　背头雇佣兵扣下扳机。

　　哒哒哒哒哒哒！

　　大量子弹倾泻而出，扫射向罗德姆。

　　在密闭的楼道空间内，又是如此近距离的情况下，就算是新手，用枪也不难命中目标，按理说罗德姆必死无疑。

　　但让人怎么都没想到的一幕出现了——

　　罗德姆俯身弓腰，脚蹬地面，以极快的速度在楼道内狂奔，同时上下翻飞，偶尔踩墙跳跃，甚至靠速度与惯性在墙上“冲刺”！

　　唰唰唰！

　　这种速度虽然快不过子弹，但已经超越了濒死之人的动态视力，让背头雇佣兵根本打不中目标。

　　子弹一枚枚地落空，背头雇佣兵的表情也越发绝望。

　　最终，枪声停歇，背头雇佣兵脱力靠墙，尽量睁开颤抖的眼皮——罗德姆已经站在他的身前。

　　“求求你，放过我……”

　　听到对方的哀求，Q大郎的愉悦笑声，从罗德姆的耳旁通讯器中传出。

　　{哈哈哈……所以我才说你是废物。}

　　{只想活命，为此求饶——你那样断然放弃，是无法开拓人生的……}

　　{经历过苦难、焚烧业火、身负伤痕才能得到真正的‘活着’，才算真正的‘人生’！}

　　“……”

　　背头雇佣兵咬紧牙关，忽然又射出两发子弹。

　　哒哒！

　　罗德姆却早有预料，闪身将这最后两发子弹躲开。

　　“这……这家伙……”

　　罗德姆低声嘶哑道：“他射了……三十二发，没……没了……”

　　Q大郎大喜，{哦哦，真了不起，罗德姆！你居然还计算了子弹的数量！}

　　{跟罗德姆相比，你这废物真是太不像话了……}

　　{那么，前戏到此为止吧。}

　　Q大郎一声令下。

　　不等背头雇佣兵再说出半个字，罗德姆忽然一脚踢出，踹在雇佣兵的脑袋上。

　　只听“轰隆”一声闷响，罗德姆的大半只军靴，都没入进水泥墙面，已然看不见雇佣兵的头了。

　　罗德姆的这一脚，不止踹烂了雇佣兵的脑袋，甚至还将水泥墙面踢了个粉碎！

　　与【仁王】驹田的“鞋中藏铁板”不同，罗德姆的这一脚没耍任何花招，是纯粹而又非人的暴力！

　　“呼……”

　　又一口热气吐出。

　　罗德姆缓缓转头，将目标锁定不远处——余下四人的藏身地。

　　{逃跑吧，蠢货们。}

　　Q大郎的声音从通讯器内传出，飘荡在楼层内。

　　{【噬谎者】？【神域之人】？无论被怎么称呼，你们现在都要为迄今为止的‘活着’感到悔恨，然后拼尽全力，去重获新生！}

　　{哈哈哈哈，快逃吧，逃给我看！}

　　“……”

　　出乎Q大郎的预料，在听到自己的“说教”后，那躲藏起来的四——至少“三”，三人并未选择逃跑，反而从暗处走了出来。

　　“呵呵，我还以为要说什么呢，没想到尽是些无趣的话。”

　　赤木茂轻笑几声，“有关于逃跑、躲避之类的事，我们这边的人可是已经吃过苦头了，不会再犯相同的错误。”

　　“对吧，承君？”

　　“……”

　　阴影中，白木承缓步向前，走到走廊昏暗的灯下

　　他能看见许多——

　　一旁观战的，隆的虚影；

　　在背后，猛推他一把，为他加油鼓劲的魁梧虚影；

　　以及，正前方的罗德姆。

　　“来……”

　　白木承吐出一口热气，吹散面前的黑，向罗德姆勾了勾手。

　　“来，我来跟你打！”