第二十一章 开枪！

斗气迸放！

　　颂——！

　　一记稳准狠的上突勾拳，砸中那名雇佣兵的下巴。

　　面具的下半边全部碎掉，跟着雇佣兵嘴里的血和碎牙，一股脑地喷洒出来。

　　砰！

　　雇佣兵被打得离地半米，后仰身体，重重地摔在地上。

　　“F-U-C-K-！”

　　另一名雇佣兵回过神，下意识破口大骂，调转手中的M9手枪，瞄准白木承就要扣下扳机。

　　但下一瞬——

　　唰！

　　白木承扭转身体，回旋向后中段踢腿，在雇佣兵扣下扳机之前，鞋尖先一步踢中对方的手背。

　　啪！

　　雇佣兵手中的M9手枪被白木承一脚踢开，落到几米开外的地面。

　　“啊？！”

　　雇佣兵大惊。

　　而同样震惊的，还有躲在出入口左侧的小梶——梶隆臣。

　　天台上能躲藏的地方不多，白木承躲在铁门之后，斑目貘爬上了水泥屋顶，梶隆臣则与赤木茂分别躲在小屋的左右两侧。

　　而此刻，M9手枪被白木承踢飞，恰巧就落在梶隆臣脚边！

　　他下意识地将M9手枪捡起，感受到那份独有的沉重与冰冷，瞳孔骤然紧缩。

　　“是……真家伙？”

　　“他们居然真的拿着枪，要用真枪来对付我们……要来杀我们？！”

　　FPS类游戏，梶隆臣玩过不少，也曾梦想过有机会玩玩真枪，但他从未想过某一天会真的差点被枪杀！

　　“哈……哈哈，毕竟是赌上性命的游戏，也算正常，总之已经夺下手枪，攻守易型了……对吧？”

　　小梶失常地笑了，但没人会因此责怪他，这毕竟是人之常情。

　　在电视、电影、或是国外，才可能会发生类似的事，谁都无法料到自己会深陷其中……

　　当眼前的现实远远超过了精神能承受的范围，人肯定会因此而迷失自我。

　　接着，会对生活和生命感到迷茫，等到精神压力到达极限，就会做出更加不自量力的事——

　　梶隆臣下意识地举枪，以极不熟练的姿势，瞄准前方不远处的雇佣兵。

　　“喂……你！不准动，不然我开枪了！”

　　但当梶隆臣抬起头，视线与那名雇佣兵交汇，却忽然被面具后那双狰狞的眼睛吓到。

　　“咔！”

　　雇佣兵忽然嘶吼一声。

　　类似尖叫、抓挠、啃咬等，看似不入流的手段，其实都是相当实用的战场技巧，在战乱国家并不罕见。

　　而像梶隆臣这种，生活在和平国度的普通人，顿时被这声嘶吼吓得手脚一软，M9手枪走火空放，脱手落到一边。

　　刚刚到手的“热武器”，就这么化为泡影！

　　“哼，废物，给你机会也不中用……”

　　雇佣兵内心暗道，手上的动作也没停，转而去摸挎在肩上的冲锋枪，那能扫射，是远比M9手枪更为迅猛的火力。

　　但电光石火间，白木承已经贴近雇佣兵的正面。

　　在这种近距离下，雇佣兵根本没有空隙——也没时间，能让他拿出冲锋枪，但幸好他的装备相当齐全。

　　摸枪的手换了个目标，反握住胸口的军用匕首。

　　雇佣兵瞄准白木承的颈动脉，将匕首尖端横向划出。

　　唰！

　　然而匕首横挥到一半，却忽然僵硬在半空。

　　雇佣兵的眼珠转动，赫然发现，白木承竟先一步压住了自己的大臂与肩膀。

　　如此一来，他能活动的部分就只有小臂，距离极其有限，根本无法攻击到白木承！

　　这……这人到底什么来头？！

　　雇佣兵已然穷途末路，眼瞅白木承攥紧拳头，瞄准他的正脸，即将奋力砸出。

　　千钧一发之际，雇佣兵猛地大喊：“我投降啦！”

　　唰……

　　白木承的拳头暂时止住，但依旧悬停在半空。

　　生怕对方不信，雇佣兵直接丢掉匕首，甚至连肩上挎着的冲锋枪都不要了，直接摔在脚边。

　　“你看，我把武器都扔了！”

　　雇佣兵连连摆手，向白木承示意：“我的同伴都被你的拳头打碎了下巴——太疼了，我可不想变成那样。”

　　“我只是为了钱，才跟Q大郎那个老头子合作的，没必要拼命，不如放过我，我把大厦内陷阱的情报都告诉你们！”

　　“……”

　　听上去，这的确是笔划算的买卖。

　　眼见另外三人也逐渐凑近，雇佣兵心中大喜，不等白木承答应，便自顾自地说了起来。

　　“这栋大厦一共分九层，每层内都有钢丝陷阱，一至五层的楼梯间内也有，除此之外还要小心地上的钉子……”

　　雇佣兵一个劲儿地说着，眼神左躲右闪，看似慌乱害怕，实则是在观察周遭。

　　他的同伴——另一名雇佣兵，被白木承打碎下巴，大概没有性命之忧，但一时半会儿很难缓过来。

　　关键在于“另一组”！

　　另外两名雇佣兵，从五楼窗口出发，利用设置好的钢缆，沿着大厦外墙一路向上攀登，目标直指顶层天台。

　　换言之，只要雇佣兵再拖延片刻，另两名雇佣兵就能攀登上来，从天台外侧偷袭，给那四个猎物致命一击！

　　正如所料——

　　在雇佣兵又扯了些有的没的之后，另两名雇佣兵顺利爬上天台，各自手持一把冲锋枪，瞄准在场四人——尤其是白木承。

　　那两人早已在通讯频道内，听到了天台上的情况，因此格外小心，以交叉火力掩护，同时与白木承保持一定安全距离。

　　“结束了！”

　　被威胁的雇佣兵后撤半步，从地上捡起冲锋枪，枪口抵住白木承的脑门，忍不住发自内心地感叹：

　　“真是个能打的怪物，但你嚣张个什么？你他妈以为你是穆罕默德•阿里啊？！”

　　“……”

　　短短十几秒，攻守再度易型。

　　白木承、赤木茂、斑目貘、梶隆臣三位，在三名雇佣兵的威胁下，被迫一动不动。

　　见两名同伴都已持枪，上了双重保险，第三名雇佣兵才稍稍放松，转而去查看被打碎下巴的伤员。

　　斑目貘眼珠转动，表情故作惊慌，试探道：“且慢，我们来谈一谈吧？毕竟刚才我们也给了你机会，对吧？”

　　“……”

　　三名雇佣兵对视一眼，示意斑目貘有话快说。

　　斑目貘连忙道：“我们做笔交易，你们放过我们，帮我们赢下赌局，我们获得的赌注都给你们，如何？”

　　此言一出，三名雇佣兵都有点想笑。

　　他们跟着Q大郎做事，并不是为了什么钱，只是单纯地想要杀人取乐，满足狩猎人类的欲望。

　　此前拖延时间的那名雇佣兵，此刻更是差点乐出声。

　　所谓“拿钱做事”不过是他随便撤出来的谎话，结果这帮蠢货竟然真的信了，真是傻到没边！

　　“……”

　　三名雇佣兵还想再逗逗这群猎物，但第四位雇佣兵——被打碎下巴的那个，此刻已经缓过神来，颤抖着身体站起，正因剧痛而恼怒不堪。

　　怎么这几个人都安然无恙，就自己受了重伤，看情况还要去手术，真是麻烦死了！

　　“杀……杀嗒理！”

　　杀了你！

　　碎了下巴的雇佣兵口齿不清，掏出腰间的手枪，瞄准白木承的脑袋。

　　见此一幕，赤木茂眉头微皱，斑目貘的眼底也闪着异常的光。

　　两人的大脑都在高速运转，思考破局的方案，结果还真想出好几个，但首先都需要解决掉那个碎了下巴的雇佣兵。

　　愤怒到失去理智的人，不会再享受这场赌局，因此露出的破绽会变少。

　　关于“如何解决那名雇佣兵”，赤木茂与斑目貘倒是并不担心，毕竟此前已经见过白木承的本事。

　　或许会很麻烦，但一定有办法应对！

　　只是让赤木茂与斑目貘都没想到，白木承竟换上一副苦涩的脸，哀求起眼前的雇佣兵。

　　“别这么早就开枪嘛……”

　　“……哈？”雇佣兵不解，一手捂住流血的下巴，眼球中血丝满布，怒火在心头发酵。

　　他没有丝毫犹豫，瞄准白木承的眉心，扣下扳机。

　　砰——嗤！

　　枪响，紧接着是皮肉被子弹崩开的声音。

　　梶隆臣已被吓得六神无主，赤木茂与斑目貘则神色一凝，同时定睛望去，又不禁心生诧异。

　　只见白木承安然无恙，甚至还再补一记上钩拳，将那名雇佣兵的下巴打得更碎。

　　而那名雇佣兵的持枪右手，此刻竟被枪击打得稀烂，整个手掌都成了烂糊糊的一坨。

　　炸膛了？不对！

　　是另有一发子弹，从不知何处打来，命中那名雇佣兵的右手！

　　谁开的枪？

　　众人错愕万分，天台上一片死寂。

　　旁边，只见白木承拨弄了下耳内的无线耳机，那头隐约传来一道女声，应该是正在跟白木承打电话。

　　{哟，白木亲，从这颗子弹起，就开始计费了呢~！}

　　{放心啦，不会很贵的，我给你‘吴一族’的亲友优惠价……}