第五十五章 因此开打！！

哗啦！

　　一整辆凯迪拉克被花山熏掀翻，露出底盘机械，像是只翻肚皮的猫。

　　坐在车内的柳川组组长“山本”，好似刚刚经历一场严重车祸，被摔得七荤八素，艰难地从车窗爬出。

　　刚才的一幕太过惊悚，以至于让山本都觉得是自己出现了幻觉！

　　区区十九岁的少年，竟真如传说中的那样，拥有国宝级的非人腕力！？

　　“咿——？！”

　　眼见花山熏步步逼近，山本慌忙逃窜，绕着被掀翻的凯迪拉克转起圈圈，无论如何都不想被对方抓住。

　　花山熏被绕得火大，额头上暴起几根青筋，紧握重拳砸向轿车轮毂，顺势一把扯掉上面的旧轮胎。

　　他两只手分别抓住轮胎的内侧两边，用力猛的一拉，竟硬生生将汽车的旧轮胎从中撕开！

　　“他……他徒手把轮胎给……”

　　山本被这一幕吓到，两腿颤颤，连躲都躲不了了。

　　花山熏扶住汽车底盘，忽然跳起——

　　唰！

　　体重超过160kg的花山熏，竟如跳马运动员那般，轻松翻过那辆凯迪拉扯，屹立在山本面前。

　　山本情急之下，想要拔出手中的武士刀。

　　但花山熏却先一步握住刀鞘，恐怖的握力将刀鞘挤压变形，卡住武士刀刀身，让山本怎么都拔不出去。

　　山本转身要跑，花山熏直接伸手去抓，一根手指都扣进了山本的眼窝里。

　　唰！

　　那只大手用力一拉，山本被迫转过身来，与花山熏面对着面。

　　“这是战争。”

　　看着已经被吓到失禁的山本，花山熏开口，竟认真教育起对方。

　　“你参与进来——想要我的项上人头，那么你也应该做好同样的准备，否则就是不完整的。”

　　“你还是重新锻炼去吧。”

　　花山熏捏住山本的左右两只耳朵，轻轻一撕。

　　嘶啦！

　　连旧轮胎都能撕开的腕力，撕开人的皮肤当然是轻而易举。

　　随着山本的一声惨叫，他两侧的耳朵已经不翼而飞，被花山熏随意丢在地上，浸泡在血泊中。

　　……

　　……

　　如此残暴的一幕，除了本乡姬奈，以及早有预料的白木承之外，其余几人均是瞪大双眼，看得冷汗直流。

　　“咕嘟……”

　　天马希望咽了口唾沫，甚至顾不得会失礼，“徒手掀翻轿车，还能手撕旧轮胎、扯下人的耳朵……那家伙还是人类吗？怎么练的？！”

　　“……哼哼！”

　　闻言，木崎低笑几声，讲起他们花山组最自豪的一件事。

　　“我们家老大——花山熏，是‘天生的强者’，并且对这点有清晰的自我认知。”

　　“因此，他从不修炼！”

　　木崎稍稍仰起头，有种憧憬的感觉。

　　“身为‘强者’，却还要通过修炼精进自身——在老大看来是‘不正当’的。”

　　“他认为，已经有了天生的‘强者’天赋，却还暗地里修炼的话，此等行为与‘偷袭’无异！”

　　“老大说那是卑鄙无耻，因此从不修炼。”

　　“绝不为‘强大’而努力，也绝不抢占弱者的先机——这就是名为‘花山熏’的生存美学！”

　　说到这里，木崎忽然笑出声，提醒天马希望，“那位白木小哥，就是想跟这样的一个男人打架！”

　　天马希望：“……哈哈。”

　　她笑得相当勉强，甚至想提醒白木承赶紧跑路，但却根本没有机会。

　　另一边，木崎打了个电话，通知花山组的小弟来收人。

　　他打算让人逼问看看，雇佣柳川组——目的是花山熏项上人头的，究竟是些什么家伙。

　　“老大，还有各位，咱们快撤吧，条子要到喽！”

　　木崎看了眼时间，熟练招呼众人。

　　如今这年头，黑白两道间早已形成一种默契，只要不做出格的事，彼此都会给对方留点面子。

　　所以，既然这里已经打过一场架，路人也有报警，就该轮到警视厅收尾了，他们这帮“犯人”不便多做停留。

　　……

　　……

　　十几分钟后。

　　距离花山组事务所不远，临街的大楼二层内，有一家酒吧。

　　花山组是这里的常客，因此酒吧老板并未害怕，很快便帮众人安排好了座位。

　　白木承与花山熏单独一桌。

　　余下六位——木崎、希望、一华、花奈、李柚巴、姬奈，则坐在另一边的大桌旁。

　　天马希望与木崎挨着，作为瓦尔基里团体的主要话事人，再一次尝试跟木崎商量。

　　木崎笑着调侃，“天马小姐，极道有极道的办事方式，既然你们那么渴望，要不要干脆考虑‘一对一’？谁赢了就听谁的嘛！”

　　希望眨了眨眼，“‘一对一’是什么意思？”

　　旁边的花奈闻言，连忙插嘴解释，“简单来说，就是每组派出一个代表，一对一决胜负。”

　　“类似地盘争端、地痞流氓间的小型冲突、生意上的利益纠葛等——两个组织之间的斗争，全部都由这两个代表的战斗结果决定。”

　　花奈的表情苦涩，“一言蔽之，就是极道的‘决斗’啦……”

　　闻听此言，希望顿感头大。

　　这所谓“一对一”的规矩，与传闻中的“拳愿比赛”类似，都是派出代表来决定胜负。

　　花山组的代表自不必说，一定是那位花山熏亲自上阵。

　　但瓦尔基里这边呢？她们顶多算是女子格斗团体，根本没资格对上老派的男性暴力团！

　　眼见天马希望冷汗不停，木崎半开玩笑提议，“要不要去委托下白木小哥？”

　　希望果断摇头，揉起眉心，“在见过那位花山熏的打架后，我实在是没有那个脸皮，去厚颜无耻地拜托白木小哥啊……”

　　“哦？蛮讲义气的嘛！”

　　木崎越发欣赏这个“新生团体”，意识到她们并非单纯的逐利商人，或许真有可能做大做强，只是需要个机会。

　　木崎于是提醒，“或许，根本没必要想太多。”

　　“嗯？”希望身心俱疲，耷拉着眼睛，不解其意。

　　木崎回忆道：“我们家老大说过：只是‘打架’而已，根本没有什么狗屁意义。”

　　“想揍人就随时都可以揍，挨揍的一方也随时都要做好挨揍的准备。”

　　“无论何时都是情绪高涨，想动手的时候就会动手。”

　　“——‘打架’就是这样的东西。”

　　木崎喝着瓶装果汁，看向花山熏和白木承那边，悠然道：

　　“说不定对他们而言，咱们的讨论都是狗屁！哈哈……”

　　……

　　……

　　白木承与花山熏，坐在玻璃酒桌的两边。

　　暂且无言。

　　两人分别拿着点餐单，用笔勾出想喝的酒，然后交给老板。

　　静待片刻后，老板将酒上齐。

　　“……”

　　花山熏缓缓伸出手，将面前的酒瓶推向白木承，介绍道：“这种酒叫‘野火鸡’，是用玉米酿成的威士忌，我很喜欢，你喝喝看。”

　　白木承打开酒瓶，小酌一杯，然后被辣得皱起五官。

　　“哈啊——！”

　　他吐出一大口酒气，评价道：“太辣了，难喝，会影响挥拳的心情。”

　　言罢，白木承又打开一瓶可乐，往野火鸡威士忌中兑了些，“这样入口才舒服，感觉更好。”

　　“……”

　　花山熏默默看着这一幕，目光清澈，不言不语。

　　白木承端着酒杯，将目光转向窗外，悠然感叹道：“打架这东西，越是‘忽然’就越有趣。”

　　“在阴暗的地方也好、狭窄的地方也罢，观众多少更是无所谓……”

　　“理由呢？随便找个就行。”

　　“例如我不喜欢你的口味，你也讨厌我的调酒——足够了。”

　　白木承轻轻放下酒杯。

　　“花山老弟，我们就因此开打吧……”

　　在那一瞬——白木承的视野中，花山已经紧握巨拳，以极度夸张的姿态后拉蓄力，瞄准白木承奋力挥出。

　　？！

　　白木承心头一惊，交叉双臂格挡，顺势蹬地起跳，想要以此卸力。

　　可花山熏的重拳却继续向前，将白木承硬生生顶飞，重重砸在后面的玻璃酒桌上。

　　哗啦！

　　酒桌破碎，锋利的玻璃划破白木承后背，瞬时间鲜血淋漓！