第三十二章 感觉来了！

“不错不错，真是漂亮的飞踢啊，罗德姆！”

　　Q大郎忍不住拍手大笑，赞叹连连。

　　旁边的夜行则微微眯眼，暗叹一声：果然如此么？

　　罗德姆的“性质”是不同的。

　　他不是开宗立派的格斗家，也并非地下世界的斗技者，而是在Q大郎的命令下，只想要杀人的战场凶兵。

　　面对“只想要杀人”的对手，倘若“只想赢”，是远远不够的。

　　白木承正是在这点上判断失误，才落入如此境地！

　　或许在徒手状态下，他的确与罗德姆有一战之力，但“战场”并不会给白木承验证的机会。

　　这是场你死我活的厮杀，倘若以徒手无法弥补持械的差距，那么有刀就得用，有枪也要开！

　　……

　　……

　　呼——呼——！

　　窗口处，玻璃破碎，空无一人，外面吹来夜晚冰凉的风。

　　罗德姆面向窗口，呼呼喘出热气，静待Q大郎的下一道命令。

　　{接下来还有三个人……吗？}

　　Q大郎贼笑几声，忽然话锋一转，{我才不会得意忘形，罗德姆，慢慢靠近窗户那边！}

　　此言一出，倒是让夜行高看了Q大郎几眼。

　　不亏是雇佣兵出身的人，Q大郎的狩猎风格相当稳健，必须要亲眼看见“猎物”的尸体。

　　“嘿嘿，现在有三种可能——”

　　Q大郎耐心分析道：“第一，白木承已经掉下六楼，摔死在地上；”

　　“第二，他正趴在窗户外，准备偷袭；”

　　“第三，他受了重伤，正挂在窗外苦苦支撑……”

　　“至于坠楼——因为赌局内容是活着‘踏出’这栋大厦，就算摔得半死不活也无所谓，无法判定是你的胜利！”

　　“哈哈哈！”

　　Q大郎拍手大笑，“罗德姆，小心地靠过去吧，我们父子两个是无敌的！”

　　“……”

　　罗德姆捡起地上的匕首，缓步上前。

　　走在夜色的冷风中，罗德姆的每一步都相当扎实，面具后的眼睛咕噜乱转，全神贯注地防备窗边角落。

　　就在罗德姆走到窗边，即将探出头去看的刹那，忽然——

　　唰！

　　罗德姆猛蹬窗台，整个人借力后跳，躲避到楼内的阴影中。

　　“……？！”

　　他转头看去，只见自己的胳膊上多出一道枪伤，但由于及时躲避，子弹只是擦过了他的大臂，刮下一小块血肉。

　　罗德姆甩了甩胳膊，吞吞吐吐道：“呼……疼，但没事……”

　　{很好，罗德姆，躲得好啊！}

　　Q大郎在通讯器中鼓励连连，脸色却越发阴沉。

　　“啧，狩猎的过程太有趣，竟然忘了那名‘支援者’！”

　　在西南方的某栋高楼上，还有白木承的支援者——那名来自吴一族的狙击手，正在外瞄准整栋九重大厦。

　　而白木承坠楼的方向，正是西南方！

　　“真是麻烦，有狙击枪在外盯着，罗德姆也没办法看到外面……”

　　{悄悄的后退，罗德姆。}

　　Q大郎指挥道：{在外的狙击手看不见你，你不要暴露自己的行踪，主动权仍旧掌握在我们手里……}

　　……

　　……

　　同一时间，西南方大楼顶上。

　　“……”

　　吴风水的脸上没了笑，眼眶周遭青筋暴起，解放至自身最大限度，黑底白瞳的眼睛死死盯住狙击镜。

　　“连远距离狙击的杀气都能感知到？真是彻头彻尾的怪物……”

　　“白木亲？你怎么样，意识还清醒吗？”

　　吴风水将狙击镜略微下移。

　　在破碎的窗口外——大厦外墙上，白木承伸出双手，十指用力抓住窗户外沿，整个人悬挂在半空。

　　他面朝向内，看不见脸部模样，但大概率是在流血，一滴滴鲜红从半空落下。

　　Q大郎的推测无疑正确。

　　白木承的正脸遭遇飞踢重击，鼻梁都被踢断了，整个人翻到窗外，大脑在颅内来回摇晃，差点昏死过去，只能挂在外墙上苦苦支撑。

　　“还……行，不错……”

　　白木承咬紧牙关，鼻子和嘴角止不住地流血——也不知是被打的，还是意识暴走的后遗症。

　　{我把那怪物从窗口逼走了，他现在不在附近。}

　　吴风水联络白木承，认真道：{但是，我不排除那头怪物在不远处盯防的可能——我这边的位置有死角，没办法看清楼内全貌。}

　　“嗯……”

　　白木承轻声应答，有种说不出的恶心，应该是大脑在颅内震颤所致。

　　眩晕感不间断涌上，几乎就要让白木承松手。

　　但“坠楼”并不是一件好选择，能否安然无恙暂且不论，虽然能在赌局的胜负上讨价还价，但白木承今晚是为了“赢”才来的，不是“逃”。

　　耍小聪明行不通，必须赢！

　　恍惚间，白木承好像能看得见，桑吉尔夫的虚影正趴在窗口，向自己用力拍手。

　　与润物无声的“隆”相比，桑吉尔夫的教导风格明显要热烈许多。

　　啪！啪！啪！

　　随着一次次拍手鼓劲儿，白木承的大脑终于停止震颤，进而开始高度活跃，思维速度极限暴走。

　　感觉——来了！

　　与罗德姆交手的一幕幕，在白木承脑内积累沉淀，最终产生了某种“质变”——反馈至大脑与身体。

　　唰！

　　白木承双臂用力，将自己从窗沿边撑起，翻身重新返回楼内。

　　吴风水有些担心，{白木亲，感觉怎么样？}

　　“不错……”

　　白木承扭动脖颈与臂膀，先前的疲劳感全然不再，脑内的激昂也冲散了面部剧痛。

　　但呼吸很不舒服——

　　白木承捏着鼻子，发现鼻梁被踢歪到一边，让他的呼吸有些不畅。

　　“……”

　　抬眼看去，罗德姆就站在前方不远处，正好位于吴风水的狙击死角，显然已经在此等候多时。

　　“不错，棒极了！”

　　白木承又说了句。

　　他捏住鼻子，而后用力一掰，只听“咯嘣”一声，竟直接将歪掉的鼻子强行扭正！

　　随后，再分别堵住一只鼻孔，用力哼气，擤出鼻腔内的血块，顿感一阵轻松。

　　白木承抬头看向罗德姆，轻轻敲了敲自己的脑袋。

　　“——但是，还得再琢磨一会儿，才能熟悉桑吉尔夫的感觉。”

　　“……”

　　在做这一连串动作时，罗德姆一动不动。

　　Q大郎不禁疑惑，通过耳机发问，{罗德姆，你怎么了？}

　　罗德姆吞吞吐吐地回答，“他……开始变得很危险，必须小心，不能让他再准备了……”

　　{怎么回事？罗德姆，你在警惕什么？}

　　Q大郎仍旧不解，但忽然大喝一声，提醒道：{罗德姆，是背后，快躲开！}

　　砰！

　　话音刚落，罗德姆闪身上跳，同时闪过一发从他背后射来的子弹。

　　罗德姆稳稳落地，转头望去，看见了在走廊通道远处——持手枪的赤木茂。

　　而在赤木茂身旁，还有斑目貘与梶隆臣两位。

　　与此同时，Q大郎正死死盯着手中——那台闪烁的定位器，对那三人的出现毫不意外。

　　“罗德姆的话真奇怪，什么叫‘开始变得很危险’？但话说回来……”

　　“哈……哈哈！真是笑死人了！”

　　“你们三个竟然没往楼下去，而是返回五楼……现在又到六楼去了！”

　　Q大郎笑得上气不接下气，“无论是狼狈逃跑，还是来五楼挟持我，都有一定几率获胜，但你们偏偏追到六楼去了。”

　　“是所谓的要‘保护同伴’吗？真是愚蠢！【噬谎者】和【神域之人】都被过誉了啊……”

　　发展到这一步，Q大郎自觉稳操胜算，笑得止不住猛拍大腿。

　　“区区手枪可对付不了罗德姆，你们已经无路可走了！”

　　Q大郎磨着牙，低声下令。

　　{那个白木承已经不行了，但解决他还需要点时间，所以优先干掉持枪的猎物吧！}

　　{去吧，罗德姆，杀掉那三个人！}

　　“……”

　　眼见罗德姆一步步走来，梶隆臣吓得六神无主，“喂……喂！我们不是要去五楼挟持老头子吗？为什么要来这边啊！”

　　斑目貘却搂住梶隆臣的肩膀，笑着解释：“小承还没热身完，需要时间调整，咱们去给他打掩护嘛！”

　　梶隆臣听得头皮发麻。

　　连白木承都无法正面抗衡的改造怪物，他们几个普通人凭什么打掩护？！

　　而后，斑目貘便开始调侃赤木茂，“我说大叔，你的枪法不太准啊，这么多发子弹都没射中过敌人。”

　　“啊——完蛋——啦——！”

　　斑目貘捧读道：“我们都要被你害！死！了！”

　　“……呵呵，死也无所谓的吧。”

　　赤木茂低笑几声，无可奈何，“毕竟，人生就像是一场毫无胜算的赌博，无论是谁，最后都会失去继续赌下去的权力……”

　　赤木茂抬头，目光越过罗德姆，看向他身后的白木承。

　　“关键在于，你要如何进行‘人生’这场赌局。”

　　“关键在——这一切的过程啊……”