第三十九章 一亿日元

秋山枫开门见山，说的话也分量足够。

　　“您是否想加入拳愿会呢？乃木集团可以为您牵线。”

　　——这里的“加入”，是指加入拳愿会，成为会员，而非作为被雇佣的斗技者。

　　其中的门道与细节，远不只是从“乙方”变成“甲方”那么简单，因此需要详谈。

　　“嗯——！”

　　白木承猛地一用力，强行撑开吴风水环绕在自己脖颈上的腿，然后用双手钳住对方腋下，将吴风水整个人举在身前，脚悬在半空。

　　“哈哈！”

　　吴风水并未在意，笑着抬起双腿，轻蹬白木承胸口，借力挣脱开对方的手，并顺势后跳半步，踉跄落地。

　　“不玩啦，白木亲，你去谈正事吧。”

　　吴风水用手掌扇了扇风，四下观察，“话说，你家有浴室吗？出了好多汗啊……”

　　白木承手指旁边——自家的道场危房，“侧面有浴室，房间加固过了，地方不大，但有热水。”

　　“谢谢啦~！”

　　吴风水一边拉伸胳膊，一边哼着小曲儿离开。

　　白木承正欲招待秋山枫，忽然发现自己也是一身汗，皮肤黏黏的很不舒服，模样也有点失礼。

　　他于是请秋山枫自便，自己要先去冲洗一下。

　　闻言，刚找到浴室的吴风水来了精神，“白木亲，要来一起洗吗？”

　　“不要，太挤了，”白木承差不多已经习惯，坦然道：“外面有水桶，我冲一下就行。”

　　……

　　……

　　白木承短暂离开。

　　有纱闲来无事，照旧上前招待，搬来桌椅请秋山枫坐下，并给对方倒好热茶。

　　秋山枫点头道谢，慢悠悠地喝着。

　　她上次来这里的时候，就已经见过这位白木承的妹妹——樱井有纱了，并且相当看好这位小姑娘。

　　身为会长秘书，秋山枫识人的本事不弱，因此能看得出，有纱的心态可谓极好，放在大企业里也是不可多得的良才。

　　但这一次见面，秋山枫却有种莫名的疑惑——有纱妹妹的心态是不是太好了？

　　例如，现在桌旁还坐着另一个人，怎么看怎么奇怪，有纱却毫不在意。

　　那是个相当健硕的男人，体格不亚于白木承，但表情却呆呆傻傻的，正怀抱一袋薯片乖乖吃着。

　　“他叫马鲁克。”有纱向两人介绍彼此，“马鲁克，这位是秋山枫。”

　　“姐姐你好！”马鲁克认真打招呼。

　　秋山枫点头回应，毕竟拳愿会里的怪人也很多，接触得多了就不难适应。

　　还是先专注工作吧！

　　秋山枫长呼一口气，秉着极高的秘书素养，打开随身小包，打算在洽谈前先补个妆。

　　其中一面亮闪闪的小镜子，设计得相当精巧，引起了马鲁克的注意。

　　“……”

　　马鲁克目不转睛地盯着看，在兜里翻找许久，最终掏出一枚硬币——也是他仅有的零花钱，在秋山枫面前晃了晃。

　　“我这里有五十元，这个金额能让你为所欲为……”

　　马鲁克礼貌又认真，“请问，我可以用它交换你那个亮闪闪的小镜子吗？”

　　秋山枫：“……”

　　秋山枫：“哈？”

　　虽然……但是……不管怎么说，秋山枫还是不忍拒绝一位那么“大”的小孩子，最终答应了这笔交易。

　　……

　　……

　　十几分钟后，白木承与吴风水先后冲洗完，坐到桌子旁边。

　　显然，在此期间，白木承也整理了下思路。

　　他笑着看向秋山枫，感叹道：“乃木集团真是诚意满满……”

　　秋山枫平静反问，“您口中的‘诚意满满’，是好词？还是反讽？”

　　“……”

　　白木承沉默片刻，坦然笑道：“是好词。”

　　秋山枫松了口气。

　　见此一幕，有纱心生不解，吴风水便耐心给她解释，“乃木集团的委托报酬，是给白木亲一个‘成为拳愿会会员的机会’。”

　　“拳愿会会员，与，拳愿会斗技者——两者存在本质性的不同。”

　　吴风水比划道：“拥有财富与社会地位的‘会员’，雇佣具备武力的‘斗技者’，围绕赌注进行‘拳愿比赛’。”

　　“换言之，拳愿比赛只有‘会员’才能发起，斗技者只能被动的接受雇佣。”

　　“……”

　　有纱闻言想了想，“这不是很好的报酬嘛，老哥会喜欢的，秋山小姐在担心什么？”

　　“因为拳愿会可没那么容易加入，乃木集团也仅仅只是‘给机会’而已，远没有金钱报酬来得直接。”

　　吴风水跟有纱要了点零食，边吃边说，“老实讲，连这个‘机会’我也难以理解——毕竟拳愿会不是乃木集团说了算，白木亲也不是什么企业老板，真的有加入机会吗？”

　　“您说的没错。”

　　秋山枫点点头，“要成为拳愿会会员，除了‘财富与社会地位’之外，名下企业也需要得到‘拳愿会的承认’。”

　　“——我原本也认为，这是唯一的入会方法。”

　　秋山枫推了推眼镜，话锋一转，“但我司会长——乃木英树，却知道一个‘捷径’。”

　　“其名为：拳愿竞技挑战赛！”

　　秋山枫缓缓介绍道：

　　“成为拳愿会会员，即是身为一流商人的证明，为此——迫切想要得到会员权利的人，可谓多到数不胜数。”

　　“其中就有不少会员，利用拳愿会的权威，赌上‘会员身份’进行非官方的斗技，目的就是赚取作为‘挑战费’而支付的金钱。”

　　“虽然相比于官方斗技，这种非官方的比赛只是蝇头小利，但偶尔就会有杂鱼动心，赌上自己的会员身份。”

　　“至于赌注方面则不必担心，裁判还是由拳愿会派出，比赛的结果是绝对的。”

　　秋山枫说到这里，掏出一份文件，看向白木承。

　　“乃木集团为您提供的机会，主要包含‘两点’。”

　　“其一，帮您牵线搭桥，寻找机会，与另一名会员组建一场‘拳愿竞技挑战赛’。”

　　“其二，为您提供一笔‘无限期无息贷款’，用来支付此次比赛的挑战费——一亿日元。”

　　一亿日元？！

　　如此惊人的数额，着实吓了有纱一跳。

　　而白木承这边，倒是早已预料到这些事，因此并未太过意外。

　　有一说一，乃木集团的报酬的确相当有诚意。

　　相比于敷衍的“金钱报酬”，成为拳愿会会员的“机会”明显潜力更大，其价值远超金钱本身！

　　而把握这一机会的关键，共有三点，其中两点都已经被乃木集团解决。

　　首先，是要“参加”一场拳愿竞技挑战赛，乃木集团会帮忙牵线；

　　其次，需要支付“一亿日元”的挑战费，这点乃木集团也已搞定，为白木承提供了一亿日元的“无限期无息贷款”。

　　说是贷款，但有“无限期”和“无息”这几个字，几乎就是摆明了告诉白木承，这笔钱由乃木集团出了，白木承记得人情就好，还不还无所谓。

　　至于最后一点，乃木集团就无能为力了——

　　白木承得在这场挑战赛中“打赢”。

　　“……”

　　白木承不得不承认，乃木集团的会长——乃木英树，的确是个人精

　　依照现状来推算，此时的乃木英树，应该正预备发起“拳愿绝命淘汰赛”，以此挑战拳愿会的现任会长“片原灭堂”。

　　淘汰赛顾名思义，当然是“自己人”越多越好，因此现在的乃木英树正在招兵买马，拉拢各路高手，加入他那边的阵营。

　　这次的“挑战赛机会”，以及高达一亿日元的“无限期无息贷款”，既是乃木英树拉拢白木承的诚意，也是强行拉近双方关系的一种手段。

　　“……”

　　秋山枫将贷款合同摆在白木承面前，“您意下如何？”

　　如此良机，白木承没有犹豫，直接提笔签字。

　　秋山枫将自己的那份合同收好，起身告辞。

　　“拳愿竞技挑战赛的日期待定，一旦有了准确消息，我会提前联系您的，还请在近期做好准备。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　白木承道了声谢，与有纱一起送秋山枫离开。

　　……

　　……

　　秋山枫离开白木家，坐回路口的轿车上。

　　在车后座，一位梳着背头的西装中年人——乃木集团的会长“乃木英树”，早已等候多时。

　　秋山枫平静地给出判断，“那个名叫‘白木承’的男人，并不是什么会被掌控的家伙，会长你真的要拉拢他吗？”

　　“无所谓的嘛！”

　　乃木英树嘴里叼着雪茄，笑着摆摆手，“我们现在要做的，是为拳愿会添加大量变数，有变化才会有胜率！”

　　“另外啊，最近要小心些哦，秋山。”

　　乃木吸了口雪茄，“根据灭堂老爷子的调查，一个国外的犯罪集团似乎盯上了拳愿会，名叫‘IDEAL’，有可能对相关人士下手。”

　　秋山枫点头。

　　乃木倚在靠背上，轻声感叹，“商场如战场啊！说不定会有绑架勒索之类的事，还是尽快招揽更多高手吧……”