第二十七章 非人之人

大厦第五层，Q大郎办公室。

　　门外已是一片狼藉。

　　被称作“罗德姆”的面具男人，左手握刀，右手五指扣进墙面，整个身体半蹲在侧面墙上，仅凭一只手就撑住了健硕的身躯。

　　“呼……呼……”

　　罗德姆大口喘息着，阵阵热气从面具的呼吸口中涌出。

　　那副极度异常的姿态，显露出非人的暴力与攻击性，连见多识广的夜行也不禁多看了几眼。

　　“哈哈，状态不错啊……”

　　见夜行的表情有变化，Q大郎很是得意，催促起门口的罗德姆，“首先去六楼，狩猎那三个失败的蠢货！”

　　……

　　……

　　“喂，等等！”

　　一声急切的叫喊，出现在Q大郎的通讯频道内。

　　说话的，是位于六楼的三名雇佣兵之一——相对矮小，被白木承踢断颈椎，又被呛得昏死过去的那个。

　　他刚刚醒来，便在耳机中听见Q大郎的话，因此顾不得失去知觉的下半身，连忙阻止。

　　“老头子，这可跟之前说好的不一样啊！”

　　一想到那位“罗德姆”，矮小雇佣兵便彻底慌了神，“还没到需要‘它’出手的程度，总之人我会想办法杀的，让那家伙先停下来！”

　　“真是无可救药的蠢货！”Q大郎的表情阴沉下来，“都已经被打成那副惨样了，还大言不惭地讨价还价……”

　　矮小雇佣兵连忙辩解，“别说傻话了，他们的警惕性很强，根本没有破绽！而且那人的武力你也看见了，简直是超人！”

　　“所以啊……”

　　Q大郎贼笑道：“我给你们增加了一名人手，好好感谢我吧！”

　　“喂——

　　不等矮小雇佣兵再说，Q大郎便更改通讯频率，切断了四名雇佣兵那边的联络。

　　“……”

　　矮小雇佣兵已是满头冷汗，咬紧牙关爬到墙角，重新打开通讯器，联系上那名被白木承等人带走的背头雇佣兵。

　　“喂，能听见吗！”

　　矮小雇佣兵听见频道接通，连忙对那一头说道：“我们来谈谈吧？一二三楼的陷阱最多，我很熟悉，由我来助你们一臂之力！”

　　“事后要我自首也好，你们把我交给警察也罢，总之先一起离开这栋见鬼的大厦，否则后果不堪设想！”

　　“如果不快点离开的话，那……那家伙就要来了！！！”

　　咚咚咚！

　　还没等通讯那边传来回复，楼梯间方向就传来沉重而又迅猛的脚步声。

　　矮小雇佣兵瞪大双眼，只见一道狰狞的人影爬上楼梯，好似死神般在漆黑的走廊内狂奔，向自己迎面冲来。

　　“？！”

　　带不走的枪械，都被斑目貘等人丢到别处去了，周围并无热武器可用。

　　情急之下，矮小雇佣兵想去抓不远处的匕首。

　　但下一秒——

　　呼！

　　罗德姆的身影飞掠而过，手中利刃挥舞，眨眼间便将矮小雇佣兵伸出的手臂划开。

　　只听“噗嗤”一声，矮小雇佣兵的右臂垂下，大臂与小臂间仅剩一层皮肤相连。

　　“啊……啊……”

　　矮小雇佣兵因极度惊恐，此时发不出半点声音。

　　罗德姆却并不急着解决对方，而是在Q大郎的指挥命令下，用脚跺向旁边倒地昏迷的另两名雇佣兵。

　　咚！咚！咚……

　　一脚又一脚落下，直到将那两名雇佣兵的脑袋踩烂，地上一片血腥狼藉，这才终于作罢。

　　罗德姆再回头，耳旁摄像机对准矮小雇佣兵，让Q大郎能欣赏到猎物临死前的模样。

　　唰！

　　罗德姆反握匕首挥出，划开矮小雇佣兵的脖颈。

　　滚烫的鲜血从颈动脉中喷出，将周围染成血红一片，矮小雇佣兵只剩临死前最后的哀嚎。

　　“啊！啊——啊……”

　　“……”

　　三人被杀，罗德姆再度开始行动，却没有下楼，而是一路向楼顶飞奔。

　　Q大郎欢喜不已，“很好，罗德姆！剩下的目标在四楼，就走‘捷径’过去吧！”

　　……

　　……

　　大厦四楼。

　　白木承、赤木茂、斑目貘、梶隆臣——四人挟持背头雇佣兵，正打算前往三楼，却忽然接到六楼雇佣兵的联络。

　　那名雇佣兵的声音从惊慌、到绝望、再到最后的哀嚎，直至归于死寂。

　　“……”

　　背头雇佣兵顿时慌了神，“喂！别抓着我了，我不会反抗，必须赶快逃啊！那家伙会把我们所有人都杀掉的！”

　　斑目貘眉头微皱，“你说‘那家伙’，就是Q大郎身旁的那个面具男人吗？”

　　“就是他！”

　　背头雇佣兵小跑几步，招呼四人道：“总之，我来告诉你们陷阱位置，快点走吧！”

　　这番语气，好似有死神索命，着实令人不安。

　　而紧接着，在白木承的耳机中，忽然传出吴风水的惊呼，好似看见了什么了不得的画面。

　　{白木亲，那到底是什么玩意儿？！}

　　……

　　……

　　情急之下，吴风水没办法说更多，只能发出这样的警告。

　　她究竟该如何形容自己看见的那一幕呢？

　　一个身姿矫健的面具男人，忽然撞开大厦楼顶的铁门，出现在吴风水的狙击镜视野内。

　　他手持一捆电缆，将一头系在楼顶的铁栏杆上，而后抓握住电缆的另一端，从楼顶纵身一跃，跳至半空。

　　其蹬腿跳跃的力道之大，甚至将铁栏杆踩断了好几根！

　　“！？”

　　这一连串动作极快，快到不似人为，连吴风水都不禁瞪大双眼。

　　面具男人所展现出的迅猛与暴戾，甚至超出了人类的界限，饶是怪物云集的“吴一族”内也找寻不到！

　　瞬间，吴风水的眼眶周围青筋暴起，以“解放”状态大幅度强化动态视力。

　　黑底白瞳的眼珠转动，终于勉强跟上面具男人的速度，狙击镜内重新捕捉到对方身影。

　　那一丝遥远的杀气，被半空中的罗德姆察觉，面具后的眼珠转动，看向吴风水的方向。

　　双方视线交汇。

　　那一刹那，吴风水顿觉被死神的镰刀架住脖颈，极度的危机感涌上心头，好似下一秒就会人头落地！

　　饶是怪物云集的“吴一族”内——哪怕是自己的大哥吴雷庵，也只是凶狠暴力，并非彻头彻尾的杀人狂魔。

　　如此“非人”形式的武力，简直就像是另一种“生物”！

　　吴风水甚至顾不得这是一次“支援委托”，动了杀心。

　　但下一瞬，面具男人竟紧握电缆，在半空中重新调整身姿，以楼顶的连接点为轴心，从外部回荡向大厦楼下。

　　“？！”

　　吴风水终于察觉到面具男人的真实目的。

　　她来不及开枪，转而对通讯那头的白木承大吼：

　　“白木亲，躲开！”

　　……

　　……

　　哗啦！

　　在吴风水发出警告的瞬间，面具男人已经用电缆荡回大厦，撞碎四层某个房间的玻璃，并瞄准前面的铁皮门，奋力飞踹过去。

　　咣！

　　铁皮门被踹了个稀巴烂，砸中门后的背头雇佣兵，将他整个人“拍”向墙面，好似一只倒霉的蚊子，爆出血浆！