第六章 欠个人情

俗话说“鹤立鸡群”，形容的就是这一幕。

　　大门外的夜色中，走进来一个人，出现在赌场昏暗的灯光下，瞬间吸引了所有人的目光。

　　那是一位身高超过一米九的巨汉，仅看面相就知道绝非寻常之人。

　　留着背头，身穿工装衬衫。

　　透过衣服也能一目了然的壮硕肌肉，作为打击要害的背部，显现着不自然的凸起。

　　堪比巨石的拳头上，布满了大小无数的伤痕。

　　对于男子的强大，恐怕没有人会抱有疑问。

　　驹田——绰号【仁王】！

　　而随着男子出现，整个地下赌场的气氛瞬间被点燃，无人再去管被打昏的疤面混混，各形各色的恶人们兴奋到极点。

　　“好可怕的体格啊，货真价实！”

　　“这次真是值回票价，惨齿组做什么发达了？竟然真的请来了拳愿会的现役斗技者！”

　　“呀吼！【仁王】，今天一定要把对手打死，我要看到血流成河呀！”

　　“……”

　　……

　　气氛犹如热浪席卷，压得人喘不过气。

　　但在这般异常的氛围里，仍有平静的地方存在，仿佛连狂风暴雨也无法将其撼动。

　　小头目能感受得出来——

　　白木承和他身边的三位少女，看向【仁王】驹田的眼神，有兴奋、疑惑、好奇等，但偏偏没有恐惧与胆怯！

　　“切……”

　　强烈的不安，以及被白木承勾肩搭背的不适感，让小头目扭动身体，挣脱开肩膀上的胳膊。

　　“总算来了，我现在去安排比赛，一会儿会有人来找你们！”

　　小头目不愿在这里多待，转身离去。

　　而等对方走后，迦楼罗借口去拿饮料，默契地拉走有纱，留下吴风水与白木承独处。

　　“哟，老板！”

　　吴风水忽然改口称呼，又打了一次招呼，让白木承微微一愣。

　　“怎么忽然叫我老板……”白木承思索片刻，忽然警觉道：“保护有纱算收费项目吗？！”

　　“不会不会，毕竟是迦楼罗的同学，保护有纱是自愿的啦！”

　　吴风水连连摆手，异色的眼睛中却笑意不减，“不过这样说来，你应该是知道‘吴一族’的，对吧？”

　　白木承点点头。

　　吴风水随即拿出一张纸条，晃了晃，“既然如此，一条和你有关的有趣情报，售价五十万日元，开业大酬宾，意下如何？”

　　白木承摇摇头。

　　吴风水：“……”

　　吴风水：“拒绝得这么果断吗？”

　　白木承无奈摊了摊手，“吴一族的情报……我是很感兴趣，可没钱就是没钱，再怎么说也付不起。”

　　“但拒绝得也太快了，起码讲讲价嘛！”

　　吴风水扶额，小声碎碎念道：“本来还打算让你先欠着，反正你也还不上，之后就可以借口来进一步调查你了，你的‘技术’很有意思……”

　　闻言，白木承的眼角略微抽动。

　　作为雇佣杀手，吴一族的实力与执行力相当强劲，但毕竟是杀手世家，不少人的脑回路和世界观都有点问题。

　　例如吴一族的传统——从一千多年前开始，为武而生的吴一族，就时常让子女吸纳有名武术家的“生理性种子”，以求从外部获得优秀基因和格斗技术，世世代代不断改良自身。

　　一个消息是，迦楼罗对白木承不感兴趣，她应该是更喜欢“十鬼蛇王马”那种类型的，且会在未来某一天遇见对方。

　　另一个消息是，吴风水似乎对白木承很感兴趣——她可没有说“仅限格斗技术”。

　　“毕竟是表妹同学的哥哥，都是‘家长’，别那么生分嘛！”

　　吴风水踮起脚尖，胳膊搭在白木承的肩膀上，熟络道：“这次算你欠我个人情，情报直接告诉你好了。”

　　白木承正要考虑，却见吴风水忽然认真了脸色，话锋一转。

　　“这场比赛——尤其你的对手【仁王】驹田，他的出场费，绝不是惨齿组这种小极道能给得起的。”

　　“更何况，这场比赛本身就很奇怪，如果你还是患病中，这场比赛的胜负将毫无悬念，甚至毫无看点——你会被单方面的虐杀”

　　“付驹田出场费的另有其人，而目的也不单纯是为了举办比赛。”

　　“我查到三方相关势力——帝爱集团、拳愿会某会员企业、以及某国外地下势力。”

　　吴风水眉头微皱。

　　“其中最后一个，隐藏得最深，甚至我都怀疑它是否存在，仅仅只是‘有可能’而已。”

　　“……”

　　白木承摩挲下巴，示意道：“然后？”

　　吴风水明白，白木承是在问他此战的对手，继续介绍道：“至于【仁王】驹田，他是乃木集团雇佣的斗技者，三战全胜的拳愿新秀，以前也曾是道上的人，下手很黑。”

　　“鉴于这次并非正规的拳愿比赛，不排除驹田‘携带武器’的可能。”

　　白木承了然，笑道：“谢啦！”

　　吴风水同样笑嘻嘻，“别忘了欠的人情哦！”

　　白木承不嘻嘻。

　　……

　　……

　　稍事休息，帝爱集团的黑衣人前来，领白木承去见驹田。

　　这即是格斗比赛前，常见的双方碰面环节，也是炒热气氛的绝佳机会。

　　赌场中心的灯开到最大亮度。

　　在上百人的注视下，白木承与驹田相对而立，身高差与体型差显露无疑。

　　白木承，身高187cm，体重94kg；

　　【仁王】驹田茂，身高192cm，体重121kg；

　　倘若是正规的格斗比赛，如此体重差绝无可能站在同一擂台上，不止胜负毫无悬念，人理层面观众也绝对无法接受。

　　但在里世界的地下拳赛中，只要双方站上擂台，就再无后悔可言！

　　“主办方给的价码很合适，但对手怎么是个新面孔？”

　　驹田双手抱胸，疑惑地皱起眉头，看向白木承，“喂，小子，你以前是在哪里打比赛的？”

　　“家里道场，教兴趣班的。”

　　白木承微微扬起头，毫不避讳驹田的目光。

　　而在听到回答后，驹田的眉头皱得更紧，“是出道战？！”

　　他不屑地叹了口气，“长相、体格……有关我的情报显而易见，显然我比你强得多，你竟然还敢站上擂台？”

　　“有什么不敢呢？”

　　白木承反问，眯了眯眼。

　　或许是感到驹田战意正浓，白木承的思维也开始活跃，身体逐渐火热，眼前再度出现隆的虚影，又一次向自己挥出正拳。

　　——那是白木承至今都无法完全闪避的一拳！

　　与之相比，驹田那庞大体格的压迫感不值一提，也远没有他口中那般“强大”。

　　白木承在出神，驹田则从他的眼神中感到丝丝轻蔑。

　　“那么……我明白了。”

　　驹田掰响手指，扬起下巴，“准备好在床上躺很久吧——或许是一辈子也说不定。”

　　……

　　……

　　“驹田果然是个老手，气氛被炒得火热啊！”

　　吴风水感叹一句，和迦楼罗、有纱一起，在场外旁观。

　　闲来无事，她们向有纱科普起了“拳愿斗技”，以及与吴一族相关的部分常识。

　　这种平静的闲聊，在此刻的地下赌场中尤其罕见。

　　但很快，姐妹两个便注意到，在不远处的角落，一台麻将桌附近，气氛同样异常，有种说不出的极高存在感。

　　稍稍凑近旁听——

　　“自摸，九莲宝灯，役满，三万两千点，逆转。”

　　胡牌人是个银白头发的中年大叔，一身休闲西装，声音低沉且慵懒，却有种说不出的锐利。

　　吴风水和迦楼罗看了对方一眼，随即将注意力落在对家身上，表情都忍不住有些惊讶。

　　竟然会在这座小小的地下赌场里，碰见老熟人？

　　那是一位留着长须长发的白头老人，穿着男士和服，面部皱纹深刻，身材瘦瘦小小的，却透着一股沧桑与危险，甚至杀气。

　　——正是掌管拳愿会的“会长”，当今财政界龙头，名为片原灭堂！

　　他与吴一族的现任族长渊源颇深，当然也认得迦楼罗和吴风水，对两人会出现在这里同样颇感意外。

　　“灭堂爷爷！”

　　迦楼罗扑到老人怀里，吴风水也随后打了招呼。

　　灭堂此刻心情大好，如长辈般揉着迦楼罗的头，又跟对家那位大叔摆手，大笑不止。

　　“嚯嚯嚯，老夫竟然又输了，果然在麻将层面就是没办法呀！”

　　但对家的白发大叔却只是点了支烟，无奈笑道：“别开玩笑了，这只是饭后消遣而已，连‘娱乐对局’都算不上啊……”

　　“倒也是，毕竟今晚的原定计划是去喝酒，抱歉啦，把你硬拉过来陪老夫解闷！”

　　灭堂洒脱地笑了笑，向眼前的三位少女介绍，“这位是老夫的酒友——”

　　白发大叔的手指夹着烟，抬手示意。

　　“赤木。”

　　他淡淡笑着，补充自己的名字，“赤木茂。”