第四十一章 女子格斗

地下格斗比赛——并非拳愿会的专利。

　　又或者说，拳愿比赛是地下格斗，但举办地下格斗比赛的，却远不只有拳愿会一家。

　　相比于源自商业竞争的“拳愿比赛”，更多的地下格斗团体，实际倾向于“直接盈利”。

　　他们往往背靠极道甚至政客，招揽格斗选手，举办比赛，吸引观众与赌徒，收取门票和赌金。

　　与“正规”的表世界格斗一样，在地下格斗比赛中，既有经典的“男子组”，也有选手较少，但同样受欢迎的“女子组”存在。

　　这便是“女子地下格斗”！

　　……

　　……

　　白木承被“气味与感觉”吸引，一路走走停停，来到这里。

　　这是一间空旷的仓库，没有堆放货物，而是在中心围出一片简陋的擂台，地面随意铺上一层沙土。

　　肉眼可见，这座地下格斗场相当简陋，甚至不如当初“白木承VS驹田”时，惨齿组的临时准备。

　　但场地虽破，却并未影响观众的热情。

　　百余人环绕在擂台场地周围，男女都有，大多是混混或极道小弟，看样子都是来打发时间的，呼喊叫嚷声不断。

　　“……”

　　毕竟是非法活动，当然也有看场子的小弟，他们发现了白木承这位生面孔，于是上前盘问，并索要观赛费。

　　白木承付了钱，小弟又给他讲了点注意事项，例如不允许用手机拍摄，或是闹事动手等等……

　　小弟的素质不算高，但也没做什么出格的事，完全一副敷衍的工作态度。

　　由此不难看出，这场地下格斗比赛的主办方，虽说不是什么外行团体，但明显也是这一行的底层。

　　这样的团体，无法举办高质量的格斗比赛，很难吸引大量观众。

　　但如果是“女子格斗”，情况就又有不同。

　　相比于血腥、野蛮、暴力等要素拉满的男子组，女子格斗吸引观众的方式，还有“色情”这一点。

　　这也是底层团体的生存妙招。

　　……

　　……

　　既来之，也给了钱，自然就要找个地方好好观赛。

　　白木承挤过人群，靠近擂台。

　　比赛已经开始，气氛逐渐白热化，观众们的情绪也火热起来。

　　“上啊，干掉她！给我杀！”

　　“哈哈，今晚真是走运，花小钱就能看见‘名选手’的比赛……”

　　“别磨蹭，追击！撕烂她的衣服！”

　　“快脱啊！”

　　“……”

　　毕竟是女子格斗，抱有另类目的观众也不少。

　　这其中有些话则让人在意，例如那句“名选手”，勾起了白木承的好奇心。

　　他定睛看向擂台。

　　此刻占据上风的，是一个扎着双马尾的短发女人，穿着运动背心和短裤，身材健硕，肌肉线条坚实有力。

　　白木承见过她——就在街边的电视报道上。

　　其名为“东条兰”，WWBC拳击赛超羽量级的前日本王者！

　　生涯战绩：八胜两败，其中一次是犯规判负，因为引起伤害事件，导致被剥夺选手资格，自那之后便销声匿迹。

　　而像东条兰这样——劣迹斑斑，无法再进军“正规职业”的选手，通常有两个选择。

　　要么止步于此，彻底从一线退出，去做教练或其他什么工作；

　　要么，就进军“地下”！

　　东条兰的选择明显是后者，看状态大概是无缝衔接，准备在地下格斗的擂台上大展拳脚。

　　能看到这种级别的“名选手”，今晚已经值回票价。

　　但稍显可惜的是，东条兰的“对手”似乎有点实力不足，被打得节节败退，毫无观赏性可言。

　　……

　　……

　　砰！砰！

　　新一轮简单攻防后，东条兰与对手各自后退几步，彼此都在调整呼吸，并重新摆好架势。

　　裁判兼任解说员，大声激情道：“出现啦！天才拳击手——东条兰的招牌架势，广为人知的‘费城壳式防守’！”

　　“……”

　　白木承所在位置，正巧是面对东条兰，因此能看的很清楚。

　　所谓“费城壳式防守”，源于费城拳击学派，是拳王弗洛伊德•梅威瑟的招牌动作，讲究肩手联动，将宽大的肩膀靠前防御，化解对手重拳，将防御反击一体化。

　　东条兰不愧是职业拳手，完美发挥了自己体格的优势。

　　“这场比赛，我赢定了……”

　　东条兰摆动起前臂，照旧向对手放出狠话。

　　“听说你以前，是什么老牌地下格斗团体的‘冠军’啊，但也只是‘地下冠军’而已。”

　　“所谓‘地下格斗’，说到底就是些进不了‘职业’的废物集合地嘛，我可是曾经活跃于职业一线，你根本不是对手。”

　　“放心吧，我会很快宰了你！”

　　唰！

　　东条兰向前踏步，打出一发极快的刺拳。

　　白木承看的很清楚，虽然同样是“灵巧”，但不同于吴风水的缠斗风格，东条兰更倾向于快打快收。

　　配合壳式防守动作，东条兰打出的不是一般刺拳，而是从下起手，打出轨迹更难预测的“闪击拳”！

　　唰——砰！

　　东条兰再度命中对手，顺势追击，一记上勾拳打中对手胸口，对手颤抖着后退几步，蹲在擂台边缘艰难喘息。

　　“……嗯？”

　　白木承忽然发现端倪。

　　东条兰的拳头明显不对，虽然带了拳套，但威力却远超闪击拳本身，应该是偷偷在拳套里加了“硬物”。

　　不愧是劣迹斑斑的拳击手，很快就适应了“地下风格”。

　　在地下格斗中，这种小花招就像赌博里的出千，不被发现就无所谓，能一直耍小花招也是你的本事。

　　只可惜，这样一来，就对白木承没什么参考价值了。

　　“技术”的感觉不合心意！

　　“……”

　　白木承正欲离开，忽然瞥见东条兰的“对手”——那位蹲地喘息的少女，目光不自觉地被吸引过去。

　　……好架势！

　　虽然落入下风，但相比于耍花招的东条兰，少女的站架明显更稳健，甚至感觉上比东条兰更有“经验”。

　　但奇怪的是，少女此刻脚步虚浮，像是浑身脱力，饿了很久的样子。

　　这就非常不对劲了。

　　毕竟，能混迹在地下格斗世界的人，不会不知道“吃饱”的重要性。

　　就算是白木承家最困难的那段日子——与【仁王】驹田一战之前，白木承也会提前吃饱，饿着肚子可是没办法打比赛的。

　　而且听东条兰的说法，那位少女也不是什么新手，怎么混到连饭都吃不上了？

　　“欧啦！受死吧！”

　　东条兰滑步前冲，闪击拳瞄准少女正脸。

　　少女深呼吸一口，看架势是打算用额头迎击，然而腹中空空如也，能量供给不足，动作慢了半分。

　　砰！

　　少女被东条兰打中鼻梁，瞬时间鲜血四溅，鼻血与嘴角的血渍混在一起，一滴滴落在擂台上。

　　咚！

　　东条兰继续追击，以肘击砸向少女胸口，直接将其顶飞数步，扑通一声摔倒在擂台边上，喘息声断断续续。

　　“咳……咳啊……”

　　少女倒地的位置，恰巧在白木承身前，白木承甚至能听见少女的肚子在咕噜噜地叫，看来真的是饿极了。

　　而见少女如此狼狈，观众们议论纷纷，都觉得今晚胜负已定。

　　少女也听见观众们的话，痛苦的表情忽然愣住，好似是已经饿到极点，又被打得浑身剧痛，短暂地清醒过来。

　　“我要输了……诶？我真的要输了？”

　　“诶？开玩笑吧？我可是天才功夫少女李柚巴啊……”