第十六章 貘的坏运气

入夜，新宿街头。

　　游荡在街头的人形形色色，例如极道、混混、无业游民、陪上司应酬的上班族、出来找乐子的有钱人，诸如此类……

　　恶鬼游于巷，恶鬼爱聚骨。

　　总有恶鬼行走于夜色，大多形单影只，偶尔也会群聚。

　　就比如……

　　白木承、赤木茂、Q大郎、斑目貘，以及跟在斑目貘身后的“小弟”……梶隆臣。

　　一行五人，路上有说有笑，穿过繁华热闹的新宿街头，逐渐向僻静的目的地前行。

　　众人彼此间的气氛极好，好到黑短发青年“梶隆臣”都有些不安，好像几人根本不是初次见面。

　　像是老同学？或是同一个公司里的同事？

　　总之……有点不正常！

　　梶隆臣隐隐有种感觉，但具体的却怎么都说不出来。

　　……

　　梶隆臣是在几天前遇见貘先生——斑目貘的，彼时梶隆臣只是个颓废的无业游民。

　　因为给了貘先生几个柏青哥弹珠，作为报答，斑目貘利用心理恐吓战术，帮梶隆臣吓跑了一直威胁他的小型高利贷公司。

　　自那之后，或许是被斑目貘的行事作风吸引，梶隆臣就一直跟在貘先生身后，希望能学个一招半式，改变下自己颓废的人生。

　　但奇怪的是，今天，貘先生并没有去玩轮盘之类的赌博，好像在静静等待什么。

　　在看到那个小老头——Q大郎，去跟另两人搭话时，貘先生出动了。

　　他装作喝醉的模样，希望Q大郎优先和他赌博。

　　听说，那个小老头是什么“九重大厦”的业主，或许真的很有钱吧？

　　……

　　梶隆臣这样想着，听到耳旁传来貘先生的调笑。

　　“喂喂，小梶，你看这家伙！”

　　斑目貘指向白木承，示意道：“他体格好结实啊，就跟拳四郎一样，这家伙该不会能用北斗神拳吧~！”

　　“……哈哈。”

　　梶隆臣无奈扶额，一时间无言以对。

　　白木承对此也并不在意，毕竟他早已看出，斑目貘此刻的表现只是假象，一切都是为了他今夜的目标——Q大郎。

　　Q大郎正沉浸在猎物上钩的喜悦中，并未发现端倪。

　　而同样察觉斑目貘真实面目的人，还有一旁默默抽烟的那个男人——赤木茂。

　　“呵呵，今晚的风很舒服……”

　　“……”

　　斑目貘靠在白木承的肩膀上，目光隐隐锐利许多，仔细打量起旁边的那位白发大叔。

　　看样貌，不会有错。

　　他应该就是纵横日本地下麻坛的“神域之人”！

　　作为赌徒，斑目貘在地下世界厮混多年，但他极少参与麻将赌局，与赤木茂活跃的“方面”不同，故而双方未碰过面。

　　“今晚竟然见到了‘传说’啊，该说运气好还是不好呢？”

　　斑目貘舔舔嘴唇，内心已有答案。

　　“一如既往，是‘不算好’啊……”

　　他的目标是Q大郎——或者说是Q大郎背后的“武力”，自然不希望节外生枝。

　　梶隆臣此人，是他临时起意的布局，算意料之内；

　　另一位白木承，虽说不清楚底细，但总给斑目貘一种“清爽感”，相处起来并不费力。

　　唯有那位赤木茂，给斑目貘的感觉相当“纯粹”。

　　——纯粹到无痕，没有一丝一毫的杂质，是足以吞噬一切的“纯粹”！

　　这种人应付起来相当棘手，变故也最多！

　　“……”

　　“这位……大叔？”

　　斑目貘依旧是醉酒后的邋遢语气，向赤木茂提议，“看你的打扮，应该不算穷吧？小弟我最近过得很难，这次赌局就让给我嘛！”

　　赤木茂瞥了眼斑目貘，无奈笑道：“用你的话来说，‘你说谎了’呢。”

　　斑目貘顿时眼角抽搐，内心的犟脾气也一股脑涌上。

　　他嘴巴一撇，“随你，我今晚运气很好，可别被我赢到破产！”

　　见状，Q大郎怕猎物被赶跑，连忙打起圆场，“好啦好啦，都是来参与赌局的爱好者，一起享受赌局吧……”

　　“……”

　　以上，梶隆臣目睹这一幕幕，怎么看怎么奇怪。

　　但要说最奇怪——亦或是最放松的人，当要数那位体格惹眼的“白木承”。

　　白木承正在打电话。

　　翻出一张名片，拨打过去，另一头很快接通。

　　“喂？是我……不给种子，是有工作。”

　　{……}

　　“好专业啊，那就拜托你了。”

　　{……}

　　“不，还是正常计价吧，就这么给种子有点草率。”

　　{……}

　　一通电话打下来，说的都是些云里雾里的怪东西，引得另外四人或多或少都忍不住侧目。

　　斑目貘不解，“小承，你在跟谁说话？”

　　“妹妹同学家的亲戚。”

　　白木承坦然道：“她最近想找工作，我忽然有个机会，于是就直接给她介绍了。”

　　“哦——！”

　　斑目貘一副不明觉厉的表情，用手肘戳了戳白木承，“这年头工作可不好找，小承你人很好嘛！”

　　白木承也不知在想什么，干笑着附和。

　　一旁的梶隆臣闻言，不禁放松许多，心说无论如何奇怪，这些家伙看起来人都还不错。

　　……

　　……

　　大约半小时后，边聊边散步的众人，来到目的地。

　　那是Q大郎位于新宿的不动产——九重大厦。

　　这里废弃许久，早已无人或商家租住，共分八层，Q大郎的办公室位于第五层。

　　五人乘坐电梯上楼，途中讨论起今晚的赌局内容。

　　Q大郎和善笑道：“我本来是想玩我最喜欢的扑克的，但既然人数众多，不如先打几圈麻将，如何？”

　　“……”

　　在场的白木承、斑目貘、甚至赤木茂，都能看出Q大郎的意不在此，所谓麻将只是“真正赌局”的前戏，自然都不在意。

　　唯独小梶一个，笑着挠挠头，“呀，让您费心了，真是不好意思。”

　　……

　　……

　　九重大厦，第五层，Q大郎办公室。

　　Q大郎、白木承、赤木茂、斑目貘，四人分坐在麻将桌的四角，梶隆臣因为同白木承猜拳输了，只能无奈观战。

　　几圈麻将打下来，局势已然明朗。

　　赤木茂毫无疑问居于首位，筹码以绝对优势领先；

　　白木承算是麻将新手，有一定运气加持，居于次位；

　　Q大郎排在第三，筹码量与白木承相差无几；

　　至于最后——也是运气最差的，则毫无疑问是斑目貘，已经快要把身上的零钱给输光了。

　　“荣，立直、断幺、平胡，三千九百点。”

　　赤木茂再度捉到斑目貘的一炮，将面前手牌推倒。

　　斑目貘脸色僵硬，无奈扶额，“运气这方面，我一直很差啊……”

　　“啊，的确。”

　　赤木茂叼着烟，点头附和道：“单纯比运气的话，你确实很弱呢，貘君。”

　　这话的意思简单明了，倘若斑目貘不再单纯比拼运气，局势又将大有不同。

　　斑目貘当然不会接这话茬。

　　反观Q大郎，虽说已经输了不少钱，但还是相当开心，甚至主动借给斑目貘一点零钱，方便计算筹码。

　　“咔——哈哈哈哈哈！又输了啊！”

　　“你们还真是厉害！不枉费你们专门跑到我这栋大厦里来啊！”

　　“没有庄家的赌博真是好玩！”

　　“来来来……快点继续吧！”

　　“……”

　　听着Q大郎的催促，一旁观战的小梶忍不住皱眉。

　　且不论貘先生一直在输，就算能赢，这场麻将也从未有人下很大的注，即便能翻盘也犹如鸡肋，食之无味弃之可惜。

　　换言之——就是无聊。

　　不止小梶，连斑目貘也忍不住打起哈欠，赤木茂则眯起眼睛似睡非睡，白木承更是闷到把玩起麻将牌来。

　　眼见时机成熟，Q大郎终于露出獠牙。

　　“我看你们一时半会儿都提不起精神来啊……”

　　“如何？要不要赌一场大的？”

　　闻听此言，还没等众人有所反应，就见Q大郎从桌下掏出几叠厚厚的钞票，随意堆放在麻将桌上。

　　“一千万！”

　　Q大郎的嘴角上扬，微笑中夹杂一抹扭曲。

　　“这里有一千万，要不要赌一赌呢？就赌你们能离开这栋大厦……”