第十二章 No.2！

“初次见面，白木承。”

　　白木承同样伸手，与面前的中年人相握，同时眼底闪过一抹思索的痕迹。

　　……

　　利根川幸雄。

　　帝爱集团的No.2——也就是二把手，是帝爱集团会长“兵藤和尊”的得力干将，兼顾压倒性的洞察力，与恶魔般的意志力。

　　能在巨头企业打拼到这一高位的人，放眼整个东京都寥寥无几，平日涉及的商务也都以“亿”为单位来计算，可谓精英中的精英。

　　白木承属实没想到，代表帝爱集团来洽谈的人，竟然是他。

　　即便自家这片地皮的实际价值能触及到“亿”，但说到底也只是私人借贷，利根川没理由亲自出马。

　　或许，昨夜那场地下赌斗涉及的“真相”，已经让利根川坐不住了？

　　……

　　白木承转动眼珠，向利根川背后望去，果不其然。

　　从车上又下来三位，都是昨夜见过的老熟人——两位帝爱集团的黑衣人，以及惨齿组的小头目“井上菅也”。

　　这一次到来，小头目早已没有往日的嚣张，紧张得满头大汗，脸色更是难看至极。

　　“哟，井上老兄！还有另外两位！”

　　白木承举手打招呼，小头目根本没心思回应，那两位黑衣人倒是微微点头，但表情都有些惊讶。

　　白木承太过自然了。

　　身为利根川麾下的组内职员，两位黑衣人也曾见过利根川亲自出马，向某赖账的公司社长讨债。

　　当时的利根川先生，仅凭气场，就将那个滚刀肉似的老赖吓得不敢吭声，甚至瘫坐在地，根本不敢再讨价还价。

　　再看现在，虽说利根川先生尚未“火力全开”，但那久居高位的气场依旧存在，普通的社会人士根本难以企及。

　　然而白木承却对此熟视无睹，甚至坦然自若的与利根川对视，互相打量起彼此。

　　话说，白木承和利根川先生对视的时间是不是有点久了？

　　zawazawazawa……

　　两人许久无言。

　　渐渐，黑衣人们察觉出不对劲的地方。

　　白木承身高187cm，利根川先生也有将近180cm，都算是“高大”。

　　但此时此刻，在旁人眼中，两人都明显更加“高大”，甚至到了需要仰视的地步！

　　非要解释一下的话，应该说是……气场？

　　两人散发出的气场截然不同，却又有种同级别的存在感，叫人怎么都挪不开视线。

　　仿佛连空气都为之模糊，就这么过了十几秒，白木承和利根川同时“噗”的一声，各自哈哈大笑起来。

　　“不愧是涉足‘地下世界’的人，我知道该怎么做了——”

　　利根川换了副轻松点的表情，忽然微微低头，对白木承正色道：“这次事件，真的万分抱歉！”

　　“……咿？！”

　　两位黑衣人见状，忍不住诧异出声。

　　他们怎么也没想到，那位利根川先生竟然会先一步道歉！

　　不止他们，就连白木承也有些意外，但在短暂的思考后，他便想清楚问题的关键。

　　白木承咧嘴笑着，“利根川先生，你准备了两套说辞？”

　　“不，不止两套。”

　　利根川很喜欢跟聪明人交流，淡淡笑道：“企业家、普通人、老赖、地下世界的人……等等，都有不同的谈判方式。”

　　这就是帝爱集团的No.2！

　　单论徒手战斗力，利根川这位“商人”在白木承面前根本不够看，因此武力威胁无用，不妨从一开始就坦率点。

　　伸手不打笑脸人，更何况，白木承跟那位“片原灭堂”还有关系，没必要摆出一副上位者的姿态。

　　“请进。”

　　白木承侧身，请四人进空地，又摆上桌子和热水招待。

　　虽然不渴，但利根川还是极有分寸地喝了一口。

　　两位黑衣人有样学样，唯独惨齿组小头目，独自一人跪坐在旁边，紧张到头发乱糟糟的。

　　“言归正传。”

　　利根川挥手，让黑衣人掏出一份资料，摆在白木承面前。

　　“惨齿组和我司——帝爱集团，一直存在有合作关系，会帮忙追讨一些麻烦的债务。”

　　“不久前，惨齿组接到委托，委托人出重金，希望欣赏一场非正式的拳愿比赛，但要求胜负必须可控。”

　　“疑点重重，对吧？但委托人给的太多了，多到这帮蠢货根本来不及思考！”

　　“于是乎，这位惨齿组的组长——井上菅也，就找上了你，打算让你去打一场必输的比赛，同时追讨回这块地皮的债务。”

　　“我不会为己方开脱，但我司的讨债员们，也被这番话术给哄骗了，完全没想过其中凶险。”

　　利根川重重叹了口气。

　　“仔细想想就能发现，让拳愿会的在籍斗技者去打‘假赛’，不止砸了拳愿会的招牌，还会得罪那些会员企业。”

　　“多亏——你赢了。”

　　利根川看向白木承，“虽然也引起拳愿会的不满，但这已经是最好的结果了，真的万分感谢！”

　　“至于那位‘委托人’，他用的是假身份，后续调查也毫无线索，抱歉。”

　　“……”

　　言已至此，事情的脉络逐渐清晰。

　　利根川主动示好，倒是让白木承方便许多，追问起有关自家欠债的后续。

　　利根川又拿出另一份合同。

　　“作为道歉与惩罚，此次地下格斗赛的全部费用、赔偿、善后，以及你的部分债务，都将由惨齿组承担。”

　　“至于你们家的债务，将被减免至两千万日元，后续不再计算利息。”

　　“——这已经是最大的让步了。”

　　利根川说到这里，忽然挑起眉毛看向白木承，“这对你来说问题不大，对吧？”

　　“……”

　　白木承摩挲下巴，脑内开始思索。

　　论诚意与歉意，利根川一方可谓相当之大，毕竟自己此前的医药费就差不多是两千万这个数字。

　　如此一来，就相当于帝爱集团提供了低息贷款，利率与银行的差不太多。

　　减免了一千万日元债务，后续也不再计算利息，的确是相当好的结果。

　　“……”

　　白木承正欲答应，一旁的惨齿组小组长忽然大声开口。

　　“且慢！”

　　小组长此时顾不得形象，手脚并用地爬到桌旁，连连摆手道：“这样不对，不可以！”

　　依照利根川的提议计算，惨齿组需要负担白木承的减免欠债——一千万日元，加上此次地下格斗赛的全部费用、赔偿、善后等，合计也是两千万日元左右。

　　现在惨齿组被顶头老大“仁和组”抛弃，麾下组员树倒猢狲散，只剩小组长一个光杆司令。

　　倘若白木承答应，就相当于小组长一个人欠债两千万日元，根本还不起！

　　“利根川先生，白木兄弟，我们再来商量一下吧！”

　　小组长慌忙提议道：“我和白木兄——或者我一个，负责追查委托人，给帝爱集团一个交代，倘若成功，就减免全部债务吧！”

　　“喂，白木兄，你家也无法偿还两千万的债务吧，我们一起向帝爱集团提议，由我们来追查幕后真凶……”

　　谁知小组长话未说完，就被利根川厉声打断，“没骨气的废物！”

　　小组长被吓得几缕头发耷拉下来，“……啊？！”

　　他还没来得及辩解，就见白木承已经在新合同上签下名字。

　　小组长顿时脱力，趴倒在地。

　　利根川瞥了眼烂泥似的小组长，毫不留情地挥手，让黑衣人将让他拉走，“蠢货，别以为四海之内皆你妈！”

　　白木承的想法也类似。

　　自己治病的花销是实打实的，银行那边也不会批钱给有纱这个未成年人，倘若没有帝爱集团这笔贷款，自己家能否撑过这几年还是未知数。

　　从这个角度来看，帝爱集团的这笔钱，的确解了燃眉之急。

　　欠债还钱——白木承并不打算讨价还价。

　　“……”

　　利根川看了眼合同，一式两份，将自己的那份收好。

　　“依照合同，倘若一年内你仍旧无法偿还两千万的债务，你们家的这块地皮，还将属于帝爱集团——这点清楚么？”

　　白木承点点头，爽快笑道：“当然。”

　　“很好，多有打扰，感谢招待。”

　　利根川起身告辞。

　　……

　　……

　　利根川坐回黑色轿车后座。

　　小头目还瘫软在副驾驶上，一位黑衣人开车，另一位则与利根川并排。

　　利根川将合同甩给身旁的黑衣人，随口道：“不要再考虑这片地皮的开发了，另想其他方案吧。”

　　“什么？！”

　　两位黑衣人心生不解，疑惑道：“利根川先生，白木家的情况你也看见了，要想一年内拿出两千万，这怎么可能？没必要放弃开发方案啊！”

　　“蠢货！”

　　利根川再度喝骂，无奈道：“我跟你们说过许多次，要看一个人的‘精气神’。”

　　“欠债不还，浑浑噩噩的垃圾，对比能扭转局势的‘异才’，根本不是同一类人，甚至不是同一种生物！”

　　“那个叫白木承的人，一定有办法赚到两千万日元，甚至最近就有可能，完全不需要考虑失败的可能性！”

　　“哼，除此之外，还有另一件事要忙——”

　　利根川揉了揉眉心，换了副神色。

　　“必须想办法调查清楚，委托惨齿组，算计帝爱集团的那个家伙，到底是什么来头？”