第十五章 Q大郎

白木承和赤木茂循声望去，看向那位小老头。

　　留着一小撮胡子，头发稀疏，身着一套格子西装，款式略显老旧，手中拄着一根拐杖。

　　他眯眼微笑，可见脸上的眼袋和皱纹。

　　“刚才的单双赌局，真是精彩！”

　　小老头毫不吝啬自己的赞叹，拍手连连，随即话锋一转，“但如果还想继续赚钱，可就有些难喽！”

　　“就算这里是地下赌场，但赌客们输的比例还是更高。”

　　“再说了，跟庄家赌钱，赌得越多，就输得越多……我说的没错吧？”

　　小老头眼睛微眯，笑呵呵的。

　　“哎呀，平白无故地搭话真是不好意思，但我的想法也是一样——赌博还是单对单才更有趣，也能赚钱。”

　　“如何？我们大家都是志同道合的人呢……”

　　“……”

　　小老头碎碎念了一大堆，向赤木茂与白木承，发起一场私人赌局邀请。

　　赤木茂并不着急答复，而是叼着烟，低头喃喃自语，“有很浓的血腥味儿啊——不同于承君斗拳的那种纯粹，是满怀恶意的味道。”

　　他再抬头，看向小老头，“抱歉，请问你的名字是？”

　　“九重大郎。”

　　小老头笑呵呵地重复一遍，自嘲道：“很绕口吧？没关系，别人都习惯叫我Q大郎。”

　　“嗯……”赤木茂转头看向白木承，“承君，你要找的人，应该就是他吧？”

　　“哦？”Q大郎稍显诧异。

　　白木承则从口袋里掏出照片，对比后点了点头。

　　眼前的“九重大郎”——绰号Q大郎，正是乃木集团委托他寻找的那位房地产大亨！

　　“幸会，老先生，”白木承上前半步，“乃木集团委托我来找你。”

　　“……”

　　Q大郎眼底闪过一抹思索，随即哈哈大笑起来。

　　“咔——哈哈哈哈！原来如此，我看小哥你在左顾右盼，还以为是在找赚钱的赌局呢，没想到是在找我。”

　　“真是太巧了，也没问题，我可不是欠债不还的人。”

　　Q大郎相当热情，提议道：“这里人多眼杂，我在附近有家不动产大厦，到那里去详谈，如何？”

　　这番态度诚意满满，并不像是个老赖。

　　然而当意识暴走，白木承已经想起，眼前这位Q大郎绝非善类，而是个喜欢将赌客诱骗至自家大厦，靠杀人来取乐的“魔鬼”！

　　——他是远比什么地下赌场更为深邃、更加血腥的“恶”！

　　“乃木集团真是给了个好委托……”

　　白木承没有责怪谁的意思。

　　正如秋山枫所言，是白木承自己主动选择跳入这个火坑的。

　　如果只想安稳的赚钱发财，完全可以去找拳馆签约，说不定一年内也有机会赚到两千万。

　　但白木承却有种感觉——如果自己真的那样做，就再也看不见任何虚影了。

　　只能面对“善”的强大是虚假的。

　　无论“善”或“恶”都要面对，才有资格去探究何谓强大！

　　“……”

　　瞬间的沉思后，白木承有了答案。

　　但紧接着说话的人，却不是白木承，而是他身旁坐着的赤木茂。

　　“好啊，就这么办吧。”赤木茂淡淡笑道。

　　这突如其来的话，让Q大郎和白木承都有些意外，不明白赤木茂究竟在回答什么。

　　“喂喂，怎么都在看我啊，没听懂么？”

　　赤木茂看向Q大郎，平静道：“我是在说赌局的事——去你的大厦，单对单，玩一玩也无妨。”

　　白木承无从得知，在刚才那短短一瞬，赤木茂究竟想了些什么，但自己也没理由阻拦对方。

　　至于Q大郎，则更是乐意如此，毕竟是难得的买一送一。

　　三人达成共识，正欲起身离开，忽然间突发意外，一位浑身酒气的青年跌跌撞撞，强行凑近过来。

　　“喂喂，你们几个是在说有趣的赌局吧？”

　　青年一把揽住Q大郎的肩膀，夸张地嬉笑道：“我听见了哦，有单对单的刺激赌局，我最喜欢那种了！”

　　“……”

　　三人疑惑望去，打量起那位青年。

　　一头卷曲且略显蓬松的白色短发，眼睛大而明亮，面容相当灵动，长长的睫毛增添几分独特气质，好似模特。

　　他略显瘦削，身穿休闲款条纹西装，浑身酒气。

　　而在他身后，另一位黑发平头的青年小跑过来，满脸尴尬地招呼道：“貘先生，不要随便打扰人家啦……”

　　“没关系啦，小梶，机会要靠自己争取哦！”

　　被称作“貘先生”的青年毫不在意，依旧缠着Q大郎，甚至指向赤木茂与白木承，死皮赖脸地提议道：“我可是很擅长赌博的，干脆别跟他们玩了，咱们爷俩来单对单，如何？”

　　“……哈哈。”

　　Q大郎没想过今晚会有这么多“猎物”，一时间也有些烦恼。

　　但白木承那边毕竟涉及“乃木集团”，能优先解决自然最好，至于这位名为“貘”的青年，不妨下次再慢慢享用。

　　Q大郎故作无奈，询问赤木茂，“唉，看来是被醉汉缠上了，要叫赌场保安来吗？”

　　赤木茂瞥了眼“貘先生”，双方视线交汇，又在瞬间错开。

　　赤木茂笑呵呵道：“好啊，被麻烦的人缠上也是一件麻烦事，我最怕麻烦了啊……”

　　“……”

　　闻听此言，那位貘先生嬉笑依旧，转而搭上赤木茂的肩膀。

　　“这位老兄，你说谎了啊！”

　　貘先生满嘴酒味，语气却趋于平静，轻声缓缓道：“我看得出来，你才不是那种怕麻烦的人，不是吗？”

　　“……”

　　赤木茂叼着烟，不置可否。

　　貘先生的目光转动，从赤木茂的脸上移开，转而落在旁边的白木承身上。

　　双方视线交汇，貘先生又忍不住笑了。

　　——笑得有点勉强。

　　今晚怎么会冒出来这么多麻烦的家伙？！

　　“……”

　　至于白木承，则已经认出了“貘先生”的那张脸。

　　其名为“斑目貘”，绰号：噬谎者！

　　今晚这场赌局的真正主角，原本应该是他才对……

　　……

　　……

　　数分钟后，原本聚集五人的吧台，已然变得空空荡荡。

　　一名酒保不禁疑惑，“奇怪，刚才坐在这边的那群人呢？”

　　“啊——他们啊……”

　　旁边的赌客回答道：“跟那个人啊……就是那个老头子走了。”

　　酒保很是无奈，“那个小老头又把客人带走了？真是的，他把我们赌场当成什么地方了啊。”

　　“说起来，被那个小老头带走的家伙，之后就没再出现过了啊？”赌客忍不住好奇，“他们到底都去哪里快活了？”