第十三章 乃木集团的委托

某种程度上，人体是很神奇的。

　　因激烈战斗而活跃起来的肉体，配合适当且及时的医疗处理，恢复速度自然能变得极快。

　　因此在赛后第三天，白木承就已经拆掉了身上的绷带。

　　没了束缚，锻炼起来更加轻松，也终于能开始有强度的力量训练了。

　　虽说没有专业的锻炼设备，但在仓库的角落里，还有几个石锁、木桩、轮胎等，都是方便的好道具。

　　白木承将它们搬到空地上，被上面的灰呛得直咳嗽。

　　“呼……”

　　他蹭蹭鼻子，脸上脏兮兮的。

　　眼前这些足够开始复健训练，但若想更进一步，就还需要更加专业的器材，起码哑铃杠铃这些都要有。

　　或许去健身房开张卡，也是个不错的选择？

　　在白木承看来，那些健身器材都是专业人士的智慧结晶，不妨善加利用，没必要追求什么“古法锻炼”。

　　所谓的“古法”，在被创造出来的瞬间，也是“新”的。

　　……

　　……

　　身上缠好绳子，另一端绑好轮胎，白木承开始绕着空地负重跑步。

　　几圈下来，身体暖和不少。

　　随后的石锁深蹲、蛙跳、翻轮胎，当然都是必不可少的经典环节，一套下来让白木承出了很舒服的汗。

　　在训练期间，隆的虚影一直在旁安静打坐，散发出若有若无的“禅意”。

　　这绝非故弄玄虚，隆的境界已达宗师，行走坐卧皆是修行的一部分。

　　白木承曾尝试模仿，最后差点睡着，大概是境界不够的缘故，于是便继续依照自己的方法锻炼。

　　石锁负重，深蹲继续。

　　十几组做下来，力竭的感觉逐渐涌上。

　　白木承咬紧牙关，要做最后五个，同时感受腿与臀部的肌肉发力，维持动作尽可能地标准。

　　五——四——三……

　　做到半程，白木承几乎就要站不起来，视线因用力充血而变得模糊。

　　就在他快跌倒之时，又一道虚影冲破迷雾，来到白木承身边，朝他握拳跺脚，加油打气。

　　新的虚影远比隆高大魁梧，性格也比隆热烈许多，鼓起劲来好似比白木承本人更加用力。

　　情绪也能影响肉体。

　　被如此高昂的情绪感染，白木承的肌肉再度用力，做完最后一组的最后两个。

　　——二——一！

　　咚！

　　石锁重重落地。

　　高大虚影格外欣喜，大手猛拍白木承的后背，让本就站不稳的白木承趴倒在地，高大虚影随后爽快大笑。

　　白木承翻了个身，仰躺在地，望向高大虚影，却怎么都看不清楚。

　　原因不难推测——

　　白木承自身的“积累”不足。

　　在与【仁王】驹田交战之后，隆的虚影便越发清晰，白木承也能看见更多细节。

　　要想看清另一位高大虚影，或许还要继续锻炼，又或者必须再经历某场激斗，如此才有机会完成积累，更进一步。

　　激斗何时来？

　　大概快了。

　　毕竟，【仁王】驹田也算拳愿新秀，他被击败的消息，势必会在拳愿会掀起波澜。

　　当拳愿会的人找上门来，白木承就有机会赚取比赛佣金，以及让自身“更进一步”。

　　……

　　……

　　傍晚时分，该来的人果然来了。

　　一辆豪华轿车停在空地旁。

　　有纱熟练地搬出桌椅，又转身去准备热茶——这段时间她已经习惯，甚至买好了招待用的茶叶。

　　虽然白木承说不必那么麻烦，但有纱总觉得不该太失礼，反正迦楼罗和梢江她们也常来做客。

　　而这一次来的，是一位陌生的漂亮女人。

　　一身商务西装，扎着干练的高马尾，戴着眼镜，眼神知性且冷静，面容相当精致。

　　“打扰了。”

　　女人对白木家的环境稍显诧异，但很快调整过来，同正在休息的白木承握手。

　　“初次见面，我是乃木集团的代表——秋山枫。”

　　……

　　乃木集团——【仁王】驹田的雇佣方。

　　其会长名为“乃木英树”，财力与胆色兼备，可谓野心勃勃，甚至将目标瞄准了那位片原灭堂的“拳愿会会长”之位！

　　此时的乃木英树，应该正在召集各路高手，预备向片原灭堂发起挑战，召开盛大的“拳愿绝命淘汰赛”。

　　秋山枫，便是乃木英树的秘书兼心腹。

　　……

　　白木承打赢了那位【仁王】驹田，乃木派心腹来与他接触，自然也是理所应当。

　　而秋山枫的沟通相当有效率，刚一坐下，便开门见山。

　　“白木先生，虽说你是被牵扯进来的，但看你的表现，应该是知道‘拳愿竞技’的吧？”

　　白木承淡笑。

　　秋山枫了然，“所以，你是对拳愿竞技感兴趣，想以【仁王】驹田为跳板，搭上乃木集团这条线？”

　　白木承坦然点头。

　　秋山枫则回以微笑，“恭喜，您成功了。乃木会长认为，我们没有理由拒绝一位打赢了【仁王】驹田的斗技者。”

　　白木承略微思索，眼底微微泛光，“既然如此，秋山小姐，我的第一场正式拳愿比赛，在什么时候？”

　　“……”

　　秋山枫瞥了眼白木承，惊讶于对方的接纳速度，随即话锋一转。

　　“抱歉，近期并没有拳愿竞技要办，而且作为新人的出道战，合适的比赛并不常有。”

　　白木承笑了笑，对这番说辞不置可否。

　　拳愿竞技的本质，是商业公司间的纷争，因此赛事众多，近期绝无可能没有比赛举办。

　　至于所谓“适合出道战”类的说辞，则更是敷衍得要命。

　　乃木英树委派秋山枫前来，一定另有其他目的！

　　果不其然——

　　秋山枫掏出一份资料，送到白木承面前。

　　“最近，乃木集团的确有一份委托，原本是要委托给本地极道的，可能不太干净，也有点危险，你可以看看。”

　　白木承拿过资料，翻看的同时，秋山枫也在一旁介绍。

　　“有一位房地产大亨，与乃木集团存在有财务纠纷，欠我们一大笔债，我司的业务员上门讨债，最后却不知所踪。”

　　秋山枫推了下眼镜，正色道：“根据我们推测，我司的业务员可能遭遇暴力恐吓，甚至已经被杀害。”

　　“乃木会长需要人去调查那位房地产大亨，而倘若委托完成，也会给你相应的报酬——不低于打赢一场拳愿比赛的出场费。”

　　那双冰冷且知性的眼睛，透过镜片，仔细打量着白木承。

　　“既然你想在拳愿会里打出名声，不妨就试试，能否先闯过这一关。”

　　“……”

　　白木承看着手中的资料，内心不禁感叹。

　　乃木英树果然是条老狐狸！

　　为了召开拳愿绝命淘汰赛，乃木英树正在招揽各路高手，且为了隐藏实力，必然会尽可能地隐瞒这些高手的存在。

　　类似白木承这种，此前没什么名声的素人斗技者，简直是天降的杀手锏！

　　但就这么将白木承吸纳进来，未免有些草率，乃木就需要用“非拳愿比赛”的方式，来试试白木承的斤两。

　　“……”

　　白木承在这边思考，另一边旁听的有纱却忽然开口。

　　“秋山……小姐。”

　　有纱听明白事情的原委，不禁担心，“地下格斗什么的还好说，但本来要给极道的这种委托，跟格斗赛根本没什么关系了吧？”

　　“……”

　　秋山枫转头看着有纱。

　　只是个高中生，却能坦率地问出疑惑，已经比大部分无能的社会人士要强许多了。

　　但很明显，有纱尚未完全理解“地下世界”这一概念。

　　“小妹妹，你得清楚一件事——”

　　秋山枫面色平静，正色道：“你以为我们生活在一个怎样的世界里？人，什么都做得出来。”

　　“更何况，你哥要主动跳入的，是一个噬骨吮血的恐怖大火坑，不能证明自己的话，谁也无法肯定他能活多久。”

　　“如果只想成为格斗家，不如就去找家拳馆签约，打安全的比赛吧。”

　　秋山枫对有纱解释完，转头又看向白木承。

　　“现在的关键是——白木先生，你有什么想法？”

　　“……”

　　白木承将手中的资料放下，手指点点桌子，嘴角忍不住咧开。

　　“不错，棒极了！”