第十一章 那么一小撮人

吴风水是晚辈，并非外行，因此灭堂并没有阻拦她继续调查的打算。

　　“ideal……指钻石切割，是代号？”

　　吴风水将其记下，向灭堂点头道谢。

　　“唔！”

　　灭堂恢复放松的神态，目光扫过，注意到有纱正在处理白木承受的伤，但明显有点手忙脚乱。

　　普通的包扎有纱也会，但白木承现在需要更加专业点的处理。

　　不过现在，地下赌场的人都走的差不多了，身为主办方的惨齿组小头目也不见踪影，当然就没人再去管白木承这边。

　　“这样可不行。”

　　灭堂招了招手，示意身后的护卫者，让他上前帮白木承包扎。

　　作为拳愿会的现任会长，灭堂很乐意照顾一下初出茅庐的年轻斗技者，尤其是像白木承这种天赋出众的。

　　“新一代的年轻人们——无论斗技者还是企业家，都有相当有趣的人啊，老夫应该不会无聊了……”

　　灭堂笑着感叹几句，静待片刻，等护卫者处理好白木承的伤，便转身向众人告辞。

　　“今晚很开心，多谢招待哦！”

　　灭堂老爷子的活力依旧。

　　……

　　……

　　随着灭堂和两位护卫者离开，地下赌场越发冷清。

　　有纱还在照看自家老哥，吴一族的两姐妹闲来无事，也都留下来陪着兄妹两个。

　　而等人都走得差不多了，一直在暗处等待的两位黑衣人——帝爱集团的两位黑西装，便迈步上前，与白木承搭话。

　　“白木先生。”

　　两位黑衣人的语气相当客气。

　　他们是帝爱集团的讨债员，与惨齿组小头目只是合作关系，并没有来自“道上”的压力，要考虑的只有合同与利益。

　　“请放心，您之前签署的合约有效，但债务减免的细节我们暂时无法给出，还请见谅。”

　　一名黑衣人递出名片，微微鞠躬。

　　“惨齿组似乎联系了其他什么人，我们需要跟公司汇报……总之，我们会尽快联系您的，之后会登门拜访。”

　　“……”

　　白木承接过名片，点头答应。

　　与极道不同，帝爱集团虽说是家黑心财阀集团，但归根究底还是正规“公司”，两位黑衣人也只是公司职员。

　　参考吴风水与灭堂老爷子所说，这场地下格斗似乎涉及某外部势力，情况相当复杂，底层职员自然无法全权处理。

　　既然如此，不妨静观其变。

　　……

　　……

　　夜已深，众人从地下赌场离开。

　　吴风水开车，载上迦楼罗和有纱，顺便也捎上白木承，从里世界的混沌与黑暗中驶出，重回繁华热闹的都市街头。

　　看着车窗外的霓虹灯，有纱忽然有种恍如隔世的感觉，仿佛今晚的一切都不过是一场梦。

　　再看身旁的老哥……

　　他睡着了。

　　四仰八叉地躺在后座，一脸坦然的呼呼大睡，除了额头和身上的绷带外，怎么看都不像刚刚经历了一场死斗。

　　车辆少许颠簸，让白木承半梦半醒，微微眯起眼，视线中闪过今晚擂台上的一幕幕，不禁有种发自内心的雀跃。

　　“不错，棒极了……”

　　“……”

　　听到白木承喃喃的梦话，有纱忽然想起，自家老哥在患病前，原本就应该是这样的性格——乱七八糟的乐观派。

　　有纱当然很开心老哥能恢复本性，但一想到白木承那副满脸是血的兴奋模样，又不免有些担心。

　　“也挺好的……吧？”

　　……

　　……

　　轿车停在白木家的空地前。

　　吴风水叫醒了迷迷糊糊的白木承，在临别之际，又掏出一张名片交给他。

　　“上面有我的电话。”

　　吴风水眨着黑底白瞳的眼睛，笑着对白木承比划，“如果要杀人的话，可以联系我哦，给你优惠！”

　　“……”

　　这简直太客气了！

　　兄妹两个大眼瞪小眼，最后还是白木承将名片收好，并回以感谢的笑——就是不怎么自然。

　　等吴风水与迦楼罗走后，兄妹两个洗洗漱漱，回到各自的铁皮安置房。

　　仰躺在床上，白木承思考起接下来的一步步。

　　帝爱集团的欠款尚未完全解决、兄妹两个的居住环境急需改善、拳愿会的后续接触或许也有机会……

　　虽说事情很多，但并非毫无头绪。

　　啪！

　　白木承握紧右拳，隐约间又看见隆的虚影，双方的拳头轻轻碰撞。

　　“不错，”

　　白木承闭上眼，睡意涌上，喃喃自语，“又想再打一场了……”

　　……

　　……

　　翌日清晨。

　　白木承起床，检查了下伤势的恢复情况，发现并无大碍，便又开始了新一天的锻炼。

　　无论是拳愿会那边，亦或是其他记忆中的线索，甚至促成昨晚比赛的神秘组织——要想应对这些，都需要足够的实力做支撑。

　　今天还做不了高强度锻炼，趁此时机，白木承打算仔细研究一下脑内记忆——例如隆，以及他背后的那群虚影。

　　唰！唰！

　　空地上，白木承空挥正拳，做起热身动作。

　　身体渐渐地暖和起来，精神也越发集中。

　　一呼一吸间，隆的水墨虚影浮现在眼前，仍旧是一丝不苟的站架，叫人看不出丝毫破绽。

　　但这一次，隆没有直接向白木承挥拳。

　　“因为我已经克服了‘想要先躲避’的问题，所以就不再提醒我了么？”

　　双方无需多言，白木承已经了然。

　　他向隆微微点头，“万分感谢。”

　　“……”

　　隆的虚影点头回应，表情隐约有些欣慰，随后逐渐向前挪步，展现出活跃的进攻欲望。

　　“是要再给我喂招？”

　　白木承看出隆的此举用意，眼睛瞥向周遭，又发现更多虚影正在旁观，体格姿态不一，但或多或少都很模糊。

　　“是其他的高手？我有机会再跟其他高手过招？！”

　　想到这里，白木承不禁眼底放光。

　　倘若继续锻炼修行，就有机会让更多虚影凝实，届时就能向更多《街霸》高手讨教！

　　“首先第一步——”

　　白木承摆好架势，看向隆的虚影——这位教导自己基本功，并点明自己致命错误的首位“师父”，难掩狂喜。

　　唰！

　　白木承趟步前冲，以中段直拳先攻，开始与隆的拳脚交锋不断。

　　砰！砰！砰！

　　……

　　……

　　与隆的对练是间歇性的。

　　偶尔，白木承会被隆打得趴倒在地，爬都爬不起来；

　　有时，隆的虚影则会示意白木承，让白木承和他一起盘腿打坐，思考此前交锋的种种细节。

　　到了中午，白木承做好午饭，询问隆是否要吃，隆无奈连连摇头。

　　大半天就这样在训练中度过。

　　……

　　下午时分，有纱放学。

　　梢江先一步离开，去帮妈妈买菜，因此今天只有迦楼罗同行，快到家时还在附近遇见了吴风水。

　　吴风水解释说是在闲逛，有纱姑且信了。

　　既来之则安之，吴风水请客，三位少女在空地上排排坐好，吃着冰激凌，看着锻炼中的白木承。

　　“……”

　　有纱望向老哥头上的绷带，轻轻叹了口气，抱着腿，语气间有点抱怨的意思，“老哥干嘛那么拼，欠债的事我也能帮忙啊……”

　　吴风水却摇头，“或许白木亲只是想要这样。”

　　有纱不解，“为什么？”

　　“吴一族里，也有类似的家伙。”

　　吴风水回忆道：“虽然程度上有差异，但不可否认，无论是谁，都曾梦想过要成为‘地上最强’。”

　　“然而，绝大部分人都会在某个时刻放弃这一梦想。”

　　“或许是兄弟打架，被打倒在地；亦或是遇到孩子王；又可能挨了老爸的拳头，知道痛；被老师打手板；被上司呵斥……”

　　“有无数的人，最终会选择其他梦想，成为了医生、政治家、企业家、漫画家、教师、上班族……”

　　“但真的只有一小撮人，不管发生什么，遭遇什么人，都还怀有原本的梦想。”

　　吴风水笑嘻嘻道：“嘿嘿，这样傻傻的也很棒，对吧？”

　　“……”有纱若有所思地点点头。

　　……

　　……

　　吴风水与迦楼罗走后，到了日落黄昏。

　　今天的晚饭轮到有纱准备，她正准备大干一场，却忽然注意到一辆黑色轿车从远处驶来，停在空地之前。

　　白木承停下锻炼，一边用毛巾擦着汗，一边让有纱先回房间去做功课，这边由自己来处理。

　　与此同时，从轿车上走下一位灰白头发的中年人。

　　他身穿一身卡其色风衣，内衬西装，留着背头，面部轮廓分明，表情严肃。

　　远远的，有纱听见中年人在向老哥做自我介绍。

　　“初次见面。”

　　中年人向白木承伸手，沉声道：“利根川幸雄，代表帝爱集团而来。”