第十八章 混沌加剧

新宿，废弃大厦。

　　随着又一位新访客的到来，混沌的气氛进一步加剧。

　　夜行妃古一。

　　——“赌郎俱乐部”的二号公证人。

　　那是位西装革履的老人，年纪比赤木茂大，几乎与Q大郎相当，但容貌气质却截然不同。

　　梳着灰白色的背头，面部轮廓分明，眉毛浓密，眉尾卷曲，嘴唇上留着一撮独特的小胡子。

　　身姿笔挺，体态匀称，胸前口袋里还插着一块白色手帕，得体且富有绅士风度。

　　“诸位，”夜行妃古一鞠躬抬眼，打量众人，平静道：“这次赌局，将由赌郎俱乐部进行‘公证’。”

　　“……”

　　屋内的氛围有些僵硬。

　　而率先将之打破的，是白木承，他到底憋不住，靠在椅背上哈哈大笑起来。

　　“噗——哈哈！说是要玩单对单的赌局，图个清净，结果这房间里越来越热闹了啊！”

　　这场赌局，本应是斑目貘与Q大郎的一场较量，可阴差阳错之下，却变得越来越复杂。

　　接受乃木集团委托的自己、率性而为的赤木茂、另有目的的斑目貘、跟着貘来的梶隆臣、杀人取乐的Q大郎、散发血腥味的面具男人、以及公证赌局的夜行妃古一。

　　七个人聚在一起，已经让这间办公室稍显拥挤。

　　而在白木承感叹时，夜行在赌桌旁背手站定，目光落在屋内的一张张脸上。

　　饶是他见多识广，此刻也不禁有些诧异。

　　“唔，都是稀客啊……”

　　斑目貘自不必多说，他与赌郎俱乐部的渊源颇深，和夜行本人也算老相识。

　　另一位……应该是赤木茂。

　　纵横地下世界的“神域之人”，行踪飘忽不定，但其名可谓如雷贯耳，无人不晓。

　　貘身旁的黑短发青年，看神色有些紧张，着实平平无奇。

　　至于最后一位——哈哈大笑的那个，倒是让夜行多看了几眼。

　　那是没见过的陌生面孔，体格相当高大，宽松的外套下隐约可见流线型肌肉，身体素质绝非常人，必然是“战斗”方面的专业人士。

　　夜行不禁疑惑，那个男人是斑目貘请来的“武力”？但看站位，似乎是赤木茂那边的人。

　　赤木茂和斑目貘，再加上Q大郎，今晚的赌局有三方？

　　复杂的局势让夜行提起几分兴趣，嘴角不禁上扬，精致的小胡子微微翘起。

　　……

　　思索间，身为普通人的梶隆臣不禁好奇。

　　“请问‘赌郎’究竟是……”

　　“……”

　　夜行眯了眯眼，依照传统规则，开始向众人介绍起赌郎俱乐部。

　　“因为本日九重大人的对手，并不是赌郎俱乐部的成员，那么我就再说明一下吧。”

　　“所谓【赌郎】，就是应会员要求，来主持并公证赌局的‘中立组织’。”

　　“一旦分出胜负，本俱乐部也会负担起收取赌注的责任。”

　　夜行顿了顿，“就算赌注是阁下的性命——也一样。”

　　“……”

　　这番话让梶隆臣有些茫然，“性命？是在开玩笑……”

　　“不。”

　　夜行缓缓解释道：“本俱乐部历史悠久，根据记载，早在441年前，本俱乐部就开始了活动。”

　　“赌郎的基石，由初代首领‘切间阳之助’建立，刚开始的时候，首领只是负责惩处愿赌不服输的无赖……”

　　“最初的客户，也大多是百姓，后来是商人、武士、官僚……利用本俱乐部服务的人士阶级越来越高，后来就连当权者的赌局，也会找我们主持公证。”

　　“特别是当注码和规则难解难分时，我们也能公证得恰到好处，且‘一定能回收赌注’。”

　　“原本初代首领就是忍术高手，无论对方的地位有多高、权利有多大，最后都一定能收回赌注。”

　　“因此，赌郎也得到了当权者的信任，影响力逐渐直达国家核心。”

　　说到这里，夜行微微一笑。

　　“还有一个围绕着初代首领的趣闻——”

　　“1582年间，也不知是掉以轻心，还是偶然兴起，那位织田信长在完成霸业后，居然用自己的项上人头跟首领打赌。”

　　“据说后来是信长输了，首领则在本能寺拿下了信长的人头。”

　　“除此之外，像历史上的樱田门外之变、明治维新时期的暗杀政府要员事件、昭和政治家的冤狱、以及某年轻IT公司社长一朝破产……”

　　“历史上许多事件，其实都是为了要偿还赌注罢了。”

　　“……”

　　这一连串的解释，不止让梶隆臣目瞪口呆，连赤木茂也稍稍提起兴趣。

　　他之前也听说过赌郎组织，但被如此详细的介绍还是头一回。

　　“公证赌局，解决纠纷么……”

　　赤木茂看了眼白木承，又瞥向夜行，“跟拳愿会类似？”

　　夜行注意到赤木茂的眼神，推测白木承大约与拳愿会有关系，而后耐心解释道：“不，性质不同，主持格斗比赛和公证赌局——这是两类事。”

　　“原来如此。”赤木茂点点头。

　　……

　　“夜行先生，解释就到此为止。”

　　Q大郎等的有些不耐烦，插嘴道：“现在我们要谈的是注码，就请你以中立的角度来决定金额吧。”

　　“既然如此……”夜行正欲开口，斑目貘忽然出声。

　　“啊——关于注码，我有个建议！”

　　斑目貘从兜里掏出一颗梅干，一边嚼着，一边指向Q大郎，“我不要一千万，我要你的‘赌郎’会籍，如何？”

　　Q大郎忍不住乐了，“哈哈哈，原来你想要会籍啊……”

　　他表情和善，内心却在嘀咕，暗骂眼前青年真是个蠢货。

　　只是听到刚才的描述，就忍不住得意忘形，赌郎会籍何其珍贵？区区流氓青年，怎么可能配得上这份注码！

　　“会籍的价值远超一千万，这样下去根本没完没了……”

　　Q大郎无奈，转头看向夜行，“夜行先生，我就将确定权交给赌郎，由你们来制定注码好了。”

　　“好的。”

　　夜行颇为绅士地点头，沉声道：“嗯，既然如此，九重大人就将会籍——另加全部财产，包括不动产，全部作为今晚的赌注吧。”

　　“……”

　　此言一出，Q大郎的微笑瞬间僵硬。

　　“夜行先生……”

　　Q大郎皮笑肉不笑，“这样来算，我今晚的注码，除了赌郎会籍外，还会有三千万日元的现金，以及这栋大厦不动产。”

　　“……当真要我全部押上？”

　　Q大郎盯着夜行，“这间屋里的人，真的值这个价吗？至少要告诉我判断的依据。”

　　“依据？”

　　夜行面不改色，“您这问题真是奇怪，赌郎的判断是‘绝对’的，我们绝不会估错，还请九重大人遵守本俱乐部的游戏规则。”

　　“……也是。”

　　Q大郎心生不满，却也无法收回自己此前的话。

　　可紧接着，更让Q大郎恼怒的一幕出现——

　　夜行妃古一竟向另外四人微微鞠躬，询问道：“九重大人的财产仅限于此，请问是否足够？”

　　赤木茂还想加注，押上更多，但斑目貘却先一步道：“啊，没问题。”

　　“好吧。”

　　夜行面露无奈，感叹道：“诸位实在是太照顾九重大人了。”

　　Q大郎愣住，气得额头青筋暴起。