第四章 斗气迸放

为了防备兄妹二人跑路，惨齿组的小弟们也在附近盯梢了三天。

　　傍晚时分，刮起了很舒服的风。

　　惨齿组的小头目——井上菅也，与两位帝爱集团的讨债黑衣人，如约来到白木家的空地。

　　此时，白木承正在空地上站定，面前是被修补多次的沙袋。

　　小头目正要抬手招呼，有纱却忽然从铁皮安置房内走出，开口打断道：“时间还早吧？我哥正在热身，请不要打扰他。”

　　“真麻烦。”

　　小头目看了眼手表，倒也没反对，只是内心略感不爽。

　　他在草地上来回踱步，点了支烟，碎碎念道：“脑子受伤的废物，去乖乖挨一顿揍就好了，在这里装腔作势些什么……”

　　说着说着，小头目忽然发现，两位帝爱的黑衣人都在原地愣住，表情都有些难以置信。

　　“啊？”

　　他扭头望去，看向热身中的白木承。

　　……

　　依旧是侧身站架，左臂提肩防守，右臂曲肘上抬，重心位于前脚掌与后脚跟之间。

　　那是“隆”的格斗站架，主打攻防一体。

　　进，可前手刺拳，后手重击；退，可护住下巴与大部分身体；动，则能快速前后滑步。

　　虽说只是短短三天，但白木承毕竟有底子在，加之每时每刻都能参照隆的虚影进行锻炼，隆的格斗架势已然入门了七八分。

　　“呼！”

　　深吸一口气后，白木承左手后拉，打出一记上勾拳，并顺势全身扭转，右腿横扫中段，最后重新恢复站架。

　　这本是再平常不过的动作组，但关键在于，白木承的动作极慢，且不存在一丝一毫的偏差。

　　每一瞬，都好似一尊古希腊雕塑，整个人定格在原地，裸露上半身的肌肉纹理清晰可见，甚至能看清发力的究竟是哪一块！

　　“嘶！呼……”

　　一呼一吸间，周围的一切，仿佛都随着白木承的专注而律动。

　　他目视向前。

　　恍惚间，小头目与两位黑衣人纷纷瞪大双眼，竟误以为白木承面对的不是沙袋，而是某个魁梧的对手！

　　“上了！”

　　白木承低喝一声，后脚猛地蹬地，前脚稍慢带动全身旋转，使得整个人以极快的速度趟步向前。

　　颂！

　　这招步伐将爆发力发挥到极限，能在短距离高速突进，原是为了躲避吴风水的“枪击”，后又在隆的正拳压迫下，最终初具雏形。

　　名为【斗气迸放】！

　　然而，就在小头目与黑衣人为之惊愕之际，异变再生——

　　砰！

　　有什么倒飞了出去，但不是沙袋，而是主动前冲的白木承！

　　就好似被什么撞飞一样，白木承落地后还滚了几个跟头，重重撞在围墙上，才终于停了下来。

　　而那只沙袋，则只是前后轻微摇晃，位置纹丝不动。

　　“发生了什么？！”

　　小头目与黑衣人皆瞠目结舌，看不懂发生了什么。

　　一个人竟然被沙袋打飞了！？

　　这是连科幻小说都不敢轻易采用的说辞！

　　……

　　……

　　白木承啐了口血沫，一个鲤鱼打挺站起身来，这才注意到等候多时的几人。

　　“久等了，我换套衣服。”

　　他擤掉鼻子里残留的血，又用毛巾擦干净脸，最后换上一套干净衣服，整装待发。

　　小头目和黑衣人们对视一眼，对刚才的一幕幕都万分不解，但时间已经快到了，只能先出发再问其他。

　　而在白木承上车后，妹妹樱井有纱本想跟上，却被白木承拦了下来。

　　“我们说好的。”

　　白木承揉揉有纱的头，“这次你不能跟去，况且复出赛而已，也没什么好看的，对吧？”

　　有纱很担心，但还是点了点头。

　　白木承松了口气。

　　他不是什么古板的人，如果今晚真是一场“拳愿比赛”，观赛者大多为财阀甚至政要，那么让有纱跟去也未尝不可，安全有一定保证。

　　但今晚要举办的，却是一场“与拳愿斗技者的地下拳赛”，且有极道参与其中，危险程度不明。

　　“就是，我们可不负责当保姆！”

　　小头目坐在副驾驶，嘴巴一撇，示意黑衣人开车。

　　……

　　……

　　路上，与白木承并坐在后排的另一位黑衣人，不自觉地看向白木承的脸。

　　肉眼可见，那张脸上隐隐有淤青，是被殴打过的痕迹。

　　“我说……”

　　黑衣人不解道：“你该不会在这三天时间里，还去找人打练习赛了吧？”

　　白木承想了想，摇头道：“找人……应该不算，只是模拟练习了一下，就跟拳击训练中的‘影子拳击’类似。”

　　所谓影子拳击，亦称“打空拳”，是在训练过程中面对镜子，假设跟对手击打，做各种进攻、防御、闪避、还击等动作。

　　后排黑衣人是个拳击迷，知道这一名词，却也因此更为不解。

　　“模拟练习？打空拳也能把自己打得浑身是伤？甚至刚才还……流血了？这怎么可能？！”

　　“……”

　　白木承想了想，忽然伸出空无一物的手掌，五指摊开。

　　“现在想象，我的手里有半个切开的柠檬，新鲜的果肉上能挤出汁水，你们也能嗅到那股柠檬香，那是超~级酸的味道。”

　　“再然后——”

　　白木承忽然将手掌塞向后排黑衣人的嘴巴，笑道：“给你舔舔看！”

　　“什——

　　后排黑衣人完全没反应过来，顺着白木承所言去想象，只觉得舌头上酸得要命，就连前排的两人也不禁口舌生津。

　　白木承随后展示空荡荡的手掌。

　　“人体是很奇妙的，你们只是想象出了酸味，结果就能冒出口水。”

　　“那么只要更进一步，在打影子拳击时，想象得更具体一点，就能得到更真实的反馈……”

　　如此一番说辞，小头目与两位黑衣人闻所未闻。

　　对于只是在完成上司命令的黑衣人而言，他们都觉得白木承的比喻很有意思。

　　但对关系恶劣的小头目来说，他却感到一股没由来的心慌，总觉得自己在白木承眼中不值一提。

　　这家伙不是脑子坏掉了么？怎么还跟帝爱集团的人聊起天了？

　　“切！”

　　小头目眉头紧皱，恶狠狠道：“管你柠檬还是梅干，今晚的比赛别想给我耍花样！”

　　谁知闻言，白木承却将小头目当成反面例子，跟两位黑衣人分析道：“看见了吧，压力很大的话，心理也会阴暗，更容易发怒。”

　　两位黑衣人经常要去找老赖收债，也觉得心情不佳，连忙求教，“那么，该怎么解决呢？”

　　“练肌肉吧。”

　　白木承依靠在后排椅子上，哈哈大笑起来，“多运动，心情就会愉快。”

　　黑衣人们都觉得有道理。

　　小头目额头上的青筋凸起更甚。

　　……

　　……

　　白木家的道场空地。

　　白木承已经走了十几分钟，天色渐暗，有纱依靠在墙上，心神不宁地丢哒着腿，怎么都坐不住。

　　她也知道，老哥是为了自己安全，可自己同样也在担心老哥。

　　“……”

　　思索间，又一辆轿车，从另一个方向驶来，停在有纱面前。

　　有纱心生警惕，正准备逃跑，后排车门却忽然打开，竟然是迦楼罗在向自己招手。

　　“有纱同学，这里！”迦楼罗开心道：“我们来接你啦！”

　　有纱愣住，“接我……去哪？”

　　驾驶室车窗摇下，开车的是吴风水，她笑着拍了拍车门，“当然是去看你老哥干架！”