第四十章 个人意识

与秋山枫的洽谈很顺利，没花多少时间。

　　现在才到傍晚，夕阳的余晖刚刚出现，天边有种淡淡的金黄。

　　有纱带上马鲁克一起，跑去附近的公园玩了。

　　白木家的院子安静下来。

　　白木承闲来无事，请客吴风水，两人一人一罐可乐，坐在院子的围墙上看日落。

　　吴风水丢哒着双腿，歪头询问，“白木亲，你接下来什么打算？”

　　白木承没多想，随口道：“等乃木集团的联系、日常锻炼、维修道场、到处逛逛、找更进一步的思路……”

　　他碎碎念了一大堆，吴风水就在旁边默默听着。

　　而说着说着，白木承忽然停顿片刻，挖掘出内心更深层次的思路，不自觉攥紧拳头。

　　“我想知道‘何谓强大’，然后——我想成为那个最强的。”

　　对于这一回答，吴风水早有预料。

　　毕竟，真正的“格斗家”们，往往都心怀同一个梦想。

　　虽然听起来有些愚蠢，但哪怕一生只有一次也好，他们都梦想成为地上最强的人！

　　“‘何谓强大’啊……”

　　吴风水感叹一声，“如果去问我大哥吴雷庵，那个疯子大概会回答：我把你杀了就是我更强——之类的吧？”

　　“如果问其他人呢？例如迦楼罗、她的爷爷、吴一族的其他人、或是世上其他的格斗家们，得到的回答应该都不同。”

　　“我还曾听族长老爷子提起过，有位绰号【Ogre】的巨凶，他说强大就是强大，除此之外一切都是不纯之物。”

　　“白木亲，你又是怎么想的呢？”

　　“……”

　　白木承喝着冰可乐，思绪不知飘向何处，喃喃低语，“意识……”

　　吴风水眨眨眼，“嗯？”

　　“我总感觉，‘意识’对我而言很重要。”

　　白木承点了点自己的眉心，“如果一定要形容的话——倘若我失去了‘个人意识’，被迫改变，那么我大约就是败了。”

　　吴风水略有不解，“你更喜欢一条路走到黑？”

　　“不，并不是‘不改变自己’，更不是‘不接受改变’。”

　　白木承连连摇头，“但是，如果让我必须这样做，或那样做，我就会感觉是我输了。”

　　“我想要动起来——源于我的意识，拼尽全力动起来，去经历那些事，而不是依附于什么‘正确的人生’、‘正确的活法’。”

　　“我想靠自己的意识决定‘我自己’，成为立足者。”

　　白木承笑了笑，“如果想要赚钱，过富足的生活，我现在应该有大把的机会吧？”

　　“去做正确的事，做最高效的选择，将一切的利益最大化——这样的活法，真的有我的‘意识’存在吗？”

　　“……到底，什么才是‘强大’呢？”

　　白木承眯起眼睛，去感受傍晚的微风，有种难言的舒适。

　　吴风水也很喜欢现在的感觉。

　　既然是闲聊，自然是有一搭无一搭，什么话题都有。

　　“乃木集团的联系应该还要等几天。”

　　吴风水转头询问，“白木亲，最近有什么打算？”

　　白木承思索片刻，吐出两个字：“……花钱。”

　　吴风水一愣，“啥？”

　　“琢磨一下，怎么花我手里的一千万。”

　　白木承扭头示意身后——那座破败的危房道场，旁边是兄妹两个暂住的铁皮安置房。

　　“既然有了钱，起码先把家修整一下，让有纱住得舒服点。”

　　白木承摩挲下巴，思索道：“道场的建筑主体已经撑不住了，只能将一切推倒重建，但到底重建成什么样子呢？”

　　吴风水想了想，“原样复原不好吗？毕竟你也需要空间来锻炼。”

　　“只有我一个人的话，锻炼需求的空间并不大，重建一座道场未免有些浪费，最好是能把空间利用起来。”

　　白木承低头沉思。

　　帝爱集团会觊觎他们家地皮，绝对是有理由的。

　　相比于地处偏僻，毫无开发价值的九重大厦，白木家的地皮绝对是块宝藏，不止交通方便，周遭各种基建也应有尽有。

　　虽说在开发不动产方面，区区一千万只是杯水车薪，但如果方向正确，后续就有机会收获源源不断的资金。

　　即便是古代，顶尖战士们的修行也并非独自苦修，而是需要世家大族的支持，穷苦人家是负担不起“武将”的诞生的。

　　而对于现代的格斗家们，同样也需要大量资金，作为日常与锻炼的重要支撑。

　　所以，到底该怎么花手里这一千万呢？

　　“……”

　　见白木承琢磨许久，吴风水连连摆手，提议道：“其实不用那么麻烦啦，如果不想为钱发愁的话，干脆入赘吴一族好啦！”

　　白木承：“哈哈哈！”

　　吴风水：“哈哈哈！”

　　欢乐的气氛又弥漫开来。

　　……

　　既然闲聊进行不下去了，两人闲来无事，又开始新一轮的对练。

　　之前输得太惨，有了经验，吴风水不再选择正面对攻，而是贴得白木承极近，想靠灵活的体格将白木承拉入地面战。

　　在几乎贴身的距离下，隆的技术难以发挥，白木承于是更倾向于桑吉尔夫的风格。

　　“白木亲的摔跤技术不弱啊……”

　　“但是，摔跤毕竟是以摔倒目标为核心，并没有‘地面技术’！”

　　吴风水尽可能压低身体，趁机锁住白木承的一条腿，“如果被拉到地面战——在寝技层面，摔跤技术也发挥不出吧！”

　　的确如此。

　　白木承的右腿被吴风水锁住，十字固眼看就要成型。

　　然而令吴风水万万没想到，白木承竟然硬顶着自己的体重，强行高抬右腿，作势就要跺脚。

　　唰！

　　吴风水果断放手，后撤几步拉开安全距离，表情有点惊魂未定。

　　“哈哈，‘体格’差太多了吗？”

　　“……”

　　感受到右腿传来的束缚感，白木承也忍不住夸赞，“厉害！”

　　格斗比赛中，体格差是影响胜负的关键，而倘若熟练运用技术，是可以在一定程度上弥补体格差距的，例如白木承胜过【仁王】驹田。

　　如果吴风水的十字固完成，她说不定就将逆风翻盘！

　　如何应对这种灵活的攻势呢？

　　隆的风格四平八稳，桑吉尔夫则势大力沉，面对极端灵活的招式，大多时候只能打防御反击。

　　能否试试看更轻快些的技术？

　　“……”

　　白木承脑中冒出这样的想法，越想越有意思，琢磨得停不下来。

　　吴风水见状也没打扰，随便打了声招呼，就此告别。

　　……

　　……

　　白木承静坐了些时间，觉得有点闷。

　　有纱和马鲁克还在公园玩，家里空荡荡的，周围也没什么动静。

　　恍恍惚惚间，白木承选择出门闲逛，打算去热闹的地方找找灵感，说不定会冒出新风格的思路。

　　逛着逛着，也不知走了多久，天色已经彻底黑了下来。

　　白木承来到一处热闹街头。

　　无数霓虹灯闪烁，各色炫目的招牌随处可见，路边的各种店铺内传来阵阵嘈杂。

　　白木承正在出神，忽然迎面走来两个混混。

　　两个混混见白木承是独自一人，又呆呆的像个傻大个，于是便动起歪心思，主动凑过来想勒索点零花钱。

　　一人负责挡住白木承的路，另一人搂住白木承的肩膀，低声威胁。

　　“我说小哥，借点零花钱嘛，之后会还你的！”

　　“……”

　　白木承正巧有了思路，于是一把抓住高个混混的手腕，右腿向侧面一勾。

　　唰！

　　高个混混整个人失衡，好似杂技演员那般，倒立旋转三百六十度，再重新落回地面。

　　“……！？”

　　两个混混一脸懵，完全不知道发生了什么。

　　还没等他们回过神，就见白木承一边碎碎念着“还不对”，一边迈步离去，什么都没有多说。

　　直至此刻，高个混混才“啊”的一声惨叫出来，发现自己的手腕被拧脱臼。

　　“……”

　　白木承继续跟着感觉走，不知不觉间，拐进一条偏僻的街道，又顺势走下楼梯，进入一间冷清的酒吧。

　　“……嗯？”

　　白木承忽然听到阵阵喧嚣。

　　他循着声音，走进酒吧后的仓库，眼前一切瞬间开阔。

　　百余人聚集在仓库内，环绕在中心擂台周围，欢呼与吼叫声不止。

　　显然，这里是一间地下格斗场！

　　但让白木承奇怪的是，擂台上的嘶吼声有些特别，音调明显要高一些。

　　走近一看，白木承顿时明白原因——

　　这里原来是一家“女子地下格斗”的比赛场。