第十九章 见血

“哈——哈哈哈啊！”

　　Q大郎气极反笑，指甲在手杖上来回摩挲。

　　他还没来得及平复心情，就见斑目貘翘起二郎腿，贼笑道：“老爷爷，你是害怕了吗？害怕我能轻易赢下赌局……”

　　“也是呢，大额赌注对上了年纪的人而言，实在是太过刺激，有碍健康。”

　　斑目貘看向另一边——赤木茂与白木承两人，对白木承提议道：“我说小哥，为了你家大叔身体，还是别让他玩了吧？”

　　很明显，为免变数激增，斑目貘仍旧不希望白木承与赤木茂参与这场赌局。

　　但斑目貘毕竟不是赌局的主办人。

　　只要Q大郎不反对，是否参与赌局，就要看白木承与赤木茂的个人意愿。

　　“呵呵……”

　　赤木茂瞥了眼白木承，一双眼睛仿佛能看穿对方心思。

　　白木承是不会退出的——有“委托”的缘故，同时也夹杂一部分“个人意愿”。

　　那种“意愿”赤木茂能理解，毕竟自己也差不多。

　　他们这类人往往很奇怪，面对一件麻烦事，明明有很轻松的解决方案——例如避开或退出，但他们偏偏就要选择另一条路。

　　并非出于利益或目的的考量，而是“想要去这么做”。

　　“不错，玩玩看也无妨。”

　　赤木茂欣然应战，白木承也理所应当地耸了耸肩。

　　斑目貘无奈，转而询问夜行，“这位……公证人？人太多很麻烦啊，这场赌局具体要怎么玩呢？”

　　“……”

　　夜行看得出，斑目貘是故意装作不认识自己。

　　面对难得的稀客们，夜行当然不会扫兴，因此没有将真相带点明，转而耐心解释起赌局规则。

　　“人太多也很乱，既然如此，今晚的赌局将分成‘三方’。”

　　“九重大人一方，另外四人则两两一组。”

　　夜行沉声道：“这场赌局的胜负，取决于你们两组人谁先逃离这栋大厦，又或者是九重大人成功阻止你们两组人逃脱！”

　　“从四位离开这个房间开始，计时一分钟后，赌局就算正式开始，除此之外没有任何时间上的限制！”

　　“赌注为：九重大人的赌郎会籍、三千万现金、以及九重大厦的所有权。”

　　“现在——”

　　夜行颇为绅士，微笑示意。

　　“游戏开始！”

　　……

　　……

　　九重大厦共有八层，明显被废弃许久，但各层都有一定装修，起码外部玻璃完好，楼内甚至配备了电梯。

　　刚刚，众人就是乘坐电梯，来到中部第五层——Q大郎的办公室。

　　而当夜行宣布游戏开始，众人离开Q大郎，再来到五层电梯这边时，却发现电梯已经停运，按钮都不亮了。

　　“唔？感觉事情的发展越来越莫名其妙了啊。”

　　梶隆臣不断尝试，忍不住皱眉，“那个老爷爷赌上钱财，我们却只要离开大厦就行了？那我们要赌上什么？”

　　多次尝试无果，梶隆臣无奈放弃。

　　“明明来这里的时候，电梯还能用的啊？好像是电源被切断了，看来我们只能走楼梯了……”

　　幸运的是，楼梯并不难找，就在电梯旁边不远。

　　此刻，白木承、赤木茂、以及斑目貘三位，好像提前料到电梯会停运，早早就来到第五层楼梯口这边。

　　梶隆臣伸长脖子望去，只见楼梯上行的方向漆黑一片，明显废弃许久，下行方向隐隐有灯光传来，大概是第四层还亮着灯。

　　眼见其他人都没动作，斑目貘招呼道：“好了，我们趁早赶紧下楼吧。”

　　“……”

　　白木承和赤木茂都没动作。

　　梶隆臣对此有些不解，两组人毕竟是赌局中的竞争者，按理说应该你追我赶才是，但这三人好像都不是很着急。

　　“貘先生，我来了！话说楼上好黑啊……”

　　梶隆臣小跑上前，但由于光线斑驳，不慎被脚底的碎石子绊倒，朝下行楼梯的方向跌过去。

　　“哇呀！”

　　梶隆臣惊呼一声。

　　……

　　……

　　办公室内。

　　一分钟的时限即将过去，Q大郎却完全不急，依旧闭目养神。

　　夜行忍不住出言提醒，“这样真的好吗？九重大人，您不打算派人去追那四个人吗？”

　　“……夜行先生，你是第一次来参加我的赌局，难怪不知情。”Q大郎笑眯眯道：“这个游戏讲究的就是顺序，每次都是这样来的。”

　　说到这里，Q大郎的微笑渐渐变得扭曲，难掩内心兴奋。

　　他的帮手可不止有身后的面具男人，为了阻拦游戏参与者，他早已在大厦各处都设好了陷阱。

　　倘若冒冒失失，看见光就向楼下跑去，那么等待逃脱者的，将是“血”的教训！

　　……

　　……

　　滴答、滴答、滴答……

　　鲜红的血珠，从伤口中涌出，划过脸颊与鼻尖，一颗颗落在楼梯上。

　　是梶隆臣的血。

　　此刻的他，仅有半只脚踩在地上，整个人前倾向下。

　　若非白木承眼疾手快，一把掐住梶隆臣的后脖颈，拽住了他，只怕他现在已经滚落下楼了。

　　……不，情况绝对会更糟。

　　因为在下方的楼梯上，绷紧了数根极细的锋利钢丝，隐藏在斑驳的光线里，离得远些就很难看清。

　　梶隆臣的脸皮已经被钢丝划破。

　　倘若他就这么倒下去，必然会在体重的作用下，整个人被钢丝陷阱给切开，变成七零八落的尸体碎块！

　　“啊……”

　　人在极度错愕的状态下，连惨叫都无法发出。

　　白木承手臂用力，将梶隆臣拽回安全的地方。

　　梶隆臣一屁股摔倒在地，感受到脸部伤口传来刺痛，整个人瘫软下去。

　　“这……这到底是……”

　　梶隆臣并非什么白痴，没有单纯到什么都看不出来。

　　摆在眼前的巨额现金、那个明显有暴力倾向的面具男人、失踪的乃木集团业务员、以及Q大郎骤然转变的态度……

　　梶隆臣清楚，这场赌局并非玩笑。

　　他之所以表现得懵懂，实际上是内心还抱有一丝“幻想”，希望这就是一场梦幻般的都市传说，只是一位孤独的老爷爷在找人玩乐。

　　然而，脸部伤口的刺痛，将梶隆臣拉回现实。

　　这场赌局——会死人！

　　而在这场赌局之中，他们四人所要付出的赌注，是自己的性命！

　　“……”

　　恍惚间，梶隆臣听见貘先生的声音，稍稍安心了些。

　　“下面臭味熏天，是血和尸臭的味道……”

　　“啊，多谢，救了小梶一命呢，我的力气可拉不回来他。”

　　斑目貘向白木承道谢，转而疑惑道：“说起来，小承，还有茂老哥，你们是怎么发现楼下有‘危险’的？”

　　“也没什么特别的。”

　　赤木茂吸了口烟，随意道：“如果能轻松往下走的话，本身就构不成赌局，不是么？”

　　如此异类的思维方式，着实让斑目貘多看了几眼。

　　至于白木承，则给出了一个更为玄乎的回答，“有杀气。”

　　斑目貘：“……”

　　斑目貘：“哈哈……”

　　貘先生在干笑，反观梶隆臣却连正常的表情都做不出。

　　一分钟马上过去，那个恐怖的面具男人就要追杀过来了，是要出人命的，但眼前这三人竟然还有闲情逸致讨论？

　　这三人的世界观到底是怎样？！又究竟活在怎样的世界里！？

　　“总之，动起来，往上走吧。”

　　白木承一把拉起梶隆臣，手指向上，目光则在四处观察，“不是还有向上的楼梯么？总之先往上走，去开阔的天台透透气。”