第十章 小心钻石

白木承的拳头紧握向上，螺旋发劲。

　　拳峰嵌入进驹田胸膛，凸起的骨节撕裂开驹田的胸肌，在半空划出一抹暗红色的血线。

　　唰！

　　驹田被这一拳打得双脚浮空，后仰着重重倒地，胸膛的伤口一路斜上至肩胛骨，翻卷外露出暗红色的肌肉纤维，血流不止。

　　“？！”

　　一时间全场死寂，连场中裁判都愣了半秒，这才上前查看驹田状态，随后连忙举手示意。

　　“胜……胜负已分！胜者——白木承！”

　　“……”

　　白木承脸上满是血渍，将紧握的右拳高高举起，但现场的沉默并未被打破，整个地下赌场都弥漫着一种怪异的氛围。

　　正如赤木茂所言，这群观众并非是来欣赏一场斗拳的，因此当真正的胜负被角逐出来，这群无趣之人当然也不知该如何面对。

　　忽然，有人率先打破了平静——

　　“呜呼！”

　　有纱举手高呼，为场中的老哥喝彩，自己也总算松了一口气。

　　不过如此突兀的行为，瞬间吸引了不少人的注意，有纱顿时觉得有点不好意思，缩到一旁迦楼罗的身边。

　　“呵，不必理会那群人的目光。”

　　赤木茂叼着烟，安慰有纱，“说到底，什么时候应该做什么事——这种论调，只是一种骗局，就算跟其他人的步调不一致也没什么关系，想欢呼的时候欢呼就好。”

　　“嚯嚯，赤木君说得没错，这时候就该喝彩！”

　　灭堂在一旁点头，也在为这场胜负拍手连连，甚至有手舞足蹈的架势，精力充沛得完全不像一位枯槁的老人家。

　　……

　　……

　　在灭堂与吴风水等人的喝彩中，停滞的氛围逐渐流动开来。

　　医生入场，为倒地昏迷的驹田处理伤口，随后将其抬上担架带走，送到与极道有关系的医院治疗。

　　毕竟有《暴对法》在，即便是极道的场子，也不敢随便搞出人命。

　　至于白木承，虽说看上去惨烈异常，但实际受伤要比驹田轻得多，倒也不必被抬上担架。

　　不过，连续的躲闪与斗气迸发，加之最后一记决定胜负的升龙拳，还是让他的体力所剩无几，此刻连站都站不稳了。

　　“……”

　　晃晃悠悠间，有纱和吴风水上前，一左一右将白木承搀扶住，带他到场边的凳子上坐下休息。

　　有纱用手帕帮自家老哥擦脸。

　　吴风水闲来无事，顺手给白木承喂起水。

　　“打得漂亮极了！”

　　吴风水回忆刚刚，异色的眼睛亮晶晶，“你用的是什么流派的技术？哪里学来的？”

　　白木承一时间难以回答。

　　毕竟谁都会有自己的经历，吴风水也没在意，依旧笑嘻嘻道：“我还想再多看看你的技术，有空会去找你玩的，别忘了你还欠我个人情~！”

　　“……好啊。”

　　闻听此言，白木承倒也没有拒绝，就是总感觉吴风水的眼神不太对，干脆将视线岔开到一边，看向另外两位。

　　片原灭堂，与，赤木茂——的确是一等一的重量级大人物！

　　喘了几口气后，白木承抬手，向赤木茂道谢。

　　刚刚多亏了对方提醒，白木承才能早一步发现那种“关键性错误”，不再回避“疼痛的感觉”。

　　那独一份的惊天才气，在赤木茂身上显露无疑！

　　但赤木茂却笑着摇摇头，“不，我反而要谢谢你们才是。”

　　他叼着烟，眼神干净得不似常人，喃喃感叹道：“最近的麻将打起来很无聊啊，也没什么有趣的高手，我正考虑近两年就隐退，但如果还有刚刚那种斗拳——我再多看两场也无妨。”

　　“嗯，真的很有趣……”

　　赤木茂抽完手中的烟，抬手向众人示意，“多谢招待，我先告辞了，今后有缘再见。”

　　言罢，他孤身一人离去。

　　看着赤木茂的背影，吴一族的姐妹两个也不禁感叹，不愧是那位片原灭堂的酒友，的确也是一位奇人。

　　“……啊！”

　　直到赤木茂离去后，吴风水才回过神，想起还没来得及向众人介绍彼此，顿时感到有些失礼。

　　但灭堂却对此并不在意，反而笑呵呵地指向不远处，“老夫不急，不过另一边有人很急哦！”

　　众人顺着灭堂所指望去，原来是惨齿组的那位小头目——井上菅也。

　　此刻，小头目坐在场外的凳子上，正用手机与某人通话，神情惶恐，肉眼可见的满头大汗。

　　由于距离不远，加之周围的其他人大都离场，白木承等人能很清楚地听见，手机那头传来某人的厉声呵斥。

　　“不知天高地厚的蠢货！区区惨齿组，能办地下格斗赛就应该感恩戴德了，就凭你还妄想主办拳愿比赛？做梦去吧——”

　　“这场比赛是你自作主张弄出来的，导致乃木集团的雇佣斗技者受了重伤，还牵扯进了大财团，我们仁和组可不负责，你自己看着办吧！”

　　不给丝毫辩驳的机会，电话直接挂断。

　　小头目的动作僵硬在原地，面色难看至极，只感觉心底空落落的，额头上冷汗阵阵。

　　他压根没想过，托人重金请来的【仁王】驹田会重伤落败。

　　如此一来，先是得罪了下注驹田的赌场常客们，然后是必须减免白木承部分债务的帝爱集团，再者是雇佣驹田的乃木集团，以及不愿得罪拳愿会的顶头上司——仁和组，甚至拳愿会本身也……

　　全得罪了！

　　小头目大口喘着粗气，眼前几乎要出现走马灯，毕竟连仁和组都让他“看着办”了，他根本想不到之后究竟要怎么做。

　　久思无果，小头目起身，连看都不看白木承这边一眼，便浑浑噩噩地离去。

　　“……唔！”

　　灭堂挑了挑眉毛，笑着调侃起来，“年轻人的‘气量’还是不足啊，毕竟‘看着办’——这种话就相当于能全权处理，也是很好的翻盘机会。”

　　身为从底层一路拼杀至财政界龙头的狠角色，片原灭堂看待困境的方式，当然不是惨齿组小头目那种人能比的。

　　“哦，对了对了……”

　　灭堂忽然想到什么，将吴风水拉到一旁，说起悄悄话。

　　“小风水哟，既然你已经调查出了这场比赛存在某种‘幕后’，就麻烦你这位知情人，给惠利央带个口信。”

　　吴惠利央——吴一族的现任族长，也是曾经片原灭堂的专属斗技者，第一代“灭堂之牙”。

　　吴风水眨眨眼，“当然，您说。”

　　灭堂颇为感慨地叹了口气，缓缓道：“好久没有过了——有心思活络的组织盯上了拳愿会。”

　　吴风水疑惑，半开玩笑道：“总不会是什么帝爱集团？”

　　“不，不止，”灭堂摇头，“似乎有某家活跃在地下世界的‘犯罪组织’，动起了吞并拳愿会的心思……”

　　“总之，告诉惠利央，最近不会无聊喽！”

　　灭堂笑呵呵地拍了拍吴风水的肩膀，忽然摆正脸色，嘱咐道：“除此之外，小风水，你如果好奇，再想深入调查的话，需要小心‘钻石’。”

　　吴风水不解。

　　灭堂认真补充，“尤其要小心，被切割至最高形态的‘钻石’——IDEAL。”