第四十九章 一面包车的人

唰！

　　马鲁克完全是下意识地挥拳，甚至是从背后“偷袭”。

　　可下一秒——

　　姬奈忽然下蹲躲闪，避开马鲁克的拳头，随即单手撑地，反身一脚回旋踢向马鲁克的头。

　　砰！

　　马鲁克架起小臂格挡，动作没有变形，但整个人被踢得原地平移了几厘米。

　　“痛……”

　　是深入骨髓的刺痛！

　　马鲁克的右小臂上，衣服布料被踢烂，皮肤肿胀起好大一块，完全不像是“人力”所为。

　　“咦，挡住了？”

　　姬奈原地蹦跳，重新打量起马鲁克，“你看起来很慌乱啊，是在害怕我吗？我很可怕吗？”

　　“啊……”

　　马鲁克的右拳松开，看向步步逼近的姬奈，顿时变得手足无措。

　　要打吗？

　　要被干掉了！？

　　大哥哥们教过马鲁克，在被干掉之前，先踢！

　　唰！

　　马鲁克奋力上踢，朝天蹬腿。

　　姬奈侧闪躲过，挪步到马鲁克身侧，后拉右拳摆出蓄力架势，眼睛里的五角星兴奋得发亮。

　　“嗯，不只是很‘快’，还很‘结实’呢，很久没打过这样特殊的家伙了……”

　　“啊——？！”

　　身旁的杀意，令马鲁克恍然惊觉，于是咬紧牙关重新握拳，眼球咕噜乱转，最终锁定目标。

　　两人的下一拳，要动真格的了！

　　轰！

　　一左一右两只拳头奋力挥出，爆发力之强好似扭曲了空气，连破空声都被摩擦出来。

　　但在双方相撞之前——

　　颂！

　　白木承猛地踏前一大步，左右手交叉横摆，分别张开手掌迎向两只拳头。

　　啪！啪！

　　一大一小——两只触感不同，却同样力道极大的重拳，被白木承的手掌拦下，靠五指牢牢抓握住。

　　“呼……”

　　白木承屈膝站定，只感觉手臂上的余力在乱窜，好似无数只蚂蚁爬上肌肉，酥麻的感觉贯穿上半身。

　　姬奈收回拳头，眉毛一挑，“竟然挡住了？你们两个都很厉害啊！”

　　马鲁克此刻也终于回神，连忙收手道歉，帮白木承按摩起小臂，“对不起，马鲁克被吓到了……”

　　“……”

　　白木承轻拍马鲁克，以示安慰，但双手仍在颤抖，显然硬接这两拳并不轻松。

　　马鲁克不必多说，毕竟是人体试验的成功品，堪称现代版弗兰肯斯坦，身体素质远超“人类”这一物种范畴。

　　姬奈这边，白木承也能从她的拳头中感受出来。

　　这位名叫“本乡姬奈”的少女，其肌腱的强度远超常人，倘若将肌腱压缩到极致，再一口气爆发出来，就好似给手臂装上一条弹簧，威力更是大得惊人！

　　想来，那名外国杀手就是被这样的一拳，打得面颅骨破碎，整张脸都凹陷进去。

　　几人相顾无言，姬奈正欲开口，忽然又有三人走进小巷。

　　“哦——喂！”

　　为首的一华丢丢哒哒，不像个警察，更像是某种官方性质的地痞流氓，“警视厅来喽~！再打架就把你们都抓起来！”

　　在警视厅的车上，还配有电击枪等违禁品，三人本想拿过来帮忙，却没想到战斗已经结束。

　　于是乎，一华便联络了警视厅的上司，让他们派人过来洗地，自己则在这边先行处理。

　　“哇，被打得好惨……”

　　希望双手插兜，探出脖子观察，看向那三名倒地不起的外国杀手，“连呼吸都没有了，就算侥幸抢救回来，下半辈子也得半身不遂了吧？”

　　“都是活该！天天闹来闹去，专门给人找麻烦。”

　　一华掏出手机，对着三名外国人分别拍照，短暂查询片刻，随后得到结果。

　　“啊，有了有了，警视厅的内部资料果然有记录。”

　　她指着疤面男人——被白木承打倒的那个，介绍道：“这人叫基鲁伯特•爱扎克，国际通缉犯，原本是美国陆战队的军人，后来杀人成瘾，做起了职业杀手。”

　　“其他两个人……脸被打得有点模糊，但大概率都是非常有名的职业杀手，近期刚刚入境。”

　　“……”

　　白木承摩挲下巴，忽然疑惑，“一个‘非常有名’的职业杀手，真的能算一个好杀手吗？”

　　“谁让他们既要当职业杀手，还要参与其他脏活呢？简而言之就是蠢货嘛！”

　　一华摇了摇手机，“总之，这仨人就交给警视厅吧——如果有人还能活下来，会有专人从他们口中‘撬’出情报的。”

　　“——有关于IDEAL，警视厅那边也不是很了解，你们想要的话，我之后偷偷把资料发给你们。”

　　“……”

　　善后的事被一华解决，众人这才想起姬奈。

　　关于姬奈的“实力”，倒地不起的职业杀手足够证明，接下来就要询问她本人的意愿了。

　　谁知还没等人开口，姬奈便抢先一步道：“所以，你们找我要做什么？我会尽量帮忙哦！”

　　众人一愣，姬奈却很坦然。

　　“这两位大哥……还有那边的三位大姐姐，包括樱井同学，你们都很有趣呢！”

　　“无法预测的感觉真有意思，所以跟你们玩玩也没关系吧~？”

　　“……”

　　看着这一大帮子人，白木承想了想，提议道：“要不去我家？”

　　……

　　……

　　白木家。

　　此刻，家中空无一人。

　　两个极道混混偷偷前来，鬼鬼祟祟的，手里还提着两桶油漆。

　　他们是“原”惨齿组组员，现任无业游民。

　　“大哥，是这里吗？”

　　“地方没错，咱们的井上大哥，就是因为这家的臭小子才破产的，否则咱们也不会失业！”

　　“可……那位【仁王】驹田都打不过的人，咱们怎么报复他啊？”

　　“蠢货！就跟对付范马刃牙那小子一样，虽然打不过他，但能趁他不在家，偷偷泼油漆，在墙上写字来羞辱他呀！”

　　“好有道理！听说那家伙还有个妹妹，一定会被气得哭鼻子吧？哈哈哈哈……”

　　两名极道混混越说越开心，打开油漆桶盖，准备开始舞文弄墨。

　　就在这时，一辆面包车从街头驶来，停在白木家门口——两名混混眼前。

　　“……”

　　混混们大眼瞪小眼，看着一名女高中生从面包车上下来，看模样正是白木承的妹妹——樱井有纱。

　　这一下，混混们顿时就来劲了。

　　“大哥，要泼她油漆吗？”

　　“蠢货，会吃官司的，把她校服染了就行，弄哭她！”

　　两名混混兴致冲冲，提着油漆桶走过去。

　　然后——

　　马鲁克下了车，站在有纱身后，还在生刚刚的闷气，噘着嘴，面色不善地看向两名混混。

　　再然后——

　　白木承、天马希望、伊织一华、美谷花奈、本乡姬奈，五人先后下车，饶有兴趣地盯着两位不速之客。

　　“……”

　　两名混混顿时愣住，端着的油漆桶怎么放也不是，最后胳膊一颤，只听“哗啦”一声，红色的油漆浇了两人满身。

　　“你们——”

　　马鲁克攥着拳头上前，耿直发问，“你们是坏人吗！”

　　“不不……”

　　两名混混连连摇头，“我们是玩人体艺术的！”

　　言罢，头也不回地跑开。

　　而见此一幕，本乡姬奈更是开心，“果然，这里一定很有意思呢！”

　　她回忆起刚刚，众人在车上给她介绍的事。

　　一个是天马希望所说的“女子格斗团体”，另一个是白木承口中的“格斗中心”，两件事听起来都很不错。

　　“首先，看看白木大哥家的格斗中心吧~！”

　　姬奈抱住有纱的胳膊，蹦蹦跳跳地进到院子，然后在有纱的带领下来到那栋危房道馆前。

　　再然后，姬奈盯着眼前的危房，愣住，面无表情。

　　她回想起刚刚在车上，白木承向她噼里啪啦介绍了一大堆，说得兴高采烈，她也期待得眼里星星发亮。

　　“……”

　　姬奈迈步到危房前，用拳头轻轻敲了敲承重柱，只听一阵“稀里哗啦”，承重柱断裂，小半栋房子彻底垮塌。

　　“嗯~~~！”

　　姬奈左思右想，手指身前的“废墟”，回头看向白木承，认真询问，“请问，这里是垃圾场吗？”

　　白木承：“……”

　　心头有种微妙的挫败感。