第十七章 赌郎俱乐部

气氛，被改变了。

　　当Q大郎将整整一千万日元摆上桌，整个房间的气氛都随之改变，变得浑浊泥泞，叫人喘不过气。

　　“……”

　　白木承眯眼扫视，发现每个人的反应都有不同。

　　最明显——也最普通的，当然是那个“梶隆臣”，他上一秒还无聊得昏昏欲睡，下一秒便猛然惊醒，被桌上的巨款吓得瞪大双眼。

　　“诶！？”

　　那个老爷爷在说什么？

　　忽然掏出这么多钱来，是赌到上头了吗！

　　“一……一千万？！”梶隆臣诧异万分，下意识问道：“这么多……但到底要怎么赌呢？”

　　而这样的表现，正中Q大郎下怀。

　　“哎呀哎呀，从没见过这么多的钱吧？其实很简单啊……”

　　“你们只要把钱带走，离开大厦就好了！”

　　Q大郎猛地一拍桌子，兴奋道：“就这样拿着钱回去，钱就是你们的了，来吧！尽快拿去！别客气！”

　　那种异常高昂的情绪，配上一千万日元巨款，压得梶隆臣喘不过气。

　　如果是普通上班族，想靠工资攒下一千万日元，大概要五年不吃不喝，现在竟有人白白送上门，只要将钱拿走就行？！

　　“唔……呼……”

　　梶隆臣的呼吸越发粗重，总觉得事有蹊跷，但视线怎么都离不开那些钱。

　　Q大郎早已料到会如此。

　　他见过太多这样的人，此刻想再多也没用，毕竟在金钱面前，人就跟猫狗没什么区别，言行举止非常容易预测。

　　所以，不会有人拒绝的……吧？

　　Q大郎自信满满的内心，忽然泛起一丝怀疑。

　　因为除了梶隆臣之外，另外三人的表现并不在他意料之中，甚至每个人的神情都各不相同！

　　……

　　银发中年人，依旧叼着烟，仿佛桌上的一千万巨款并不存在；

　　体格健壮的那个，则在扭动脖颈，眼珠咕噜乱转，像是在寻找什么东西；

　　而那个瘦削的白发青年，倒是在认真思考赌局，但注意力并不在钱上，而是微笑着盯住Q大郎本人。

　　……

　　“差太远了吧？”

　　斑目貘耸了耸肩，“我还以为你终于露出真面目了，但是这个筹码根本就没什么吸引力啊。”

　　“从踏入这栋大厦开始，我就闻到了很浓的血腥味儿……”

　　“至于你——你身上有刽子手的气味。”

　　“……”

　　闻听此言，Q大郎再度意识到，今晚的来客绝非无能之辈。

　　“……原来如此，看来这位先生观察得很敏锐呢。”

　　“本来我打算等你们拿了钱，然后再说明的，也罢……”

　　Q大郎微笑依旧，轻轻打了个响指。

　　嗒！

　　又一道人影忽然出现，就那么突兀地站在Q大郎身侧，以极强的存在感瞬间吸引所有人的注意。

　　那是个带着恐怖面具的男人，头发呈尖刺状根根竖起，上身赤裸，仅用交叉的布带简单束缚，下身穿着长裤，一身肌肉线条分明。

　　论体格，面具男人丝毫不亚于白木承；

　　论气场，不同于白木承的随性潇洒，面具男人可谓杀气十足，怎么看都是绝对的“异常”！

　　“他……他是……”

　　梶隆臣已经被震惊得无言，手足无措。

　　反观一旁的白木承，则面色平静——虽说与记忆中的片段有所出入，但该出现的人终于还是出现了。

　　白木承抬眼，与面具男人的视线交汇，对方却呈现出一种稚嫩的感觉，与那夸张的身材反差极大。

　　不会错，那个面具男人，正是被Q大郎利用来杀人取乐的“工具”，拥有绝对暴力的“废弃大厦恶魔”！

　　“如你们所见……”

　　Q大郎自顾自地介绍起来，“你们能带着钱离开这里，就算你们赢。我这边也有帮手，会尽力阻止你们离开……”

　　“这是非常简单的赌局，对吧？”

　　“……”

　　白木承了然，从兜里掏出乃木集团业务员的照片，放在Q大郎面前。

　　“原来如此。”

　　白木承看向Q大郎，“之前，乃木集团的业务员来这里，你们也玩了同样的赌局，对吧？”

　　“对对，没错！”

　　Q大郎拍手连连，看向照片，大笑不止，“我还记得他，一个年轻的小兄弟，刚在东京买了房，最近正在为贷款发愁呢！我说如果他赢了，就把欠乃木集团的账还他。”

　　“……”白木承盯着Q大郎的眼睛，“所以，那场赌局的结果呢？他现在人呢？”

　　“不知道啊，他失踪了吗？”

　　Q大郎笑得忘乎所以，“至于赌局结果，说出来多没意思啊！”

　　“那个小兄弟到底是失败了，没要回欠款，无颜面对上司？还是赢了我一大笔钱，偷偷跑路潇洒去了呢？真难猜啊……”

　　“……”

　　这话的意思很明显，那名业务员大概已经遭遇不测，死在了逃离这栋大厦的途中。

　　而白木承听到这里，面色已经有些不善。

　　他对乃木集团的利益并不在意，但作为以拳相交的格斗家，白木承对“人”的感受变得尤其敏锐。

　　在看了几遍那名业务员的资料后，白木承忽然感到一股不爽。

　　对那名业务员而言，这不过是一次跑业务，说不定还能得到领导嘉奖，结果却被Q大郎诱骗至此，在赌局中被虐杀。

　　付不起钱，就不要去赌；而倘若不是赌徒，就更不该被迫去赌！

　　Q大郎在这栋废弃大厦内设下的赌局，并非打算与人畅快交锋，而是单纯想要杀人取乐！

　　“……”

　　一旁，斑目貘注意到白木承的情绪转变。

　　眼见气氛逐渐僵硬，斑目貘无奈叹了口气，碎碎念道：“话说回来，四……五个人参与赌局的话，一千万的彩头未免也太少了吧。”

　　Q大郎当然听得出，对方已经对赌局心动。

　　为了再添一把火，Q大郎抓起一旁的电话，微笑道：“当然，我也讨厌无趣的赌局，今晚应该会很精彩吧？我就特别邀请一位‘公证人’来。”

　　“——‘赌郎’俱乐部的公证人。”

　　“……”

　　这几个字刚一出口，梶隆臣便注意到，身旁的貘先生整个人都僵硬了。

　　他原以为貘这种冷静的人，才不会被什么惊到，但此刻貘的表情却明显阴沉下来。

　　貘低声念叨着那个名字，“呵呵，赌郎……”

　　……

　　……

　　约十几分钟后，有人敲响房门。

　　那是一位西装革履，身姿笔挺的精致老爷子。

　　老爷子向众人脱帽鞠躬。

　　“让您久等了，您是会员九重大人吧？”

　　他平静地做起自我介绍，“我是赌郎俱乐部二号公证人——夜行妃古一。”

　　……

　　……

　　这一夜，一直生活在普通世界的梶隆臣终于体会到，小时候父母和老师所教的道德是多么渺小。

　　人类啊——

　　任何事都做得出来。