第四十五章 节奏感

伊织一华的想法显而易见。

　　既然白木承兜里有钱，她们几个又有人脉路子，不如提前留个好印象，日后白木承要做什么地下生意，她们几个也有机会参与。

　　但白木承着实没有什么好思路。

　　或者依照他的记忆，投资天马希望未来可能创办的——“地下女子格斗”事业？

　　倒也是个备选思路，但那样又有点片面。

　　白木承想要的不单只有赚钱，如何能结合拳愿会，又满足自己的需求呢？

　　“……”

　　思来想去，暂无头绪，于是又到了喝酒时间。

　　而且李柚巴也在，白木承闲来无事，便与她交流起拳法技术，以及各种招式思路。

　　李柚巴有点意外，“在地下格斗界，能耐心交流的人可不多。”

　　这也难怪，毕竟活跃在地下世界的斗士们——尤其男子组，大多是一群冲动奔放的人，谁也不服谁。

　　但对白木承而言，想法却又不同。

　　“双方交手，看似弱的一方能以弱胜强，依靠的就是信念与技术，而落败的一方再度精进，又能重新获得胜利。”

　　白木承分析道：“由此，斗争的等级开始上升，就有机会直达顶峰。”

　　身为“武术家”的李柚巴，同样认同这一番话，毕竟她就是技术的受益者。

　　论身体数据，李柚巴身高160cm，体重45kg，并非顶级。

　　之所以能成为地下擂台的王者，技术必不可少。

　　李柚巴惯用的，是名为“珍意六合拳”的拳法，讲究发劲与气息。

　　其必胜套路之一，是首先攻击敌方眼睛，夺取视力，然后再一口气制胜。

　　“……”

　　白木承暗道了声果然，和自己观察的一样，面对体格强于自己的对手，核心是将对方的节奏打乱，并牢牢把握住自己的节奏。

　　李柚巴聊得很尽兴，加上之前欠了白木承一个人情，于是递上自己的名片。

　　“呐，感兴趣的话，切磋交流我也没问题哦，好好招待我就行了。”

　　……

　　……

　　众人吃饱喝足，都带了醉意。

　　尤其是白木承和天马希望，两人本就是“第二场”，喝了两倍啤酒，身体素质再好也难免头重脚轻。

　　“唔……”

　　几人结伴离开料理店，打算到街上吹吹夜风。

　　花奈和一华还在给希望出主意，讨论如果希望实在缺钱的话，到底该做些什么工作。

　　但可惜，花奈和一华实在算不上“好人”，能帮忙找的也不是什么正经工作，大多是陪酒、风俗、走私、运货之类的勾当。

　　“你们这群家伙，迟早会被抓的吧……”

　　希望无奈吐槽，转而看向白木承。

　　相比之下，同为地下格斗家——白木承想做的“生意”，应该更符合自己的需求，就是对方现在明显没什么思路。

　　“只能等等看了。”

　　希望掏出手机，看了眼时间，正欲告别回家，不远处的街边却忽然传来一阵喧嚣。

　　众人的注意力被吸引过去。

　　只见在不远处的街角，两伙女混混爆发冲突，从骂战转变为互殴，抄起酒瓶就往各自的脑袋上砸去。

　　“信不信我干掉你啊！”

　　“臭婊子……去死啦！”

　　两伙人——约十几个女混混纠缠在一起，互相撕扯殴打。

　　“……”

　　李柚巴踮起脚尖眺望，“那是在干嘛？”

　　一华叼着烟，无奈解释：“就是附近喜欢群聚的小鬼啦——不是道上的人，只是闲得发慌的混混。”

　　希望歪过头，“话说，一华你现在负责的‘警视厅少年课’，应该就是针对她们这种成立的吧？”

　　“嗯，没错。”

　　一华点点头，“但她们完全不受控制，普通手段根本行不通，比讲规矩的极道难搞多了。一群垃圾赶紧去死啊……”

　　李柚巴探出脑袋，小声吐槽，“这警察真是烂到没边了。”

　　“啊？”

　　一华仰起脖子，挑衅地盯着李柚巴，“你个打地下格斗的，练习场地和医疗包扎——这方面应该都是非法的吧，信不信我抓你进去关两天啊！”

　　李柚巴知道这是玩笑话，但也是绝对可行的操作，不禁无奈叹气，“越这么说越显得烂啊……”

　　一旁的花奈，则笑呵呵地揽住几人，“好啦好啦，咱们要回家吗？还是转下一场，我知道五丁目有一家很漂亮的酒吧哦！”

　　希望正欲回答，忽然抬眼一瞧，疑惑道：“喂，是不是有人朝咱们过来了？”

　　“嗯？”

　　众人扭头望去，只见四五个混混迎面走来，几个人的衣服里还藏了东西，应该是棍棒类的武器。

　　“敢惹条子？找死啊！”

　　一华随意摆手，示意其他人不要慌，但紧接着脸色一变，“抱歉，警官证忘在局里了。”

　　花奈则要乐观些，“没事没事，万一不是在找我们的呢？”

　　只可惜，这群混混的目标相当明确，一路直奔众人——准确说，是白木承而来。

　　众人这才看清，当中有一人的手臂受了重伤，吊着绷带。

　　“大哥，就是他！”

　　受伤混混指着白木承，“就是他扭断了我的胳膊！”

　　“……”

　　白木承酒劲上头，努力抬起眼睛去看，却总感觉没什么精神。

　　其余几人也是如此，都是醉醺醺的。

　　要说最清醒的，应该是李柚巴，但她吃得太多，现在正捂着肚子消食。

　　“哈哈，倒霉，冤家路窄啊……”

　　希望一看就明白了局势。

　　大概是受伤混混之前勒索白木承，被对方暴打一顿，伤了胳膊，现在找人来寻仇了。

　　若是平时，不会有半点问题，毕竟自己也算能打，一华甚至更擅长械斗，何况还有白木承和李柚巴。

　　但现在的话……

　　真冲突起来倒也不怕，只是对方人多，下手没轻没重，自己这边可能会不慎受伤，完全是一笔亏本买卖，很是扫兴。

　　希望扭头，低声询问：“别太麻烦了，要不跑吧？”

　　“……”

　　还没等其他人回答，白木承便撞到希望的肩膀，晃晃悠悠地向前迈步。

　　“试试……看吧……”

　　白木承面向混混，脚步勉强站定，双臂自然耷拉下去。

　　在看过比赛，又跟李柚巴交流后，他脑内冒出了很多乱七八糟的想法，来找茬的混混正巧可以当做沙袋。

　　“——来！”

　　白木承向为首混混勾手。

　　混混也不客气，三两人抽出藏好的棒球棍，另几个则只是握拳——他们毕竟不是道上的，暂且不敢用刀。

　　“给他教训！”

　　唰！

　　两名混混最先忍不住，挥舞棒球棍向白木承砸下，却忽然落了个空。

　　“？！”

　　他们瞪大眼睛看去，白木承却不见人影。

　　仔细一看才发现，白木承竟然直接趴在地上，好似彻底醉倒了那般。

　　“咦？”

　　还没等混混反应过来，白木承忽然双手撑地，一个托马斯回旋起身，顺势蹬踹在两名混混胸口。

　　砰！砰！

　　两名混混被踹飞，为首混混正欲喊人再打，却见白木承俯身前冲，避开自己的视线，紧接着竟出现在自己眼前。

　　“哈……”

　　为首混混来不及反应，白木承凝神聚气，左右手交替刺拳，瞄准对方的人中、胸口、小腹，连打三拳。

　　砰砰砰！

　　只一下，为首混混就脸上开花，血和碎牙一齐吐了，倒地不起。

　　余下人等见状，均仓皇逃离，再也不敢多说什么。

　　“……”

　　白木承看着他们的背影，也没兴致去追，毕竟都只是外行，跟那群互殴的女混混们并无区别，再交手也体会不到更多。

　　更何况，白木承已经隐约抓住某种思路——关于战斗的“节奏”。

　　在白木承的视线里，较远处，能看见又一道虚影。

　　身形矫健，肌肉线条分明，长发扎在背后，一缕刘海耷拉在额前，腰间挎着一只酒葫芦。

　　“……”

　　虚影向白木承勾手。

　　打乱对手节奏的感觉，还不错吧？

　　“……不错，棒极了！”

　　白木承醉得左摇右晃，最后还是被李柚巴扶住，却难掩嘴角笑意。

　　他理清了两个思路，一是“如何打乱对手的节奏”，二则是有关于自己资金后续的投资方向。

　　“……”

　　与此同时，天马希望也想到了什么。

　　“对啊，白木小哥，那样不就全都解决了吗？你应该也跟我想到一处了吧！”

　　希望恍然大悟，看向白木承。

　　“既然这年头，街上有大量精力旺盛的混混，干脆我们也办一个地下格斗团体好了，把不良少年们聚集起来，就先从竞争较小‘女子组’开始！”

　　闻言，一华和花奈的眼睛也都一亮，察觉到这个主意中的潜力。

　　但她们万万没想到，白木承的想法却根本不一样，甚至完全没注意希望的话，而是自言自语起来。

　　“现在的地下局势太散乱，干脆用一千万来重建道场，办一家专供格斗家们的‘格斗中心’！”

　　“训练、后勤、交流战、甚至新人教学……”

　　“只要有足够多的会员，整个‘格斗中心’就能持续运转，也能吸引来大量高手！”

　　“要说能来帮忙的人……马鲁克，马鲁克正巧没有工作！之后说不定会有更多。”

　　“……嗯？”

　　白木承碎碎念完，这才注意到身后众人，“你们刚才在说什么？”