第十四章 恶鬼游于巷

秋山枫见过那种眼神——白木承的眼神。

　　说来奇怪，“斗技者”与“企业老板”，这两者就算合作，也应该是两个领域的两类人，本应截然不同。

　　但秋山枫却发现，这两类人中的佼佼者，竟偶尔也会有相同的眼神出现。

　　是斗志？还是气质？

　　“……”

　　无论怎样，秋山枫的任务完成，将自己的名片，以及那名地产大亨的资料交给白木承，便起身告辞。

　　白木承送客后，将资料与名片全部收好。

　　说起来，这段日子钱没赚多少，手里名片倒是多了许多，个人或公司都有。

　　片原灭堂、利根川幸雄、帝爱集团、吴风水、秋山枫、乃木集团……

　　尤其前两个，含金量极高，放在商界甚至能引起轰动！

　　“我是不是该买个名片夹了？”

　　……

　　……

　　秋山枫提供的资料里，有那位房地产大亨近期的行动轨迹。

　　迟则生变，夜长梦多。

　　因此在第二天傍晚，白木承便动身出发。

　　有纱也想跟过去，但被白木承制止——这次是认真的，毕竟一切都是未知，危险程度高于此前数倍不止！

　　“老哥……”

　　有纱看着即将出门的白木承，本想说些嘱咐的话，却又觉得那样有些唠叨。

　　想了半天，她尽量显得轻松些，询问道：“明早吃什么？”

　　——问这话的意思，是想让白木承平安回家。

　　白木承笑着摆摆手，“米饭配玉子烧，加味增汤。”

　　“知道了！”

　　有纱用力向自家老哥挥手，直到对方转过街角，身影消失无踪。

　　……

　　……

　　白木承此行的目的地，是一家位于东京新宿区的地下赌场。

　　不同于惨齿组搭建起来的草台班子，这家地下赌场由“专业人士”运营，据传背后甚至有条子坐镇。

　　严格说来，惨齿组的“烂尾楼”，不过是一群外行极道的拙劣模仿，白木承今晚要去的，才是真正的非法产业！

　　装潢自不必说，地砖白红相间，擦得锃亮，一旁连酒吧桌台都有。

　　扑克、轮盘、麻将、柏青哥……各种赌博设施应有尽有，荷官和兔女郎服务员，当然也一应俱全。

　　往来的赌客，少见有极道和暴走族，大多是一些闲散游民，又或是西装革履的成功人士。

　　“……”

　　白木承身处其中，两手空空，倒显得有些格格不入。

　　根据乃木集团提供的线索，那位房地产大亨，正是这家地下赌场的常客。

　　但具体应该如何调查，的确是个难题。

　　“……”

　　思索间，白木承忽然有种感觉。

　　就跟“嗅觉”类似，闻到花香就会心旷神怡，白木承忽然就有了那种“感觉”，于是迈步前去寻找。

　　在一桌简单的“骰子猜单双”赌局旁，白木承找到了那种“感觉”的来源。

　　身穿条纹西装，满头银发，眼神清澈的中年人——

　　赤木茂。

　　几天前，在惨齿组小赌场内偶遇，有过一面之缘的那位“神域之人”，此刻正在这座地下赌场之中！

　　是来消遣的？还是受人邀约？

　　答案并不重要。

　　所谓“恶鬼游于巷，恶鬼爱聚骨”。

　　像赤木茂这种具备特异才智的赌徒，出现在哪里都不会令人意外。

　　“……哦？”

　　赤木茂瞥见了人群中的白木承，淡笑着打起招呼，“承君？真是巧啊，竟然会在这里碰见你。”

　　“赤木兄。”

　　白木承挤过人群，上前到赤木茂身旁。

　　他忽然注意到，周围众人挤在一起，竟都是在看赤木茂的这一桌赌局，仿佛“神域之人”先天带有一股吸引力。

　　再看赌桌，白木承顿时明白原委。

　　虽说只是再平常不过的“猜单双”赌局，但当“平常”中浮现出“异常”，便会尤其惹眼。

　　赤木茂的桌前满是筹码，显然已经不知赢了多少局！

　　负责此桌的荷官有三位——换言之，就是已经换了两拨人，却依旧无法阻止赤木茂的连胜！

　　随后，又一名荷官跑来，对其他荷官小声说道：“查过监控了，没有出千。”

　　“啧……”

　　荷官组长面色难看，小声对另一名荷官耳语几句，那名荷官随后快步跑开。

　　做完后手准备，荷官组长看向赤木茂，竟小声商议道：“这位老兄，我们无冤无仇，没必要让我们组的庄家赔到破产吧？”

　　“嗯？”

　　闻言，赤木茂显得很意外，“我可没听说，这家赌场是‘不会把人赌到破产’的温柔场所。”

　　“哈哈……”荷官组长闻言，脸上只剩干笑。

　　毕竟是地下赌场，当然常有人在这里赌到破产，但“将一桌的庄家赌资清空”——这种事，根本是闻所未闻！

　　荷官组长才不愿意背负如此巨大的失误，不止饭碗要丢，说不定还会背负天价赌债！

　　“老兄，我们来商量下吧。”

　　荷官已经顾不得脸面，低声提议道：“下一局，你押上一半的筹码——只要一半就好，我们来一局‘合理’的，另一半归你，如何？”

　　这已经是明示了。

　　荷官希望在下一局中，赤木茂主动认输，进而回收一半的筹码，尽可能减少损失。

　　说着，也不等赤木茂回应，荷官组长便开始下一轮摇骰子。

　　赤木茂也毫不避让，继续搜哈，压上全部筹码赌“双”。

　　荷官组长面带冷汗，偷偷掀开骰盅一角，两枚骰子分别为“三”和“五”点，结果正是“双”！

　　赤木茂又对了。

　　“老兄……”

　　荷官组长面色难看，试探道：“现在还没开，能改，你不妨再考虑下？”

　　赤木茂面色平静，“双。”

　　两人说话间，人群内部再度传来骚动，几名极道组员围了过来，带头之人正是先前走掉的荷官小弟。

　　想来是荷官组长担心说服不了赤木茂，因此打算动用武力进行威胁。

　　然而赤木茂却对此视若无睹，全神贯注在赌桌之上，手指轻轻敲了敲桌。

　　“双。”

　　这一声回应，让荷官组长的脸色彻底阴沉下来，挥手示意，让周围的极道成员动手，打算先解决眼前的麻烦。

　　可就在其中一人伸手之时，另一只手却先一步抓住了他的手腕。

　　“咦？！”

　　还没等那名极道反应，就顿感手腕刺痛脱力，抬起一看，整个手腕都已经被彻底扭脱，手背贴在小臂上。

　　动手的人并非赤木茂，而是站在他身后的那个年轻人！

　　“混蛋！”

　　其余三名极道成员围攻过来，但终究只是徒手，白木承连闪避的打算都没有。

　　一记手刀砸中一人咽喉，反身肘击命中第二人鼻梁，最后另一条手臂揽过第三人的脖颈，裸绞至对方昏厥。

　　这一连串的动作可谓行云流水，观赏性极高，不亚于此前赤木茂的连胜，甚至引得周围人爆发出惊呼。

　　荷官组长见势不妙，正欲上前破罐破摔，结果另一只拳头忽然砸在他的脸上。

　　砰！

　　他被打倒在地，昏死过去。

　　出手的是赌场保安，被派来维持秩序。

　　毕竟是老牌地下赌场，倘若输了钱就赖账，这里也无法存续至今。

　　“抱歉，给您添麻烦了。”

　　保安向赤木茂与白木承深深鞠躬，而后提出各种赔偿事宜，但两人也只是应付了事，并不在意。

　　白木承还在找人，而赤木茂则并不在意得失。

　　“呼……”

　　叼着烟，赤木茂无奈抱怨道：“本来在闲逛，偶然来了兴致，结果还是一场无趣的赌局，但能见见新朋友也好。”

　　白木承笑着回应，毕竟有个熟人在身边，此时也放松许多，打算去点两杯饮料。

　　可就在此时，旁边的一位小老头，忽然出言搭话。

　　“哎呀，现在的赌场真没规矩，想真正赚钱的话，还得是单对单的赌局，但是对手又不容易找，我说的没错吧？”

　　白木承与赤木茂寻声望去。

　　小老头笑容满面，和善道：“初次见面，在下名为九重大朗，要跟我赌一局吗？”