第四十二章 要愧疚……吗？

刚才因为位置原因，少女一直是背对着白木承，而直至此刻——少女仰躺倒地，白木承才终于看清她的模样。

　　一身红色无袖中式服装，搭配黑色长裤与布鞋，戴着格斗手套。

　　二十岁上下的年纪，随意扎着丸子头，眼尾处描了一抹红色眼妆。

　　“……”

　　少女的那张脸，令白木承脑内记忆翻涌。

　　其名为“李柚巴”，女子地下格斗选手，战斗流派为珍意六合拳，以强烈无比的发劲著称。

　　在白木承的记忆里，李柚巴是中坚级地下格斗团体——“杀戮武斗会”的女子组王者，实力可谓不俗，在地下格斗界也是小有名气的人物。

　　这样的一位好手，为什么会来到这里，打一场如此低级的比赛？

　　——而且她还快输了？！

　　不，输倒是能理解，毕竟饥饿状态影响巨大，但话又说回来，李柚巴为什么会饿到这种地步！？

　　……等等。

　　白木承忽然想起一件事。

　　负责运营“杀戮武斗会”——这个老牌地下格斗团体的，正是与白木承渊源颇深的“惨齿组”！

　　之前，惨齿组的组长“井上菅也”，私自接下某神秘人的委托，邀请拳愿会在籍斗技者，进行一场“胜负可控”的假赛。

　　但那场比赛最终，是白木承打赢了【仁王】驹田。

　　由此，惨齿组同时得罪了帝爱集团与拳愿会，并被幕后老大“仁和组”抛弃，再无容身之地。

　　惨齿组就此解散，井上菅也则负债两千万日元，最后不知所踪。

　　“……”

　　顺着这件事往下去想。

　　没了“惨齿组”这个运营方，“杀戮武斗会”自然也无法维持运营，最终结果大概率是树倒猢狲散。

　　这么说，随着杀戮武斗会解散，李柚巴这是原地失业了？

　　可即便如此也说不通啊！

　　身为老牌地下格斗团体的王者，单出场费就相当丰厚，李柚巴的家底应该很足才是。

　　就算暂时找不到下家，她也绝对没理由饿肚子……吧？

　　白木承越发困惑。

　　而与此同时，在他身前的擂台里，李柚巴已是气喘吁吁，硬撑着身体缓缓站起。

　　“开玩笑吧？我可是天才功夫少女李柚巴啊……”

　　“为什么？怎么就……会这么倒霉？”

　　李柚巴在尽可能地调整呼吸。

　　恍惚间，她忍不住内心憋屈，碎碎念着抱怨起来。

　　“我存了好久的小金库，原本都投在老东家——杀戮武斗会那边，等着年底分红。”

　　“结果惨齿组和杀戮武斗会先后解散，我投资的钱也都打了水漂……”

　　“倒霉……倒霉透了……”

　　“……”

　　闻听此言，白木承开始目光游移，内心有点愧疚。

　　真这么惨吗？

　　但就算投资失败，她也应该有点存款剩余才是。

　　“原本还剩几十万的零花钱……”

　　李柚巴双臂耷拉下去，低声喃喃，“但是，我从那•个•渠•道•得知的——绝对会赢的赛马情报，竟然输了！”

　　“好不甘心，本来是能一举成为亿万富翁的，结果连最后的存款都输光了……”

　　“可恶！倒霉透了……”

　　听完这些话，有一说一，白木承又不是那么愧疚了。

　　“要……打赢才行……”

　　李柚巴深吸一口气，下定决心，“上次的赛马情报不准，但这次一定能赢，我要把这场比赛的奖金全都投进去！”

　　白木承：“……”

　　之前的愧疚全然不在，他心里舒坦多了！

　　但不管怎么下决心，又是怎样的决心，李柚巴的处境并没有变，依旧被饥饿限制了体能与思维速度。

　　“呼！打赢了之后，还是先吃个饭吧……”

　　砰砰！

　　李柚巴正欲挪动脚步，却迎面挨了东条兰两发刺拳。

　　“吼啦！没有规则限制，我怎么会给你机会啊！”

　　东条兰步步逼近，将李柚巴限制在擂台一角，“你知道吗，在拳击擂台上，被逼到角落就是死刑啊！”

　　砰砰砰！

　　极快的一拳接一拳，殴打在李柚巴身上，李柚巴只能被迫防御。

　　剧痛刺激着她的神经，肾上腺素飙升，让李柚巴暂时挤出了些许体力，却已经没有脑力思考该如何反击。

　　这种……只懂得拳击技术的丑女，平时的话……平时一定很轻松就能……

　　李柚巴的意识逐渐模糊。

　　恍惚间，她忽然听到身后——擂台之外，有人开口提醒。

　　“下蹲。”

　　唰！

　　李柚巴下意识地行动，躲避开东条兰的连续刺拳，也将自己藏身于拳击手无法攻击的“下段”。

　　“擒抱！”

　　白木承又是一声提醒。

　　李柚巴双臂张开，抱住东条兰的下腰。

　　见势不妙，东条兰接连肘击李柚巴的后背，却忽然听见有人大声提醒。

　　“冲！压倒她！”

　　“呼哦——！”

　　李柚巴低喝一声，单脚猛蹬擂台，直接将东条兰掀翻，顺势骑乘在她身上。

　　东条兰出身于拳击赛场，精通的是打击技，虽然临时学了点综合格斗，但二流的技术可应付不了李柚巴。

　　“呼……呼……”

　　李柚巴跪坐在擂台上，居高临下，俯视东条兰。

　　“结束了，丑女！”

　　砰！

　　重拳一枚接一枚地砸下，东条兰艰难格挡，但根本挣脱不开李柚巴的压制，落败也只是时间问题。

　　……

　　……

　　在观众们的喝彩声中，白木承双臂抱胸，默默看着这一幕。

　　虽说是女子格斗，但仍有参考价值——无论东条兰还是李柚巴，都是侧重技术的速度型选手。

　　白木承刚才提醒李柚巴的话，其本质是——假如自己陷入那般境地，又该如何反击？

　　现在看来，效果似乎不错。

　　李柚巴在白木承的提醒下，成功抓住机会，打乱了东条兰的节奏，将其彻底压制，即将反败为胜。

　　——打乱节奏。

　　白木承隐约抓住其中关键，摸索到新的意念，但仍虚无缥缈，需要慢慢琢磨。

　　擂台上的比拼即将结束。

　　就在此时，一只手拍了拍白木承的肩膀，白木承扭头一看，发现跟他搭话的是个女人。

　　一身简约的运动套装，身形修长，乌黑长发自然垂落，发梢微微内扣，眼神有种颓废与疲惫感。

　　“啊……嗯……”

　　女人似乎是在琢磨要怎么说，最后硬着头皮道：“小哥，这家场子的老板让我提醒下你，观棋不语真君子，别在场外支招嘛……”

　　白木承闻言了然。

　　女人会为难也是对的，毕竟“观棋”时才要“不语”，地下格斗赛哪里有这种规矩？

　　想来是，那位“老板”更想让李柚巴输，这样才能赚得更多，结果被白木承搅了局。

　　但毕竟是老板不占理，于是也只能恶心下白木承，这才让女人过来提醒。

　　而那个女人——估计也跟老板的关系不怎么样，否则不会被派出来得罪人。

　　“小哥你懂就好，我也很为难啊……”

　　见白木承没有发火的意思，女人松了口气，双手合十。

　　“万分感谢啦，小哥，我的‘前老板’让我请你离开，否则他连欠我的遣散费都不愿意给……”

　　反正今晚也没其他比赛了，白木承不打算久留，便跟着女人离开，和她一起回到街上。

　　女人得到一小包现金——应该就是她的遣散费，此刻心情大好，向白木承扭头示意。

　　“为了感谢理解，我请小哥你吃点夜宵好了，关东煮如何？”

　　女人向白木承伸手，自我介绍道：

　　“天马希望——初次见面，请多关照。”