第四十八章 三对三

皇樱女子学院——有名的“超级大小姐学校”，保安自然不是摆设。

　　但那三名西装外国人，明显是有备而来，行动相当谨慎。

　　他们堵人的巷口，恰巧位于校门口保安的视觉死角，周围很冷清，就算叫喊也不会被人注意。

　　唯一的“意外”，应该是突然闯入的另一位女高中生。

　　但那也没什么所谓，毕竟三人的目的只有一个——

　　本乡姬奈。

　　虽然女高中生们都穿着校服，但三人自信绝不会找错目标，因为本乡姬奈的“眼睛”相当有辨识度。

　　她的眼球并无特殊，但在深蓝色的角膜上——那双瞳孔，是两枚五角星。

　　加之浅粉色头发、长发披肩、面容姣好……等等，很容易就能锁定她。

　　“……”

　　三人步步逼近，将姬奈与有纱挤进小巷，来者不善。

　　然而，姬奈却对紧张的氛围浑然不觉，仍旧笑眯眯的。

　　她指着面前三人，转头询问身旁的有纱，“樱井同学，你说你哥哥找我有事，这三位里谁是你的哥哥？”

　　有纱摇头。

　　姬奈随即了然，重新看向眼前三位，“你们说给‘IDEAL’办事？听上去也不像警视厅的部门啊……”

　　“废话真多。”

　　为首的疤面男人见四下无人，干脆掏出匕首，“神之军势覆灭后，有一批杀伤力极大的化学武器不知所踪，情报显示被你带走了。”

　　“小妹妹，你是老实交代？还是想跟叔叔玩玩？”

　　“……”

　　“确定吗？叔叔你可能会死哦……”

　　姬奈歪头观察，继续推测，“IDEAL……是国外的犯罪组织吗？盯上了神之军势做的化学武器，所以找上了我？”

　　“我养父母家也有安保负责，你们潜入不进去，只能在放学路上堵我。”

　　“嗯……你们应该没带枪吧？否则就没必要拿匕首了。应该是最近警视厅行动频繁，走私枪不方便随身携带？”

　　“……”

　　一番推论，令三名外国人的耐心渐无。

　　疤面男人晃悠着匕首，声音冰冷，“推理游戏玩够了吧？你有搞清楚自己的处境吗？”

　　姬奈微微侧目，“嗯，好过分——

　　她刚说了三个字，疤面男人听见不是自己想要的回答，于是面无表情，果断向有纱捅出手中匕首。

　　“回答错了。”

　　唰！

　　匕首奔着有纱的脖颈而去，完全就是要杀人的动作。

　　反正另一个女的无用，不如直接弄死，也能威慑住本乡姬奈，让她说出化学武器的下落！

　　下一瞬——

　　唰！

　　姬奈踏前半步，打算抢在有纱被刺中之前，用小臂拨开疤面男人的胳膊。

　　而与此同时，负责警戒的另一人，察觉到背后有人来袭，高声提醒，“小心——

　　话音未落，一道人影轰然冲出。

　　颂！

　　白木承冲到巷口，纵身一跃，旋风腿扫向身前两人。

　　砰！砰！

　　左右两人躲闪不及，被迫防御后撤，让开空挡。

　　白木承顺势前冲，中段正拳猛击向疤面男人后背，逼得对方只能转身防守。

　　【斗气迸放•震击】！

　　砰！

　　势大力沉的一拳，虽被疤面男人的手掌挡下，却还是震得他手臂发麻，小臂控制不住地发抖。

　　“SHIT！”

　　疤面男人大骂一声，却没有更多废话，同时反握匕首划向身前。

　　白木承下蹲躲闪，右拳攥紧向上，左脚猛踏地面一步。

　　咚！

　　【隆•升龙拳】！

　　带着极大力道的拳头一路向上，速度更是快的惊人。

　　疤面男人见势不妙，连忙收左手去挡，却被拳头顶住手掌，连带着一起砸向他的下巴。

　　轰！

　　疤面男人被这一拳掀飞，整个人向后倾倒，正欲借机后撤，迎面却又袭来一发重拳，直奔他的脸。

　　白木承踏步挥拳，目眦欲裂，卯足了全身力气。

　　轰！

　　疤面男人仰头倒飞出去，在地上足足翻滚了好几圈，才勉强半蹲在地，呼呼喘着粗气。

　　他被打掉半嘴牙齿，下颚骨似乎也裂了，口中血流不止。

　　耳旁，传来挥拳男人的怒吼：“你她妈——在干什么！”

　　“哥！”

　　不远处的有纱高喊出声，却并非是求救，而是直截了当地提醒，“I-D-E-A-L！他们自称是给IDEAL办事的！”

　　白木承微微点头，甩掉拳头上的血渍。

　　见此一幕，姬奈稍稍有些惊讶，歪头询问身旁的有纱，“咦，樱井同学完全不害怕的吗？”

　　有纱自信点头，“当然，天命在我，我运气一直超棒！否则老哥为什么会今天出现在这里？”

　　“……哈哈！”

　　姬奈听到了有趣的回答，提起几分兴趣。

　　出手的那人，就是樱井同学的哥哥？看起来是很“快”的那类人，接触起来应该不会无聊。

　　相比之下，另三个外国人就不是那么好玩了。

　　“……”

　　在听到IDEAL这个组织名后，白木承重新打量起疤面男人。

　　不同于Q大郎的雇佣兵，甚至不同于【仁王】驹田，剧烈的伤痛并未让疤面男人愤怒，表情依旧冰冷如初，平静得吓人。

　　无疑，这三个外国人是“职业”级的杀手，手里不知沾了多少条人命，杀气或许比不上吴风水，但血腥味儿却比吴风水更浓，其中由属疤面男人最突出！

　　“good！”

　　疤面男人缓缓起身，吐掉嘴里的碎牙，重新摆好架势。

　　“虽然不知道你是谁，但来试试看吧——在这个国家的警察到来之前，你们能否保住自己的小命。”

　　“……你说错了。”

　　白木承攥紧了拳头，一步步逼近，从齿缝中咬出声音，“我应该试的是——在警察到来之前，我到底能把你打得有多惨？”

　　“Wow！”疤面男人顿感意外，挑衅反问，“你要以一敌三？”

　　话音刚落，疤面男人的两位帮手——另两名外国人，已经从后方包围过来，各自从怀中掏出匕首。

　　见状，白木承忽然大吼，“马鲁克！”

　　唰！

　　另一道人影从后冲出，飞起一脚踢向外国人的手臂，直接将一把匕首踢飞，深深嵌入进旁边墙里。

　　“坏人！”

　　马鲁克冲到白木承背后，与另两名外国人对峙，愤怒道：“你们是杀人的坏人！貘哥和赤木哥都说了，对付坏人，就要用力踢！”

　　局势变为二对三……

　　不，是三对三！

　　本乡姬奈走到马鲁克身边，自顾自地挑选好一位对手，“嗯，好像挺有意思的，让我也来玩玩吧！”

　　“……”

　　这突如其来的局势变化，令疤面男人不禁愣住。

　　更让他没想到，下一秒——马鲁克那边率先踢腿，竟直接踢碎了自己同僚的下巴，那位同僚甚至都没反应过来！

　　“这……”

　　这是什么级别的凶物？！

　　疤面男人下意识地感叹，可忽然发现白木承已经走近自己，不禁大惊，“Wha——

　　最后一个“t”的音还没发出，白木承就已经张开双臂，环抱住了他。

　　“你——很会杀人，但不擅长‘斗争’吧？”

　　白木承锁死对方臂膀，瞄准身旁墙壁，“既然在干架，你怎么敢愣住呢？”

　　疤面男人：“……哎？”

　　他刚来得及发出声音，便只觉得天旋地转，整个人被白木承抱起侧摔，砸向墙面砖块。

　　轰隆！

　　疤面男人的脑袋撞碎砖墙，又被白木承揪着脖领子拽起，短暂悬空。

　　“呼——！”

　　白木承的四指并拢伸直，瞄准疤面男人正脸，奋力劈砍落下，将其砸向地面。

　　【桑吉尔夫•机枪手刀】！

　　砰！砰！砰！砰……

　　一发接一发手刀劈下，直到疤面男人彻底没了动静，脸部都被砸得成了个“凹”字形，粘稠的血汇集在脸部低洼处。

　　“……”

　　白木承这才起身，转头看向另两处战况。

　　马鲁克的对手较弱，因此早早解决，猛踢了对方十几脚，正坐在“坏人”的身上生闷气，觉得自己不该让有纱姐身陷险境。

　　至于本乡姬奈，虽然是个女高中生，但她的对手甚至要更倒霉一些。

　　不知姬奈到底用了什么招式，那名职业杀手的脑袋被直接砸进墙里，整张脸凹陷进去，血浆爆出，已经完全看不出模样。

　　“果然，这个家伙很‘慢’啊，是只会杀人吗？”

　　姬奈甩了甩拳头上的血，转而看向白木承，散发出强烈的好奇。

　　“嗯嗯，我没搞错，你是很‘快’的人吧？也要来跟我玩玩吗？”

　　“……”

　　对方毕竟保护了有纱，这里也不是切磋的好地方，白木承正欲婉拒，忽然看见马鲁克“噌”的一下从原地站起，死死盯住姬奈。

　　姬奈散发出的——那股异质化的强烈杀意，让心思单纯的马鲁克产生幻视，好似看见了他的那位父亲“Q大郎”！

　　“啊……啊啊……！”

　　马鲁克这段时间很开心，不愿再被“Q大郎”操控，于是攥紧拳头，下意识地打向姬奈。