第八章 外行的提醒

仅一轮攻防，擂台上便见了血。

　　那不是用刀子或玻璃划出来的，而是真真切切，用纯粹的腕力殴打所致，更显暴力与血腥！

　　“哧……”

　　驹田用力哼了声，让鼻子勉强通气。

　　他的确没想到，白木承的突进步伐会如此之快，但身为职业斗技者，他还是很快调整好节奏，占得进攻优势。

　　正欲追击，忽然却听见白木承在吼些莫名其妙的话，犹如挑衅。

　　“……让你知道错在哪？”

　　断裂的鼻梁骨传来剧痛，抵至大脑，使驹田的表情越发狰狞，内心已然动了真火。

　　“我之前还很好奇，如果你真是被迫来打这场比赛，为什么不偷偷求我手下留情，现在想来答案或许很简单。”

　　驹田的大手抓住自己的衣领，用力将布料扯烂。

　　“你就是个……疯子！”

　　嘶啦！

　　上衣被撕开，驹田将上半身赤裸，大块的肌肉棱角分明，更显其肉体魄力！

　　赌场的观赛者们不禁这样想——

　　其身姿，犹如仁王像！

　　而事实上，驹田的背后也的确纹着一尊仁王，与那副怪物般的庞大躯壳浑然一体，好似真有神明寄宿其中。

　　“你错在哪？”

　　驹田作势要回答，忽然将手中的破衣服丢出，以此遮蔽白木承的视线，同时闪身上前，打出一发左勾拳。

　　白木承来不及大幅度闪躲，只能在颌下架住双臂，硬吃重拳。

　　砰！

　　他再度后退几步，小臂肉眼可见变得红肿。

　　“你错在——小看了‘量级’的差距。”

　　驹田活动着出拳的手腕，步步逼近。

　　“正规的拳击运动发展至今，被划分成十七个量级，相邻量级之间仅有2~3公斤的差距，正是为了保证观赏性，以及比赛的公平。”

　　“你我之间的体重差，大概在25kg左右，所以——不可能打得过的。”

　　“‘强大’与‘体格’呈正比，小被大压制，矮被高蹂躏，这才是真正的现实！”

　　话音未落，驹田忽然碾动脚底——

　　嚓！

　　明明距离不够触及白木承，但驹田却还是一记高抬腿踢出，原来是鞋底沾了场地的泥沙，用踢腿将其向白木承扬去。

　　白木承眯眼遮挡，视线始终不敢离开驹田，因为真正的杀招必然紧随其后。

　　果不其然，驹田紧跟一脚正蹬——

　　轰！

　　白木承侧闪一步，勉强避开，让驹田的一脚蹬在后方的木质围栏上。

　　只听“哗啦”一声脆响，结实的实木围栏竟直接被一脚踢碎，木屑散落周遭满地。

　　“？！”

　　如此一幕，看得观赛者们瞠目结舌。

　　那可是实木围栏，机车都撞不碎，用斧头都得费大力才能劈开，竟然就这么被驹田一脚踹碎了！

　　而少数懂行的人——例如灭堂、吴风水、迦楼罗，以及场上的白木承，则不难看出其中门道。

　　驹田的鞋子里大概率塞了铁板！

　　“下手果然黑，绝对不能被踢中啊……”

　　白木承活动五指，勉强缓解小臂的酸麻，但视野中的“驹田”与“隆”却再度逼近，相当于同时以一敌二！

　　“驹田的攻势要怎么化解？隆的喂拳又到底要教会我什么？”

　　白木承呼呼喘着粗气，勉强靠步伐迂回，每一次闪躲都险之又险。

　　……

　　……

　　比赛进入白热化，观赛者们呼声不断。

　　而在围栏外，片原灭堂一副心潮澎湃的模样，看上去很是享受此时此刻的氛围。

　　“嚯嚯，虽说不是拳愿比赛，但看起来也别有一番乐趣！”

　　他转头示意身旁的酒友——赤木茂，开心介绍道：“感觉不错吧？但正式的拳愿比赛更精彩，有很多值得老夫推荐的斗技者呢……”

　　灭堂说得兴高采烈，但赤木茂却听得兴致缺缺。

　　“嗯？”灭堂不解，“赤木君，是累了吗？”

　　“……算是吧。”

　　赤木淡淡笑着，低头看向手中酒杯，杯中还剩最后一点威士忌，金色的酒液倒映出他的眼睛，“今晚多谢招待，等喝完这杯酒，我就先告辞了。”

　　“诶~？”

　　灭堂知道赤木是淡漠类型的脾气，所以也没生气，只是按耐不住内心好奇，耍起老顽童式的无赖。

　　“为什么会不开心嘛？赤木君，难得出来玩，不知道原因的话，老夫可要内疚得失眠了！”

　　“……”

　　赤木想了想，也觉得这样离开有些失礼，于是解释道：“现在这种所谓的热烈气氛，都是‘虚假’的啊……”

　　闻言，一旁的吴风水不解，“周围蛮热闹的，难道其他观赛者都是被请来的演员？”

　　“不，不是表演方面的虚假。”

　　赤木抿了口威士忌，目光扫视全场的观赛者们，轻轻叹口气，“事实上，人群们此刻的激情，只是因为有可预见的‘固定结果’。”

　　“——例如：被殴打出的血、驹田的胜利、以及下注驹田后赢得的赌金。”

　　“在我看来，擂台上正在进行的，并非一场格斗比赛，更不是赌局，而仅仅是一场走流程的无聊表演，不存在胜与负。”

　　“呵呵……”

　　赤木淡淡笑着，给自己点上一支烟，无奈自嘲。

　　“我很……不喜欢这种感觉，或许是我个人的怪癖，我对‘没有胜负’的东西不感兴趣。”

　　“总之，多谢招待，再会。”

　　赤木吐出一口白烟，正欲离去，却听灭堂忽然笑了起来。

　　“嚯嚯，老夫这样被小看，可是会伤心的……”

　　“嗯？”赤木一愣，停住脚步。

　　灭堂露出锐利的眼神，表情笑呵呵道：“你以为老夫会喜欢浅显的热闹吗？老夫可还没老糊涂呢！”

　　“人群怎么样都无所谓，此刻能吸引老夫的，唯有擂台上的斗技者。”

　　灭堂看向赛场，目光落在节节败退的白木承身上。

　　“斗技场上，除却为了钱财、不要命、又或是另有其他目的的人之外，还存在另一种人——”

　　“更纯粹的一种人。”

　　“老夫的嗅觉姑且不赖，所以能闻得出，那个年轻人的味道跟你有些许相似哦，赤木君。”

　　“……”

　　赤木并不觉得自己有什么了不起，但灭堂的话倒是让他重新审视起这场比赛，而后便察觉到几分细节。

　　“……原来如此，是这样么？呵呵，的确有些‘错误’的地方。”

　　……

　　唰——砰！

　　在勉强躲过驹田的一脚后，驹田和隆的重拳再度袭来，砸在白木承架起的小臂上，直接让他撞上后方的木质围栏。

　　这可不是正规比赛，没有出场判负的规则，因此跳出场外也无济于事。

　　白木承的胳膊搭在木板上，勉强撑住身体，只感觉小臂胀痛难忍，连拳头都快握不住了，接连的闪躲也让体力所剩无几。

　　但隆想向自己传递的——自己那潜在的“深层错误”，也是这场胜负的关键，白木承却始终难以明确。

　　“……向死而生。”

　　一声低沉的提醒，在白木承耳边响起。

　　他侧目看去，发现说话的是一位白发大叔，而有纱、吴风水等人，则都站在他的身旁。

　　来不及细想白发大叔究竟是谁，白木承下意识地询问：“你……是在提醒？是说技巧之类的？”

　　“不，我完全不懂格斗，打架也仅限外行。”

　　赤木茂吸着烟，沉声缓缓道：“只是，你在气势上已经死了，身上没有对获胜的强烈渴求，只希望能够‘避开’。”

　　“——在赌博中一直输的人，最终也会陷入这种思考方式。”

　　“你只是想‘躲闪’罢了。”

　　赤木茂的那双眼睛，直视着白木承，轻轻抖了抖手中烟灰。

　　“说到底，‘成功闪避后再取胜’——这种方法，我认为是比不过‘直接取胜’的。”