第四十四章 你好谢谢小笼包

“诶？！”

　　“不是，等等，诶——？？！！”

　　餐桌旁的三人，拖出长长的尾音，眼睛瞪得老大，带着难以置信的表情。

　　她们刚刚听见了什么？

　　什么叫“我有一千万现金，但不知道该怎么花”？

　　这应该算是有钱人的烦恼吗？

　　说好的“丧家犬联谊会”呢？怎么众人中出了个叛徒？！

　　“嘶……”

　　伊织一华张开双臂，将天马希望与美谷花奈拉到身边，三人小声嘀咕起来。

　　“喂，这个叫白木承的家伙，到底什么来头？”一华盯着希望，诧异道：“你在哪里碰见他的？”

　　“在败犬格斗的赛场啦……”

　　希望的酒醒了大半，揉着眉头道：“他也是打地下格斗的，技术应该不差，但据说没有固定所属团体。”

　　“很能打，但又没有固定团体——岂不就是自由人？这种家伙的来头一定不小啊！”

　　一华尝试分析，“据说顶尖的地下格斗团体——例如拳愿会、炼狱等，有些选手是不用合同签约的，因为没有必要，通常对比赛来者不拒。”

　　花奈顿时瞪大双眼，“等一下，你说那家伙是‘云端级’团体的选手？”

　　“保不准啊，顶尖高手里怪人很多的……”

　　希望咽了口唾沫，回看白木承，干笑着打起招呼，“哟，小哥……不，老板？”

　　白木承：“……”

　　受吴风水的影响，自己现在听到“老板”这个词，就感觉自己要欠债了。

　　而很明显，眼前这三位自称“丧家犬”的女人，恰恰需要一大批钱，来转一转她们人生的霉运。

　　“……”

　　见白木承不为所动，伊织一华——这位经常捞偏门的渎职警察，动起了歪心思。

　　她贼笑着，用手肘戳一戳身旁的花奈，低声催促，“喂，婊子，你以前是干陪酒女的吧？快去想想办法捞大款啊！”

　　“人家很清纯的，才不是婊子……”

　　花奈毫无底气地反驳，转而看向白木承，还真考虑了下一华的提议，但紧接着便连连摆手。

　　“不行不行，我也见过很多客人了，所以一眼就能看得出来，这位白木先生——绝对是那种‘捞不动’的人啦……”

　　一华闻言只得作罢。

　　她仔细打量起白木承，疑惑道：“所以，你是那种人生只有修行的武道家？”

　　“……不，不对。”

　　白木承认真想了想，摇头否认。

　　“的确是有那种武道家，遵循‘行走坐卧’皆是修行的道理，一天仅有几次从修行的状态中脱离……但我做不到。”

　　“喝酒、闲逛、为赚钱发愁、因花钱快乐——这些乱七八糟的琐事，对提升实力有用才怪。”

　　“但如果，人生的一切只剩下高效的修行，也很难说是正确的做法。”

　　“去经历和感受，最终打出‘我’的拳头——这才是关键。”

　　“……”

　　听到这一番话，一华与花奈两个面面相觑，不明觉厉。

　　唯独天马希望——那个即便身患眼疾，却依旧活跃在擂台一线的“斗士”，才在一定程度上理解了白木承。

　　“果然，心态是正儿八经的‘顶级’啊……”

　　希望伸了个懒腰，又从桌下搬上几瓶啤酒，“但今晚无所谓啦，喝个痛快先嘛！”

　　……

　　……

　　锻炼的时候就要努力锻炼，生活的时候也要好好生活。

　　又是新一轮酒局。

　　而餐桌上的这四个人，都与地下世界有所关联，且都分别聚焦不同领域，因此能交流的东西属实不少。

　　警视厅最近的行动、极道势力的分布、以及地下格斗团体的情报，等等，诸如此类。

　　喝到兴起时，一华拿起一瓶未开封的啤酒，也不用开瓶器，直接用筷子轻轻一磕。

　　啵！

　　瓶盖被打开，飞起落到不远处。

　　“……”

　　“……喂！”

　　隔壁桌的一声呼喊，打断了四人的闲聊。

　　四人转头看去，只见一位头戴贝雷帽，身着长袖衬衫与百褶裙，留着黑色长发的少女，正坐在邻桌吃饭。

　　她吃得狼吞虎咽，应该是饿了很久。

　　但还没吃尽兴，一枚啤酒瓶盖便从天而降，落在她面前的一盘麻婆豆腐里。

　　啪！

　　少女将筷子拍在桌子上，头也不回地咬牙道：“看你们把瓶盖都丢哪里去了？这地方就你们一群人吃饭吗？”

　　“哈？”一华身为条子的犟脾气上来，打算过去嘴硬，但被一旁的花奈压下。

　　最近，东京的地下世界暗流涌动，还是少惹麻烦为妙。

　　花奈起身上前，向少女道歉，而后又给她重新点了一盘麻婆豆腐，外加几碟小菜。

　　“……好吧，也没关系。”

　　见对方是这种态度，少女也不在意了，继续吃得香喷喷。

　　但与此同时，白木承与天马希望看见了少女的脸，两人对视一眼，都感到有些意外。

　　少女正是李柚巴。

　　她应该是打完了比赛，拿到报酬，而后便钻进这家中华料理店，慢悠悠地吃到现在。

　　“哦？是你！”

　　李柚巴抬起头，瞧见白木承，也认出了那张脸，对方正是在擂台边上提醒自己的男人。

　　“早说嘛，原来是熟人，真是无巧不成书。”

　　李柚巴随口感叹，最后一句用的是中华俗语。

　　花奈一愣，“外国人？”

　　一华更是抛出脑内仅有的词汇量，抬手招呼道：“哟，你好谢谢小笼包！”

　　李柚巴：“……”

　　她对此早就习惯了，所以没什么感觉，更何况还欠了白木承一个大人情。

　　……

　　……

　　既然都是熟人，当然就要拼桌。

　　四人的餐桌变成五位，酒后闲聊也必不可少。

　　因为都是地下格斗圈子里的人，也就没什么好遮掩的了，李柚巴讲述了自己这段时间的倒霉经历。

　　跟白木承听见的差不多。

　　惨齿组解散，杀戮武斗会倒闭，李柚巴投资的钱打了水漂，存款也都全部输在了赌马上。

　　“可恶！”

　　李柚巴猛地一锤桌子，将一切归咎于她所认为的源头——惨齿组的倒闭。

　　“据说是惨齿组的组长——井上菅也，被牵扯进了一场麻烦的赌局，最终输掉了全部身家。”

　　“真是愚蠢，付不起钱就不要赌！”

　　“……”

　　闻听此言，白木承善意提醒，“你的剩余存款，不也是赌马输掉的吗？”

　　李柚巴理直气壮，“所以我付钱了！”

　　白木承：“……”

　　白木承：“啊对对对。”

　　相比于李柚巴——以及另三位灰产道上的狠人，还是自家妹妹樱井有纱更让人省心，也不知她和马鲁克玩得开不开心？

　　嘶，和马鲁克……和马鲁克……

　　应该会省心的吧？

　　在白木承胡思乱想的同时，一旁的天马希望却很是疑惑，回忆起来心生不解。

　　“惨齿组也是被赌局毁灭的？奇怪……”

　　她向众人介绍，“我之前所在的团体——败犬格斗，即将破产的原因，也是因为背后的极道势力被人暗算，在赌局上吃了大亏，甚至闹出人命。”

　　“两个不同的极道势力，同时因为‘赌局’而毁灭，难道说幕后黑手是同一个？”

　　“……”

　　白木承眉头紧锁，“的确奇怪！”

　　“哦？”众人闻言一惊，按理说白木承不该如此笃定，难道他知道什么内情？

　　白木承喝了口啤酒，认真分析，“我只毁灭了惨齿组，败犬格斗那边是谁做的？”

　　众人：“……”

　　众人：“……嗯？”

　　因为这话太过奇怪，甚至于细思有点恐极，众人姑且只当是白木承喝多了。

　　而关于刚才的话题，身为警察的伊织一华，明显知道更多内情。

　　“正巧也要提醒下花奈，我就直说了，别外传啊。”

　　一华摆正脸色，沉声道：

　　“根据警视厅的内部消息，一伙代号为‘IDEAL’的犯罪集团，已经有成员偷渡入境，目的似乎是为了吞并其他地下组织。”

　　“虽然盯上神宫寺组——这种小团体的概率很小，但能小心些还是最好。”

　　一华叼着烟，无奈叹气。

　　“最近各路极道都不太平啊……”

　　“所以，白木小哥，你想投钱在地下生意的话，多找几个合伙人也不错哦！”

　　“……”

　　白木承随意点了点头，没有明确回应。

　　但有一说一，他的确需要投资点什么项目，尤其是在成为“拳愿会会员”之后。

　　毕竟，拳愿比赛的本质是商业竞争。

　　“拳愿会会员”的名额是针对企业老板的，倘若白木承真的加入拳愿会，名下也一定要有个公司，太敷衍的话未免有点可惜。