第四十六章 漂亮的人啊

无疑，身为神宫寺组组长的美谷花奈，此前的判断极为正确。

　　白木承就算有钱，也绝对是那种“捞不动”的人。

　　又或者说，他独立思考——乃至任性的程度，绝对是顶尖级别，不可能被旁人的思维裹挟。

　　“创办‘格斗中心’啊……”

　　花奈抿着嘴，皱眉道：“难道不会太‘理想化’了吗？”

　　“的确，”一华吸了口烟，“类似健身房、道馆之类的，还能吸引一些会员，但如果专供格斗家，赛道太过垂直，真的会有人来吗？”

　　“……”

　　与那两人相对，天马希望的观点稍有差别。

　　“不，等等，或许是可行的……”

　　她皱眉回忆道：“你们不常混地下格斗，所以不清楚，这个圈子里的‘怪人’很多，普通的场地根本消化不来。”

　　“例如，我曾经听说，在某个健身房里出现过‘一天到晚一直高强度锻炼’的疯子，连尿失禁也不停下来。”

　　“出现这种人，健身房老板只能自认倒霉，要是死在自家店里还会吃官司。”

　　希望分析着。

　　“除了某些特别有钱的家伙，或是开宗立派的大师，绝大部分选手的‘家’都无法满足锻炼需求，起码设备不会很专业，医疗条件也很难保证。”

　　“……”

　　关于这一点，李柚巴也有话说，“的确，败犬格斗那边的医务室水平太低，处理不好会留下隐患的。”

　　“——就是这样。”

　　希望耸了耸肩，“其实，类似于综合格斗馆之类的地方，偶尔去也不是不行，但一旦见了血，就会被请出去了。”

　　“而白木小哥的想法也不算原创，类似神心会、六真会馆、以及部分小众拳馆，都是这种‘格斗中心’性质的，营业方式能够参考。”

　　“这种‘店’往往有一种共性——”

　　希望看向白木承，“它们不完全以盈利为目的，更倾向于为会员提供一个‘平台’，方便锻炼或切磋交流。”

　　说到这里，希望无奈挠头。

　　“但这种生意我是做不来啦，毕竟需要一个能镇场子的老板，像是神心会的会长之类的，白木小哥不知道能不能行……”

　　“但是，如果真的开起来了，我们可以合作嘛！”

　　希望顿感峰回路转，继续之前的想法，“说干就干，我要办女子专门的地下格斗大赛，还能顺便将不良青年们聚集起来，卖警视厅一个大面子！”

　　“白木小哥，回头见，我们会尽快办第一场比赛的，记得来看啊，说不定可以帮你招揽会员！”

　　“……”

　　……

　　……

　　天马希望的行动力，的确是满级。

　　第二天傍晚，白木承便接到了花奈的联络，说是第一场“测试”格斗赛即将开打，地点在五丁目那边的，有一处隐秘的Livehouse。

　　说白了，就是地下偶像活动的小会场。

　　白木承如约而至，三人组早已等候多时，李柚巴也来凑个热闹。

　　“果然是‘新场子’……”

　　李柚巴四下观察，曾身为成熟团体的选手，她能明显看出“准备”层面的不足。

　　不止是没有正式擂台，连裁判也是临时工，像个磕大了的陪酒女。

　　但让李柚巴有些意外的是，场地内的人气很高，气氛比之前败犬格斗那边要热烈许多。

　　李柚巴推测，“应该是选手的缘故，所以选手是谁？”

　　一华自信满满，“包你们满意，是特别‘残暴’的那种！”

　　众人定睛看向擂台，顿时了然，原来就是昨晚街头互殴中，打得最凶的两个女混混。

　　“我跟她们说，会给她们一个不被警察打扰的场地解决，她们立马就答应了。”

　　“跟我猜的一样，她们的同伙，以及附近的混混，全都跑来凑热闹观战了，街上也清净了不少！”

　　“……”

　　正如一华所说，现场观众明显分为三组——包括对立的两方，以及看热闹的旁观者。

　　三波人混杂在一起，喧闹不止，甚至偶尔会爆发骂战。

　　一华双手抱胸，自信满满，“怎么样？超棒的吧！”

　　花奈在旁附和。

　　然而另外三位——白木承、李柚巴、以及天马希望，脸色却都有点古怪，好像察觉到了某些关键问题。

　　一华不解，“怎么了？”

　　希望叹了口气，“还是先看比赛吧，但大概率是我想的那样……”

　　……

　　……

　　比赛开始，四场连开。

　　不愧是积怨已久的混混团体，双方打得异常激烈，提档、掐脖、踩踏、甚至指甲抓人，各种阴招损招层出不穷。

　　两个女混混你来我往，彼此头发都被扯掉一大把，劣质的妆容也被弄花，五颜六色涂了满脸。

　　观众们的情绪被成功调动。

　　“好啊！扯他头发！”

　　“干死她，茱莉亚姐！”

　　“打死她！脱她衣服！抠她眼睛呀！”

　　“……”

　　很快，今晚的比赛在狂欢声中落幕。

　　……

　　……

　　散场后，一华和花奈都很开心，毕竟已经收取了不少赌金，打算拉着另外三人去庆功宴。

　　但让她们没想到的是，天马希望一脸凝重，正色道：“果然……不行啊。”

　　“嗯？”

　　一华和花奈不解，紧接着又听到白木承与李柚巴在讨论。

　　李柚巴喝着果汁，连连摇头，“这种比赛不行，观众很快就会腻了。”

　　白木承也给出看法，“混混的掐架毫无技术，选手太过平庸，完全无法吸引回头客。”

　　“‘客群’也是问题。”李柚巴毕竟是老手，想到更多：“这次的观众，基本都是选手的熟人，能给的赌注很少，毕竟他们也没什么钱。”

　　“要想吸引更多的客人，就需要足够有‘魅力’的——个性强烈的选手。”

　　“……”

　　李柚巴说完这些，忽然发现一华和花奈正在看自己。

　　她知道这两人的想法，却无奈摇头，“看在朋友的份上，我来这里打比赛也不是不行，但我还需要养伤，之前损耗太大，身体要垮了。”

　　“而且——”

　　李柚巴话锋一转，变回那个“专业”的地下斗士，“只有我‘一个人’的话，没有适合的赌注与对手，我是不会出场的，否则是自砸招牌。”

　　“起码，得是东条兰那个级别。”

　　“……”

　　众人陷入沉思，希望则看向白木承，“这样说来，小哥你也找不到适合招揽的‘会员’吧？”

　　“的确。”

　　白木承点点头，认真回答道：“关键是‘丑’。”

　　希望叹气，“‘丑’啊，那就没办法……哈？”

　　周围的四人全都愣住，颇为不解地看向白木承，很疑惑他为什么会说出这种话。

　　“喂……”

　　希望觉得有些新奇，忍不住调侃，“虽然那些女混混的长相是不怎么样啦，但你说的还真是直白。”

　　一华同样奇怪，“根据花奈的鉴定，白木小哥应该不是那种好色的人吧？”

　　“……”

　　看到众人奇怪的眼神，白木承却一脸坦然，“这很奇怪吗？”

　　四人想了想，然后点头。

　　白木承换了个思路，“喜欢看好看的，有错吗？”

　　“话是这样啦……”

　　希望挠头，总感觉有哪里不对劲。

　　白木承了然，随即认真反问，“一个人，怎样才能变得好看呢？”

　　这个问题倒是很简单。

　　希望随口回答：“化妆、穿衣、锻炼健身、杜绝不良嗜好、还有早睡早起、多看书……之类的吧？”

　　“是的，虽然不完全，例如还有善良、坚韧、聪明等等‘好看’的类型……”

　　白木承沉声道：“打个比方，一个很漂亮的人——有紧致修长的身材，像那样的好身材则需要靠努力得来，每天都要锻炼才行。”

　　“又或者打扮、化妆、配饰、穿衣……这些东西都需要去努力学习。”

　　白木承缓缓解释。

　　“所以，一个人如果拥有好身材，或者很漂亮、很帅气、很善良勇敢、有聪明才智，我认为不妨直截了当地说自己很喜欢。”

　　“因为那些人，是通过‘个人意识’来完成蜕变的，而不是随波逐流，盲目屈从于其他。”

　　“能控制住自我意识的人，给我的感觉会很‘漂亮’。”

　　白木承看向另外四人，更进一步说：“希望、一华、花奈、柚巴，还有我老妹、吴风水、马鲁克、赤木老兄、貘……你们都是由自己决定自己的人。”

　　“我觉得你们都很漂亮啊！”

　　“……”

　　这一番话，着实让另外四人吃了一惊。

　　但如果真的从这个角度去想，白木承的话又很有道理，因为他想找的是能成为“格斗中心会员”的客户。

　　这帮混混连自己的意识都控制不了，每天在街头浑浑噩噩，看似精彩，但连名字都不会被人记住，又怎么可能打出漂亮的比赛？

　　“原来如此。”

　　一华叼着烟，犯起难来，“普通的不良一抓一大把，但‘漂亮’的人要去哪里找啊？那种人才不会变成不良……”

　　“等下！”

　　一华忽然瞪大双眼，想起自己在警视厅那边看见的一份资料。

　　“有啊，有一个超级危险的家伙！”

　　她心里有了主意，连声催促，“散了散了，我知道要找谁了，明天我带你们去。”

　　希望疑惑，“去哪？”

　　“高中——皇樱女子学院。”

　　一华眯起眼睛，“那座学校里有一个‘前恐怖分子’。”