第四十三章 人生放不过我们

废弃仓库，擂台中。

　　砰！砰！砰……

　　李柚巴耗尽最后一丝体力，挥出最后一拳，砸在失去意识的东条兰脸上。

　　“呼……呼……”

　　她汗如雨下，大口喘着粗气，听到裁判宣布是自己的胜利，这才缓缓从骑乘位起身。

　　“嚯——哦哦哦！！！”

　　秉着地下选手的职业素养，即便没了力气，李柚巴还是爆发出招牌式的低吼，向观众宣告胜利。

　　接下来的流程照旧，略微处理一下身上的伤，然后领取出场费和胜利奖金。

　　“好险，要是真因为饿肚子输了，我的招牌可就砸了啊……”

　　李柚巴捂着肚子，目光四处寻觅，想找到刚才那个出声提醒自己的男人，结果却一无所获。

　　“刚才说话的家伙……应该是‘专业’的吧？有机会得好好谢谢他……”

　　“总之，先去吃饭吧！”

　　李柚巴去更衣室换好常服，迷迷糊糊地离开。

　　……

　　……

　　与此同时，两条街道之外，一处关东煮路边摊。

　　白木承与那个名叫“天马希望”的女人，并排坐在摊位边上，随便吃几口夜宵，有一搭无一搭地闲聊着。

　　“小哥，你刚才应该是误入比赛场的吧？你对地下女子格斗感兴趣吗？”

　　天马希望嚼着鱼丸，介绍道：

　　“刚才那个场子啊，主办方叫‘败犬格斗’，在地下格斗团体中位于最底层，没有什么高质量的比赛。”

　　“嘿，真不知走了什么狗屎运，那个抠门老板竟然能请来‘李柚巴’和‘东条兰’——或许跟近期极道的动荡有关？”

　　“但我不是混道上的，内情我也不是很清楚……”

　　“话说小哥，你是做什么工作的？”

　　聊着聊着，两人的话匣子便打开，

　　在白木承简单介绍了自己之后，天马希望长叹一声，一副“我懂你”的样子。

　　“诶——？小哥你果然是打地下格斗的，但还没有所属团体吗？真难啊……你这样可是赚不到什么钱的。”

　　“我吗？哈哈……我的情况也没好到哪里去……”

　　天马希望说到兴头，给两人分别点上一扎啤酒。

　　“我啊，格斗练的还算凑合，原本想在正规的业界打出一片天，结果却检查出了视网膜剥离，只能去‘地下’打比赛。”

　　“在辗转几个团体之后，我来到了败犬格斗，并且打出了三战三胜的‘好成绩’。”

　　“……原本以为，观众肯定会喜欢我的。”

　　“但败犬格斗的抠门老板却说，我的打法既不血腥，也不色情，观众根本不买账，于是就让我收拾行李滚蛋喽！”

　　“搞什么啊，靠缠斗赢也是赢，想看表演就去看职业摔角嘛……”

　　“……”

　　天马希望仰起脖子，猛灌下整一大扎啤酒，然后“嗝”的一声，面带醉意红晕，破罐破摔。

　　“呃~所以说——天马希望，二十六岁，漂亮地当上无业游民啦！为自由再干一杯~！”

　　“哈哈哈哈……”

　　对方毕竟是业内人士，说什么都能听懂，天马希望也需要找人抱怨，因此噼里啪啦地讲了一大堆，已经将白木承当做酒友。

　　“小哥你比我要小几岁吧？但还是叫我‘小希’就好啦，显年轻嘛~！”

　　小希举起酒杯，与白木承勾肩搭背。

　　“对了，小哥——你又为什么要独自一人出门闲逛？大晚上的……是要找风俗店吗？我认识熟人哦……”

　　“……”

　　酒过三巡，菜都没味。

　　两人聊了一堆乱七八糟有的没的，甚至偶尔交流了几招擂台经验。

　　在此期间，白木承一直在思考之前那个“关键”。

　　——打乱对手的节奏。

　　所谓“灵巧”的招式，其作用往往并非一击制敌，而是倾向于打乱对手的节奏，让己方“旋律”更占上风。

　　道理是互通的。

　　那种感觉，有点跟女子格斗的“表演”类似。

　　面对体格强于自己的对手，让自己的“表演”更占上风，将对手强行拖入自己的节奏，也是一种取胜之道！

　　“……”

　　啤酒又喝了几扎。

　　忽然，天马希望接到一通电话，嘻嘻哈哈地说了几句，而后挂断。

　　“老板，结账！”

　　天马希望付了关东煮的钱，而后拉住白木承，不让他走。

　　“小哥，难得咱俩这么投缘，今晚时间还早呢，一起转场啦！”

　　仔细一问，原来是天马希望有两个朋友，知道她失业了——还拿到一大笔遣散费，于是吵着要她请客。

　　天马希望酒兴上头，干脆拉着白木承一起去。

　　白木承推脱不过，正巧也有点没吃饱，于是便跟着走了。

　　……

　　……

　　商业街，中华料理店。

　　白木承和天马希望，以及另两个女人，围坐在一张桌旁，点好啤酒和菜，气氛相当随意。

　　白木承其实挺喜欢这种感觉的。

　　三五好友聚在一起，喝着啤酒聊着天，抱怨各自的生活，然后再彼此安慰，有种确切的真实。

　　“……”

　　天马希望又讲了一遍自己的失业经历，醉意大发，破罐破摔得更加严重，众人只能举杯安慰。

　　趁此时机，天马希望向众人介绍起彼此

　　“那个头顶一根呆毛，长着鲨鱼牙的，叫‘伊织一华’，是我从小到大的损友，当‘条子’的，脾气很差。”

　　“她原本是暴力团对策课的刑警，但因为暴打了无能上司，现在被调到少年课，说白了就是被排挤啦！现在只能干点灰产捞小钱……”

　　“……”

　　天马希望又看向另一人。

　　那位身穿和服，留着一头黑色长发的女人，见状自我介绍道：“美谷花奈——神宫寺组组长。”

　　天马希望补充，“就是极道组织的组长。”

　　花奈则连连摆手，让白木承不要太过在意，“神宫寺组的规模很小啦，只能依附于其他大型团体，这年头极道也赚不到钱，入不敷出，生活艰难啊！”

　　“……”

　　“——以上，就这样。”

　　天马希望摊了摊手，看向白木承，“贫穷极道、渎职警官、加上我这个无业游民，今晚就是‘丧家犬’的放松时间！”

　　闻言，花奈忍不住扶额，提醒道：“小希，不能这么说啊，白木先生会不高兴的……”

　　白木承摇摇头，长叹一口气，“不，老实说，我最近也正在发愁。”

　　“是吧？是吧？这年头谁没有难处啊！人生放不过我们啦……”

　　天马希望早已料到如此，追问起八卦，“白木小哥，快跟我们说说嘛，发愁的事就是要讲出来才会痛快！”

　　“嗯。”

　　白木承觉得有道理，靠在椅背上，认真回答，“我有一千万现金，但不知道该怎么花。”

　　三人随口调侃，“哈哈，果然，你也不容易……啊？”

　　六只眼睛同时瞪得老大。