第四十七章 可疑人士们

翌日，乃木集团的联络还没来。

　　白木承照旧早起锻炼，绕着城区跑了一大圈，而后回家洗漱，给自己和有纱做好早饭，之后继续对着沙袋练习。

　　需要的锻炼器械，已经在网上查过资料了，但现在买回来也不方便放，因此白木承打算再等几天，等道馆危房重建个大概先。

　　中午吃过饭后，休息时间，白木承便开始研究起重建细节。

　　“格斗中心”包含的业务较杂，要注意的事情很多

　　或许搞个调查问卷，问问吴风水、马鲁克、李柚巴她们，也是个不错的选择？

　　……

　　……

　　下午时分，快放学的时候。

　　天马希望等人如约而至，一华搞来辆面包车，载着希望和花奈，车停在白木家门前。

　　而李柚巴对找人没什么兴趣，因此没来。

　　“喂，白木小哥，上车啦！”

　　一华拉下车窗，用力拍了拍车门，炫耀道：“怎么样，这是我从警视厅偷……偷偷借来的，专门用来蹲点的车型。”

　　“车牌号是官方伪装的，玻璃也贴了单向膜，从外面根本看不见车内！”

　　“整辆车的内部隔音也很好，就算在车里唱K，外面也根本听不见，我们可以随便讨论呦！”

　　一华噼里啪啦介绍了一大堆。

　　花奈在旁拍手连连，赞叹道：“哇，真是相当棒的车子呢，真想给我们神宫寺组也添置一台~！”

　　“白——痴！”

　　一华的鼻子翘上天，“这种警用的好东西，真落到你们极道手里，会出大问题的啦！”

　　“……”

　　白木承听着两人嘻嘻哈哈，感觉话题有点怪，稍显迟疑地上了车，坐在后排。

　　并排而坐的，还有天马希望，此时她正用手杵着下巴，作沉思状。

　　“……绝对，不对劲吧？”

　　希望满头黑线，见白木承上车，总算有了吐槽对象。

　　“根据一华的说法，咱们要找的人叫‘本乡姬奈’，是皇樱女子学院的二年级学生。”

　　“所以咱们现在，是坐着警视厅的车，去找一名女高中生，拉她去参加地下灰产活动？”

　　白木承：“……”

　　白木承：“嘶……”

　　听起来确实不太对劲！

　　……

　　……

　　不对劲归不对劲，反正贼船已上。

　　往好处想，万一上的是“海贼王”的船呢？

　　大约半小时后——

　　面包车来到皇樱女子学院，停在街道边上，能清晰观察到校门口的情况。

　　趁着还没放学，天马希望忍不住询问一华，“所以，那个叫‘本乡姬奈’的女高中生，真的是‘前恐怖分子’？”

　　“没错，外号是‘最危险的女高中生’。”

　　一华眯起眼睛，进一步介绍，“关于她的背景——你们听说过‘神之军势’吗？”

　　希望一愣，“是那个狂热的宗教团体？”

　　一华点了点头，“三年前，神之军势曾策划过发动恐怖袭击，打着‘救赎人类’的旗号掀起政变。”

　　“然而，在袭击实施前，教祖‘高桥超源’离奇暴毙，神之军势自此分崩离析。”

　　“而本乡姬奈——旧姓高桥姬奈，当年14岁，正是高桥超源的养女。”

　　“当时啊，神之军势为了扩充自身武力，培养了一大批好手，不止格斗术是职业水准，就连热武器的使用也相当熟练。”

　　“据说为了磨炼姬奈的武力，养父高桥直接将她丢进了训练营，也不知她究竟是怎么活下来的……”

　　一华摊手。

　　“总之，神之军势覆灭后，姬奈就被有钱的养父母收养，现在是正儿八经的大小姐。”

　　“虽然关于她的未解之谜有一大堆，但上头不允许再监视她了，也就没人再管了。”

　　“……”

　　一华继续说着“本乡姬奈”的一些细节。

　　白木承认真听了些，发现与自己脑内的记忆没差，于是便开始只听大概，转而将注意力放在车外。

　　放学铃响了。

　　皇樱女子学院的高中生们，三三两两结伴而行，踏出校门，路上嘻嘻哈哈地喧闹不止，话题也相当青春。

　　“响！今晚也一起去健身吧！”

　　“不要啦……昨天练了腿，肌肉还在痛啊……”

　　“既然如此，去我家的拳击馆如何？”

　　“那不是更累吗！”

　　“……”

　　白木承听了半天，忽然注意到，车外的声音居然一清二楚。

　　一华很是得意，“警视厅的高科技啦，用了什么隔音音响，能直接让外面的声音传进来，监听很方便哦！”

　　白木承：“……”

　　越来越感觉这一车人不像什么正面角色了。

　　正在白木承叹气时，希望忽然眉头一皱，像是发现了什么，指着一个方向道：“那家伙，明显不一般啊……”

　　？！

　　车上众人顿时打起精神。

　　但仔细看去，希望手指的那人却并非少女——甚至不是高中生，而是个身形矫健的成年男性，正跟在一位女高中生身后。

　　无论一华还是花奈，都是识人的高手，因此瞬间得出结论。

　　那名男性绝非普通的健身爱好者，绝对是“很能打”的类型，甚至带了几分血腥气！

　　“那家伙绝对杀过人吧？！”

　　一华看出更多，诧异道：“是某个大小姐的保镖？还是其他的可疑人士？”

　　“……”

　　白木承也抬头望去，刚看一眼，顿时脸色巨变，手掌“啪”的一声拍在脸上。

　　“？！”

　　车内众人心头一凌，气氛紧张起来。

　　而后，只听白木承碎碎念道：“我妹啊……”

　　众人更是疑惑，“啥？？”

　　“是我老妹和马鲁克。”

　　白木承揉着太阳穴，顿感一个头两个大，“我老妹也在皇樱上学，她身旁那个是她……新收的朋友，估计是来接她放学的。”

　　“……”

　　闻言，车内众人大眼瞪小眼，都不知该作何评价。

　　还是花奈开口，打圆场道：“那就没关系啦，不要节外生枝，找到那位本乡姬奈先……”

　　但这话显然说得有点早。

　　话音刚落，只见马鲁克忽然看向面包车，紧接着三两步冲过来，一把打开面包车门，打起招呼。

　　“啊，果然是大哥哥！”

　　马鲁克用力挥手，另一只手上还拿着有纱给买的冰激凌。

　　见此一幕，一华顿时愣住，“这车是单向玻璃啊，你怎么看见白木小哥的？”

　　马鲁克一脸无辜，“用眼睛啊！”

　　白木承在旁解释，“他是改造士兵——眼睛应该也比较特殊。”

　　“……”

　　显然，这番解释并没有什么帮助，只会让车内的其他三人更加疑惑

　　与此同时，有纱也凑了过来。

　　她边吃冰激凌，边跟白木承打招呼，“哟，老哥，跟你的新朋友一起玩呢？来皇樱的校门口做什么？”

　　“……”

　　希望等人本以为白木承会敷衍过去，毕竟她们要做的也不算什么好事。

　　但白木承却一脸坦然，“我们来找一个叫‘本乡姬奈’的学生，跟你同级，你认识吗？”

　　这也太直白了吧！

　　——车上三人顿感头皮发麻，一时间难以理解现状。

　　然而白木承却有自己的一番理论。

　　“原本也不想麻烦有纱，但既然她知道了，我又为什么要撒谎呢？”

　　众人：“……”

　　好有道理啊！但身为高中生的妹妹真的能理解吗？

　　还真能！

　　有纱点点头，“认识啊，本乡同学的学业很好，人缘也不错……”

　　她四下望去，指向街道的另一边，“呐，她就在校门那边，刚在跟朋友告别的那位。”

　　白木承点了个赞，“太好了，你把她带过来！”

　　有纱点头，“好啊！”

　　言罢，便一溜烟地小跑过去，找那位“本乡姬奈”了。

　　“……”

　　这接连发生的一幕幕，看得其余三人嘴巴都合不上了，只感觉这对兄妹的接受程度与脑回路都相当离谱。

　　还有那个名叫“马鲁克”的青年，冰激凌真有那么好吃吗？？？

　　“——呼！”

　　眼见场面乱成一锅粥，一华长吐一口气，索性快刀斩乱麻，强行理清思路。

　　“总而言之，有白木小哥的妹妹帮忙，本乡姬奈应该会同意和我们聊聊的，接下来就是怎么说服她来打比赛了。”

　　希望开口提醒，“别忘了测试下她的实力，交给我来就好。”

　　一华皱眉，“你小心些啊，别把她当成普通女高中生——她真的很危险。”

　　“……”

　　几人等待间，花奈忽然注意到远处——白木承的妹妹与本乡姬奈那边，似乎还聚集了其他人。

　　是三名成年男性，明显有备而来，目标明确。

　　“喂！你们快看，她们两个是被什么人缠上了吗？”

　　……

　　……

　　街头，巷口。

　　三名西装外国人上前，堵住了本乡姬奈，以及来找她的樱井有纱。

　　“初次见面，我们给IDEAL办事。”

　　为首的疤面男人，露出腰间匕首的一角。

　　“本乡姬奈……是吧？不想吃苦头的话，就告诉我们神之军势的‘化学武器’的下落。”