第10章 发五个月的奖金！

“老戴，你觉得这个第四师团是真心的，还是说有什么阴谋？”回到驻地，李兆麟就将这一次的交易事无巨细的全都讲述了一遍，讲到最后口干舌燥，拿起一杯水就猛的喝了一口，随后询问道。

　　而戴鸿宾也从思考中回过神，说实话他自己也判断不出来。

　　“不好说，不过我倒是没想到日军竟然能猜到我们的下一步战略，确实让我很是意外。”戴鸿宾摇摇头苦笑道。

　　“不过有一点可以确定，就是我们对这个第四师团了解的还不够彻底，尤其是他们过往的战斗史，是一点都不清楚。”

　　“关于这件事，我已经让二师的张传福派人去搜集了，想必用不了多久，应该就有情报传回来了。”李兆麟解释道。

　　“哎，还是吃了情报不足的亏啊，想办法多往城里派点人，加大搜集力度。”戴鸿宾感慨一声。

　　“是。”李兆麟应了一声，然后说出了自己的看法。

　　“虽然接触很短暂，但能看出来，这里面应该没有什么阴谋，当然也不排除对方的演技很高，将我蒙骗了过去。”

　　听到这话，戴鸿宾意外的看着对方一眼，对于自己这位搭档的能力，他可是非常清楚，基本上很少看走眼，既然对方都这么说，那就意味着这里面没有阴谋，唯一的解释，那就是日军内讧？

　　只是这种情况可能么？

　　如果戴鸿宾真的了解日军的话，这实在是太正常了。

　　别的不说，光海陆之间的矛盾，写一本书都写不完。

　　所以陆军之间，相互搞事情不是很正常么？

　　而且日军也有关西和关东之间的矛盾。

　　更别说，学院派以及贵族派和平民派等矛盾。

　　只不过戴鸿宾并不知道这些，信息差导致他现在只能依靠猜测，或者说赌。

　　去赌日军是真的没有什么阴谋。

　　“所以你的意思是，我们改变目标？去进攻绥化？”戴鸿宾询问道。

　　“是也不是。”李兆麟摇摇头。

　　这下子给戴鸿宾干迷糊了，随即疑惑的看着对方。

　　“我建议分兵两路，一路进攻绥化城，如果对方提供的情报是真的，那么以目前我军的实力，不出意外的话，吃掉这股日军绝对没问题，另一路，则防备着日军是否有埋伏等着我们，如果绥化城攻击失利，那么这一路部队直接进攻汤原县，完成之前既定的目标。”李兆麟说着，便拿起铅笔在地图上不断比划着。

　　听完之后，戴鸿宾眉头微皱，计划倒是没有任何的问题，甚至将日军会有阴谋的情况都考虑了进去。

　　“这样的话，恐怕这一次要彻底暴露了我们的实力了，到时候会引起日军更大的注意，甚至还会抽调大量的部队围剿我们。”戴鸿宾想的倒是挺远。

　　“老戴，还是先把眼前顾好吧，往后的事谁都说不好，说不定哪天你我都牺牲了。”李兆麟摇摇头，苦笑道。

　　“也对，想那么多没用，先解决物资不足的问题，就按你说的办，汤原县这边交给你了，我带着四师以及五师进攻绥化，一师继续留守，防止日军偷袭。”戴鸿宾点点头，随后开始做出安排。

　　闻言，李兆麟连忙阻止道。

　　“要不我去进攻绥化吧？毕竟计划是我提出来的，真要是出现了什么意外，我也……”

　　“没必要，军事方面还是听我的吧，我已经想好怎么进攻绥化了。”戴鸿宾摆摆手，拒绝了对方的提议。

　　“是。”见此，李兆麟也就没再拒绝，随后双方开始商讨一些细节。

　　另一边，水上源藏中佐带着大量的金银珠宝以及药材和皮草回到佳木斯。

　　刚安排好物资，便立刻来到叶枫面前，将这一次的行动事无巨细的汇报了一番。

　　“吆西，干得不错，这是刚刚送来的晋升令，从现在开始，你就是步兵第61联队的联队长。”叶枫一脸的关心，让水上源藏很是感动，不等对方开口，便拿出晋升令递给对方。

　　看着眼前的晋升令，水上源藏大佐眼睛一红，没想到自己有一天竟然还能迈入高级军官行列，虽然只是最低级，但也是跨越了一大步。

　　至于将官？

　　那是想都没想过，他这种平民出身，大佐已经是他人生巅峰了。

　　“哈依，感谢师团长阁下栽培，愿为您效死。”水上源藏大佐立正敬礼大声的喊道。

　　“严重了，这都是你凭借自身努力得到的，跟我的关系不大。”叶枫虽然嘴上这么说，但还是很享受的。

　　不得不说，小鬼子这一套动不动就弯腰鞠躬，确实让他很爽。

　　“哈依，忠橙。”水上源藏大佐喊道。

　　“好了，这些虚礼就免了，既然交易完成，那就拿出一笔钱，晚上给所有人加餐，至少保证每个人都有酒有肉，让大家好好吃一顿。”叶枫看着对方说道。

　　“哈依，卑职明白，来的时候，我已经让人安排了。”水上源藏大佐非常贴心的表示这一切都已经安排了，同时又递上一本账册道。

　　“这是账本，师团长阁下请过目。”

　　闻言，叶枫接过之后，扫了一眼之后，便合上了。

　　“留下两成作为一心会的经费，其他的全都发下去，军官拿五成，士兵三成，具体怎么分我不管，不得少于五个月的军饷。”

　　“至于我就算了，我的军饷够用了。”

　　听到这话，水上源藏大佐很是动容，正准备开口，谁知道就被叶枫拦下。

　　“另外一件事办的如何了？”

　　“哈依，按照您的吩咐，已经跟对方透露了……”后面的话没说，但意思很明显，至于会不会听话，他也不好判断。

　　“对方很大可能性会去的，要是拿下绥化，那里的物资足够他们壮大……”叶枫颔首道。

　　“可是，那样的话他们必然会引起第二师团的报复，甚至关东军司令部也会要求我们配合他们一起进攻。”水上源藏大佐一脸的不解，好不容易扶持起来，要是被剿灭了，那就太可惜了。

　　“这样不更好？”叶枫神秘一笑道。