第1章 我竟然是卧底？

1937年3月底！

　　东四省黑龙江佳木斯！

　　日军第四师团司令部野战医院。

　　“这是哪？”

　　“我这是穿越了？”

　　“我怎么会在这里？”

　　叶枫睁开眼发现四周都是鬼子，而且不乏佐官，很是惊讶。

　　自己这是钻进鬼子窝了？

　　而且看众人的表情似乎生怕自己挂了。

　　看样子这具身体的身份很特殊啊。

　　还是说自己肩负着什么重要情报？

　　一时间他想了无数种可能，但接下来的一句话让他彻底麻瓜了。

　　“师团长阁下，您终于醒了？”水上源藏中佐看着眼前，一脸茫然的松井命，心里咯噔一下，自家师团长不会摔成傻子了吧？

　　师团长？

　　叶枫愣了一下，自己不是三好市民么？

　　怎么成了师团长？

　　突然，叶枫脑袋像是触电了一样，无数的记忆涌入脑海，同时也弄清楚了原主的身份。

　　原主的名字也叫叶枫，隶属东北抗联第六军第二师骑兵营的一名战士。

　　不久前，日军第四师团开赴佳木斯马家沟，负责驻守马家沟的抗联第二师骑兵营与日军骑兵激战，抗联第二师骑兵营成功击退日军。

　　而叶枫看见一名落单的日军军官，没忍住拍马追击，双方大干一场，以重伤的代价干掉鬼子，结果发现跟自己长得一模一样。

　　随后，叶枫拖着受伤的身体，继续逃亡，奈何受伤太重，倒在路边，等到再次醒来，这具身体也早已经换了一个人。

　　消化完脑海里的记忆，叶枫忍不住吞咽口水。

　　这是进了虎穴啊。

　　要是日军发现自己是抗联的人？

　　这后果不敢想象啊。

　　“师团长，您没事吧？”水上源藏中佐再次关心道。

　　他现在可是非常担心，毕竟护卫师团部的安全，可是护卫大队的职责，也就是说，要是对方真的出事了，他也就彻底完蛋了。

　　“没事，头有点昏……”叶枫操着熟练的日语回答道，得亏他以前没事就看看岛国电影，倒是让日语变得非常熟练，尤其是一些老师们的经典词语，那更是铭记于心！

　　随后，通过了解，叶枫才弄明白，原身干掉的那名鬼子竟然是大阪师团的师团长。

　　怎么说呢，这家伙也是倒霉，月初才接任成为第四师团师团长。

　　刚刚上任的松井命自然是要烧三把火，所以第一把火就是命令第四师团开赴黑龙江佳木斯，准备围剿这里的抗联部队。

　　结果不出意外的出了意外。

　　负责进攻的第61联队，以生病等理由避战。

　　这让松井命很是恼火，之所以让他接任，目的就是整顿第四师团避战的风格。

　　结果整训一个月，以为改变了，谁知道上了战场，老毛病又犯了，继续执行‘三不要’原则，直接给他气的血压飙升。

　　为了不在同僚面前丢脸，他直接率领护卫大队亲自朝着抗联部队发起进攻。

　　目的就是身先士卒，激发第四师团的战斗力。

　　结果他错估了第四师团避战的决心，跟随他冲锋的人寥寥无几。

　　等快入敌阵的时候，发现身后没人了。

　　顿时惊慌不已，连忙后撤，谁知道对方阵营冲出一人，朝着他追杀过来。

　　最终的结局就是以自己的刀子插入敌人身体，而殒命。

　　了解完前因后果之后，叶枫突然觉得有些太戏剧了，如果不是周围的一切都是真的，他是真的不相信，自己竟然成了卧底？

　　而且植物还挺高的，自己似乎能干的事会很多。

　　同时庆幸松井命死了，不然自己还真没这个机会。

　　至于这个第四师团，叶枫还是有一定的了解，甚至可以说是‘威名远扬’。

　　不是说他们战功显赫，而是他们的称号。

　　‘窝囊费师团’

　　从不久前的表现就能看出来，明明护卫大队的职责是护卫师团部，结果没一个人跟随。

　　不得不说，不愧是大阪师团。

　　关键时刻，为了保命，竟然连主官都能抛弃，只能说干的漂亮。

　　当然，也不能说他们就是一支有良心的师团，而是他们认为牺牲要与收货获得正比。

　　毕竟他们是甲级师团，战斗力也是有的。

　　但要怎么说呢，打仗可以，最好是顺风仗，但是你要让他去拼命，不一定执行。

　　这就不代表他们战斗力弱，打仗可以，但是要为天皇送死，他们没那精神。

　　同时他们也是侵略者，绝对不是所谓的好好先生，他们也照样烧杀抢掠，也是那种十分残忍的刽子手。

　　烧杀抢掠他们干的不比其他师团差。

　　至于成员的组成，则分别是游商的士兵，卖菜的少佐，杀鱼的中佐，走私的大佐。

　　反正就没正常的人。

　　也难怪一个第四师团让日军高层多了好几个脑溢血的患者，同时第四师团的师团长也是更换最勤快的师团。

　　心态不够强大的人，确实容易脑溢血。

　　好在叶枫别的优点没有，心态足够强大。

　　而且既来之则安之，既然无法改变，那就默默接受。

　　既然对方把他当成了师团长，那么自己就好好扮演这个角色，正好第四师团的风格，他可以借助一下，到时候利用手中的植物，倒卖物资，贩卖情报，坑死其他日军。

　　这帮狗娘养的，一个都不能放过，必要的时候，也要坑一坑日军第四师团。

　　要说阴谋诡计他可能不擅长，但论当卧底搞事情绝对在行啊，别的不说，狼人杀，他可从来没有输过啊，不就是角色扮演，这个他熟。

　　再说了，坑死这帮日军，挽救一下抗联，也不算白来。

　　唯一让他难受的就是，好像他的领导还不知道自己成了卧底，现在的他犹如断线的风筝，这份苦闷只能自己承受。

　　“师团长阁下，要不将军医喊来？”水上源藏中佐再次关心的问道。

　　闻言，叶枫心里冷笑一声，根据他的了解，他知道对方是第61联队的大队长，负责师团部的护卫任务。

　　根据军令，师团部护卫任务通常由上述联队中的一部或直属警卫部队执行。

　　刚刚上任的松井命，就抽调了第61联队的一个步兵大队担任护卫任务。

　　为啥没从第八联队抽调，纯粹是第八联队太过于奇葩，无法获得他的信任。

　　闻言，叶枫内心忍不住翻了一个白眼，这家伙不知道是故意的，还是真的没有眼力见，还要询问自己要不要军医？

　　这是拿自己当日本人整啊？

　　草！

　　早晚弄死他们。

　　好在叶枫也知道，跟这帮大阪师团不能太计较，否则自己绝对能气的脑溢血。

　　看着叶枫不说话，水上源藏中佐心里有点发慌，难道对方想起来了什么？

　　可是刚刚那茫然的表情，不像是装的啊。

　　就在水上源藏中佐忐忑不安的时候，叶枫开口问道。

　　“水上君，战斗怎样了？”