第17章 这肯定是苏军干的！

如果选择的是白天，那么这次突袭必然会失败，因为日军可以通过铁路快速支援，甚至还可以派遣战机进行火力支援。

　　那么缺少防控火炮的抗联必然损失惨重，甚至还有可能被日军全歼。

　　而夜袭，日军的支援全都白瞎。

　　这才是冈村宁次中将愤怒的原因，但凡是白天，他早就将这一群丧家之犬的抗联全都绞杀。

　　现在，不仅绥化被攻破，连带着那么多物资落入抗联的手里，这就意味着接下来抗联必然会进入高速发展阶段。

　　自己这几年辛苦努力的成果岂不是付诸东流？

　　眼看着好不容易就要彻底绞杀抗联，结果现在又让对方缓了一口元气，剿灭对方的时间又要延长了。

　　想到这，冈村宁次中将的心情更加烦躁。

　　到底是哪里出现了问题？

　　这伙抗联到底是从哪冒出来的？

　　好在这些年一直都在进行情报工作，很快就冷静下来，随后便让人将所有电报都送来，同时下令道。

　　“命令增援的部队立刻加快速度，抵达绥化城，将看到的一切，立刻汇报上来。”

　　“哈依。”通讯参谋虽然不解，但还是认真回答道。

　　说完之后，冈村宁次中将看着送来的情报，开始仔仔细细的进行翻看，时不时的拿起笔，又在一旁记录，但电报实在是太短了，所以能够得出来的有效信息很少。

　　只能大概判断出敌人的兵力很多，就算没有三千人，至少也有两千人，并且对方的火力也是十分强大，否则不可能在这么短的时间内就歼灭一个中队以及一个团的满洲军。

　　这是基于他对抗联的人员武器装备的了解得出来的结论。

　　毕竟他在东四省待了三年多，一直负责剿灭抗联，自然清楚对方的人员数量以及武器配置。

　　能一口气调动两千人，并且拥有强大的火力，只有抗联第三军赵尚志部。

　　要说整个抗联，冈村宁次中将最忌惮的人就是赵尚志。

　　其不仅是一位卓越的军事指挥员，在群众中的威望也很高，甚至日军都感叹“小小的满洲国，大大的赵尚志”。

　　足以看出来，日军对其看重。

　　“赵尚志。”冈村宁次中将冷笑一声，他现在可以确定，敌人一定是赵尚志，因为只有他符合条件。

　　“赵尚志？”听到这个名字，师团部不少人都露出震惊的表情。

　　从这里就能看出来，赵尚志的名声有多大。

　　“师团长阁下，能确定么？”高桥贺多二大佐忍不住问道。

　　他之前在高丽就听过赵尚志的大名，现在听到冈村宁次这么说，自然很是好奇。

　　“基本能够确定，现在就等步兵第十六联队的电报了。”冈村宁次中将颔首道，随后闭目养神等待天亮。

　　没多久，天空开始泛白，清晨的第一缕阳光照进师团部，通讯参谋拿着一封电报快速的跑进办公室，然后来到冈村宁次中将面前，恭敬的将电报递了过去。

　　这时，冈村宁次中将猛的睁开眼，接过电报，快速的扫了一眼，一副果然如此的模样，让旁边的高桥贺多二大佐很是好奇，他很想知道电报上面到底写了什么。

　　好在也没等多久，冈村宁次就将电报递了过来。

　　电报内容写的很详细，清晰记录了敌人埋伏的位置，以及脚步印记的数量，还有炮弹爆炸产生的弹坑，以及侥幸存活下来的士兵的口供。

　　以上这些无不印证一点，那就是敌人数量不菲，火力很强。

　　那么符合这么一个要求的只有赵尚志，难怪冈村宁次中将第一时间就猜出敌人的真实身份，不愧是情报出身，就这份情报分析能力确实强悍。

　　这一刻，高桥贺多二大佐是彻底服气了。

　　“师团长阁下，除了赵尚志我想不出抗联还有哪支部队能有这样的实力。”高桥贺多二大佐顺势拍起马屁。

　　对此，冈村宁次中将点了点头，算是接受了对方的彩虹屁。

　　“没想到赵尚志竟然出现在这里，确实是我没想到的。”冈村宁次中将感慨了一声。

　　“师团长阁下，赵尚志应该不是无缘无故的出现在这里，肯定是有什么特殊任务。”高桥贺多二连忙提出自己的看法，他觉得对方出现在这里肯定是有原因的。

　　“应该跟苏军有关。”这时，冈村宁次语出惊人的说道。

　　“纳尼？”所有人彻底惊呆了，怎么又扯上了苏军？

　　“难道你们没觉得这一切实在是太凑巧了么？我们的物资刚刚运抵绥化城，赵尚志就率领主力部队夜袭绥化城，如果不是苏军的指示，他能精准把握这个时机么？”冈村宁次中将看着众人吃惊的模样，耐着性子解释道。

　　闻言，众人愣了一下，随即恍然大悟。

　　如果是苏军，这一切就合理多了。

　　“该死的老毛子。”高桥贺多二大佐咬牙切齿的说道，如果不是苏军的话，他们早就剿灭了抗联。

　　虽然苏军表面上保持中立，并没有任何支持的行为。

　　但日军非常清楚，如果不是苏军私下里支持一些物资，抗联不可能坚持到现在。

　　所以当冈村宁次中将提出是苏军干的，他们并没有觉得有任何的不妥。

　　“师团长阁下，眼下我们必须要调集重兵围剿赵尚志部，他们肯定跑不远，让北安的守军立刻封锁所有进山通道。”这时，高桥贺多二大佐展现了一名参谋的优良素养，立刻就给出了新的作战方案。

　　“除此之外，建议调集第四师团，让他们也派兵进驻伊春，封锁赵尚志部向东逃窜的可能性。”

　　闻言，冈村宁次中将点点头，对于这么一番安排并没有任何的不满，不过他还是补充了一句。

　　“最后就是彻查我们内部，找出那名间谍。”

　　毕竟知道当晚要运送物资抵达绥化城的人，也就那么一点，只要缩小范围，肯定能找出来。

　　“没错，一定要找出这个该死的间谍，将他千刀万剐。”直到此时，高桥贺多二大佐也依旧认为是苏军派遣的间谍，压根就没想过会不会是抗联派的人，更不会想到这件事的始作俑者会是第四师团。