第13章 夜袭绥化！

“首长，绥化城摸清楚了，城内现在确实只有一个中队的日军，除此之外就是一个团的伪满军，看武器装备一般，战斗意志也很薄弱，无精打采。”青岭山一处洼地，第四师侦察营营长徐阳气喘吁吁来到戴鸿宾面前，快速的汇报道。

　　“知道了。”戴鸿宾颔首道，这让徐阳有些纳闷了，怎么感觉早就知道了？

　　不应该啊！

　　这可是他们侦察营费了老鼻子的劲才打探到的消息。

　　许是看出对方的疑惑，戴鸿宾并没有去解释，毕竟与日军交易的事，知道的人越少越好，所以他便岔开了话题。

　　“城内的物资呢？”

　　听到物资，徐阳顿时来了精神，回忆了一下，便组织了语言。

　　“多的数不胜数，回来的时候还看到日军正在招募百姓扩建仓库，很显然他们要将这里打造成一座军事重镇。”

　　闻言，戴鸿宾眉头微皱，这可不是什么好消息，日军这么做肯定是有深意的，要么奔着抗联来的，要么就是要进攻北面的苏军。

　　但是考虑到北面的苏军实力，日军应该没有这个胆子，那么唯一的解释就是用来剿灭他们的。

　　好险啊！

　　得亏自己赌对了，带兵来了绥化，不然的话，就算拿下汤原县，也解决不了问题。

　　现在要是拿下绥化城，这里的物资足够他们用上很久了，甚至还能打乱日军的部署。

　　想到这，戴鸿宾也不再犹豫，当即吩咐道。

　　“告诉各部队，从现在开始昼伏夜出。”

　　“是。”徐阳立刻应道。

　　实际上，戴鸿宾的计划也非常的简单，那就是夜袭。

　　半夜趁着日军熟睡时，突袭绥化城，借助这次交易得到的九二式步兵炮，应该能在短时间内敲掉日军布置在外围的据点。

　　想要计划成功，唯一的要求就是隐蔽，绝对不能让日军发现他们的行踪。

　　所以，戴鸿宾才会要求昼伏夜出。

　　事实证明，他的选择是对的，直到抵达绥化城，日军都没有发现他们的踪迹。

　　此时的绥化城，日军依旧悠哉悠哉的扩建着仓库，压根就没想过抗联的人会来偷袭。

　　毕竟根据情报，抗联正在佳木斯与第四师团进行交战，双方甚至打的难解难分。

　　“仓库还有多久才能扩建完毕？今晚十一点又有一批物资抵达。”负责驻守绥化城的日军中队长田口三郎大尉眉头紧皱的问道。

　　“哈依，已经催促了，最快需要明天才能完成建造。”面前的日军中尉连忙解释道。

　　“八嘎，让他们加快速度。”田口三郎大尉有些不满道，随后又撂下一句。

　　“今晚货物暂时放在火车站，明天再运到仓库。”

　　说完这句话，田口三郎大尉便离开了，因为今晚还有一个宴会，所以他要出门了。

　　“哈依。”

　　时间很快来到晚上，一列从哈尔滨运往绥化城的火车抵达，货物也被安置在火车站，随后整个城市陷入寂静。

　　像这种军事重镇，一般到了晚上都会实行宵禁。

　　此时城外，一处密林，戴鸿宾率领的第二师早已经抵达，虽然进入了春天，但夜晚还是非常寒冷。

　　“首长，什么时候发起进攻？”一旁的徐阳早已经按耐不住询问道。

　　“再等等，现在小鬼子应该还没进入梦乡，这个时候发起突袭，容易惊醒他们。”戴鸿宾看了一眼手表，摇摇头示意对方不要着急。

　　好饭不怕晚。

　　“是。”徐阳只好按捺躁动的心，选择闭目养神，等待时间的到来。

　　当时间来到凌晨三点钟，戴鸿宾抬头看了一眼天空，此时月亮已经高高挂起，他知道该是发起进攻的时候了。

　　“命令：炮兵以最快的速度敲掉城外的两座碉堡。”

　　“其他各部，按照预定计划发起进攻。”戴鸿宾对着身旁的通讯兵吩咐道。

　　“是，首长。”通讯兵应了一声，便开始转身传达命令。

　　很快，当照明弹升起，早已经准备好的六门九二式步兵炮开始发出怒吼，按照侦察营给出的坐标进行开炮。

　　炮弹一枚接一枚的朝着远处的碉堡砸去。

　　此刻，负责站哨的日军士兵听到尖锐的呼啸声，猛的睁开眼，同时闪过一丝疑惑。

　　做梦？

　　不然怎么会听到九二式步兵炮的声音？

　　不等他清醒，炮弹直接砸在不远处的空地上，吓了他一跳。

　　敌袭？

　　刚想出声，就看到接二连三的炮弹砸下来。

　　瞬间碉堡被炮弹淹没，原本准备出声的日军士兵彻底没了踪影。

　　“杀鬼子……”

　　“冲啊……”

　　“杀光这群狗娘养的……”

　　炮声就是信号，四周早已经等待许久四师和五师的战士们呼喊着，朝着绥化城冲去。

　　此刻，城内的日军也从睡梦中醒来，但脑子还处于懵逼中，完全没搞明白到底是怎么回事。

　　好端端的怎么就有敌袭了？

　　“八嘎，敌人是从哪冒出来了啊？”被炮弹惊醒的田口三郎大尉，愤怒的咆哮道。

　　急匆匆走进来的日军中尉也很茫然，听炮弹爆炸的声音，明显是九二式步兵炮。

　　关键这玩意是日军的制式武器，正常来说是不会流入到抗联部队手里。

　　“哈依，中队长阁下，四面八方都是敌人，预计不会少于三千人。”中尉回过神，立刻汇报道。

　　“纳尼？三千人？抗联主力全都奔我们来了？”田口三郎大尉直接傻眼了，要是之前可能还不放在眼里，但现在他手里就一个中队，外加一个装备奇差满洲军，然后要面对火炮齐全的抗联？

　　这仗怕是不好打啊。

　　“八嘎，这里怎么可能会有抗联呢？”许是被人数吓到了，反倒是让田口三郎大尉冷静了许多，一琢磨就发现了不对劲，这附近不可能有抗联的部队。

　　毕竟日军也不是傻子，怎么可能会将交通要道，军事重镇建立在敌人的眼皮子底下呢？

　　“哈依，暂时不清楚，中队长阁下，我们必须要组织部队，击退这股敌人……”中尉的话还没说完，周围就传来阵阵喊杀声，很显然敌人已经杀进城内。

　　听到喊杀声，田口三郎大尉的脸色一变，联想到火车站的那些物资，顿时脸色剧变。

　　“八嘎，立刻组织部队撤到火车站，保护那里的物资……”