第14章 会不会是有人倒卖武器？

此时的田口三郎大尉神情紧张，督促着部下立刻朝着火车站集结，不管付出任何代价，一定要守住火车站以及那里的物资。

　　只要守住那些物资，就算绥化城丢了，他还能保住一条命。

　　要是物资没了，他就真的要切腹以谢天皇了。

　　“八嘎，发什么呆？快去集结部队，让那些满洲军给我挡住敌人的进攻。”看着部下愣神，田口三郎大尉扇了一巴掌，随后继续吼道。

　　“丢了那些物资，你我全部都要切腹自尽。”

　　听到这话，日军中尉立刻醒悟过来，随后急忙去集结部队。

　　“千万不要有事啊……”田口三郎大尉暗自祈祷，只有他知道，这一批物资中，有一部分是特种弹，专门用来做实验，这要是没了，他肯定是要完蛋。

　　同时，他也很奇怪，为什么敌人夜袭的时机把握的这么准确？

　　要知道这可是绝密消息啊，整个绥化城也就他知道。

　　不过他也知道现在不是想这些的原因，而是赶紧保住那些物资。

　　很快，绥化城遭遇袭击的消息就传到了哈尔滨师团部，正在梦乡中的冈村宁次中将被叫醒，除了一开始的懵逼外，很快就冷静下来，接过电报，快速的浏览了一遍，随后脸色阴沉来到师团部。

　　“哪里来的抗联？”冈村宁次中将狠狠的将电报拍在桌子上，看着负责情报的军官质问道。

　　“这……”负责情报的军官知道对方很重视情况，从担任关东军副参谋长之后，就一直注重搜集情报，经过这几年的情报建设，让东四省的抗联势力遭遇重创，随后又转任第二师团长。

　　刚刚上任，依旧保持以往的作风，搜集情报，培养满洲军，让境内的抗联几乎不见踪迹。

　　没想到现在竟然又出现了，这岂不是说他们的情报搜集不合格？

　　对于一向重视情报建设的冈村宁次中将来说，自然是无法接受，所以第一时间就质问敌人是哪来的。

　　看着说不出来话的情报军官，冈村宁次中将眉头微皱，想要动怒，但还是忍了下来，随后看着一旁的通讯参谋。

　　“让绥化城的守军弄清楚敌人的番号，不少于三千的抗联？这绝对不可能。”冈村宁次中将自负的说道。

　　对于自己的情报能力，他是非常自信，所以他认为这些敌人肯定不是来自自己防区的。

　　要么是谎报军情，要么就是这股敌人来自其他防区。

　　但从目前各个防区汇报的消息来看，都是小股敌人，不成气候。

　　一时间，冈村宁次中将也有些茫然了。

　　没多久消息再次传来，这一次看完之后，冈村宁次彻底绷不住了。

　　“九二式步兵炮？八嘎，这怎么可能？”

　　这玩意也只有日军才有，抗联怎么可能会有呢？

　　但对方用军人的荣誉作保，这一切都是真的，所以冈村宁次只能相信这份电报是真的。

　　“师团长阁下，这绝对是有人倒卖火炮，否则难以解释抗联为什么会有火炮。”一旁刚刚调任的师团参谋长高桥贺多二大佐沉声道。

　　闻言，岗村宁村中将眉头紧皱，看着对方示意继续说下去。

　　“经过这些年的围剿，抗联的实力早就大不如以前，他们的火炮也早就消耗殆尽。”高桥贺多二大佐一脸认真的说道。

　　“甚至我怀疑就是某些人倒卖的。”

　　至于他说的某些人，不少人心里都若有所思。

　　要说日军内部谁敢干这种事，那必然是大阪师团。

　　“高桥君，没有实际证据不要胡乱猜测，会影响士气的。”冈村宁次中将眉头微皱，示意对方不要瞎说，不管是真的是假的，都会对士气造成一定的影响。

　　“师团长阁下，我不是胡乱猜测，而是有一定的证据。”谁知道高桥贺多二大佐并没有选择闭嘴，而是不依不饶继续说道。

　　闻言，冈村宁次中将倒是很意外，所以便耐着性子等待对方的下文。

　　“这些天我翻阅了不少文件，发现只有第四师团的防区，他们的剿匪进度最慢，而且报损的武器数量也太多了，除此之外就是一些告病假的士兵也很多，明显是怠战……”高桥贺多二大佐相信这番话肯定会让冈村宁次高看一眼，谁知道对方显得很平静，与他想象中的场景完全不同。

　　“高桥君，第四师团的作战风格一直如此，不必太过于吹毛求疵……”冈村宁次中将摆摆手，很显然并没有在意。

　　“但你有一句话说对了，这肯定有奸细倒卖了武器装备，这件事必须要汇报给司令部，请求彻查这件事。”

　　“哈依。”高桥贺多二大佐连忙应了一声，随后又问道。

　　“那现在是否出动援军？”

　　“让步兵第十六联队立刻抽调一个大队以最快的速度增援，另外让骑兵联队立刻出动，切断敌人后撤的道路，等天亮了，让战机也出动。”冈村宁次中将略微思考一番后，立刻下达了增援命令。

　　听到这话，高桥贺多二大佐很是惊讶，正常来说出动一个大队就够了，结果现在还出动骑兵联队以及战机，这明摆着是要吃掉这股敌军。

　　“高桥君，既然敌人已经主动出击，那么我们就要以雷霆之击彻底消灭对方，这样才能震慑其他抗联的部队。”冈村宁次中将看出对方的疑惑，所以开口解释道。

　　“哈依。”高桥贺多二大佐立刻应了一声，随后拿起电话，开始传达命令。

　　而冈村宁次中将则思索着另外一件事，虽然他对高桥贺多二大佐提出的某些人倒卖武器进行呵斥，但他心里还是有一丝疑虑，毕竟九二式步兵炮只有日军装备，结果现在出现在抗联手里，这本来就很反常。

　　‘难道这件事的背后有苏军的影子？’冈村宁次中将猜测道，要知道刚刚运抵绥化的物资，其中很大一部分都是为了对付苏军而做的准备，结果这边物资刚刚抵达，当晚就发生了抗联夜袭的事情，这两者之间要说没有联系，打死他都不信。

　　不过眼下最重要的还是先保住绥化城再说，抓奸细的事还要再等等。