第15章 火车站激战！

“首长，绥化城大部分都被我们拿下来了，现在就剩一个火车站了，那边的小鬼子反抗的十分激烈，战士们损失惨重，攻势受挫。”徐阳来到戴鸿宾面前，顾不上擦去脸上的血迹，快速的解释道。

　　“他娘的，敢情这狗娘养的小鬼子都跑去火车站了？”戴鸿宾还在纳闷，怎么一路打过来，都没怎么遇到小鬼子，都是伪军，他还猜测是不是有什么阴谋，原来小鬼子早就跑到了火车站，难怪打的这么轻松了。

　　“应该是，估摸至少有一百多号小鬼子，火力十分凶猛，他们的掷弹筒打的很准。”徐阳点点头，尤其是说到后者，脸上更是闪过一丝悲痛，很显然小鬼子的掷弹筒让他吃了不小的亏。

　　闻言，戴鸿宾拍了拍他的肩膀，随后吼道。

　　“传令兵，立刻跑步通知炮兵连，让他们调两门炮过来，给我对着火车站轰。”

　　这时，第五师的师长刘振声也来到了他的面前，敬了一个礼后，立刻说道。

　　“军长，先等等进攻。”

　　“怎么了？”戴鸿宾眉头紧蹙，不知道对方为啥要停止进攻。

　　“军长，刚刚我审问了几个俘虏，说今晚有一列火车运抵火车站，车上的物资还没来得及入库。”刘振声说完，脸上闪过一丝兴奋。

　　听到一整列的物资，在场的众人脸上也是一阵激动。

　　有了这一批物资，部队的士气也会得到提升，一切都在向好的发展，也不怪他们如此激动。

　　“能确定？”戴鸿宾惊讶道。

　　“真的，我审问了好几个俘虏，都是这么说的。”刘振声信誓旦旦的保证道。

　　“那更要将火炮调来了，小鬼子肯定是死守不撤，以小鬼子的枪法，没有火炮支援，想必会死伤惨重，让火炮将重点放在那些机枪阵地。”戴鸿宾顿时想明白了，为什么这一路上都没怎么遇到像样的抵抗，原来小鬼子都跑到火车站去了。

　　想必火车站那边的物资很重要，甚至超过整个绥化城。

　　想到这，戴鸿宾继续做如下部署。

　　“老刘，你带着五师去包围火车站，等火炮过来，立刻强攻，火车站内最多只有一百多个鬼子，我只给你一个小时，务必给我拿下来。”

　　“四师则留下打扫战场，将一切能拉回去的全都拉回去，还有上了名册的汉奸们，都别遗漏了。”

　　“是。”在场的众人齐声应道。

　　命令下达后，所有人按照各自命令开始行动起来，戴鸿宾则带着警卫连来到火车站外围。

　　此时战斗并没有停止，日军的机枪阵地前，留下了十几具尸体，这都是五师的战士们，冲锋时，一时不察，遭到鬼子机枪扫射留下来的。

　　“大炮什么时候到？”看着倒地的战士，戴鸿宾有些心疼，扭头询问道。

　　“应该快到了。”话音刚落，两门九二式步兵炮抵达，不等戴鸿宾催促，炮手们立刻开始测试距离，同时调整炮口，等到一切完毕之后。

　　两门九二式步兵炮同时开火，炮弹直接砸向远处的日军机枪阵地。

　　轰！

　　原本还耀武扬威的机枪阵地，瞬间被硝烟笼罩。

　　“冲！”一旁早就迫不及待的侦察营营长徐阳朝着火车站冲去。

　　“杀……”身后的战士们也仅仅的跟随。

　　失去机枪阵地的日军，面对阵地露出来的破绽，立刻从短暂的懵逼中回过神，立刻抽调一支小分队想要支援，结果就看到犹如海浪涌过来的人群，顿时头皮发麻。

　　想要开枪还击，结果就看到漫天飞舞的手榴弹砸了过来。

　　轰轰轰！

　　一连串的爆炸想起，顿时给残余的日军炸懵了。

　　等清醒过来，就看到敌人冲到面前，想要举枪射击，无数子弹将他们打成筛子。

　　“杀……”已经杀红眼的徐阳怒吼一声，端着花机关冲锋枪，朝着火车站内部冲锋，冲了十几米，停下来从腰间拿出一颗手榴弹拧开盖子，拔出引线朝着远处扔去。

　　借助爆炸产生的烟雾，徐阳继续向前推进，身后的战士死死盯着左右两边，遇到日军，立刻开枪。

　　另一边，田口三郎大尉正在指挥部来回踱步，神色紧张，不停的催促道。

　　“八嘎，援军到底什么时候到？”

　　“哈依，中队长阁下，援军已经再来的时候，但由于天还没亮，所以还需要一段时间。”通讯兵站起来立刻回答道。

　　“八嘎，让他们加快速度，敌人已经打进来了。”听到还要一段时间，田口三郎大尉直接怒不可遏吼道。

　　“再不来，第九中队就要全部玉碎了。”刚说完，就听到外面想起一阵爆炸声，田口三郎大尉顿时脸色一变，这是九二式步兵炮，原本心中仅存的希望也顿时破灭了。

　　一开始还想着能坚持到援军的到来，现在怕是来不及了。

　　“立刻给师团部发电报，就说第九中队决心与敌人玉碎。”田口三郎大尉深呼吸一口气，对着通讯兵吩咐道。

　　“哈依。”

　　“另外派人去将火车炸了。”田口三郎大尉又补充了一句，既然守不住，那就全都炸了。

　　同时心里也有一些后悔了，早知道让人将火车提前开走了，原本想着坚持到援军的到来，那样就保全了物资，谁知道竟然败的这么快。

　　“啊？”旁边的通讯兵直接懵了，直接将物资炸了？

　　不等等了？

　　就算被缴获了，敌人一时半会也运不走，等到援军抵达，这些物资还是会抢回来，这要是都炸了，真就全没了。

　　“八嘎，愣着干嘛？赶紧传达命令。”看着发呆的传令兵，田口三郎大尉气的又扇了一巴掌。

　　“哈依。”一巴掌将通讯兵扇清醒了，立刻传达命令。

　　实际上已经来不及了，抗联这边在徐阳的率领下，带着一个连的战士猛冲猛打，哪里人多就往哪里冲，而且随着源源不断的战士冲进火车站，日军的伤亡也在急剧增加。

　　不多时，就剩不到五十号人，想要去炸物资也分不出人手。

　　情急之下，不少日军在军曹的命令下，朝着火车扔手雷，想要炸毁列车。

　　结果，这边的动静自然引起徐阳的注意，当即吼道。

　　“给我打。”

　　“哒哒哒……”无数子弹朝着扔手雷的日军袭去，七八名鬼子瞬间倒地。