第18章 无妄之灾！

哈尔滨，南岗区耀景街22号，这里是苏联驻哈尔滨总领事馆，该地区的采用的建筑群风格是标准的俄罗斯建筑风格，其主要职能是处理外交事务、保护侨民利益等。

　　当然了，除此之外，暗地里还肩负着搜集情报的重任。

　　此时，总领事馆的负责人米哈伊尔·斯洛沃霍托夫正在听取部下的汇报，突然，敲门声响起。

　　斯洛沃霍托夫眉头微皱，上任之前，他就特地强调，不喜欢在听取汇报工作的时候，被人打扰。

　　而这段时间，领事馆的所有人都很好的执行他的命令。

　　“总领事同志，有一件紧急的消息需要您尽快定夺。”这时，门外想起一道声音。

　　闻言，斯洛沃霍托夫愣了一下，随即收起心中的一丝不悦，正色道。

　　“进来。”

　　门推开后，就看到负责情报搜集的武官鲍里斯少校手里拿着文件袋，神情焦急的走了进来。

　　正当他准备开口的时候，看到还有人，果断闭嘴。

　　见此，斯洛沃霍托夫立刻秒懂，对着面前的部下递了一个眼神，对方非常识趣的拿起文件，然后转身离开，走出门外，还非常贴心的将门关上了。

　　“出什么事了？”斯洛沃霍托夫急忙询问道，从对方的神情就能判断出，绝对是出大事了。

　　“日军的绥化城昨晚遭遇抗联的袭击，守军全部阵亡，物资也被全部抢走。”鲍里斯少校说完，从文件袋里取出一封电报递了过去。

　　闻言，斯洛沃霍托夫愣了一下，就这事？

　　这算哪门子要紧的事？

　　日军哪天不遭遇袭击？

　　这也算事？

　　“总领事同志，这是一座交通重镇，常年储备大量的物资，不仅如此，当夜还有一列火车驶入。”鲍里斯少校看着没有反应过来的斯洛沃霍托夫，好心提醒道。

　　这一次，斯洛沃霍托夫要是再没有听出来，他就真的是傻子了。

　　“嘶，这到底是谁干的？抗联么？他们有这个实力么？”

　　“不对，难道是赵尚志？”对于抗联的实力，斯洛沃霍托夫自然是有一定的了解，也知道这两年抗联过的很艰苦，能有实力夜袭的应该也只有赵尚志。

　　“不清楚。”鲍里斯少校摇摇头，脸色依旧凝重的看着对方。

　　这时，斯洛沃霍托夫更加纳闷了，虽然绥化城是一座交通重镇，里面囤储了大量的物资，对日军来说也很重要，但鲍里斯的表现是不是有点不正常？

　　“鲍里斯同志，到底出了什么事？”斯洛沃霍托夫看着对方，神情严肃的问道。

　　闻言，鲍里斯少校一咬牙直接说道：“总领事同志，就在刚刚，我收到一封密电，日军出动宪兵队正在全城搜捕间谍，截至目前，我的两名特工已经失去了联系。”

　　听到这话，斯洛沃霍托夫才意识到事情的严重性，尤其是两名特工的失踪，让他嗅到了一丝危机。

　　“你的判断是什么？”斯洛沃霍托夫深呼吸一口气问道。

　　“情报太少，无法做出判断，建议启动‘星火’。”鲍里斯少校摇摇头，随后正色道。

　　“什么？”听到‘星火’，斯洛沃霍托夫立马坐不住了，猛地站起来看着对方，然后质问道。

　　“鲍里斯同志，你知道启动‘星火’意味着什么？一旦他出现问题，意味着我们在哈尔滨的心血将付诸东流。”

　　“是，总领事同志，我知道‘星火’非常重要，但现在我们获取日军情报的渠道基本都被切断了，剩下的一些特工，无法获取有价值的情报。”鲍里斯少校解释道，他自然知道‘星火’的重要性，奈何现在有价值的特工都失去了联络，其他的一些特工还没有打入日军内部，知道的不见得比他多。

　　“先等等，让我想想。”斯洛沃霍托夫突然伸出手，示意对方先别说话，让他捋一捋思路。

　　他现在的脑子有点乱，因为他没搞懂，日军绥化城遭遇袭击跟全部搜捕间谍有什么联系？

　　而且看这个架势，似乎是奔着他们来的？

　　可是这跟他们有什么关系？

　　难道说这件事是他们干的？

　　这不可能啊！

　　因为东四省的复杂情况，苏军对于抗联的支持力度很弱，属于那种看心情给点支援。

　　所以就不可能会策划袭击日军绥化城这种事。

　　可是现在他们的特工失联，这一切的一切都表明一件事，那就是日军将这件事当成是他们干的。

　　这群婊子养的混蛋。

　　想明白一切的斯洛沃霍托夫当即破口大骂。

　　“狗娘养的……”

　　“总领事同志，我建议立刻启动‘星火’，我们必须要弄清楚日军的意图，还有整件事的来龙去脉。”鲍里斯少校适时的提议道。

　　斯洛沃霍托夫深呼吸一口气，随后神情郑重的看着对方说道。

　　“鲍里斯，你知道一旦‘星火’启动，意味着这两年我们的心血都将白费……”

　　“总领事同志……”鲍里斯少校还想劝道，却看到对方摆摆手。

　　“算了，就按照你说的办，启动‘星火’，务必尽快查清楚这件事的来龙去脉，另外再给海参崴那边发一封电报，询问是不是他们策划的。”斯洛沃霍托夫想了想，觉得不能背这个黑锅，决定弄清楚这件事，同时，他觉得这件事应该跟远东军区离不开关系。

　　毕竟现在的抗联已经属于苟延残喘，没有苏军的支持，想要拿下绥化城，怕是没有那么容易，所以他才会怀疑这件事是不是远东军区的那些人没跟自己打招呼，就策划了这件事。

　　如果是真的话，他一定要狠狠地告远东军区的状。

　　“是。”鲍里斯少校拿到授权之后，立刻转身离开，随后便让人在报纸上登记寻人启事的广告。

　　没多久，哈尔兵的警察厅办公室，档案科的办公室，一张木桌，男子正在看着今天的报纸，当看到那则寻人启事之后，原本平静的脸庞，不自觉的抽搐了一下，随后又恢复了正常，顺手拿起左手边的茶杯，若无其事的问了一句。

　　“今天这办公楼怎么这么安静呢？”