第11章 扩大生意范围！

水上源藏大佐出去交易的这几日，叶枫又查阅了其他资料，尤其是关于佳木斯的伪满军驻扎情况。

　　一番翻阅之后，意外得知，佳木斯竟然驻扎了一个步兵旅。

　　而这个步兵旅则隶属于第七军管区，随着深入了解，叶枫发现这个第七军管区也是刚刚成立，主要负责三江省地区（大致包括今天的佳木斯、双鸭山、鹤岗等市及其周边县区）的防务和所谓的“治安肃正“任务。

　　其核心任务之一就是对抗和镇压活跃在该地区的东北抗日联军。

　　指挥官是吕衡，对于此人叶枫并不是很了解，好在他这个身份让他可以随心所欲的查阅资料。

　　没多久，就弄清楚对方的底细，看完之后，叶枫眼神里只剩杀意。

　　这家伙早年出生于一个书香门第，但因家境艰难，曾在奉天兵工厂做侍应生，后考入奉天讲武堂第五期。

　　后来跟随军阀于芷山，历任副官、参谋处长等职，并随部参与了直奉战争。

　　之后就跟随于芷山投靠了日军，积极镇压抗日队伍，手上沾满了抗日军民的鲜血，因镇压“有功”，他获授中将军衔，之后履任军管区的指挥官。

　　看似威风，实则不过是日军养的一条狗，没有任何实权，也无法指挥任何部队，所有部队的调动都需要日军首肯。

　　对于这样的汉奸，叶枫要做的就是弄死，所以这段时间一直筹划着怎么借刀杀人。

　　一旦抗联拿下绥化，那么驻守哈尔兵的第二师团肯定会震怒，以冈村宁次的性格必然会出兵镇压。

　　在这个过程中，自己透露点情报，让第二师团损兵折将，到时候关东军司令部必然会要求第四师团出动，那么他就可以名正言顺要求吕衡率领伪满军出动。

　　接下来就更简单了，打仗嘛，死点人实在是太正常了，哪怕是师团长也不是不能战死的。

　　看着叶枫的表情，水上源藏大佐知道对方肯定是有什么想法，不过他很聪明的没有询问。

　　“师团长阁下，回来的路上，我仔细想了想一心会的发展，光靠武器报损赚取的钱财实在是太慢了，我们必须要开发新的赚钱渠道。”水上源藏大佐一脸恭敬，将自己的想法提了出来。

　　闻言，叶枫心里一阵感慨，多敬业的牛马啊，时刻想着壮大团队的实力，所以脸色温和的说道。

　　“吆西，水上君你说的没错，光靠武器报损实在是太慢了，而且风险很大，一两次还行，次数多了必然会引起司令部的怀疑，你有什么新的想法么？”

　　听到叶枫认可自己的看法，水上源藏大佐心里一暖，一脸忐忑的说道。

　　“师团长阁下，其实我们可以跟北面的苏军做买卖。”

　　说完这句话，水上源藏低下头，他只知道这种话一旦被传出去，肯定会引起轩然大波，所以他敢这么说，也是在赌对方会同意。

　　“跟苏军做生意？”这一次，叶枫来了兴趣，笼络这些中下级军官，靠的是什么？不就是真金白银？

　　那么钱从哪来？

　　肯定不是大风吹来的，所以就要想办法搞钱。

　　怎么搞？

　　这里面的学问就深了。

　　除了第四师团这种虚报损耗，假装生病，请病假，到手的药品，就能卖出去赚钱的，除了这些，剩下的无非就是兜售纪念品，或者倒卖一些特产，赚的都是辛苦钱，而这些方式，都是叶枫瞧不上的。

　　既然要干，那就往大的干。

　　小打小闹，也体现不出他的身份。

　　“细嗦……”叶枫一副倾听的模样，示意对方继续。

　　“师团长阁下，根据我掌握的情报，北面的苏军对于皮草以及酒水类的需求特别旺盛，尤其是后者，可以说是到了酗酒的地步。”水上源藏大佐解释道。

　　“你的意思是做酒水生意？”叶枫自然知道老毛子的酗酒习惯，可以说是无酒不欢，但高端的伏特加，普通苏军士兵根本喝不起，所以经常出现坦克兵偷喝防冻液。

　　“哈依，我认为我们可以走私一款价格低廉的酒水，卖给那些苏军，这里面的利润将会是难以想象。”水上源藏大佐一脸兴奋的说道。

　　闻言，叶枫心里闪过一丝警惕，这个生意确实赚钱，但为什么之前不搞呢？

　　以他对第四师团的了解，他们可是连天皇继承权都卖过，走私酒水这种事算个啥？

　　所以这里面肯定有他不了解的事。

　　“水上君，如此赚钱的项目，在这之前难道没有人提过这个建议么？”叶枫装作好奇的模样询问道。

　　听到这话，水上源藏大佐脸色变了变，最终还是将原因说了出来。

　　此时与苏军交界的地方，北面由第一师团第49联队驻扎，至于南面则是第十二师团。

　　前者不用说了，其兵员以东京及周边士族子弟为主，长期被视为“皇室近卫军”，装备和训练均属顶级。

　　后者就不用说了，军费更是第四师团的三倍还多，武器装备更新力度都是远超他们。

　　正是因为这些原因，所以这两个师团都看不起第四师团，双方矛盾积怨已久。

　　加上这两个师团都不怎么缺钱，也看不起商贩出身的大阪师团，所以这个计划刚提出来就被否决了。

　　别肉没吃到，还惹一身骚，毕竟这两个师团是真的会举报他们走私的。

　　现在之所以提出来，那是因为水上源藏大佐想再试试。

　　万一要是成功了，这里面的利润将会非常恐怖。

　　闻言，叶枫久久不语，没想到这里面还有这么复杂的关系，这日军内部也是矛盾重重啊。

　　之所以没有爆发，不过是因为接连的胜利掩盖了。

　　一旦出现失败，必然会爆发。

　　这从后面的宫城事件也能看出来。

　　“富贵险中求啊。”叶枫开始盘算着风险与收益，一旦成功的话，那么带来的收益将是难以估计，不仅如此，还能趁势将一心会扩大到其他师团。

　　毕竟日军的低级军官以及士兵们的军饷真的很低。

　　一口气给他们发十个月的军饷，喊一句忠诚不过分吧？