第19章 怎么帮抗联呢？

“磊哥，你不知道么？”对面男子名叫孙杰，此时听到齐磊的话，顺势将报纸放了下来，然后看了一眼门外，发现没有人路过，便压低声音问道。

　　先前开口说话的男子名叫齐磊，由于年龄在整个档案科是最大的，所以其他人为了表示尊敬，便磊哥磊哥这么喊着，时间久了，齐磊自己也习惯了。

　　“我知道什么？”听到对方的话，齐磊一脸茫然的看着对方，等待下文。

　　“绥化城遭遇抗联的袭击，不仅留守的部队全部阵亡，就连物资都被洗劫一空。”孙杰声音很轻，生怕被外面的人听到。

　　齐磊心里一惊，原本他还好奇怎么会突然将他唤醒，现在明白了，但很快又困惑了。

　　这么一点小事就将自己唤醒？

　　是不是小题大做了？

　　要知道自己好不容易潜伏进来，通过努力才混进档案科，加上运作，不出意外的话，用不了多久，就要得到晋升。

　　现在把自己唤醒，之前的努力岂不是白费了？

　　心里虽然生出一丝不满，但还是稳住心神，惊讶的问道。

　　“至于这么大阵仗么？”意思指的是日军全城搜捕，动静闹得很大。

　　“也许绥化城有什么重要物资，所以皇军恼怒了。”孙杰随口回了一句。

　　“算了，这些跟我们没关系，还是安心看报纸吧。”

　　见孙杰不愿意往下说，齐磊也没继续追问，不过将重要物资这件事给记在心里，同时准备动用这些年积攒的人脉，弄清楚到底是怎么回事。

　　同时刻，佳木斯第四师团驻地，叶枫看着摆在面前的电报，嘴角的笑容微微上扬，没想到抗联还真对绥化城动手了，不仅如此，还干的这么漂亮，确实让他很意外。

　　“师团长阁下，关东军司令部要求我们配合第二师团行动，立刻出动部队沿着伊春一带进行布防。”此时，水上源藏大佐的心情也是极好，看到第二师团吃瘪，那感觉简直不要太爽。

　　“既然是司令部的命令，那就执行吧。”叶枫颔首道。

　　“就让满洲军的吕衡率领步兵第七旅前往伊春，先行构筑工事，等待皇军的到来。”

　　之前叶枫还在琢磨，怎么弄死这个吕衡，没想到这么快机会就来了，有了关东军司令部的命令，给对方几个胆子，也不敢拒绝。

　　“哈依。”水上源藏大佐应了一声，紧跟着又面露担忧的说道。

　　“师团长阁下，这一次抗联闹得动静有点大，恐怕第二师团不会善罢甘休。”

　　这个养寇自重的计划可是自己提出来的，要是这么快就被剿灭了，那么以后还怎么赚钱呢？

　　断人财路，犹如杀人父母。

　　好不容易找到的财路，就这么没了，水上源藏大佐自然不甘心，所以他找到了叶枫，就是想看看能不能有解决办法。

　　“目前来看，冈村那个混蛋，肯定要彻底剿灭抗联第六军……”叶枫沉吟了一下，他也没想到冈村宁次的反应会这么大，看样子绥化城应该是有什么重要的东西被摧毁了，否则不会这么激动。

　　“师团长阁下，我们绝对不能坐视抗联被剿灭……”水上源藏大佐看着对方没了下文，以为对方害怕了，所以连忙开口道。

　　“水上君别着急，我正在想办法……”叶枫知道这关注着第四师团全体官兵们的利益，就算自己坐视不管，其他人肯定不会答应，到时候自己好不容易建立起来的威望，将彻底烟消云散。

　　闻言，水上源藏大佐松了一口气，他就害怕叶枫会坐视不管，到时候自己这个计划岂不是胎死腹中。

　　“水上君，你觉得现在的抗联最缺的是什么？”这时，叶枫突然问道。

　　听到这话，水上源藏大佐愣了一下，他知道这是师团长的考验，所以没有急着回答，而是沉思了一会，才开口说道。

　　“武器弹药应该是紧缺的，毕竟几年的围剿，想必他们的武器弹药应该十分匮乏，其次就是粮食补给，不过这一次拿下绥化城，以上这两样应该得到极大的缓解，省着点用的话，一年半载应该没问题。”

　　这番话，让叶枫有些意外，看样子传言不假，大阪师团除了会做生意以外，打仗也不含糊，就眼前对方的军事素养，绝对是合格的，可不是那种混子。

　　“他们现在最缺的应该是人，拿下绥化城，加上之前购买的两个大队的武器，短时间内武器弹药以及粮草都不缺，那么肯定要扩兵，但现在他们被层层封锁，想要获取兵源很难。”水上源藏大佐继续分析道。

　　“只有获取稳定的兵源，他们才能够扩充实力。”

　　“那么，他们该怎么获得兵源呢？”叶枫提醒道。

　　“继续提供情报么？”水上源藏大佐下意识的问道。

　　“不，情报次数泄露多了，肯定会出问题，尤其冈村那个混蛋可是情报专家，一旦被他找到破绽，到时候我们会很麻烦的，我们要做的是保全自己。”叶枫摇摇头，要是没有冈村宁次，可能他就这么做了，但冈村宁次那个家伙的情报能力，让他很是忌惮，这才是他想办法要弄死对方的原因。

　　只要解决了这个家伙，后面就会容易许多。

　　“那您的意思是？”水上源藏大佐不解的看着对方，既然不能泄露情报，该怎么帮助对方？

　　“不是调满洲军驰援伊春么？那就给他们提前办个庆功宴，顺便让那些商人们出点钱，资助皇军出征。”叶枫一脸平静的说着。

　　此言一出，水上源藏大佐顿时眼前一亮，这可是一个不错的办法。

　　不仅能趁机搜刮一部分钱财，另外还能让城内潜伏的间谍们提前获取情报。

　　要是在出征的路上设伏，打满洲军一个措手不及。

　　嘶！

　　兵源不就来了？

　　一时间，水上源藏大佐想到了无数种结局。

　　至于吕衡会不会不听从命令？

　　那根本不可能，因为满洲军的指挥权都在日军顾问手里，他们制定的计划，吕衡必须要遵守。

　　想到这，水上源藏大佐心中闪过无数敬意，还得是师团长啊！