第12章 蹭蹭上涨的成员！

“五个月的军饷？都是给我的？”二等兵村下次郎看着交到手中的二十日元，神情激动的问道。

　　“没错，按照师团长的要求，所有人发五个月工资作为奖金。”监督发钱的少尉解释道。

　　“嘶……”顿时四周响起一阵吸气声，要知道日军内部等级森严，所以军饷的差异也是非常的大，最高的大将跟最低的二等兵，相差五十倍，士兵们的收入只够勉强维持生活。

　　现在一口气发放五个月的军饷作为奖金，所有人自然无比激动，也许高级军官并不在意，但对于中低级军官们来说，绝对是一笔丰厚的奖金。

　　一时间，所有人心里都涌现一丝暖意。

　　“感谢天照大神……”村下次郎二等兵话还没说完，就被一旁的少尉踹了一脚。

　　“要感谢师团长阁下……”

　　“哈依。”村下次郎急忙应了一声，随后又狠狠扇了自己一巴掌，怎么能忘恩负义了？

　　“忠诚！”当该小队的所有士兵全部领完奖金之后，带队的少尉立刻敬礼，同时喊道。

　　“忠橙！”

　　所有人跟着喊道。

　　不管这个忠橙的水分有多少，但此时看在五个月的奖金份上，喊的还是非常卖力。

　　这一幕在每个小队上纷纷上演，一时间训练场上响起此起彼伏的口号。

　　“水上君，你是怎么想到的？”一间房屋内，第八联队的联队长古思了大佐好奇的问道，他特别的好奇，对方到底是怎么想出来的。

　　闻言，水上源藏大佐谦虚的说道：“这些都是师团长阁下想出来的，他认为军部对我们大阪师团有着诸多误会，就是认为我们不善于表现自己的忠诚。”

　　“所以，他认为从现在开始，我们大阪师团要将忠橙挂在嘴上，一定要让军部的那些混蛋看看我们大阪师团有多忠橙。”

　　听到这话，众人都觉得很有道理，也就对水上源藏大佐推广这件事作罢。

　　“师团长阁下，他老人家没拿么？”这时，步兵第37联队森本伸树大佐疑惑的问道。

　　毕竟大家都拿了，你不拿，他们怎么可能心安理得呢？

　　只有都拿了，他们才算真正的一体。

　　“师团长阁下认为，他的军饷已经够多了，所以放弃了。”水上源藏大佐解释道。

　　只见森本伸树大佐猛的站起来，然后看着对方，有些不满的说道。

　　“水上君，糊涂啊，师团长阁下，我们怎么拿呢？”

　　“吆西，说的没错，师团长阁下那一份绝对不能少。”

　　“只有这样大家才更安心。”森本伸树大佐看着对方，意思就是这钱要是师团长阁下不拿，他也不拿。

　　见此，水上源藏大佐思索了一下，觉得对方说的有道理，所以便让人准备了一份厚重的信封，让人给师团长送过去。

　　结果，没多久送钱的人回来了，看到送钱的人空着手回来，在场的佐官们纷纷将面前的信封都装进自己口袋里。

　　这时，送钱的通讯兵又带来了一个消息，那就是师团长阁下将这笔钱全部用来采购猪肉和酒水，犒赏整个第四师团。

　　这下子，所有人都愣了一下，没想到这位师团长这么大方。

　　那可是上千日元啊，足够一个普通家庭十年衣食无忧了。

　　要知道，此时日本工人的月工资也就四五块日元，一年也才挣六七十日元，上千日元确实足够一个普通家庭十年衣食无忧了。

　　没想到，对方竟然如此大方，直接全部花了。

　　不过这一次，所有人都没有反对，毕竟人家确实把钱收了，至于现在又花了，那是别人自己的事。

　　“师团长阁下板载！”水上源藏大佐率先带头喊道，其他人见状也纷纷跟着呼喊道。

　　“师团长阁下板载！”

　　一般后面两个字是犯忌讳的，但大阪师团一向目中无人，不把天皇放在眼里，所以也就无所顾忌。

　　趁着大家情绪都很高涨的时候，这时，水上源藏大佐开始传播一心会这个团体。

　　这种小团体在日军内部其实很正常，所以众人也不怎么反感，毕竟报团取暖也只有好处，没有坏处。

　　尤其是得知一心会的宗旨之后，他们更加不会反对。

　　首先就是忠橙，所有一心会的成员都要对国家忠橙。

　　这里就偷换了一个概念，那就是日军的训练方式都是对天皇忠诚，但现在则变成了国家，不是细心之人，并不会觉得有什么不对。

　　其次就是福利，每年都能领到一笔额外的奖金，这是一心会成员的福利，至于奖金多少，那就看这一年的贡献，说白了就是绩效。

　　最后则是重中之重，互助互利，相互扶持，共同进步。

　　“水上君，你这次能晋升大佐？跟这个有关？”森本伸树大佐立马就猜出来了，原先他还纳闷，对方并不是陆大毕业的，按规则是难以晋升大佐的，没想到最后的结果出乎预料，现在看来，应该就是这个一心会的功劳。

　　“没错。”水上源藏大佐也没准备藏着掖着，毕竟一心会的宗旨就是相互扶持，共同进步，自己现在得到晋升，岂不是说明一心会的好处？

　　“那我就加入吧。”森本伸树大佐略微犹豫一番，便答应了加入一心会，其他人见状对视一眼之后也选择加入。

　　一时间，一心会的成员蹭蹭的上涨，好在加入是有门槛的，不是什么臭鱼烂虾都能进入的，这才让增长的速度有所下降。

　　当叶枫看着一心会的成员数量时，直接惊呆了，这才几天？

　　就有上百人了？

　　其中不乏一些低级军官，但无一例外，这些人的军事能力还是不错的，也就是没有背景，所以一直无法得到晋升。

　　除此之外，人数还在缓慢增长，这让叶枫觉得自己没选错人。

　　“司令部的那些蠢货啊，这么多优秀的军官竟然一直无法得到晋升，这些愚蠢的家伙，他们这是暴殄天物啊。”这时，叶枫看着名单，义愤填膺为这些人打抱不平。

　　这让面前的一众日军军官们心理一暖，果然师团长阁下跟传说的一样，爱兵如子啊。