第16章 新的猜测！

“首长，咱们发财了。”随着枪声越来越稀疏，戴鸿宾也来到了火车站内部，刚来就看到刘振声兴奋的跑过来说道。

　　“看你笑的嘴都合不拢了，看样子是真发财了，有什么好东西？”戴鸿宾看着对方的表情，就猜出来东西绝对不少，否则也不会是这个嘴脸。

　　“可惜了，两箱机枪被徐阳那小子打坏了，不然的话，咱们这一波真就是过了个肥年。”刘振声有些惋惜的说道。

　　闻言，戴鸿宾原本乐呵呵的笑容瞬间没了，没好气的说道。

　　“这个大老粗，都跟他说了多少遍，要注意，小心，现在可不比以前在东北军的时候，不用担心子弹和武器，两箱至少六挺机枪吧？都能组建一个火力支援连了。”

　　“这家伙是不当家不知道柴米油盐贵啊。”说完，脸上露出一丝心疼。

　　东北抗日联军大部分都是由原东北军官兵组成的，像戴鸿宾的第六军，里面就有不少东北军官兵，所以还保留着一部分东北军的习惯，对弹药的消耗并不是很在意。

　　但戴鸿宾并不是，他的经历非常特殊，原本是一名农民，后来又成为地主家的护院，之后又被迫担任过伪满洲的自卫团团长，后来才成为抗联的一员。

　　正是由于他的经历，所以他知道想要当好家是多么的难，自然也就见不得武器弹药浪费。

　　没办法，现在的抗联要面对的形势实在是太艰难了。

　　不像前几年，那时候抗联差不多有三十万人，可以说是声势浩大，现在的抗联已经远不如从前，人数更是锐减到不足三万人。

　　听起来是不是觉得很夸张？

　　短短三年时间就剩不到三万？

　　实际上一点不夸张，这一切的始作俑者就是冈村宁次。

　　针对东北各地的游击活动，冈村宁次推动关东军实施“分进合击”“篦梳式扫荡”战术，调集重兵对松花江流域、长白山地区等抗日根据地进行大规模“清剿”。

　　同时指挥日军及伪满军警，对抗日武装进行长时间、高强度的军事镇压，同时实施“烧光、杀光、抢光”的“三光”政策雏形，摧毁抗日军民的生存基础。

　　经过三年的时间，抗联就从巅峰时期的三十万人变成了现在不足三万人，准确的说能战斗的人其实也就两万多人。

　　比如戴鸿宾的第六军，听起来是不是很多？

　　实际上能战斗的人员也就两千余人，算上后勤人员，以及一些战士的家人，也就三千来人。

　　虽然人数少了，但部队的战斗力倒是提升了许多，毕竟能活下来的都是百战老兵。

　　好在经过前段时间的交易，获得两个团的武器之后，通过剿匪以及拉拢一批壮丁后，现在他手里能战斗的士兵超过三千余人，终于摆脱了之前的尴尬。

　　一想起以前，戴鸿宾就觉得尴尬，毕竟谁家军长手里能指挥的士兵不到两千人？

　　而且这两千人还分五个师，一个师实际上也就四百人不到，哪怕是地方保安团的人数也比这个所谓的师长好听多了。

　　好在这一次又缴获这么多武器，抗联应该能迎来爆发时期，不说恢复到以前，至少翻一倍应该没问题。

　　现在听到机枪受损，自然是无比心疼。

　　这时，刘振声开口解释道。

　　“军长，也不能怪徐阳，小鬼子要炸毁火车，情急之下，开枪扫射，谁知道子弹就正好打中箱子里的机枪，不过我看了一下损毁不大，应该能修好。”

　　听到能修好，戴鸿宾的脸色缓和许多，随后心疼的说道。

　　“老孙，你不知道，咱们现在实在是太穷了，损失一架机枪，我都心疼不已。”

　　对此，刘振声表示理解，所以只能沉默应对。

　　这时，徐阳脸色难看的小跑过来，看着戴鸿宾压着怒火说道。

　　“首长，这狗娘养的小鬼子，火车里面还有特种弹。”

　　“嘶。”听到特种弹，戴鸿宾和刘振声同时倒吸一口凉气，关于特种弹的威力，他自然是知道，抗联可是吃不少亏。

　　“这狗娘养的小鬼子，肯定是准备用特种弹来对付我们的，得亏我们现在端了绥化城，不然的话，不知道又有多少同志要死于小鬼子的特种弹。”刘振声一脸庆幸的说道，同时又看向戴鸿宾，对于这次夜袭绥化城，表示了敬意。

　　只有戴鸿宾知道，自己原本是要夜袭汤原县的，没想到误打误撞，竟然还有意外收货。

　　不过他心里也起了一丝疑惑，那就是第四师团是故意为之，还是真的误打误撞？

　　突然，他觉得前者或许更多。

　　那么对方这么做的目的是什么？

　　养寇自重？

　　拿自己来刷战功？

　　小鬼子未免也太托大了吧？

　　如果是以前的自己，肯定十分恼怒，甚至拒绝这样的合作，但现在的他有的选么？

　　不！

　　根本没得选。

　　如果不是对方提供两个大队的武器，恐怕最多只能撑个一年半载，这还是在拿下汤原县的前提。

　　算了，不管那么多，就算对方有什么阴谋，先把糖衣给吃下。

　　戴鸿宾甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的东西甩出去，随后吩咐道。

　　“将那些特种弹集中起来摧毁，剩下所有人立刻打扫战场，半个小时后撤退，天亮以后，小鬼子的战机就要出动了，我们必须要在这之前进入林子。”

　　“是。”面前几人同时应道。

　　与此同时，日军的援军正在赶来的路上，也就是第二师团对命令的执行不打折扣，这要是换成第四师团怕是要磨蹭到天亮才能出发。

　　“师团长阁下，第九中队全部玉碎了。”差不多有十分钟没有收到新的电报，第二师团部的所有人都知道这意味着什么。

　　“八嘎，援军呢？还没有赶到么？”冈村宁次中将的怒火再也无法遏制，对着面前的通讯参谋一阵怒吼。

　　“由于天还没亮，所以还需要一段时间。”通讯参谋低着头解释道。

　　“八嘎……”冈村宁次深呼吸一口气，咬牙切齿道。

　　“这些狡猾的抗联。”