第20章 这是哪个蠢货想出来的！

“让我们前往伊春驻防？修筑工事？等待皇军的到来？”第七军管区步兵第七旅驻地，吕衡看着刚刚送来的军令，一脸愕然。

　　怎么突然要去伊春布防？

　　到底怎么回事？

　　为啥没人通知他啊？

　　他下意识的想要拒绝，但是看着命令的后面是关东军司令部签发的，直接闭嘴了。

　　本身他就没有实权，部队的指挥权全都在日军顾问手里，就算他不同意出兵也没用。

　　所以他也只能发一发牢骚。

　　“到底是怎么回事？”深呼吸一口气，吕衡询问自己的心腹参谋，直到现在他都没搞懂，怎么好端端的就给他调到伊春去了？

　　“跟绥化城有关。”心腹参谋名叫张俊，低声解释道。

　　“绥化城？那不是日军第二师团的防区么？跟我们有啥关系？”吕衡更加愕然了，完全没搞懂这是啥意思。

　　这时，张俊也是一阵错愕，不解的看着对方。

　　“司令，您是真不知道？”

　　“我知道个什么？我天天就在家，我能知道什么？”吕衡一脸无奈，他这个将军，实则身不由己，在郁闷中度日，基本上每天都在家里，很少来司令部，反正啥事都有日军顾问处理，他来不来都一样，所以天天在家里喝闷酒，不仅如此，就连参加宴会都会提前喝粥，宴会上什么都不吃。

　　“赵尚志出现在绥化城，现在皇军震怒，调集重兵准备围剿赵尚志部，咱们被调往伊春，应该就是策应皇军的行动，负责封锁就行。”张俊快速的解释道。

　　“赵尚志？他不是在大兴安岭的林子里么？怎么会突然出现在绥化城？会不会是弄错了？”吕衡下意识觉得这肯定是假的。

　　以他对抗联的了解，苟延残喘的赵尚志部，肯定不敢南下。

　　别的不说，北安一线就不是他们能越过来的。

　　当然也不是说完全无法越过，但那是要穿越林子，危险系数非常的高。

　　哪怕现在是春季，林子的冻雪还没有完全软化。

　　这么长的距离，他们怎么解决补给？

　　“不可能弄错，这次袭击绥化城的抗联，出动了九二式步兵炮，还有掷弹筒等武器，就连机枪都有十几挺，除了赵尚志部，其他抗联根本做不到。”张俊知道对方的疑惑，所以解释的非常详细。

　　听到这，吕衡也不由吸了一口凉气，还真是。

　　抗联最能打的部队就是赵尚志部，不仅人员素质强，武器装备也很不错，否则日军也不会将他当做头号敌人。

　　“奇怪，赵尚志部怎么会有九二式步兵炮？这不是皇军专用的么？”吕衡又再次问道。

　　“这就不知道了，也许是在哪缴获的？或者说是北面的老毛子支援的？”对于苏军暗地支援抗联这种事，基本上他们都清楚，否则抗联早就被剿灭了。

　　当然苏军支援的目的，他们也清楚，不过就是为了恶心日军，不让日军顺利占领东四省，毕竟他们也想占领东四省。

　　“后者的可能性更大，缴获的可能性几乎为零，皇军对火炮的看管可是非常严格。”吕衡摇摇头，他也觉得这件事的背后肯定是苏军，毕竟以苏军的工业实力，仿造九二式步兵炮实在是太简单了。

　　至于为什么不直接给苏械？

　　还不是怕留下把柄么？

　　毕竟双方现在明面上还是友好国。

　　“嗯，我也是这么认为的，所以皇军才会弄出这么大的动静，据说哈尔滨那边都封城，全城抓捕间谍，闹得沸沸扬扬，也就咱们这里很平静。”张俊感慨道。

　　“司令，咱们这一次可是要好好表现啊，说不定运气好，抓到了赵尚志，您还能再升一升。”

　　闻言，吕衡一脸的苦涩，就算抓到了又怎样？

　　还不是有名无实，早知道当初就撤出关外了，最起码现在不用背负着汉奸的名声。

　　不过这些话他可不敢乱说，上了贼船可没那么容易下船。

　　“赵尚志没那么好抓的，而且人家这次肯定是有备而来，接下来还是要小心点好，万事不要强行出头，能避开就避开，让皇军上，咱们在后面就行。”吕衡叮嘱道。

　　听到这话，张俊心里闪过一丝不屑，您当年可不是这样的啊。

　　不管干啥可都是冲在最前面，靠着血腥镇压，才晋升的中将，成为第七军管区的司令。

　　怎么现在变了？

　　这是怂了？

　　“是，不过皇军的命令咱们也不能不执行啊。”张俊表情为难的说道。

　　“谁说不执行了，掺点水分不会啊？”吕衡一副恨铁不成钢的样子，开始教导对方怎么偷奸耍滑。

　　就在这时，通讯参谋走进来汇报道。

　　“司令，皇军命令，明天要给全旅官兵们举行践行宴，预祝我们马到功成。”

　　“啥？”吕衡直接听懵了，什么意思？

　　践行宴？

　　这不是军事行动么？

　　怎么还大张旗鼓？

　　这是生怕敌人不知道他们要出兵？

　　这是哪个蠢货想出来的？

　　这是要害死他们啊。

　　他要是抗联的，肯定会在中途设伏啊。

　　至于在哪就不知道了，但不管怎样，接下来的路程，他肯定要提心吊胆，甚至晚上都不敢入睡，生怕敌人来袭。

　　看着吕衡发懵的表情，通讯参谋好心的又提醒了一遍。

　　“不行，我要去跟皇军解释，不能举行这个什么践行宴，这哪是践行宴，这是送死宴啊。”吕衡说到最后，声音不由提高了一截。

　　“八嘎，皇军好心给你举办践行，你竟然诅咒皇军……吕桑，你是对皇军有什么不满么？”这时，房间的门被推开，顾问处处长横井厚太少佐脸色铁青的看着对方。

　　看到横井厚太少佐，吕衡脸色一变，当即堆笑着解释道。

　　“误会，误会，横井太君，一切都是误会……”

　　“哼，下不为例，明天准时参加宴会，这一次的宴会是由全城的商人出钱为你举办的，可不要辜负了佳木斯父老乡亲的希望。”横井厚太少佐冷笑一声，随后便离开了。

　　听着这话，吕衡的脸色一阵青一阵白，心里不知道在想什么。