第2章 我们可以卖给抗联！

他记得日军这次的任务就是来剿灭佳木斯的抗联部队，所以他很关心任务到底咋样了。

　　听到这话，水上源藏中佐先是愣了一下，随即犹豫了一番后，咬牙道。

　　“师团长阁下，目前各中队非战斗减员人数剧增，暂时无法执行进攻任务。”

　　说完这句话以后，水上源藏中佐以为对方肯定会暴怒，甚至他都想好了解释的理由，毕竟这种事，他们又不是第一次干了，早就轻车熟路了。

　　结果呢？

　　对方显得很淡定。

　　没错！

　　就是很淡定，甚至只是点了点头，什么话都没说。

　　这下子让水上源藏中佐有些摸不着头脑了，不知道对方到底在想什么。

　　难道要跟司令部汇报？

　　对此，水上源藏中佐并不担心，谁知道接下来的一番话，让水上源藏中佐更加摸不着头脑了。

　　“既然如此，那就暂停进攻。”叶枫语气平静的回了一句，随后看到对方愣神的表情，继续道。

　　“命令各中队回驻地休整，同时上报给关东军司令部，详细汇报我们这一次的损失，尤其是武器装备之类。”

　　这一次，水上源藏中佐更惊讶了，他没想到对方竟然如此深明大义，实在是难以置信，要知道过往的师团长，那可是三天两头暴怒，最后受不了选择跑路。

　　“哈依，师团长阁下英明。”水上源藏中佐连忙狂拍马屁，只要不打仗，一切都好说。

　　果然！

　　只要不打仗，那就是你好我好大家好啊。

　　看着对方的表情，叶枫忍不住心里翻了一个白眼，随即眼咕噜一转，冒了一句。

　　“水上君，你一个月的军饷多少？”

　　闻言，水上源藏中佐愣了一下，很显然话题跳跃的太快了，他没反应过来，一脸茫然的看着对方，不明所以，怎么就扯到自己的军饷了？

　　“这段时间，我查阅了各国部队的军饷，发现皇军的军饷是最低的，普通士兵一个月的军饷连一只鸡都买不起，这实在是太令我痛心疾首了。”叶枫一副痛心疾首的模样，让水上源藏中佐深受感动。

　　他们大阪师团，明明是最精锐的甲种师团，为何会变成今天这个模样？

　　不就是军饷太低，发的那点钱，都不够维持一家人的生活。

　　上了战场要是丢了性命，家里人该怎么办？

　　避战不过是为了更好活着，要是能再赚点钱贴补一下家用，那就更好了。

　　“哈依，师团长阁下英明，普通士兵的军饷确实太低，很多士兵的生活都难以为继，家里还等着他们汇款。”水上源藏中佐恭敬的回答道。

　　闻言，叶枫不可置否点了点头，随后又继续道。

　　“所以上报损失的时候，可以着重增加武器的损耗。”

　　叶枫觉得自己把话都说的这么直白了，对方要是还听不懂，那就真的是蠢货了。

　　好在对方也是个聪明人，立马就明白什么意思。

　　那就是报损数量增加，这样多出来的武器装备，就可以卖出去赚钱。

　　用公家的东西，赚自己的钱，完美。

　　“哈依，我明白了。”水上源藏中佐立刻应道，随后又有些犯难道。

　　“师团长阁下，如此一来，多出来的武器也许会有亿点点多。”

　　毕竟这种事，他们一直都在干，现在要求他们再多报一点，那样的话数量会更多了。

　　以目前佳木斯的黑市市场，怕是吃不下这么多装备，而且数量太多的话，司令部的那些人肯定会有所怀疑。

　　“亿点点多？”叶枫愣了一下，随即不解的看着对方。

　　“可能有两三个大队这么多。”水上源藏中佐不好意思挠了挠头，一脸无辜的看着对方。

　　听到这话，叶枫眼前一黑，差点又晕了过去，这叫亿点点？这都能装备一个联队了。

　　这么多也不怕噎死？

　　但不得不承认，这帮家伙的胆子不是一般的大啊。

　　不过也应了那句话，撑死胆大的饿死胆小的。

　　“师团长阁下，要不就按正常的来报？”水上源藏中佐看着对方默不作声，忐忑不安的说道。

　　谁知道叶枫摆摆手，神情严肃道。

　　“就按两个大队的来，一个师团损耗两个大队的武器装备也算正常。”

　　闻言，水上源藏中佐顿时眼前一亮，敞亮。

　　这实在是太敞亮了。

　　误会啊！

　　实在是闹了一个天大的误会，师团长原来也是同道中人啊。

　　他一定要将这件事告诉那些同僚们，让他们以后一定要好好配合师团长。

　　按耐住内心的激动，水上源藏中佐又为难的说道。

　　“师团长阁下，以佳木斯的黑市市场，怕是吃不下这两个大队的武器。”

　　看着叶枫疑惑的表情，水上源藏中佐耐着性子开始给他解释佳木斯的黑市规模。

　　首先这年头因为兵荒马乱，所以有钱的士绅们会采购武器，武装家丁，用来看家护院防止土匪侵扰。

　　这部分市场早就饱和了，一年也卖不出去多少武器装备。

　　其次就是一些土匪会购买，但这帮土匪都胸无大志，而且大部分都被日军收编了，所以需求量也不多。

　　一次性出售两个大队的武器，确实不好卖，而且还容易引起特高课的关注。

　　闻言，叶枫一阵感慨，没想到黑市卖军火还有这么多讲究，同时心里也一阵钦佩，不愧是大阪师团，竟然将黑市的情况摸得一清二楚。

　　“所以你有什么好的办法？”叶枫好奇的问道，既然对方提出来，肯定有解决的办法。

　　听到这话，水上源藏中佐看了一眼四周，之前围在这里的人都被叶枫赶出去了，随后压低声音的说道。

　　“师团长阁下，我觉得这么多武器卖给抗联的那些人。”

　　此言一出，叶枫不由倒吸一口凉气，好家伙，这是演都不演了？

　　直接通敌了？

　　呸！

　　资敌！

　　不得不说，还得是大阪师团啊，胆子就不是一般的大。

　　“卖给抗联？”叶枫稳住心神，试探的问道。

　　“对，就是卖给抗联，师团长阁下，这段时间我也翻阅了一下华夏的古书，东四省以前有个将军叫李成梁。”水上源藏中佐开始卖弄起自己的学识。