第22章 众汉奸们只想吕衡死！

“司令，你有没有发现不对劲啊。”第二天的宴会如约而至，吕衡带着自己的心腹来到宴会厅，就觉得有些诡异，但又说不出来，直到心腹张俊开口，他才明白为什么不对劲，因为宴会上的宾客们一个个恨不得生吞活剥了他。

　　“弟兄们是不是最近骚扰了这些士绅豪强们？”想了好久，吕衡也没想明白自己是哪里得罪了对方，所以只能归咎是不是自己的部下没钱花了，又跑去骚扰这些商人了。

　　“没听说啊，而且弟兄们也不傻，怎么可能去得罪这些士绅呢，最多也就欺压一些小商贩而已。”张俊挠了挠头，也很茫然。

　　他也知道自家部队的纪律很烂，但他们又不是傻子，知道什么人能得罪，什么人不能得罪，就算要搞钱，最多去找那些没啥背景的小商贩讹点钱。

　　“那就奇怪了，这些人看我的眼神，恨不得吃了我一样，老子又没得罪他们。”吕衡百思不得其解，他基本上都不去司令部，就在家里待着，也不与这些人打交道。

　　“对了，这个宴会谁掏的钱？”突然，吕衡像是想到了什么，急忙询问道。

　　“不知道啊。”张俊也被问懵了，下意识的回答道。

　　“你不知道？”吕衡瞪大双眼，不可思议的看着对方。

　　“我真不知道啊，皇军发的通知，我没敢多问啊。”张俊挠挠头，不敢与对方直视。

　　“他娘的，我算是知道为啥这些人恨不得要生吞我了，这宴会的钱肯定是这些人掏的钱。”吕衡恨恨的说道。

　　同时心里纳闷，自己到底是怎么得罪皇军的？

　　这是拿他当日本人整啊？

　　不对，老子现在不就是半个日本人么？

　　想到这，吕衡的脸色不怎么好看，他突然觉得前途一片黯淡，不仅如此，甚至还有生命危险。

　　他可是对这些士绅豪强们十分了解，从他们身上割肉，能有好下场？

　　他们不敢对日军龇牙，不代表不敢对付自己啊。

　　‘狗日的小鬼子，老子到底是哪里得罪了对方？’吕衡心里一阵暗骂，但脸上不敢有任何的不满，只能挤出笑容，表示很喜欢这场宴会，实则内心恨不得小鬼子全部死光。

　　“啊，司令，你是不是想多了？一场宴会能有多少钱？撑死几千块大洋，对这些士绅们来说，也没几个钱。”张俊觉得对方还是想太多了。

　　闻言，吕衡觉得有点道理，但还是觉得哪里不对劲，只不过说不上来。

　　这时，宴会到了高潮，日军这边派了水上源藏中佐作为代表，先是给吕衡一顿夸，最后预祝步兵第七旅旗开得胜，到时候将会在这里继续摆庆功宴。

　　随即，场面响起一阵阵激烈的鼓掌声，没办法，日军都带头鼓掌了，他们这些士绅们敢不鼓掌？

　　一想到被抄家的惨状，所有人更是卖力的鼓掌，这让吕衡更加不解了。

　　宴会很快结束，吕衡也收到命令，立刻率领本部出发，要求三天内抵达伊春。

　　同时刻，佳木斯的一些客栈以及书店变得异常热闹。

　　“吕衡带着部队出城了？目标伊春？”

　　“这是行军路线？还有后勤分布？”

　　“如假包换？”

　　“还有人里应外合？”

　　不仅如此，往常进出城的检查都是非常严格，现在，变得松懈起来，情报很顺利的就传到第六军的驻地。

　　此时，负责留守的李兆麟看着一封封情报，愣了好久才回过神。

　　“这是真的么？”良久，他才开口问道。

　　“首长，应该是真的。”负责情报的陈卫华连忙解释道：“一些情报还是城内的豪强们派人送到林子里的。”

　　“他们这是想干啥？”李兆麟觉得自己愈发看不懂了，以自己的经历，就没遇到这么离谱的事。

　　汉奸主动来送情报？

　　这种事说出去，恐怕也没人信吧？

　　但事实摆在面前，容不得他不信。

　　“首长，会不会有啥阴谋？”陈卫华挠了挠头，他也觉得有些离谱，所以忍不住问道。

　　“不知道，我甚至怀疑是不是小鬼子搞得阴谋。”李兆麟苦笑道，他觉得自己过往的经验，此刻全都失去了参考价值。

　　现在要么赌一把，说不定能获得一场大胜，甚至还能干掉吕衡这个狗汉奸，到时候抗联的威望将大涨，还能震慑其他汉奸们。

　　要么就眼睁睁看着吕衡从自己的面前离开，什么都不做。

　　“首长，我也觉得奇怪，第一次见小鬼子出兵还是大张旗鼓，甚至摆践行宴，生怕我们不知道一样，现在城内的汉奸们也主动送情报，一副巴不得吕衡去死的态度。”陈卫华的一句话顿时点醒了李兆麟。

　　“等等，你说什么？”李兆麟像是想起了什么，连忙询问道。

　　“汉奸们也主动送情报啊。”

　　“不是这句话，下一句。”

　　“一副巴不得吕衡去死的态度。”陈卫华想了想，不确定的回答道。

　　“对，就是这句话，看样子汉奸们内部应该发生了什么矛盾，所以他们要借我们的手弄死吕衡这个狗汉奸。”李兆麟觉得自己猜到了真相，脸上闪过一丝激动。

　　闻言，陈卫华还是有发懵，不解的看着对方。

　　“汉奸还能发生什么矛盾？难道吕衡这个狗汉奸睡了他们老婆？”

　　“那就说不准了，不过这倒是一个不错的机会，要是能够利用的好，确实能够除掉吕衡这个狗汉奸，甚至还能借此机会收编一些人，扩大一些咱们的部队。”李兆麟笑着说道。

　　李兆麟的一番话，让陈卫华觉得有点道理，不过他还是有一点不解。

　　“日军呢？难道眼睁睁看着吕衡被我们消灭？”

　　听到这话，李兆麟沉默了一会，因为他也有些拿不准日军的态度，毕竟整件事都充满着诡异。

　　如果日军不管的话，他们还是有很大希望除掉吕衡，就怕他们这边打的难解难分，日军突然杀出来。

　　“首长，要不派人去问问日军的态度？正好最近又打了一批皮毛，我亲自去一趟城里？”这时，陈卫华提议道。

　　“行，那就跑一趟，看看到底是怎么回事。”李兆麟沉默了一会，点头答应，等到对方离开之后，他觉得不能这么干等着，还是决定抽调一支精锐部队，尾随着吕衡部，同时快马加鞭给戴鸿宾传信，将这里的一切告知对方，看看对方的意思。

　　同时，他心里愈发对电台充满着渴望，要是能多几部电台就好了。