第24章 这口锅必须你背！

看着水上源藏大佐一脸愕然的表情，叶枫不由摇摇头，还是太单纯了啊，所以自己必须要好好传授他们弯腰鞠躬的精神，让他们将这个优良传统发扬光大。

　　“水上君，我们都弯腰鞠躬了，难道还不够么？这可是最高礼节啊，他们肯定会原谅我们的。”叶枫一本正经的胡说八道，说到最后他自己都差点笑出声，但对面的水上源藏大佐则一副恍然大悟，甚至还露出理所当然的表情。

　　“哈依，师团长英明。”水上源藏大佐此刻内心无比崇拜，他没想到还能这么道歉？

　　岂不是说以后只要弯腰鞠躬？

　　就能免除赔偿了？

　　一时间，水上源藏大佐又想远了。

　　“水上君，让株式会社的人胆子大一点，一定要压缩成本，利润最大化。”叶枫再次提醒道。

　　百年工匠精神？

　　以后就是一个笑话。

　　“哈依。”水上源藏大佐立刻应道。

　　接下来则是围绕走私安排又进行一番讨论，对于具体怎么操作，叶枫没有过多干涉，完全放权给对方，让对方很是感动。

　　另一边，哈尔滨第二师团部，冈村宁次中将正看着面前的地图，按照他的设想，此时北安县和伊春两地的封锁线已经构筑完成。

　　那么接下来，就是犁地清剿，用不了多久，就能彻底剿灭赵尚志部。

　　结果一封电报，让他顿时火冒三丈。

　　“八嘎，你说什么？第四师团的那群蠢货还没出城？”冈村宁次中将不可置信的看着面前的部下，他还以为是自己听错了，结果部下的表情告诉他，这都是真的。

　　他早就听说过第四师团的光荣传统，没想到今天还真遇到了，但是他又拿这些家伙没办法，毕竟他不是第四师团师团长。

　　实际上他就算是师团长也没用，甚至就算是亲自坐镇医院都没啥效果。

　　人家该生病的继续生病，完全不鸟你。

　　“哈依，不过他们派了满洲军步兵第七旅，此时应该抵达了伊春。”通讯参谋连忙低着头继续汇报道。

　　“纳尼？吕衡部？”对于满洲军的编制，冈村宁次还是非常熟悉，听到编制，脑海里立马闪现出对方的指挥官，同时还有履历。

　　闻言，冈村宁次中将沉默了一会，将怒火强压下去说道。

　　“这个吕衡我有一定的了解，拥有良好的军事指挥能力，而且镇压抗联的行动中执行的非常干脆，倒是一个合格的指挥官。”

　　很显然对于吕衡，冈村宁次中将还算是比较满意，对第四师团的怒火也减少了许多，不过紧跟着又讥讽了一下松井命。

　　“松井这个蠢货，没有陆大的履历，只配指挥由大阪商人组成的师团。”

　　虽然两人都是陆士的同学，但对方没有考上陆大之后，双方就已经不是一个阶级了。

　　要不是对方属于贵族，恐怕是不可能成为师团长。

　　所以哪怕对方凭借功劳成为师团长，对于冈村宁次来说，永远都是他嘲讽的对象。

　　要知道他可是差一点点就成为军刀组成员，所以对于连陆大都没考上的松井命自然是充满着鄙夷。

　　“以关东军司令部的命令给吕衡部发电，催促他们加快速度。”嘲讽完自己的老同学之后，冈村宁次决定将吕衡部的指挥权抢到自己手里，毕竟他之前干过关东军司令部副参谋长，资历摆在那，关东军司令部肯定会给他面子。

　　而且他觉得吕衡部由自己指挥，比第四师团那群蠢货，要靠谱多了。

　　主要还是怕第四师团会坏了他的作战部署。

　　“哈依。”通讯参谋也没觉得不妥，立刻应了一声。

　　至于第四师团？

　　根本就没人考虑过对方的想法，毕竟对方在他们眼里，就跟冈村宁次嘲讽松井命没考上陆大一样。

　　命令发出去没多久，通讯参谋神色紧张的拿着电报再次出现在冈村宁次面前。

　　“师团长阁下，出事了。”

　　“什么事？”冈村宁次愣了一下，下意识问道。

　　“吕衡部遭到抗联袭击，损失惨重，其指挥官吕衡中将不幸阵亡……”通讯参谋说完，将电报递了过去，同时心里非常忐忑。

　　毕竟这边刚刚接过指挥权，而且还催促对方急行军，结果就出事了。

　　这口锅肯定要有人背，自然不可能是第四师团，那就只有冈村宁次了。

　　果不其然，当看着电报的内容，岗村宁村顿感血压飙升，眼前一黑，差点晕了过去，好不容易稳住心神，才开口怒吼道。

　　“八嘎，这到底是怎么回事？”

　　他也不是傻子，自然知道这口锅他要背定了。

　　“不清楚……”通讯参谋也很茫然，他是真的不清楚，催促命令刚发出去，对方就答应的非常干脆，结果不到半个小时，就又发来电报，说他们遭遇埋伏，损兵折将，连带着吕衡都阵亡了，直接给他干懵了。

　　“八嘎，快去查清楚……”冈村宁次几乎是吼出来的，他现在的内心非常焦急，必须要尽快弄清楚到底是怎么回事。

　　结果话还没说完，办公桌前的电话铃声响起，看了一眼电话，冈村宁次压下怒火，然后接起电话，下一秒电话那头就传来怒吼声。

　　“八嘎，岗村你这个蠢货，正是你的命令，导致吕衡部遭遇重创，你必须要承担所有责任……”叶枫也不给冈村宁次开口的机会，直接对着他一顿输出，反正各种难听的话，张口就来，顺便问候了对方的祖宗十八代。

　　瞬间就让冈村宁次红温了，他也开始破口大骂道。

　　“松井你这个连陆大都没考上的废物……”

　　一时间，双方在电话里各种输出，引来围观的人也是越来越多。

　　叶枫这边，水上源藏大佐等人不由竖起大拇指，他没想到看起来温和的师团长，跟人对骂简直犹如天神附体，实在是太猛了。

　　那可是冈村宁次啊！

　　“八嘎，岗村这个混蛋竟然挂电话，我才刚刚问候他第七代祖宗呢。”叶枫有些意兴阑珊的挂断电话，他没想到对方竟然破防，直接挂断了电话，让他顿时失去了兴趣。

　　不过，他心里还是非常开心，原本还想着怎么解释吕衡的阵亡，没想到冈村宁次这个大好人，竟然能主动索要指挥权，顿时帮他解决了这个大麻烦。

　　但为了撇清关系，他必须要装作愤怒的模样，同时控诉对方打乱了自己的作战部署等等。

　　反正后面出了问题，都跟第四师团无关，那都是冈村宁次这个蠢货导致的。