第23章 鞠躬道歉的传统原来在这里！

“告诉弟兄们，路上一定要小心谨慎，防止敌人偷袭！”刚出城，吕衡脸色阴沉的对着身旁的张俊提醒道。

　　此时，就算是傻子也知道他们这一路将会异常凶险。

　　谁知道张俊不以为然的说道。

　　“司令，您是不是杞人忧天？咱们可是有三千多人啊，借给抗联几个胆子，他们也不敢来偷袭我们。”

　　虽然他们这个步兵旅的武器配置无法与日军的联队相比，但也不是抗联能随意欺负的。

　　原本的杂式武器，此时正在向日式装备过渡，步枪以三八式为主，轻机枪为“歪把子”，重机枪为三年式，不仅如此，还配备少量的41式山炮。

　　其他满洲军还在混用部分旧式武器，他们则不然，基本上已经全部换装日式武器，战斗力也是相当不错。

　　正因如此，才有强大的底气敢这么蔑视抗联。

　　闻言，吕衡也觉得对方说的有点道理，但想到那些士绅们恨不得吃了他的眼神，让他不寒而栗，所以还是摇着头表情严肃道。

　　“不要轻敌，这一次我们的敌人不是抗联，而是自己人。”

　　“自己人？”张俊愣了一下，一脸愕然的看着对方，不知道这是啥意思？

　　“司令，您别吓我，难道是皇军要害我们？不应该啊，咱们一直对皇军可是忠心耿耿啊，没理由要害我们。”

　　“皇军？”吕衡重复了一遍，语气相当的不屑，同时心里暗自叫苦，早知今日何必当初，可惜已经没有后悔药，只能一条路走到黑。

　　“论起卸磨杀驴，他们最为拿手，不要过分相信他们说的话。”吕衡这番话算是掏心掏肺了，本来他还以为前途远大，尤其刚升任中将的时候，他的心情是特别激动，结果后来发现兵权被夺，他就后悔了，现在不过是将心里话说出来而已。

　　“好了，告诉弟兄们，一定要小心，将侦察连全部派出去，一定要仔仔细细的检查。”吕衡一脸郑重的强调道。

　　“是，司令。”张俊点点头，转身便开始传达命令。

　　可惜，日军顾问对于这样的命令直接否定，并且表示他们都是一群胆小鬼，被抗联吓破胆了。

　　对此，吕衡想要抗争，结果日军顾问连理都不理会他，直接命令部队加快行军速度，不要拖延。

　　而接下来的行程，确实证明吕衡想多了，根本没有所谓的伏击，甚至非常的顺利。

　　以至于不少中低级军官认为，升官发财之后的吕衡早就没了当年的英雄气概。

　　说白了就是老了，怂了，怕死了。

　　等到了夜晚，吕衡又一次要求加强夜间警戒，结果再次遭到日军顾问的反对，双方再次闹得不欢而散，但是靠着多年的威望，夜间警戒哨增加了好几倍。

　　顿时又让不少人颇有微词，毕竟白天行军一天，晚上还要增加警戒哨，让他们的晚上好好睡一觉的想法破灭了。

　　而步兵第七旅的一切动向都被日军顾问连夜汇报给了师团部。

　　收到电报的叶枫看了一眼，不由轻笑一声。

　　“没想到这个吕衡还挺谨慎的，这是察觉到了什么？”

　　“还是说有人通风报信了？”

　　应该是前者，毕竟能混到今天这个地步，肯定有两把刷子，可惜没啥用。

　　现在不仅是他要弄死对方，就连城内的汉奸们也想要弄死对方。

　　这场践行宴，第四师团可是借着吕衡的名义从这些汉奸们身上弄到上百万大洋。

　　不仅如此，甚至还表示，一旦剿灭了抗联，到时候还要再举办一场盛大的庆功宴，索要的钱财必须要翻倍。

　　以他对这些汉奸们的了解，那可是把钱财看的比自己性命还要重要。

　　所以这些汉奸们必然会想方设法让吕衡失败，甚至丢了性命。

　　“哈依，师团长阁下，应该没有人通风报信。”水上源藏大佐急忙解释道。

　　“不用紧张，就算通风报信又怎样？不过是一个小人物，死活没人在意。”叶枫摆摆手，语气非常平静。

　　“那些株式会社怎么说，对于我们的提议怎么看？”

　　此时，日军在东四省的株式会社主要以重工业与军工，机械与装备制造，化学工业，交通运输，轻工与纺织，以及最后的文化宣传。

　　而叶枫要合作的则是农业和食品加工的株式会社，其实也是化学工业的分支，因为对方也从事味精生产。

　　当叶枫得知对方要扩大生产，急需厂房的时候，他就提出可以帮助对方低价购买一批房产，这让株式会社的社长喜出望外。

　　“对于我们的提议，他们完全赞同，甚至表示前期的生产与资金都由他们解决。”水上源藏大佐立刻汇报道。

　　之前水上源藏大佐就跟他提过，私下出口烧酒给老毛子，绝对能血赚一笔。

　　对于这个提议，当时叶枫没有反对也没有同意，而是思索该怎样办的漂亮，或者说能将更多的人拉下水。

　　毕竟光靠自己生产，实在是太麻烦了，而且很容易出问题，但跟株社合作就能避免这个问题。

　　设备和资金都由对方解决，他们只要提供稳定的走私渠道就行。

　　毕竟他们与苏军的交界处，可是共有一条河流，这意味双方拥有良好的合作基础。

　　只要第四师团睁一只眼闭一只眼，走私绝对会非常的火爆。

　　之前第四师团的不少官兵们就想过走私，结果上一任的师团长查的太严，他们只能小打小闹，但赚取的钱财太少，无法满足他们的胃口。

　　“吆西，那就让他们尽快生产烧酒，价格一定要便宜。”叶枫强调道。

　　“哈依，我会提醒的。”水上源藏大佐应道，他自然知道老毛子嗜酒如命的性格，不提好不好喝，但一定要便宜，最好能保证他们顿顿都有酒喝。

　　所以，水上源藏大佐甚至想过用医用酒精来勾兑，不过成本太高了，利润相对就会变低，所以他琢磨能不能用工业酒精勾兑，这玩意绝对够便宜，就是有可能会喝死人，到时候有可能会对他们的信誉有所折损，这才是他一直犹豫不决的地方。

　　得知水上源藏大佐的想法之后，叶枫不由竖起大拇指，还真有诚信，但很快他就给出了解决办法。

　　“到时候让人去鞠躬道歉，再补偿一部分酒水，想必老毛子肯定会原谅我们的。”