第26章 以其人之道还治其人之身！

看着对方的表情，于芷山的心底一沉，他知道自己的猜测成真了，日军确实开始要剪除他的羽翼。

　　这帮狗日的小鬼子，这是刚刚过河，就开始拆桥了么？

　　这时，犹豫许久之后，植田谦吉大将最终还是做出了选择，毕竟于芷山是支那人，松井命才是自己人，不管第四师团的作风到底咋样，但毕竟是基本盘，自己人的面子还是要给的。

　　“于桑，关于第七军管区的司令人选，关东军司令部已经有了人选。”植田谦吉大将狠下心来拒绝了对方的要求。

　　闻言，于芷山的心里像是被刺扎了一眼，果然小鬼子从头到尾就没把他当成自己人。

　　“植田司令官，第七军管区是隶属治安部，关于人选的提名也应该由治安部委任。”于芷山觉得自己要是不争取一下，这是真拿自己当病猫？

　　真把自己当成张景惠那个怂包软蛋了？

　　听到这话，植田谦吉大将先是一愣，原本还有一些愧疚，瞬间消失的无影无踪，不仅如此脸色还变得阴沉，很明显，他觉得于芷山不听话了。

　　“于桑，这是关东军司令部的命令，治安部的任务是辅助皇军剿灭抗联。”

　　“于桑，要知道没有皇军，你什么都不是，你的一切都是皇军给的，所以有时候要认清自己的地位。”植田谦吉大将的意思很明显了，让他认清自己的身份和地位，皇军的威严不是他能够挑战的。

　　于芷山的脸色一阵青一阵白，没想到自己忠心耿耿，换来的竟然是这样。

　　原来自己在日军的眼里，就是一条狗。

　　不！

　　应该还不如狗！

　　这一刻的他，确实很后悔，不过一切都没用了。

　　“哈依，是我唐突了。”于芷山非常识时务，他知道自己势弱，还不具备跟日军叫板的实力，不过日子还长着，以后走着瞧。

　　看到于芷山摆正了自己的态度，植田谦吉大将脸色有些缓和，随即又说道。

　　“接下来关东军要彻底剿灭抗联，还希望于桑多多出力，皇军一定不会让你失望的。”

　　这算是挨了一巴掌，再给一颗枣么？

　　于芷山内心一阵冷笑，不过面上还是十分配合点头，表示一切听从皇军的命令。

　　见此，植田谦吉大将摆摆手示意对方离开。

　　离开关东军司令部之后，于芷山再也抑制不住内心的愤怒。

　　“这群狗娘养的小鬼子，过河拆迁啊。”

　　好在车内都是自己的心腹，不然这番话传出去，他肯定要有大麻烦。

　　毕竟现在的东四省，日军的掌控力非常的强，对方要真的不听话，那么日军随时都能换人，而且还不会引起任何骚乱。

　　“司令，皇军到底怎么说？”看着于芷山如此愤怒，副官小心翼翼的询问道。

　　“还能怎么说？他们已经安排好了人选，叫什么张俊。”于芷山深呼吸一口气，强迫自己冷静下来，随口说道。

　　“张俊？”副官愣了一下，有些不可置信。

　　闻言，于芷山看了一眼对方，眯着眼问道。

　　“你认识这个张俊？”

　　“司令，您忘了？他是吕将军的副官，当时还跟随吕将军一起来拜访过您呢。”副官连忙解释道。

　　听到这话，于芷山愣了一下，随即绞尽脑汁想了半天，终于有了一个模糊的画面，但很快又摇摇头。

　　“记不清了，他怎么了？有什么问题？”

　　“司令，这个问题就大了，难道您没觉得有什么不对劲么？”副官一脸着急，他发现以前的于芷山是多么的精明，怎么现在当了治安部的总长，脑子不够用了？

　　都说温柔乡是英雄冢，果然诚不欺我啊。

　　现在的于芷山再也不复以前的精明，反而开始贪恋权势了。

　　经副官这么一提醒，于芷山也发现了不对劲，他只是这几年的富贵生活，磨灭了他的斗志，但不代表他真的没脑子。

　　“你的意思是这个张俊有问题？”于芷山眉头微皱不确定的问道。

　　“肯定有，吕将军率部抵抗，阵亡了，他身为副官竟然没事，这说出去也太扯了，而且还升官了，这一切是不是太巧合了？”副官解释道。

　　这一番话让于芷山的脸色无比难看，同时之前的一些困惑也算是解开了。

　　敢情从头到尾都是日军设的圈套，拉拢勾结吕衡的心腹，然后借着抗联之手，剪除自己的羽翼，扶持自己人上位。

　　想到这，于芷山恨不得立马冲进关东军司令部与植田谦吉撕破脸，但是理智告诉他，绝对不能这也做。

　　同时，他也想到了自己当初不也是这样起家的？

　　看样子日军想要复刻当年的操作，重新扶持一个听话的人来替代自己？

　　可是这些年，自己也算是兢兢业业，帮助日军镇压了不少反抗的军民。

　　就算没有功劳，也有苦劳啊？

　　就这么迫不及待的过河拆迁？

　　他想了半天，也没想明白，自己到底哪里做得不对？

　　看着脸色阴晴不定的于芷山，副官不敢再多说什么，只能选择闭嘴。

　　“吕衡死的太冤了。”良久，于芷山才长叹一口气，为死去的吕衡感到不值，没想到没死在敌人的手里，竟然死在自己人手里，想必直到死的那一刻都没想到会是自己人干的。

　　“司令，那怎么办？”副官这才敢开口询问道。

　　“妈那个巴子，老子又不是案板上的鱼肉，小鬼子想怎么拿捏就怎么拿捏？”于芷山本来就憋着一肚子的火，此时更是直接骂道。

　　“既然小鬼子不仁，就别怪我不义，不拿出一点真本事，小鬼子真以为我们是吃干饭的？让他们好好瞧瞧，没有我们，他们想要安稳的占领东四省？简直就是痴人说梦。”

　　“司令，您的意思是要对付小鬼子？可是小鬼子不是那么好对付的。”副官有些担忧的说道。

　　“你这个山炮，谁让你光明正大的对付小鬼子？狗日的小鬼子能借抗联的手剪除我的羽翼？我们就不能借助抗联的手，让小鬼子吃亏？”于芷山一副恨铁不成钢的样子看着自己的副官。

　　“治安部的大牢不是关了不少抗联的人，想办法让对方交钱走人，剩下的，你自己看着办。”

　　“是，司令。”副官不由竖起大拇指，狂拍马屁道。