第28章 怎么看都不对劲！

“师团长阁下，您完全没必要亲自跑一趟，对于这种事，我们一直都有一套处理流程，保证不会出现任何问题。”刚出城，水上源藏大佐就来到叶枫面前，苦口婆心劝说对方完全可以在城内指挥。

　　闻言，叶枫摇摇头，一副高深莫测的模样说道。

　　“我这个师团长必须要以身作则，不能让岗村那个婊子养的找到任何攻讦的理由。”

　　实际上是叶枫觉得城里实在是太无聊了，还不如出来逛逛，顺便看看这附近的地形，为以后做准备。

　　听到这话，水上源藏大佐脸上闪过一丝敬意，随即便不再多说啥，而是亲自领着一个大队担任警戒任务，保证师团部的安全。

　　“这行军方向是不是有点不对？”又过了半个小时，叶枫感觉有点不对劲，疑惑的问道。

　　“哈依，师团长阁下，这条路行军非常的安全，不会与敌人遭遇。”水上源藏大佐解释道。

　　“这……”叶枫迟疑了一下，这是不是太安全了点？

　　明明伊春在北面，只要顺着公路往北走，最多两三天就到了，结果这帮家伙竟然转道东边，然后再绕道北面，这不就是南辕北辙了吗？

　　“师团长阁下，您的安全才是重中之重，绕一点路，完全没有任何的问题。”水上源藏大佐理直气壮的解释道。

　　“那要是遇到河流怎么办呢？”叶枫像是突然想到了什么，又开口问道。

　　“那自然是坐船。”水上源藏大佐想都没想，脱口而出。

　　谁知道，叶枫很是不满意，眉头微皱道。

　　“水上君，我们要发散思维，不能光想着坐船，那样效率太慢了，完全可以找农户租借一些水牛，然后让水牛托着武器装备渡河，这样不就节省了人力？”

　　听到这话，水上源藏大佐顿时眼前一亮，对啊。

　　完全可以用水牛驮运装备过河啊，至于武器装备被水淹了？

　　那不是正好有了理由，不用打仗了么？

　　不愧是师团长啊，竟然能想出如此惊天的办法。

　　水上源藏大佐也是个果断的人，立刻记录下来，准备回去让大家好好学习，要发散思维，不能总用那些理由，也要用一些新的理由。

　　“师团长阁下英明，我们是否现在就要租用一些水牛？”水上源藏大佐开口问道。

　　“水上君，东四省应该是没有水牛的。”叶枫觉得这家伙虽然精明，但一些常识是完全不懂：“不过可以用黄牛替代。”

　　“哈依，师团长阁下英明。”水上源藏大佐立刻认错道，实际上他能不懂么？不过是故意的，这样以此来讨好对方。

　　很快，队伍里就出现了数十头黄牛，原本还对背装备有怨言的日军士兵，顿时喜笑颜开。

　　等遇到浅滩的时候，好巧不巧，捆绑武器的绳子松开了，武器哗啦啦的流入河滩，一众日军惊呼一声，随后开始抢救武器。

　　而这样的事，立刻就被汇报到关东军司令部。

　　在这一点上，第四师团做的非常好，那就是事无巨细的进行汇报。

　　“黄牛运输武器？落入水里？差不多一个大队的武器损坏？”最先收到电报的自然还是今村均少将，他看着手中的电报，呆愣当场，要不是他反复看了好几遍，他都怀疑自己看错了。

　　看到最后，今村均少将直接气笑了。

　　人在无语的时候确实会笑。

　　他现在就已经无语到极点了。

　　关键他还不能说啥，难道说是故意的？

　　他知道这个第四师团会给他搞出幺蛾子，但是没想到这才刚出发，就整这么一出，确实让他很是无语。

　　“这两天时间能到伊春么？”今村均少将看着电报喃喃道。

　　“算了，还是让伊春守军加强戒备吧。”想了一会，今村均少将觉得还是让伊春的守军提高警戒更靠谱，至于其他的，他就不管了，让冈村宁次自己去折腾吧，他是拿这个第四师团一点办法都没有。

　　另一边，长白山某山头，抗联第一军驻地，杨靖宇将军正在给战士们讲解游击战的精髓。

　　这是他自己总结出来的游击战术原则，以“四快（快集中、快分散、快打、快走）”、“四不打（情况不明不打、准备不好不打、不占便宜不打、对当地百姓损害大不打）著称。

　　正是靠着这样的战术，牵扯了日伪军数十万兵力，成了日军的心腹大患，甚至被称为“满洲治安之癌”。

　　足以看出来，他的游击战术多么令日军头疼。

　　“老杨，咱们一批被俘的同志回来了。”刚讲解完，政治部主任宋铁岩就阴晴不定的来到杨靖宇的房间讲述着。

　　闻言，杨靖宇愣了一下，这不是好事么？

　　怎么感觉不对劲？

　　“是有什么问题？有人投敌了？”杨靖宇想了想询问道。

　　“那倒没有，所有人都经过审查了。”宋铁岩摇摇头。

　　“那你怎么不高兴呢？”这下杨靖宇更懵了，既然没问题，那就应该高兴啊。

　　“因为这件事太过于蹊跷了……”随即宋铁岩将这批被俘的同志释放过程，一五一十都说了一遍。

　　听完之后，杨靖宇的脸色也微变，惊讶的问道。

　　“汉奸主动释放的？给钱就放？”

　　“没错，放平时根本不可能，于芷山那个狗汉奸我了解，宁肯杀错一千，也不肯放过一个人，现在竟然转性子了，给钱就放人？难道不觉得奇怪么？”宋铁岩冷笑一声。

　　这话倒是没错，于芷山的手里确实沾满了很多无辜百姓的性命，现在这一手操作确实让他有些没看懂。

　　“难不成是准备放长线钓大鱼？里面有日伪军的间谍？”杨靖宇猜测道。

　　“我也想过，所以特别仔细的进行甄别，但还是没有发现。”宋铁岩依旧摇头道。

　　“那就奇怪了，这个狗汉奸难道真的转性了？”这下子杨靖宇也有些发懵，没搞懂这到底是啥意思。

　　“另外还有一件事，那就是老赵那边率部南下了，而且还干了不小的事，攻破小鬼子的绥化城，缴获了大批物资。”宋铁岩将从被俘同志口中得知的另外一件事也说了出来。