第29章 日伪军有矛盾？

“老赵南下了？”听到赵尚志南下了，还干了这么大一件事，杨靖宇自然为对方感到高兴，他俩可是被称为‘北赵南杨’，让日军闻风丧胆。

　　“奇怪，他怎么好端端的南下了？”随后，杨靖宇露出一丝疑惑。

　　现在的抗联实力已经远不如从前，一般来说，不会进行大的军事行动，主要还是以袭扰日军为主，像这种破城战，基本上很少进行。

　　主要还是担心，造成的影响太大了，日军会疯狂反扑。

　　毕竟现在的抗联主要还是以生存为主要目标，总共就两万多人，再折腾下去，真就要完蛋了。

　　这也就是为啥杨靖宇一直都在坚持要以游击战为主，围绕‘四快，四不打’原则，积攒小的胜利，然后慢慢壮大，逐渐恢复抗联的实力。

　　现在听到攻破绥化城，看起来大涨威风，但是以他对日军的了解，接下来日军肯定会调集重兵围剿对方。

　　正因为如此，他才好奇为什么要突然南下，是有什么理由么？

　　“不清楚，也有可能是山里缺少物资了？”宋铁岩猜测道。

　　闻言，杨靖宇倒是没有反驳，刚刚开春，正是青黄不接的时候，下山攻破日军一座重镇，也不是不能理解。

　　“话是这么说，但你不觉得有点舍近求远了么？我没记错的话，老赵的第三军应该在大兴安岭一带吧？”

　　“他是怎么越过北安一线呢？日军可不是那些伪军，尤其是这两年的封锁越来越严密，想要悄无声息的越过这一带的封锁线，基本上很难。”杨靖宇拿出地图，指着绥化以及北安县之间的封锁线。

　　“所以你的意思是？老赵这是想要告诉我们什么？”宋铁岩疑惑的问道。

　　“很大可能是这样的。”杨靖宇颔首道。

　　“但是他想告诉我们什么呢？”宋铁岩追问道。

　　“不清楚，但有一点可以明确，那就是需要我们策应，否则不会闹得这么大动静。”杨靖宇深呼吸一口气，他已经决定策应对方的行动，以此来牵制日军的一部分兵力，为对方创造机会。

　　听到这话，宋铁岩也明白了对方的意思，他想了想，也就没有劝阻，毕竟唇亡齿寒，要是赵尚志部全军覆没，那么接下来日军肯定要围剿他们。

　　“集合部队，咱们也该下山了。”杨靖宇深呼吸一口气，随后下达集结命令。

　　“是。”

　　没多久，磐石、桦甸、濛江等县的日军便遭到抗联第一军的袭击，一些刚刚修建好的据点被摧毁，里面驻扎的日伪军全部阵亡。

　　消息很快就传到了佐佐木到一的耳朵里，他是伪满洲军政部最高顾问，全权负责日军在通化、濛江地区的军事行动。

　　当然此次讨伐，主要还是以满洲军为主，尤其是军政部直辖的伪靖安军主力以及索景清混成旅，这两个部队的战斗力比较强悍。

　　“杨靖宇？能确定么？”佐佐木到一中将看着眼前的部下，面无表情的问道。

　　像这样的消息，每天没有十个也有八个，所以他下令不是很确定的话，就不要给他汇报。

　　“应该能确定，目前抗联的攻势很凶猛，我们已经伤亡了数千人，而且很多刚刚修建的据点也被摧毁了。”前来汇报的部下明显知道对方的脾气，所以没有丝毫的犹豫，立刻汇报道。

　　“八嘎，那群愚蠢的靖安军。”对于这些所谓的靖安军，佐佐木到一中将自然是看不起，但围剿抗联又离不开对方，所以哪怕很不满，他也只能捏着鼻子认了。

　　“让索景清的混成旅出动，务必守住通化一线，绝对不能让杨靖宇部向西流窜。”

　　对于自己制定的步步为营，慢慢压缩抗联的生存空间的计划，目前来看，效果还是很不错，预计再有两年，就能彻底剿灭抗联。

　　现在对方主动出击，意味着抗联应该要撑不住了，只要挡住这一波反击，相信抗联应该是秋后的蚂蚱，蹦跶不了多久了。

　　所以，他才会对靖安军的溃败很是不满。

　　“哈依。”听到命令，部下二话没说，立刻应了一声。

　　另一边，接连几场大捷，让抗联第一军的士气不断高涨，尤其是攻破一些据点，更是将一些根据地连在一起，让杨靖宇等人很是高兴。

　　除了补充了一部分物资以外，还扩充了几百人，这让他非常的满意。

　　“老杨，这几场战斗下来，我总结了一下，伪军的战斗力似乎有些下滑啊？尤其是士气方面，经常一触即溃。”庆功宴结束之后，宋铁岩立刻找到了杨靖宇，将自己总结的问题汇报了给对方。

　　闻言，杨靖宇愣了一下，但很快就换上一副警惕的表情。

　　“你的意思是日军要耍什么阴谋诡计？”

　　不怪他这么警惕，实在是这里的战斗太残酷了，但凡有一点疏忽大意，等待抗联的就是全军覆没。

　　所以有一点的风吹草动，他都立马变得警惕起来。

　　“不清楚，但从眼下的几场战斗能感觉出伪军的战斗力明显不对，甚至有时候故意出卖日军一样。”

　　“比如不久前的七道村的战斗，按照以往，伪军必然要拼死救援日军，结果呢？围点打援的三团告诉我，他们等了半天，都没看到伪军。”宋铁岩摇摇头说道，他们没有足够的情报，所以只能依靠个人猜测。

　　“很明显，这些伪军似乎故意想让我们剿灭日军一样。”

　　“难道是他们内部有矛盾？”杨靖宇歪着头，疑惑的问道。

　　“很有可能，结合不久前那些被莫名其妙释放的同志，日伪军之间肯定有矛盾，而且我们可以大胆的猜测，日军甚至都不知道。”

　　听到这话，杨靖宇的眼神一阵闪烁，似乎想到了什么计划一样。

　　这种事听起来很扯淡，实际上很正常，毕竟当初马占山就狠狠地摆了日军一道，所以现在的日军表面上跟满洲军称兄道弟，实则暗地里一直都防着满洲军。

　　“想要证实是不是真的有矛盾，那就再打几场战斗就知道了。”杨靖宇冷笑一声，真要是这样，那可就是天助我也了。