第27章 二十八字真言！

“张桑，好好干，帝国绝对不会辜负每一个努力为皇军拼命的人。”佳木斯，第四师团师团部叶枫正在嘉奖逃回来的张俊，甚至说到最后还拍着对方的肩膀，以示鼓励。

　　这让张俊顿时无比感动，连忙表示，一定要为皇军效死。

　　“吆西，张桑，你滴大大滴良民，我一定要向治安部打报告，为你申请勋章。”叶枫竖起大拇指，各种称赞的话不要钱似的甩出去。

　　听到申请勋章，张俊的表情一滞，甚至眼神里闪过一丝害怕的情绪，但又不敢拒绝。

　　而叶枫装作没看见，他当然知道对方害怕啥了，不就是现在的治安部总长是于芷山么？

　　死去的吕衡是他的心腹。

　　结果继任的人又是吕衡的心腹，只要不是傻子，都知道这里面肯定有鬼。

　　所以，不出意外的话，用不了多久于芷山肯定要出招对付张俊。

　　而这正好中了叶枫的下怀，因为他一直都在琢磨，以日军的情报能力，用不了多久肯定能分析出，这是有内鬼泄露情报，所以他必须要提前找一个背锅侠。

　　级别太低，日军不见得会信，思来想去发现于芷山非常合适当这个背锅侠。

　　但这家伙还是非常深受日军的信任，想要弄死他，有点难度。

　　唯一的办法，那就是铁证，证据确凿，让日军无话可说。

　　那么吕衡的阵亡，张俊的继任，必然会让于芷山自乱阵脚，他会认为这是日军要过河拆桥，毕竟这种事日军确实没少干。

　　事实证明，后来的于芷山确实被架空了，成了一个没什么实权的参议，手里的部队全都被日军收走。

　　基于这些，叶枫便决定让步兵第七旅的日军顾问横井厚太少佐，私下询问张俊，愿不愿意担任第七旅旅长，同时兼任第七军管区司令。

　　不出所料，面对这种一步登天的诱惑，张俊没有丝毫的犹豫，立刻选择答应，并且拍着胸脯表示，以后一定会为皇军效命。

　　至于这话有多少水分，叶枫根本不在意，他现在需要一个能让于芷山猜忌的棋子，而张俊则是非常合适。

　　晋升仪式结束之后，叶枫刚刚回到办公室，通讯参谋拿着一封电报走了进来。

　　“师团长阁下，关东军司令部的命令，要求我部立刻进驻伊春。”

　　“八嘎，这肯定是岗村那个婊子养的狗杂种出的主意。”叶枫没有丝毫顾忌，直接又问候了冈村宁次全家，反正现在双方算是撕破脸了，所以言语中也没必要那么尊敬，而且这样能让第四师团感到亲切，毕竟他们对第二师团也没啥好感。

　　“师团长阁下，那怎么回复呢？”通讯参谋当做没听见，恭敬的询问道。

　　“你们平时面对这样的催促电报，是怎么回复呢？”叶枫没有回答，而是反问道。

　　闻言，通讯参谋立马抬起胸膛，一脸骄傲的回答道。

　　“态度上绝对服从，汇报上无比详细，行动上极其缓慢，遇敌时安全第一”。

　　二十八字真言，直接给叶枫听傻了。

　　虽然他知道大阪师团比较奇葩，但是没想到竟然能奇葩到，总结出一套回电真理。

　　而且他还挑不出毛病，甚至觉得很有道理。

　　“师团长阁下，这都是我们的前辈总结出来的经验，绝对没有任何的问题，不管是谁都挑不出毛病。”通讯参谋看着有些愕然的叶枫，随即耐着性子给他解释道。

　　师团指挥部在收到催促电报后，通常会立即回电，态度极其诚恳，表示“坚决执行命令”、“立即全力出击”。

　　但在实际行动上，却异常缓慢。

　　比如详细汇报“准备”过程：他们会连续发电，事无巨细地汇报行军准备工作，如“正在紧急筹集粮草”、“车辆正在检修”、“部队正在集合”等，用大量的过程汇报来显示自己“正在努力”，从而掩盖进度缓慢的事实。

　　强调困难，请求指导：他们会夸大遇到的困难，例如“道路被敌军破坏严重，行军受阻”、“遭遇小股敌军骚扰，正在扫清障碍”、“天气恶劣，无法快速行进”等，并频频向上级请示“下一步该如何行动”，将决策皮球踢回，拖延时间。

　　这一整套流程，彻底给叶枫上了一课。

　　难怪日军内部统一认为他们是‘窝囊废师团’，但还是没有裁撤，敢情还是有点东西的。

　　“那就按照前辈们总结的经验来吧，司令部要是还有什么电报，你直接回复就行了，不用请示我了。”叶枫突然觉得这个师团长完全可以躺平，实在是太爽了。

　　“哈依，感谢师团长阁下的信任。”通讯参谋一脸恭敬的应道。

　　接下来，关东军司令部再次收到又臭又长的电报，总结起来就一句话，那就是准备不足，正在努力集结部队，调集物资等等，还需要时间，希望司令部寄予一定的宽限时间。

　　这直接给接任关东军副参谋长的今村均少将气笑了。

　　“这群窝囊废……”

　　关键他还拿对方没有任何的办法，因为人家汇报的很详细，而且理由非常正常，他还能说啥呢？

　　尤其是想到第四师团的光辉历史，今村均少将挠了挠头，最终让人将电报转发给第二师团的冈村宁次，让对方自己去解决吧。

　　而收到电报的冈村宁次中将看完电报之后，脸色铁青，破口大骂道。

　　“八嘎，一群蠢货……”

　　奈何他也没什么好的办法，毕竟从程序上来看，没有任何的问题，他也挑不出任何的毛病。

　　没办法，他只能给植田谦吉大将写一封私人的电报，目的自然是想要用交情，让对方催促第四师团尽快出动。

　　当看到冈村宁次发来的私人电报，植田谦吉大将揉了揉脑袋，麾下拥有第四师团这样的窝囊废，他真觉得自己要少活好几年，但看在冈村宁次的能力份上，他只好以司令官的名义催促第四师团立刻出发。

　　面对司令官的催促，第四师团自然是不敢耽搁，但是人家很会曲解命令。

　　要知道第四师团以“善于理解命令”而闻名，但这种“理解”往往是朝着对自己有利的方向。

　　比如现在“向某地急行军”，他们会严格按照命令行军，但路线选择上会极力避开可能有敌军的主力路线，绕远路、走安全的道路，确保不会与敌军遭遇。