第25章 挑拨离间？

“你说什么？吕衡阵亡了？”进入1937年，伪满洲国进行机构改革，军政部与民政部警务司合并为治安部，所以治安部的首任大臣为原第一军管区司令官于芷山。

　　之所以能得到晋升，自然是因为于芷山镇压抗联有功，其中出力最大的就是吕衡，他曾经的心腹。

　　结果现在告诉他，吕衡阵亡了，这让于芷山直接呆愣当场。

　　他还准备提拔对方担任第一军管区的司令官，结果就没了？

　　“妈那个巴子，到底怎么回事？”回过神的于芷山当即破口大骂问道。

　　“说是日军催促步兵第七旅加快行军速度，结果中了抗联的埋伏，吕将军率部拼死抗击敌人，最终因寡不敌众，阵亡了。”副官连忙解释道。

　　闻言，于芷山一时间不知道该说什么。

　　是说吕衡蠢呢？

　　还是说他忠心耿耿呢？

　　说啥都不合适。

　　看着于芷山默不作声，副官想了想，又小心翼翼的说道。

　　“司令，外界有传言，说是吕将军其实可以不用阵亡的。”

　　“什么传言？你又听到了什么？”于芷山眯着眼，面无表情的询问道。

　　“就是一些市井流言，说是日军故意要让吕将军送死。”副官一咬牙，将自己听到的流言蜚语说了出来。

　　“妈那个巴子，这是哪个混蛋在这挑拨离间？”于芷山的第一反应就是有人使坏，离间他和日军之间的关系，所以才会这么激动。

　　看着于芷山如此激动的表情，副官顿时吓得不敢言语。

　　回过神的于芷山也觉得自己刚刚的表情有些吓人，随即深呼吸一口气缓缓的说道。

　　“让人去将传播流言的抓起来，审一审到底是谁在造谣。”

　　“是，司令。”副官连忙应道，但又迟疑了一下。

　　“司令，有时候流言不见得就是假的，说不定是真的呢？”

　　“什么意思？”于芷山知道作为一名军阀，最重要的就是手里有兵，他说话才算数，所以才会十分卖力将自己的心腹吕衡扶持到第七军管区司令这个位置上，现在吕衡死了，步兵第七旅遭遇重创，对他的势力来说，确实是一个不小的损失，日军肯定会借机削弱他的兵权。

　　所以他愤怒的不仅仅是吕衡阵亡，而是连带着兵权也被削弱了。

　　“因为一开始日军顾问的命令是缓慢行军，防止敌袭，佳木斯的抗联神出鬼没，说不定就会偷袭。”副官连忙解释道。

　　“然后呢？”于芷山眯着眼，似乎想要从这些情报中判断什么。

　　“后来吕将军的部队就被划为第二师团冈村宁次中将指挥，紧接着冈村宁次中将就下令催促吕将军加快行军速度，最后进入抗联的埋伏圈。”副官一口气全部说完。

　　这一次，于芷山并没有动怒，而是细细品着，他需要弄清楚，到底是意外还是说日军故意让对方去送死。

　　如果是前者，只能说吕衡自己倒霉，轻敌冒进，死了活该。

　　但要是后者，这就有的说道了。

　　是想借抗联的手，剪断自己的羽翼么？

　　觉得自己现在势力太大了？不好控制了么？

　　在这之前，军政部的第一任总长是马占山，后来这家伙抗日去了，就变成了张景惠，但后者毫无军事经验，所以就是一个傀儡。

　　现在轮到自己担任这个治安部总长，看似全是滔天，实际上手里没啥实权。

　　一切都要听从日军顾问，这让习惯了军阀作风的于芷山自然有些接受不了。

　　所以双方一直都有不小的矛盾冲突，奈何日军势大，他只能忍气吞声。

　　并不代表，他就心甘情愿拱手奉上兵权。

　　“你觉得到底是意外还是日军真的是故意呢？”想了一会，于芷山看着眼前的副官询问道。

　　闻言，副官知道这是对方的考验，沉默了一会之后，才开口说道。

　　“司令，不管是前者还是后者，对于日军来说都是血赚。”

　　一语惊醒梦中人啊！

　　于芷山瞬间醒悟过来，是啊！

　　现在根本不是讨论这些的时候，而是要将步兵第七旅的兵权拿到手，绝对不能给日军掺沙子。

　　所以就算真的是前者，他也必须要将这件事定性为后者。

　　那么他要做的就是直奔关东军司令部，要找司令官植田谦吉大将抗议。

　　“植田司令官，吕衡将军因为皇军的错误指挥，导致阵亡，难道不该给一个说法么？难道满洲军不是皇军的盟友么？”于芷山虽然是军阀出身，但是脑子非常灵活，他知道不能一上来就质问，那样的话，日军肯定会不满。

　　闻言，植田谦吉大将顿时被架住了，要说不给说法的话，那么肯定会影响双方之间的关系，毕竟名义上双方是盟友，表面工作还是要有的，所以他一时间不知道该说什么，只能宽慰道。

　　“于桑，关于吕衡君的阵亡，我们还在调查，是否真的是皇军命令导致，还是说有其他原因，一定会尽快给你一个答复。”

　　听到这话，于芷山自然要顺着对方给的台阶下，毕竟说不好听的，日军才是他们的天，偶尔呲个牙，表示自己的存在还行，真要是龇牙咧嘴，日军的铁拳肯定要砸过来，所以这里面的主次他分的清楚。

　　“哈依，植田司令官说的是，但第七军管区不能没有指挥官，我建议立刻派人前往佳木斯，担任第七军管区司令，收拢步兵第七旅的溃兵，重新整编，尽快恢复战斗力。”于芷山真正的目的自然是为了将兵权掌握在自己手里，立刻又换了一个说法。

　　这一下，植田谦吉大将尴尬了，因为就在刚刚第四师团的师团长松井命给他发来一封电报，提议由张俊担任第七军管区的司令，他想都没想就答应了。

　　毕竟对他来说，只是一个皇协军的指挥官，根本不算事，正好他就卖了对方一个面子。

　　现在于芷山跑来，要求由他派遣指挥官，顿时让他有些为难。

　　答应吧，那就失信了松井命，毕竟对方是贵族出身，而且还是自己人。

　　不答应的话，于芷山说不定就会多想。