第21章 一举多得！

“这个吕衡真该死啊。”佳木斯，中央大街的一处富丽堂皇的房屋，屋内几个中年男子正咬牙切齿的看着眼前的请柬。

　　“周扒皮也没他这么狠啊。”

　　“没错，竟然要五十万大洋的开拔费，他也不怕噎死？”

　　“这些年生意难做，赚钱的生意都在日本人手里，咱们也只能靠着日本人指甲缝里的那点生意苟活。”

　　“现在又要五十万大洋的开拔费，这个狗汉奸，真以为当了日本人的狗，就觉得高人一等？”

　　几个中年男人都是佳木斯商会的成员，坐在正中间的男子则是商会的会长，名叫杜毅，他们面前的请柬自然是叶枫让人以吕衡的名义送来的。

　　要求维持会凑五十万大洋的开拔费给吕衡，否则后果自负。

　　收到请柬的商会成员们自然怒不可遏，纷纷要求皇军出来主持公道，绝对不允许吕衡如此欺行霸市。

　　“会长，皇军怎么说？难道他们不管？”终于，有人坐不住看向正中间的会长，出声询问道。

　　谁知道杜毅依旧纹丝不动，似乎没听到他们的声音。

　　“会长……”先前开口的人再次出声。

　　这一次，杜毅挪了挪屁股，轻咳一声神情无奈的说道。

　　“凑钱吧。”

　　“啥？”

　　“会长，你是不是说错了？”

　　“难道那个吕衡威胁您了？”

　　瞬间，房间变得叽叽喳喳，众人你一句我一句，在杜毅耳边嗡嗡的，像苍蝇一样，终于他忍不住拍了桌子，吼了一声。

　　“这是皇军的意思，你们要是不服气，就去找皇军。”

　　听到这话，所有人顿时偃旗息鼓，不敢做声。

　　“会长，到底什么情况？”

　　看到出声的人是自己的老友，杜毅轻叹一口气说道。

　　“收到请柬的那一刻，我就去找了皇军，结果皇军表示，大军出征，犒劳军队是传统，让我们商会要做好表率，不仅如此，这一次整个佳木斯，士绅豪商们有一个算一个，都要出钱。”

　　“而且皇军的意思，谁要是不出钱，谁就是抗联的一员，到时候被抄家灭族，他们可不敢保证。”

　　“你们谁要是头硬，可以试试。”

　　闻言，所有人彻底怂了，这一顶大帽扣下来，谁也不敢接啊。

　　勾结抗联？

　　十个脑袋也不够砍的啊。

　　同时心里也在暗骂，这帮小鬼子明明可以直接抢，竟然还找个理由？

　　看着众人都陷入沉默，杜毅又咳了一声，语重心长的说道。

　　“钱财乃是身外之物，先保住性命再说吧。”

　　“会长，关键这一笔钱交出去了，家里的一众老小就要饿肚子了，这狗日的日本人……”身家颇丰的人还能咬牙坚持，但那些不上不下的才最要命，这一笔钱交出去，真就要破产了。

　　这几年随着日军的株社进入，那些赚钱的行当都在日军株社手里掌控中，他们这些本土商人们的生意一落千丈，没办法只能报团取暖，但也就勉强维持体面生活，有些更是坐吃山空。

　　“闭嘴……”杜毅顿时脸色一冷，主要是传出去，他们都要完蛋，这家伙真是蠢得不可救药。

　　“会长，我……”开口的男子顿时脸色惨白，他也知道刚刚的那番话传出去，肯定要完蛋。

　　“滚回去，想想后事吧。”杜毅摆摆手，懒得听对方说下去，自己找死，他能怎么办呢？

　　其他人见此，唯唯诺诺更加不敢说话。

　　“想保住身家性命，凑钱吧。”杜毅撂下这句话后，便直接离开了。

　　等到杜毅离开之后，余下众人对视一眼后，纷纷摇头苦笑，还能怎么办？回家凑钱吧，该卖家产的卖家产。

　　而先前说错话的男子，回家就将自己关在房间，不吃不喝，等到家里人破门而入，就看到对方上吊自尽。

　　“有人被逼的上吊自尽？”叶枫收到消息的时候，也是愣了一下，他没想到区区一个拷饷，竟然把人逼死了？

　　心里这么脆弱？

　　“哈依，不过经过宪兵队的调查，此人自尽是有原因的，他竟然敢辱骂大日本皇军，所以畏罪自尽了。”水上源藏大佐解释道。

　　听到这话，叶枫恍然大悟，原来是这样，他还好奇呢，怎么凑个饷就自尽呢，这是有多想不开呢？

　　敢情是怕连累家里人啊，所以选择自尽，以此希望日军能够网开一面？

　　那恐怕是想太多了！

　　不让这些人感受日军有多残酷，他们怎么才能下定决心勾结抗联呢？

　　只有让更多的人知道日军的残忍，狠毒，起来反抗的人才会更多。

　　可以参考闯王李自成的拷饷，直接失去士绅们的支持，使他们迅速与大顺政权对立，削弱了统治基础。

　　叶枫这么干，目的自然也是为了削弱日军的统治基础。

　　只有起来反抗的人越多，抗联才能壮大。

　　可惜，他的一番良苦用心，不会被后人知晓。

　　“八嘎，竟然敢辱骂皇军？此人肯定是抗联份子，让宪兵队去抄家，仔细审问，一定要办成铁案，让全城所有人都看看，勾结抗联的下场到底是什么样。”叶枫一副怒火中烧的模样，立刻命令道。

　　“哈依。”水上源藏大佐立刻应了一声。

　　“师团长阁下，这样一来，城内的士绅豪商们就会人心恐慌，恐怕不利于皇军的统治。”

　　水上源藏大佐脸上闪过一丝担忧，对他来说，虽然搞钱重要，但要是将佳木斯搞乱了，肯定也是有不小的麻烦。

　　“八嘎，水上君你就是太仁慈了，这些商人们里面肯定有人偷摸与抗联做生意，否则抗联怎么会一直无法剿灭呢？这一次正好趁机抓捕一些抗联份子，也好给司令部交差。”

　　“而且株社那些商人们不止一次找过我，他们想要购买一些房产，但这些房产大都掌握在商会手里，正好借此良机，株社可以低价购买一些房产，我们也能赚一些钱，至于你担心的那些事，放心吧，株社会替我们说话的。”叶枫摆摆手，示意对方不用担心。

　　这次拷饷可谓是一举多得，一来捞了一笔钱，二来赢得了株社的好感，成了利益共同体，以后出啥事，这些株社们也跑不了。

　　三来将士绅豪商推向抗联，抗联的实力肯定会得到提升。

　　四来得罪士绅豪商的吕衡必死无疑，而且还没人替他说话。