第37章 富裕的仗！

“首长，咱们似乎就没打过这么富裕的仗吧？”常有钧一脸复杂的看着眼前的十二门82mm迫击炮，虽然款式比较老，但对他们来说，这已经是很先进的武器了。

　　要知道这些年他们一直都是依靠缴获日伪军的武器、收集原东北军遗散在民间的武器，以及少量自行生产或购买的武器。

　　偶然也会缴获日军的武器，但火炮对于日军来说也是稀罕物，遇到被包围的情况，第一时间就是摧毁火炮，所以他们也没缴获多少门火炮。

　　而且就算有缴获，炮弹也是稀罕物，这么长时间下来，也早就消耗完了。

　　所以获取火炮的主要渠道还是依靠收集原东北军遗留的武器，但数量还是太少了。

　　当然在这之前，也曾向苏军提过购买火炮，但绝大部分都被拒绝，理由也很简单，苏军自己都没有做到全部列装，自然也就不会给。

　　现在如此大方，确实让他们很是激动。

　　“没有，上千枚的炮弹，这仗富裕的我都不知道该怎么打了。”赵尚志苦笑一声，艰苦仗打惯了，突然富裕起来，一时间确实不知道该怎么打这仗。

　　好在他也是心志坚定的人，很快就恢复心神，随后开始琢磨怎么拿下北安县。

　　按照目前侦察到的情报，虽然他们占据人数优势，但北安县的日伪军武器装备略胜于他。

　　这是没有苏军支援之前，现在有了苏军的支援，双方武器的差距并不大。

　　唯一麻烦的就是日军的战机。

　　要是白天攻城的话，那么日军的战机必然会前来支援，他们没有防空武器，面对日军的战机，毫无办法依靠轻机枪？

　　还是算了吧，效果一般，而且白白浪费子弹。

　　所以唯一的办法，只有夜袭，才能将双方的水平勉强拉到同一起跑线。

　　毕竟日军并不善于夜战。

　　有时候不是抗联善于夜战，实在是被逼的啊。

　　不打夜战，根本没有优势啊。

　　“夜战么？”常有钧听完对方的作战计划，没有任何的意外。

　　“不过不少战士有夜盲症，这是个麻烦事啊。”

　　闻言，赵尚志沉默不语，对于这个情况他是了解的。

　　其直接根源在于极端恶劣环境下的严重营养不良，特别是维生素A的极度缺乏。

　　没办法，长期被日军封锁在深山老林中，经常断粮。主食通常是野果、野菜、树皮、草根，甚至是用锯末混合粮食做成的“饼干”。

　　很少能吃到肉、蛋、奶等富含维生素A原（视黄醇）的食物。

　　即便能获取到一些胡萝卜、南瓜、绿叶蔬菜等（富含β-胡萝卜素，可在体内转化为维生素A），也因为没有足够的油脂摄入而严重影响吸收（维生素A是脂溶性的）。

　　“多熬点松针水吧。”想了一会，赵尚志无奈的叹了一口气。

　　这确实是一个办法，这是有一定科学道理的，因为松针富含β-胡萝卜素。

　　但还是回到原点，那就是没有足够的油脂，所以光喝效果不行。

　　“首长，还是要想办法多搞点肉啊，战士们很久没吃过肉了，光靠打猎的那点肉食，根本不够分。”现在的抗联第三军差不多有六千余人，每天消耗的肉食数量少的可怜，只能优先供应伤兵。

　　闻言，赵尚志脸上的愁容更甚，不过很快又坚定的说道。

　　“等拿下北安县，这个情况就会缓解了，城里存了不少物资，足够我们消耗半年了。”

　　“让同志们克服一下，只要我们能拿下北安县，这个情况一定会改善。”

　　没有苏军的火炮支援，那么他还不敢保证能拿下，现在不一样了，他有很大的信心。

　　“是，首长。”常有钧也被对方的气势感染了，所以也是大声的应道。

　　另一边，伊春第四师团部，叶枫看着刚刚送来的电报，一点都不慌，反倒是面前的水上源藏大佐很慌。

　　“慌什么？淡定，都是小事。”

　　“不就是派人来核实么？想办法让他们来不了不就行了？”

　　叶枫一脸鄙夷的看着对方，一看就没见识。

　　“师团长阁下，这会不会太疯狂了？”直到此刻，水上源藏大佐还是觉得太疯狂了，直接干掉司令部派来的专员？这真的不会发疯？

　　“遭遇抗联袭击，这不是很正常么？”叶枫奇怪的看着对方，都到了这一步，还怕啥？

　　“水上君，这么多人的前途，难道你忍心看着即将到手的鸭子飞走了？而且甚至有可能获罪，我可能没啥事，但那些低级军官怕是要被退役，没了军饷，他们的家里人怕是会过得更惨。”

　　话里话外的意思，那就是不要怂，直接干，怕啥。

　　果不其然，听到这话，水上源藏大佐也不犹豫，彻底坚定了下来。

　　“实际上这件事都是冈村那个混蛋，否则根本不会有幺蛾子。”叶枫适时的将冈村宁次给抛出来，果然引起水上源藏大佐的愤怒。

　　“师团长阁下，我认为必须要让第二师团吃点亏，让他们也称为笑柄。”

　　闻言，叶枫眼前一亮，同时一副孺子可教也的模样，不枉费他这么孜孜不倦的暗示对方。

　　身为一名卧底，想要搞事很容易。

　　但问题是要搞得漂亮，不让人察觉出来，还觉得你非常英明，这是一门很深的学问，所以叶枫每次都要绞尽脑汁，希望能让计划更圆满，不要露出破绽。

　　目前来看，似乎还没啥问题。

　　主要还是他手里的植物含金量比较高，否则也不会这么顺利。

　　“吆西，你说的不错，总不能让‘窝囊费师团’这个称号，光我们背啊，也要让其他师团尝尝这个滋味啊。”叶枫笑眯眯的看着对方。

　　“哈依，师团长英明。”水上源藏大佐也觉得挺有道理，背了这么多的骂名，怎么也得让其他师团试试。

　　“那么水上君，你想到了好办法了么？”叶枫看着对方，心情大好的问道。

　　“这，还没有头绪。”水上源藏大佐挠了挠头，有些无奈的说道。

　　这顿时就让叶枫很是不满，这不是耍他？