第39章 这才是赵尚志！

“八嘎，你说什么，我们的外围据点遭遇袭击？已经失去了联系？”守田大尉看着眼前的部下，满脸的不可置信，上个月他率日伪军 700余人追击抗联至通北冰趟子地区，遭赵尚志部伏击，伤亡 300余人，成为东北抗联史上著名的以少胜多战役。

　　等到撤回去的时候，更是被狠狠的痛斥了一顿，直接把他发配去守据点了。

　　基本上，不出意外的话，他想要晋升的希望是没了。

　　正因为第一师团大都是非富即贵，就导致更要拼战功了。

　　现在他吃了败仗，之前的努力基本都白费，不出意外的话，等到服役年限到了，就要被勒令退役了，所以这段时间他一直都是饮酒度日，靠着酒精麻痹自己。

　　谁知道，他想要摆烂都不行，这不刚刚喝完酒，准备睡觉，就收到最外围据点失去联络，这让他嗅到了一丝危机。

　　“会不会是电话线断了？”守田大尉想了想，给出了一个理由。

　　“大尉阁下，这不更能说明，有问题么？”开口说话的日军少尉一脸疑惑看着对方，电话线怎么会好端端的就断了呢？

　　不就是出事了，才会断了么？

　　怎么跟个傻子一样？

　　也难怪上一次他们会惨败，导致脸都丢光了。

　　闻言，守田大尉也反应过来了，觉得自己确实跟个傻子一样。

　　“立刻派人去查看到底是怎么回事，另外联系本队，让他们派遣援军。”勉强清醒一点的守田大尉，立刻做出布置。

　　“哈依。”收到命令的日军少尉二话不说，连忙开始传达命令。

　　很快，一个小队再次被抽调，朝着出事的地方赶去。

　　至于传达给本队的电话，根本打不出去，因为这一次是真的出事了。

　　“大尉阁下，我们的电话失去了联系。”部下的一句话，彻底让守田大尉清醒过来，他立马察觉到了不对劲。

　　“八嘎，这是抗联来了，不，应该是赵尚志来了。”

　　能在第一师团当军官，还是要有两把刷子，立刻就判断出自己被包围了，敌人剪断了他们的电话线，顿时让他冷汗直流。

　　“电台呢，立刻通过电台联系本队，让他们立刻，马上增派援军。”

　　“哈依。”

　　正常来说，日军内部联络都是依靠电话和传令兵，电台是中队长与上级联系的工具，并非中队内部指挥的主要手段。

　　但是现在电话线断了，那就只能依靠电台联系，好在距离不是很远，不然的话，电台也无法联系，那就真的完蛋了。

　　没多久，驻扎北安县的竹内宽大佐就收到了第一大队的电报，看了一眼，显得很惊讶。

　　抗联下山了？

　　之前他指挥守田大尉去追击抗联，结果遭遇埋伏，损失惨重，导致他成了笑话。

　　没想到现在抗联主动下山，这是扛不住，要下山来劫掠物资了？

　　顿时让他很是兴奋，要是这次能重创抗联，自己岂不是能洗刷之前的耻辱？

　　想到这，竹内宽立刻命令集结部队，准备大干一场。

　　但很快，部下的一句话让他歇了这个想法。

　　“大佐阁下，现在天还没亮，就算集结部队，也无法发挥优势，甚至还会中了埋伏。”联队参谋长开口劝道。

　　闻言，竹内宽老脸一红，他光想着怎么报复抗联，没考虑过这个问题。

　　“那就让守田中队继续坚守，算上满洲军，他们也有五百余人，守住据点应该没问题。”竹内宽觉得自己的这个安排绝对没问题，几百人要是守一夜都守不住，真就可以切腹自尽。

　　奈何他没想到的是，这一次抗联可是有备而来。

　　“轰！”这边守田大尉的电报刚发出，另一边，他所驻守的据点遭到了炮火袭击，瞬间就给他炸懵了。

　　“哪来的炮？”守田大尉一脸茫然的看着外面腾起的硝烟，充满着不解。

　　抗联有炮了？

　　这还是抗联么？

　　上个月不是只有机枪么？

　　但凡上个月伏击他的抗联有炮的话，恐怕伤亡就不是三百余人，而是全军覆没了。

　　想到这，守田大尉顿时冷汗直流，立刻吼道。

　　“八嘎，立刻请求战术转进。”

　　对方要是没有火炮，依靠据点还能守一守，现在外面的炮弹爆炸声络绎不绝，让他根本生不起丝毫的据守想法。

　　“告诉本队，抗联拥有大量的火炮，还都是82mm口径的迫击炮。”看着又一枚炮弹落在他的指挥所不远处，用尽全部力气吼道，同时要求部下，准确的说是那些满洲军给他顶住。

　　这一次，竹内宽大佐彻底不复之前的淡定了，他满脸不可思议的看着电报。

　　“抗联哪来的电报？82mm迫击炮？”

　　要是抗联有火炮，他们至于会落到现在的地步？

　　“大佐阁下，这好像是苏军的火炮口径啊。”联队参谋长忍不住说道。

　　“你的意思是，苏军给了他们支援？”竹内宽大佐立刻嗅到一丝不寻常的气息，那就是这件事肯定有阴谋，否则抗联怎么会好端端的出现在北安县呢？

　　难道是苏军故意让他们来试探己方？

　　可是试探什么？

　　他们这边也没什么正在修建的要塞。

　　要是有的话，试探还能理解。

　　“肯定是苏军的支援，否则他们哪里来的迫击炮？而且还有那么多的炮弹，抗联哪里弄来的？”联队参谋长肯定的说道。

　　闻言，竹内宽大佐也觉得很有道理，毕竟真要有这么多火炮的话，上个月他派去的守田中队恐怕就彻底全军覆没了。

　　“八嘎，苏军到底想要干什么？”想破脑袋，竹内宽也没想明白苏军怎么会好端端的支持抗联？

　　“会不会是苏军要对我们动手呢？”联队参谋长的一句话，顿时让联队指挥部陷入寂静，所有人都在琢磨这句话是不是真的。

　　“应该不会吧。”良久，还是竹内宽开口说道。

　　他觉得这个太扯了，苏军好端端的进攻他们干什么？

　　难道是疯了？

　　“听说最近冈村宁次抓了不少苏军的间谍，也许苏军想要趁机教训我们一顿，好让他们拥有谈判的筹码？”联队参谋长再次分析道。