第3章 真是个人才！

听完水上源藏中佐的话，叶枫就一个想法，那就是这家伙真他娘的是个人才。

　　什么学习李成梁，扶持抗联，养寇自重，既能刷军功，又能赚钱。

　　不仅条理清晰，逻辑也是非常缜密。

　　甚至表示，一旦叶枫同意的话，那么整个第四师团都将唯他马首是瞻。

　　“师团长阁下，您觉得如何？”水上源藏中佐非常期待的看着对方，等待下文。

　　要知道这个计划他可是想了许久，总觉得要是成功的话，以后他们就有赚不完的钱。

　　打仗哪有搞钱爽啊。

　　“这是你自己想的么？”叶枫没有立刻回答，而是反问道。

　　“哈依，这都是我瞎琢磨的，还请您多多指教。”水上源藏中佐弯着腰恭敬的说道。

　　闻言，叶枫忍不住竖起大拇指，称赞道。

　　“水上君，你有名将之姿啊。”

　　听到夸赞，水上源藏中佐的嘴角微微上扬，很显然，来自叶枫的肯定，让他的情绪价值得到满足。

　　“哈依，这都是您教导有方。”水上源藏中佐恭敬的说道。

　　“吆西。”叶枫拍着他的肩膀，很是满意对方的态度，随即正色道。

　　“水上君，这个任务就交给你了，一定要想办法跟对方建立长期合作的对象，甚至必要的时候，可以提供一些情报。”

　　提供情报？

　　水上源藏中佐愣了一下，不过很快就恍然大悟，同时感到一阵钦佩，良好的信誉才是合作的前提，想要达成长久合作，他们这边肯定要拿出态度来。

　　再想到对方也是关西人，水上源藏中佐心中的好感度蹭蹭的往上涨。

　　“哈依，请师团长阁下放心，保证完成任务。”水上源藏中佐立正道，之后又闲聊一番后，便离开了野战医院。

　　此时的病房只剩下叶枫自己一个人，正好有时间思考接下来该怎么办。

　　首先这个身份肯定是不能放弃，毕竟好不容易弄到这么一个牛叉的身份作为掩护，肯定是要好好维护。

　　其次就是尽快想办法与城外抗联的人联系上，组织关系肯定不能舍弃，但绝对不能暴露自己现有的身份，最多告诉城外抗联的人，自己混进了日军内部。

　　之所以这么做，一切都是为了自身安全，毕竟知道自己身份的人越少越好。

　　最后就是利用手中的权力，倒卖武器，贩卖情报，帮助抗联成长，坑杀其他日军师团。

　　在这之后，就看能不能拉拢一些反战同盟人士，毕竟日军内部还是有不少反对战争的，这部分人要是能够拉拢过来，那么自己也不算是孤军奋战了。

　　思来想去，叶枫都觉得自己现在这个马甲一定要好好维护，绝对不能暴露。

　　就在叶枫思索着下一步该怎么办的时候，水上源藏中佐也来到了一处房间，推开门只见屋内坐着十几个佐官，看到水上源藏中佐，所有人都起身致敬。

　　“松井那家伙怎么说？是不是要向司令部告我们的状？”第八联队联队长古思了大佐急不可耐的问道，同时语气中并没有任何的尊敬，很显然他对于松井命没有任何的好感。

　　“没有。”水上源藏中佐摇摇头，并用着不满的眼神看着对方。

　　“古思君，要用敬称。”

　　“？”古思了大佐一脸茫然的看着对方，啥意思？

　　这态度转变的有些莫名其妙，之前大家不都是这么喊的么？

　　怎么就变了？

　　“就在刚刚，我与师团长阁下进行了深入交流，发现一直以来是我们误解了师团长阁下，他实际上是一个非常英明的将军。”水上源藏中佐无比崇拜的说道。

　　这下子屋内的其他佐官们更懵了，这到底谈论了啥？

　　怎么变化这么大？

　　难道是得了失心疯？

　　可是看着对方的表情，又不像啊？

　　终于有人忍不住问道。

　　“水上君，到底是怎么回事？之前的你可不是这样啊？”

　　闻言，水上源藏中佐摇摇头解释道：“之前是我误解了师团长……”

　　说着，便开始详细讲述与松井命的谈话，尤其是两个大队的武器装备。

　　听到报损的武器装备达到两个大队，在场的佐官们脸色一喜，很是激动，毕竟这要是能卖出去，那可是一笔不小的数字啊。

　　按照职务来分，每个人至少能多三四个月的军饷收入，能让家里人过上一段好日子。

　　要知道平时倒卖那些物资，也就只能赚个辛苦钱。

　　主要他们比较在乎信誉，不能强买强卖，毕竟一旦名声坏了，到时候就没人找他们做生意了。

　　所以为了维持信誉，一直都是公平买卖，但来钱确实太慢了，后来就盯上了军火，这玩意实在是太暴利了，可惜因为查的太严，所以报损数量不能太多，还得寻找由头。

　　现在不一样了，师团长亲自背书，一出手就是两个大队的武器，如此胆大妄为的行为，让他们很是欣喜，同时也理解了为什么水上源藏中佐会换了一副嘴脸。

　　“斯国一，不愧是师团长阁下，实在是太英明了，看样子我们的胆子还是太小了。”之前毫无尊敬之意的古思了大佐，此刻也换上了敬称。

　　对大阪师团来说，能带领他们一起赚钱，那就是师团长英明，相反，那就是愚蠢的XX。

　　“不过这两个大队的武器，以佳木斯的黑市规模怕是难以全部吃下。”古思了大佐疑惑的问道。

　　之前他们弄一个中队的武器都要卖很久，现在直接两个大队，这根本找不到卖家啊。

　　“是啊，这找不到卖家，又有啥用。”

　　“没错，上次的两门掷弹筒，可是卖了足足半个月。”

　　“难道要卖到别的地方么？”

　　“不行，那样太不保险了，要是被别的师团发现了，肯定会有麻烦的。”

　　“咳咳，我有一个主意。”这时，水上源藏中佐站出来轻咳一声，看到所有人都将目光看向他，立刻将自己的想法说了出来，同时还拿明朝的李成梁举例。

　　听到这话，不少日军佐官眼前一亮，这可是一个不错的计划啊。

　　“不行……”突然有人打断道。