第30章 于芷山的倒计时！

濛江（今靖宇县），负责该地区安全的部日军独立守备队第五大队，大队长古见中佐正脸色铁青听着部下的汇报。

　　短短三天，他的部下就损失超过两百余人，如此巨大的伤亡，简直就是难以置信。

　　要知道，他的大队也就一千人这样。

　　结果三天就没了五分之一，这要是传出去，他的废物之名必然响彻整个关东军。

　　他还有什么脸面苟活着？

　　“八嘎，能告诉我为什么？”听完所有的报告之后，古见中佐再也抑制不住内心的愤怒，开启狂喷模式，什么时候皇军有过这么大的损失？

　　“大队长阁下，这一切都跟靖安军有关。”论起推卸责任，日军也会，现在损失这么大，必须要有人来承担，那么还想进一步的古见中佐，自然不可能去背这个锅。

　　果不其然，听到这话，古见中佐的脸色缓和了下来，然后看着对方，示意继续。

　　“根据调查，遭遇敌袭的据点，第一时间就要求附近的靖安军增援，结果直到据点被摧毁，里面的守军全部玉碎，靖安军都还没有赶到。”部下连忙上前解释道。

　　闻言，古见中佐脸上依旧没有任何变化，语气平静的问道。

　　“靖安军那边给出的解释是什么？”

　　“他们说增援的路上遭遇袭击，但根据我们的了解，阻击他们的敌人，不管是火力还是人数都远远不如靖安军。”部下继续汇报道。

　　“吆西，那就是说靖安军是故意见死不救？”古见中佐的眼神闪过一丝寒光，冷声道。

　　“哈依，根据种种调查，可以这么认定。”部下说完低着头。

　　“吆西，将这份报告整理一下，发送给佐佐木到一中将阁下。”古见中佐说完，又看向地图，目前他的防区，已经损失了十余处据点，先前制定的封锁线，算是千疮百孔了，想要恢复到原来的模样，怕是又要付出不小的代价，所以他的心里已经恨死了靖安军。

　　“哈依。”部下立刻应了一声。

　　没多久，一封电报出现在佐佐木到一的面前，看完之后，他并没有第一时间给出答复，而是让人调出这段时间的伤亡报告。

　　看完之后，他的脸色已经有些难看，前后差不多有近上千士兵伤亡，这已经是很大的数字。

　　反观靖安军那边，损失并不大。

　　这让他已经初步相信古见中佐发的那份报告。

　　“让于芷山过来见我。”沉默了一会，佐佐木到一中将对着部下吩咐道。

　　“哈依。”

　　另一边的于芷山也正在查阅电报，看完之后，甚是满意。

　　“伤亡近千人？这些日军也不过如此，没了我们靖安军，我还以为有多大的本领？也不知道当初的张小六子是怎么想的，好端端的就放弃了东四省。”于芷山忍不住嘲讽一波。

　　要不是张小六子丢了东四省，他至于现在当了汉奸么？

　　虽然看似风光无限，但只有他自己知道，过的一点都不自在。

　　副官当做没有听见，只是有些忐忑的问道。

　　“司令，这么干，真不会有事么？日军也不是傻子，他们肯定会有所察觉。”

　　要说靖安军打仗可能不是那么勇猛无敌，但要说拖后腿，那绝对是一流，甚至比起大阪师团，还要更胜一筹。

　　“怕什么？也该让小日本知道，东四省这片土地，没有我们，他们狗屁都不是，就他们那弹丸小国，就想撇开我们，独自吞下东四省？也不怕撑死他们。”于芷山冷笑一声，丝毫不把这些放在心里。

　　他的目的也很简单，那就是让日军好好瞧瞧，没了他，他们想干什么都都干不成。

　　还想过河拆迁？

　　自己不给他们一点下马威，真当自己是病猫？

　　他于芷山的这个军阀，可是真刀真枪杀出来的。

　　可不是张景惠那种一点军事常识的废物。

　　正因为如此，他才把军权看的这么重。

　　“司令英明，咱们才是东四省的主人，狗日的小鬼子算个屁……”副官义愤填膺的跟着说道。

　　这时，侍卫推开门走进来，拿着一封电报，向于芷山汇报日军要见他。

　　“佐佐木？”听到是佐佐木到一要见他，于芷山心里咯噔了一下，他可是知道这家伙的厉害，难道是自己的事暴露了？

　　不应该啊！

　　“司令，会不会是鸿门宴？”副官有些担忧的问道。

　　“哼，管他是不是鸿门宴，老子不是刘邦，可不是鱼肉，任他宰割的。”于芷山冷笑一声，随后便带着侍卫驱车来到佐佐木到一中将的办公室。

　　一见面，佐佐木到一中将倒是一阵寒暄，非常的客气，但很快就话锋一转。

　　“于桑，最近靖安军似乎有些懈怠，你这个治安总长还是要上上心。”

　　话里话外都透露着对他的不满，而于芷山也不是傻子，自然能够听出，淡然的反问道。

　　“佐佐木顾问，靖安军可是由阁下负责指挥的，我这个治安总长可没有权力指挥，要说他们懈怠了，那也是阁下的责任。”

　　闻言，佐佐木到一中将脸色微变，他听出来于芷山的一丝怨言，但还是平静的说道。

　　“于桑，我只是顾问，一切还需要阁下的帮忙。”

　　这一次于芷山脸上露出一丝得意的笑容，看吧，小鬼子也离开不他们。

　　还想过河拆迁？

　　不发点威，真当自己是病猫？

　　想到这，于芷山继续说道。

　　“关于靖安军是不是懈怠了，我回去调查一下，看看到底是什么原因，如果是武器装备，或者军饷的问题，还需要佐佐木顾问多多给予关照。”

　　听到这话，佐佐木到一中将立马明白了，这是狮子大开口，想要武器装备了。

　　虽说满洲军已经开始换装，但速度还是很慢，主要日军还是想稳妥一点，毕竟之前吃过亏，现在肯定要吸取教训，只有保证对方绝对的忠诚，他们才会给对方换装。

　　“于桑，关于武器方面我会跟关东军司令部汇报，相信应该没问题。”佐佐木到一中将眼神闪过一丝寒光，很显然他已经动了杀意。

　　得到满意的答案，于芷山自然无比满意的离开，但佐佐木到一中将则恨的牙痒痒。

　　“中将阁下，靖安军如此懈怠，必然跟对方离不开关系，为什么不趁机拿下对方呢？”部下一脸不解的问道。

　　“哼，不急，再等等……”此时的于芷山已经上了他的黑名单，等利用完了，肯定会想办法弄死对方。

　　“而且我们没有确凿的证据，贸然抓捕对方，肯定会造成很大的麻烦，甚至会影响东四省的格局。”