第36章 大方的苏军！

苏军远东军区伯力，红旗军第四科驻地，瓦林中将放下刚刚送来的电报，随后按了一下卓铃，很快门被推开，侍从恭敬的问道。

　　“中将同志，有什么吩咐？”

　　“让瓦吉姆来一趟。”瓦林中将头也不抬回了一句。

　　“是。”

　　没多久，瓦吉姆就出现在办公室，看着对方低着头处理文件，很自觉的低着头，看着地板有没有擦亮。

　　好在，瓦林中将也没让对方等得太久，而是将一份电报扔到对方面前，很是随意的说了一句。

　　“内务委员会发来的电报。”

　　见此，瓦吉姆立刻捡起电报，快速的浏览了一下电报内容，几乎是瞬间就明白了对方的意思。

　　“内务委员会是希望我们扶持抗联？然后牵制日军的兵力？”瓦吉姆开口问道。

　　“嗯。”瓦林中将应了一声，但没了下文，这让瓦吉姆心里一阵忐忑，不知道这是啥意思，难道是对自己的分析不满？

　　“没看出其他的？”看到对方不做声，瓦林中将眉头微皱，有些不满的问道。

　　闻言，瓦吉姆一脸尴尬，他确实没看出其他。

　　“内务委员会为什么会知道的比我们多？”瓦林中将看到对方确实没看出其他的，只好叹了一口气，随后解释道。

　　“很显然，他们还有一套情报系统，这份情报应该就是这个组织提供的。”

　　“他们这是对我们不放心啊。”

　　这才是瓦林中将不满的地方，既然不相信他们的情报，干嘛还要让他们汇报呢？

　　对此，瓦吉姆并没有任何的表现，依旧一动不动，这种事对他来说太高级了，不是能发表看法的。

　　“中将同志，您的意思是？”瓦吉姆等了一会，才开口继续问道。

　　“抗联第三军是你负责联系吧？”瓦林中将知道这种事，对方发表看法也没啥用，索性也就不跟他发牢骚，而是问起另外一件事。

　　“是的，他们已经找过我好几次，希望我们能够给予一定的支持，但目前我们与日军的关系还不错，所以关于支援这一块，暂时力度并不大。”瓦吉姆想了想，小心翼翼的解释道。

　　闻言，瓦林中将并没有放在心上，他们的任务就是负责收集日军的动向等，对于其他的并不是很感兴趣，之所以扶持抗联，不过是为了让日军疲于奔命，消耗对方的底蕴。

　　目前来看，效果还不错，抗联确实牵扯了日伪军几十万的兵力，让苏军的压力骤减。

　　不然这几十万日伪军布置在边境，还是能牵制苏军不少兵力。

　　现在闹出日军要开始往边境运送物资这种事，那么他们自然要好好磨一磨刀，让他们变得更锋利一些。

　　“他们还有多少人？”瓦林中将出声问道。

　　“大概还有两万四五千人吧，虽然人数较少，但战斗素养还是很强，很多人精通游击战，要是能够给予足够的武器装备，能发挥不小的作用。”对于抗联的兵力以及武器装备，瓦吉姆是非常的熟悉，张口就来。

　　“就剩这么点了么？”瓦林中将有些惊讶，他记得几年前还有几十万人呢，现在就这么点？

　　也难怪日军的胆子越来越大，还敢往边境开始布置，这是有底气。

　　不怪他这么惊讶，主要还是这两年为了缓和与日军的关系，他们刻意减少支援。

　　说到底还是跟他们有关，但凡支持力度加大，那么日军也不见得会这么轻松。

　　“算了，既然内务委员会都这么说了，那就加大一点支持力度，他们有什么要求都答应，当然了提供士兵是不可能的。”瓦林中将也懒得去深究剩下的人战斗力如何，就想着先完成内务委员会的任务。

　　“还有就是，让他们尽快出击，想办法牵制日军的兵力，最好能够摸清楚边界日军的具体兵力部署。”

　　“是，中将同志。”瓦吉姆立刻应了一声。

　　另一边，赵尚志正在集结部队，准备南下进攻北安县。

　　只要拿下这里，就能与黑龙江中部的第六军连成一片，到时候他们攻守自如，行动起来也会变得更加灵活。

　　但日军也知道北安县的重要性，所以在这里防守也就更加严密。

　　日军的第一师团步兵第49联队的联队部以及第一、二大队驻扎在这里，除此之外还有伪满洲军的第八军管区一个旅，他们是负责协助日军维持治安、守备据点等工作。

　　上月的七号，也就是三月七号，第三军才与日军发生战斗，日伪军伤亡 300多人。

　　从这里足以看出来抗联第三军的战斗力非常的强悍，这也就是为啥当冈村宁次得知绥化城被攻破，第一反应就是抗联第三军越过了北安县防线，压根就没想过会是其他抗联部队干到。

　　“你说啥？我们提的条件，苏军都答应了？”正琢磨着是不是夜袭，依靠炸药包破城的赵尚志，听到通讯参谋的话，差点惊的说不出话来。

　　要知道在这之前，他派人跟苏军联系过很多次，毕竟他也知道，光靠他们自己想要赶走日军几乎是不可能的，所以就想着借助苏军的力量。

　　奈何苏军一直都是若即若离的感觉，让他很是苦恼。

　　没想到这一次竟然这么大方，一时间让他有些受宠若惊，还以为自己听错了。

　　“对，都答应了。”通讯参谋也很激动，他也没想到这一次苏军会这么干脆，收到电报的时候，也差点以为自己看错了。

　　“包括提出来的火炮？”赵尚志想了想，又忐忑不安的问道。

　　“对，火炮也给了，不过都是以迫击炮为主，并没有重炮。”通讯参谋有些贪心的说道。

　　闻言，赵尚志连忙摆摆手，对他来说，这已经很好了，之前的苏军最多也就给他们一些二手的步枪，迫击炮基本上没有。

　　现在能给迫击炮，已经算是很大方了。

　　重炮，他连想都不敢想。

　　“有个三五门，咱们拿下北安县还是有很大的希望。”他这边的兵力是日军三四倍，至于伪满洲军则被他自动忽略，压根就没放在眼里。

　　“好像是十二门迫击炮，还都是82mm口径的迫击炮。”通讯参谋的话，让赵尚志差点幸福的晕了过去。