第35章 来自第四科的支援！

海参崴，内务委员会办公室，叶连季・杰里巴斯正在查阅远东红旗军第四科送来的情报，该组织是专门负责东北的情报工作。

　　之所以成立，还是因为日军占领东四省，苏军感觉到日军对其远东地区构成了直接的战略威胁。

　　为了预警和防范日本可能的北上进攻，苏军急需加强对日本关东军的情报工作。

　　为什么会叫远东红七军第四科，源于1930年因在中东路事件中战功卓著而被授予红旗勋章的“红旗远东特别集团军”。

　　虽然该情报机构是隶属于远东军区，但也要听从内务委员会的命令。

　　看了一会，眉头紧蹙，很显然情报的内容让他有些恼火，等到全部看完之后，强压怒火，看着面前的部下。

　　“伊万同志，第四科送来的情报，表示我们的许多同志都失去了联络，难道你没有收到消息么？”

　　“局长同志……”伊万诺夫神情紧张，想要组织语言解释，结果被对方打断。

　　“伊万同志，你让我很失望……”杰里巴斯摇摇头，虽然东北的情报由第四科负责，但他不会将所有希望都放在对方身上，所以也秘密组建了一支情报机构，目的自然是核实第四科的情报是否准确。

　　“说吧，到底怎么回事？”

　　闻言，伊万诺夫深呼吸一口气，随后详细阐述这段时间搜集到的情报。

　　“我们的领事馆遭到监视？形势这么严重了么？是因为什么原因？有人背叛了么？”杰里巴斯疑惑的看着对方。

　　正常来说，只有重大情报泄露，才会出现这种情况。

　　但据他所知，似乎最近也没什么重大情报泄露啊。

　　怎么日军跟发了疯一样？

　　开始疯狂抓捕他们的情报人员？

　　“都不是……”伊万诺夫连忙摇头，随后又继续说道。

　　“根据我们的了解，似乎是抗联袭击了日军交通重镇绥化城，城内守军全部阵亡，同时囤储的物资也全都被抢走。”

　　“抗联干的？”这下子，杰里巴斯顿时来了兴趣，同时拿起烟斗狠狠地吸了一口，看着对方。

　　“是的，根据日军的说法，是抗联第三军赵尚志带兵夜袭绥化城。”伊万诺夫解释道。

　　闻言，杰里巴斯吐出一口浓烟，看了对方一眼，随即问道。

　　“启动了星火？”

　　“是的，局长同志。”伊万诺夫低下头，他自然知道‘星火’的价值，现在就这么被启动，意味着他们之前的努力等于白费，而收集到的情报似乎价值并不高，所以他非常的忐忑。

　　果不其然，下一秒杰里巴斯的脸色一变，冷冰冰的看着对方。

　　“伊万同志，‘星火’的价值想必你非常清楚，为了培养他，我们花费多少代价？”

　　内务委员会下属还有一个机构，那就是共产国际学校：主要负责培训国际情报人员。

　　招收的对象自然是东亚三国人员，至于目的都是为了搜集关于日军的情报。

　　“现在就用这些情报来打发我？”杰里巴斯越说越恼火，毕竟在他眼里，这些情报价值远远不够，他需要更有价值的情报。

　　听到这话，伊万诺夫冷汗直流，连忙解释道。

　　“局长同志，根据‘星火’的分析，似乎日军囤积的那批物资是用来对付我们的。”

　　“什么？”这一次杰里巴斯彻底坐不住了，如果是这样的话，那倒是有启动的价值。

　　毕竟他们培养这么多情报人员，不就是为了搜集关于日军的动向么？

　　尤其是这段时间，总部发来的问询电报也是越来越多，要求他们时刻关注日军的动向。

　　因为德军也在不断与日军接触，双方的关系也在不断升温，所以苏军才会有这些担忧，人无远虑，必有近忧。

　　“能确定么？”杰里巴斯也顾不上抽烟了，盯着对方。

　　“基本能够确定，日军囤积在绥化城的那批物资，就是为了转运到北部边境，而且里面还有特种弹，很显然日军是有准备向我们发射特种弹的打算。”伊万诺夫此时也顾不上是不是情报是真的还是假的，将自己的一些猜测说了出来。

　　“这是你的猜测还是‘星火’提供的情报？”杰里巴斯能坐到这个位置，自然不是傻子，立刻开口质问道。

　　“‘星火’提供的情报，同时也有他的猜测，当然为了核实，他还在寻找有力证据，不过有一点应该能够核实，那即是东北的军工厂确实在加班加点的生产武器装备，如果不是为了对付我们，他们没有必要生产这么多武器，至于对付抗联？应该也不用了这么多武器。”后面的一番话自然是他的分析，从逻辑来看，确实没啥毛病，也很有道理。

　　否则难以解释，为啥日军好端端的生产那么多武器呢？

　　难道真的是去围剿抗联？

　　这个接口，杰里巴斯肯定是不信的，毕竟抗联不是他们背后支持，早就没了。

　　要知道红旗军第四科曾在东北的齐齐哈尔等地建立秘密军事情报站，同时他们培养出来的情报人员也是打入日伪军内部，获取无数重要情报，其中包括日伪军的军事密码。

　　所以，如果不是苏军在背后支持，抗联确实早就被剿灭了，这也就是为啥杰里巴斯不会相信日军生产武器装备是为了对付抗联，唯一的解释就是对他们有想法。

　　“伊万同志，你进步的很快，分析的很不错，看样子日军还是对我们有想法啊。”杰里巴斯冷笑一声，随后看了一眼地图，不断敲打着手指。

　　目前他们的情报网络遭遇重创，想要给日军造成麻烦，只能依靠抗联。

　　之前碍于与日军的关系，他们不能支援的太多。

　　但现在日军既然有别的想法，那么他们肯定要提高一下援助，顺便给日军一点教训，让他们不要生出不该有的想法。

　　“让第四科的人联系一下抗联，给他们一点支援，让他们去搅乱日军的部署。”杰里巴斯敲打着桌子，随后做出决定。

　　“是，局长同志。”伊万诺夫应了一声，同时心里松了一口气，自己算是过关了。