第31章 一秒六棍的魅力！

“老戴，短短半个月，咱们第六军就扩编了近一倍，现在战斗人员超过四千余人，还有三千多后勤人员，不仅如此，武器装备以及粮食弹药，都够用半年以上。”回到亮子河林场基地，李兆麟忍不住跟戴鸿宾分享这段时间的成就。

　　可以说，这绝对是最近几年最好的消息，以前每次都是伤亡多少人，失踪多少人，还剩多少人。

　　尤其是看着越来越少的人员，两个人都愁的睡不着。

　　现在不一样了，看着队伍开始慢慢壮大，心里别提多高兴了，看李兆麟的嘴角的笑容都快压不住了。

　　闻言，戴鸿宾的脸上也满是笑容，不过他并没有得意忘形，而是叮嘱道。

　　“接下来咱们要将胜利的果实抓紧消化，尤其是新加入的战士，一定要尽快扭转他们的思想，要让他们知道，我们的宗旨是将日军赶出东四省。”

　　“放心吧，我已经组建了一支专业的政工队伍，专门与他们深入进行交流，想必应该能够取得不错的成果。”李兆麟跟着说道。

　　听到这话，戴鸿宾放心了许多，随后感慨道。

　　“最近这半个月，咱们的形势是越来越好了，简直难以置信啊。”

　　他的一番感慨，倒是让李兆麟眉头微皱，看着对方的表情，戴鸿宾心里咯噔了一下，连忙追问道。

　　“是不是有什么不对？”

　　“没有，就是感觉太顺了。”李兆麟摇摇头，对方不提他还没感觉，现在这么一提，确实也觉得有点问题了。

　　“太顺了……”戴鸿宾重复了一遍，他俩能在东四省如此复杂形势下活到现在，自然不是泛泛之辈，立刻就察觉到了不对劲。

　　“有点像是被人牵着鼻子走的感觉一样。”

　　“对对对，就是这个感觉，一切都像是别人给我们写好了剧本一样，只要按部就班的走就行了。”李兆麟颔首道。

　　李兆麟的一番话让戴鸿宾立马陷入了沉思，他开始总结这段时间的行动，从一开始的交易军火，到后来的夜袭绥化城，再到前段时间伏击步兵第七旅，虽说日军对外宣传是他们干掉了吕衡，实则不然，他们冲到步兵第六旅指挥部的时候，吕衡已经躺在血泊之中。

　　也就是说，他们替日军背了这么一口锅，不过缴获倒是颇丰，差不多两个团的武器装备，还有上千人的俘虏，除此之外，接连攻破数十道碉堡以及据点，解救了十余个村落，也让他们的威望得到大大提升，踊跃报名参军的人也是络绎不绝，这才让他们在如此短的时间内扩充了近一倍的实力。

　　烈火烹油，鲜花着锦，看似风光，实则他们现在已经是日军的眼中钉，肉中刺，不出意外接下来日军必然要调集重兵围剿他们。

　　“你说这个第四师团是不是故意放任我们壮大，然后在某一天把我们一口吞掉，来彰显自身的战功呢？”戴鸿宾突然冒了一句。

　　“这不是我们之前的猜测么？”李兆麟一脸不解的看着对方，怎么又将这番话拿出来了？

　　“是啊，之前只是猜测，眼下这一切的发展都跟当初我们的猜测基本一模一样。”戴鸿宾感慨道。

　　“说实话，要不是日军干的那些伤天害理的事，我都怀疑日军里面是不是有咱们的同志。”

　　这番话倒是引起了李兆麟的沉思，因为他也有过这种怀疑。

　　“要是真的有呢？”

　　“这怎么可能呢。”戴鸿宾第一反应就是绝对不可能，因为这种事实在是太离谱了，打死他都不敢相信。

　　“老李还是别做梦了，咱们还是老老实实的想着接下来怎么应对日军的围剿吧。”

　　“我也不是做梦，只是很多事想不明白，要是带入有自己的同志打入日军内部，很多事就能想通了，不过你说得对，这种事确实不可能。”李兆麟自嘲一番，随后神情严肃道。

　　“我觉得接下来想要打破日军的围剿以及封锁，还是要从这个日军第四师团身上破局。”

　　“老李，咱两不愧是搭档，跟我想的一样，日军第二师团就是一条疯狗，尤其是冈村宁次那家伙，还是个情报专家，手上沾满了我们的同志鲜血。”提到冈村宁次，戴鸿宾也是恨得牙痒痒。

　　“这个冈村宁次早晚要想办法弄死他，不然对我们抗联造成的麻烦实在是太大了。”李兆麟也是一阵咬牙切齿。

　　“老戴，你准备怎么打？是等日军打上门？还是说主动出击？”

　　闻言，戴鸿宾略作思考便有了决定。

　　“还是主动出击，这样战略主动权就掌握在我们的手里，不过在这之前，还是想办法摸清楚对方的动向，看看哪处薄弱。”

　　柿子还是要捡软的捏，毕竟双方不管是军事素养，还是武器装备都有不小的差距，硬碰硬肯定不行。

　　“关于侦察这一块，可以交给徐阳，这家伙现在应该可以独当一面了。”李兆麟同意了对方的计划，随后又提出自己的看法。

　　“行，就让徐阳负责侦察，休整三天，随后便下山，主动出击。”戴鸿宾点点头。

　　另一边，日军第四师团依旧磨磨蹭蹭的向着伊春进发，行军速度可以用蜗牛来形容。

　　一天时间，才走了不到三十里路，以至于叶枫都觉得有些离谱，不过想到是对方是大阪师团，又觉得正常。

　　闲来无事，他只好查阅关东军司令部日常送来的情报，都是一些无关痛痒的事，很快他就没了兴趣。

　　“水上君，咱们的一心会现在有多少成员了？”突然，心血来潮的叶枫叫来了水上源藏大佐询问道。

　　“已经发展了二十余名军官，不过大部分都是低级军官。”水上源藏大佐有些忐忑的回答道。

　　“这么少？”他记得前段时间还说发展的挺迅速，怎么就这么少呢，这让他有些不满。

　　“有些人可能不认同我们的理念。”水上源藏大佐挠了挠头，小心翼翼的说道。

　　闻言，叶枫脸色铁青，这帮家伙，既然不想忠橙，那么就该吃一顿铁棒，让他们感受一下一秒六棍的魅力。

　　“水上君，哪些人不配合？等到了伊春，就让他们去夺回那些丢失的据点。”