第38章 坑杀日军的计谋！

“八嘎，水上君，你是在戏耍我么？”叶枫脸色微冷，语气不善的看着对方。

　　这让水上源藏大佐心里一凛，脸上很是惶恐，这段时间叶枫一直给他好脸色，让他有些得意忘形了，忘了日军内部的等级森严。

　　“哈依，抱歉师团长阁下。”水上源藏大佐立刻弯腰恭敬的应道。

　　“哼，下不为例。”叶枫冷哼一声，随后装作思考，然后给出了一个办法。

　　“想要第二师团吃亏，纯粹提供情报是不行，还是要另外想办法，冈村那个家伙我了解，他对于情报的嗅觉非常灵敏，我们这边不宜透露太多。”

　　“哈依，您的意思是？”虽然话都听懂了，但他还是很懵逼，没有完全理解对方的意思。

　　不能纯粹提供情报，那是因为对方会察觉，但不提供情报，又怎么让第二师团吃瘪？

　　所以水上源藏大佐彻底懵了，同时内心升起一丝敬佩，果然能当师团长的，说话方式都不一样，太过于深奥了。

　　“这段时间我一直都在想，该如何让我们摆脱‘窝囊费师团’的称号，思来想去，只有一个办法，那就是用战斗才能洗刷。”叶枫慢悠悠的一句话，让水上源藏大佐更懵了，战斗？

　　倒也是一个不错的办法，但前提牺牲要与收获成正比，否则的话，他们不介意阳奉阴违。

　　“你觉得苏军会不会是一个不错的目标？”叶枫将战斗的对象指向到苏军，直接给水上源藏大佐吓了一跳。

　　“您是要擅自对苏军开战？”

　　这种事可大可小，赢了还好，要是输了。

　　那可真就完蛋了。

　　首先伤亡肯定是惨重，其次就是对方也会完蛋，而且会连带着不少军官倒霉。

　　这根本就是一个亏本买卖，水上源藏大佐心里已经升起退堂鼓。

　　就算对方强行要求，他也不会执行命令的。

　　之所以会听从对方的命令，那是因为能带来利益，才会老老实实听从命令，一旦没了利益，那就啥也不是。

　　“为什么一定是我们？就不能是第二师团？”叶枫满脸疑惑的看着对方。

　　闻言，水上源藏大佐更懵了，不知道对方葫芦里卖的啥药。

　　看着对方的表情，叶枫不由摇摇头，真是一群蠢货啊，随即慢条斯理的开始给他讲述如何操作。

　　“首先，我们要派一名士兵过去溜达，然后丢失了，那么这个时候我们肯定要派兵寻找，那么你认为苏军会同意么？”

　　“肯定不会啊。”水上源藏大佐不假思索的回答道。

　　谁知道是派兵寻找，还是有啥想法，这种时候必然是拒绝。

　　“那么接下来就更简单了，派兵强行渡河，苏军遭受损失，肯定会反击，那么假意退回来，剩下的就交给第二师团了，到时候就我们要围剿抗联为借口，让第二师团出兵。”叶枫语气很平静，但是计划很惊人。

　　至少水上源藏大佐就被吓了一大跳，这实在是太疯狂了，比干掉专员还要疯狂。

　　“师团长阁下，这里面是不是还有一些问题？”水上源藏大佐并没有立马否决这个计划，因为他也觉得这个计划还不错，但有几个地方需要修改。

　　“哦？是哪里？”叶枫装作好奇的样子，等着对方指出来。

　　“第一就是苏军会不会倒打一耙？认为是我们故意挑衅？”水上源藏大佐深呼吸一口气询问道。

　　“这是问题么？不扩大冲突规模，怎么获利？”叶枫歪着头看了他一眼，语气很是不屑地说道。

　　“第二就是如何让第二师团相信，甚至是让司令部相信苏军是真的要对我们动手？”这才是最关键，否则双方一对情报，不就露馅了？

　　只有解决这个问题，后续才不会有麻烦。

　　“重要么？我们只要跟司令部吹嘘只有第二师团才能解决这个问题，那么想必心高气傲的第二师团，必然会欣然接受这个任务，尤其是当他们围剿抗联不利之后，更需要一份功勋来维持自己的威名，他们必然会同意。”身为卧底制定计划，有时候要善于利用各种矛盾，将他们串联在一起，才能制定出一份完美的计划。

　　比如眼下，第二师团围剿不利，冈村宁次威望受损，那么他肯定会想办法弥补，毕竟这关乎到后续能否晋升，加上关东军司令部的命令，他必然会同意带兵驱逐苏军出境。

　　接下来看戏就行，苏军可不是吃素的，绝对能让第二师团吃足了大亏。

　　这种杀人于无形，让叶枫很是享受。

　　不出意外的话，只要计划成功进行，至少能坑死好几千的日军。

　　尤其是后续在药品这一块动动手脚，什么劣质绷带等等，不声不响就能弄死更多的日军。

　　想到这，叶枫就感觉到一阵激动。

　　这个卧底当的太难了。

　　听完叶枫的话，水上源藏大佐彻底沉默，仔细想了一番后，觉得这个计划一点问题都没，对方更是将所有会出现的问题都提前考虑了。

　　“哈依，师团长英明，我完全同意这个计划。”水上源藏大佐立刻恭敬的拍着马屁，至于后续他已经不用想了，对方肯定有赶走苏军的办法，到时候他们解决了问题，而第二师团却落下了无能的名声，他们也可以尽情的嘲讽对方。

　　看到水上源藏大佐同意，叶枫不由松了一口气，随后便与对方商讨一些袭击。

　　另一边，第二师团部，冈村宁次眉头紧皱，因为这段时间，他们连一个敌人都没遇到，这让他很是纳闷。

　　难道敌人消失了？

　　这怎么可能？

　　他封锁的速度已经很快了，绝对不可能消失的这么快。

　　“师团长阁下，会不会根本就不是赵尚志部？”终于，有人忍不住小声的问道。

　　“八嘎，不可能，这绝对不可能。”冈村宁次当即恼火的吼道，他坚信自己的判断绝对没有错。

　　听到怒吼，其他人也不敢多说啥，只能选择低头。

　　“继续搜捕，我就不信，抓不到赵尚志。”冈村宁次深呼吸一口气说道。

　　“哈依！”