第33章 这绝对不可能！

“第四师团好快的速度啊，短短两天就收复了所有丢失的防线。”李兆麟看着送来的最新电报，闪过一丝惊讶，原本以为还要有一段时间，谁知道速度快的超过他的想象。

　　“毕竟是甲种师团，战斗力也不会拉胯到哪里去。”戴鸿宾倒是显得很淡定，并没有任何的慌张，对他来说，这一切早就预料到了。

　　所以当得知日军第四师团抵达伊春后，他立刻就下令撤出之前占领的防线。

　　“老戴，接下来呢？难道就这么看着？”李兆麟疑惑的问道。

　　“等……”戴鸿宾摇摇头，示意对方不要着急。

　　“日军远道而来，士气正盛，而且咱们之前闹出来的动静太大了，日军只要不是傻子，肯定会调重兵过来围剿我们，所以，咱们先避开日军的兵锋，等到他们放松下来，再四处出击，袭扰日军。”

　　“光靠这个怕是还不够吧？”李兆麟点点头，随后又看向对方，他知道肯定还有下文。

　　果不其然，戴鸿宾轻笑一声，随后又继续说道。

　　“光靠我们这几千人，想要彻底粉碎日军的围剿是不可能，还需要外部力量。”

　　“攻破绥化城之后，我就派人去联系了赵尚志部，想必现在应该收到我写的信。”

　　“让第三军南下？”李兆麟也不是傻子，立刻明白了对方的用意。

　　“没错，咱们在这里牵制日军，让老赵率部南下，四处袭扰，一旦日军不堪其扰，咱们的压力也就减轻了，冈村宁次的围剿计划也就不攻自破了。”戴鸿宾颔首道。

　　“光靠第三军能完成这个任务么？他们的日子也不怎么好过，尤其是赵尚志，更是日军的眼中钉，肉中刺，一旦得知他南下，必然要倾巢而出，到时候压力可就全部转移到他的头上了。”李兆麟担忧的说道。

　　“哎，你说的这些我也知道，但是谁让咱们的条件艰苦啊，但凡有大功率电台，可以联系全部抗联部队，到时候就可以全部串联起来，把日军调动起来，一旦发现破绽，那就全力进攻，形势肯定会比现在要好很多。”戴鸿宾也很无奈，除非他愿意率部向北，想办法与苏军接壤，但目前苏军对他们的态度不够明朗，忽冷忽热的，他们贸然过去，不见得能落得好处。

　　还不如留在亮子河林场，跟日军在这里周转，看看能不能寻找到战机。

　　“那就先这样吧，也不知道这个第四师团能不能放放水，让咱们轻松一点。”李兆麟苦笑一声。

　　“老李别做梦了，除非日军内部有咱们的人，不然还是老老实实想着接下来怎么打吧。”戴鸿宾摇摇头，随后又盯着地图，继续研究接下来的战术。

　　另一边，叶枫得知丢失的防线已经被全部收复，很是满意，当即就写了一封表功的电报。

　　“太少了，歼敌几十人？这报上去，岂不是丢了我们第四师团的脸？改成歼敌五百余人，缴获物资无数。”看着送来的电报，叶枫很是不满意，怎么能虚假上报呢？

　　一定要求真，务实，所以叶枫大笔一挥，立马人数翻了十倍。

　　实际上，他们一个敌人都没看到，或者说，敌人在他们还没抵达之前，就跑光了。

　　他们所收复的据点碉堡，实际上里面空的连老鼠看到都流泪。

　　但没办法，为了彰显战功，所以就谎报了歼敌几十人。

　　这已经让他们感觉到一丝羞愧，结果呢？叶枫更离谱，几十人无法代表第四师团的形象，直接改成了几百人，还缴获无数。

　　“咳咳，师团长阁下，这个是不是有点太夸张了？”一旁的水上源藏大佐实在是觉得有些离谱，忍不住提醒道。

　　“夸张么？哪里夸张了？我说的难道不是事实？”叶枫一脸疑惑的看着对方，夸张？

　　他又没写几千人，才几百人算什么夸张。

　　“可是，一旦被查实的话，会很麻烦的。”水上源藏大佐挠了挠头，毕竟关东军司令部也不是傻子，肯定会派人核实的，到时候被查出来，他们都要倒霉。

　　闻言，叶枫更加不慌，核实？

　　那也得人能来才行啊。

　　人都来不了，还怎么核实？

　　毕竟这一路上都不安全，遭到抗联袭击，不是很正常么？

　　坐飞机？

　　遭遇高射机枪，也没啥问题。

　　什么？

　　抗联竟然有高射机枪？

　　那确实没有。

　　但不能自己人误射的么？

　　毕竟相比后来的意大利狠起来，连自家的元帅都被击落了，他这边误射几个调查员，不算什么大事。

　　“只要人无法来核实，就一切都没事。”叶枫轻描淡写的一句话让水上源藏大佐头皮发麻，还真是疯狂，连负责调查的人都敢干掉？

　　不过，细想一下还挺有道理的。

　　一边是战功，升官发财，一边只要干掉几个调查员就行了。

　　没多久，水上源藏大佐就立马做出了决定，干了，撑死胆大的饿死胆小的。

　　想要升官发财，就要胆子大，操作猛如虎才行。

　　“哈依，师团长阁下英明。”水上源藏大佐立刻表态，同意了对方的办法。

　　“吆西。”叶枫很是满意的拍着对方的肩膀，随后便让人将这封修改过的电报发到关东军司令部。

　　最先收到电报的自然是今村均少将，他反反复复看了好几遍的电报，才从懵逼中回过神。

　　第一遍的时候，直接看傻了，还以为是不是通讯兵弄错了，结果又看了几遍，才发现并没有看错。

　　“难道第四师团改了性子？”今村均少将喃喃道，虽然有些怀疑，但还是将这封电报送到植田谦吉大将的面前。

　　看着电报，植田谦吉大将也觉得见了鬼，不过考虑了一会，觉得以他对松井命的了解，应该不敢谎报战功，所以也就决定将这份电报全军通电。

　　很快，冈村宁次也收到了电报，看完之后的第一反应就是。

　　不可能！

　　这绝对不可能！

　　以他对第四师团的了解，怎么可能会有这样的战斗力。

　　绝对是假的。

　　“这肯定是假的，给司令官阁下发电报，要求他派人核实。”冈村宁次不相信，松井命那个连陆大都考不上的蠢货，竟然能有如此大的战绩。