第34章 合兵？

第四师团的战斗力到底如何，冈村宁次心里是非常有数的，所以他认为这份战绩绝对是虚报。

　　抗联经过这几年的围剿，部队人数是骤减，按照他的预计，差不多也就剩个三四万人。

　　而且大部分都是分布在大兴安岭以及长白山，这种山高林密，易守难攻的地方。

　　其他地方的抗联，已经没了生存的土壤。

　　就算有的话，可能人数也不会很多。

　　结果现在一口气就消灭了数百人，面对这种数字，他自然是一百个不相信。

　　自己这边损失惨重，毛都没抓到一个，你那边歼敌数百人，岂不是显得我很废物？

　　这让骄傲的冈村宁次难以接受，所以才会强调必须要核实的原因。

　　收到电报的植田谦吉大将自然一脸的不悦，他已经看在对方过往成绩的份上，很给脸了，结果现在又质疑这份战果。

　　这就显得冈村宁次小肚鸡肠，自然让他很不高兴。

　　“司令官阁下，要不还是派人去核实一下？毕竟第四师团过往的名声并不是太好。”这时，今村均少将也跟着附和了一句，主要他也觉得有些离谱。

　　毕竟冈村宁次这边确实没啥战果，这就显得他很无能。

　　闻言，植田谦吉大将沉默了一会，随后开口说道。

　　“既然如此，那就派人去核实一下战果，让第四师团把尸体准备好。”

　　“哈依。”今村均少将立刻应道。

　　另一边，远在小兴安岭的抗联第三军，正迎来一位特殊的客人。

　　他就是戴鸿宾在夜袭绥化城之后派去的人。

　　此刻，他正在一五一十讲述这一路上的见闻，说完之后便将一封信交给了赵尚志。

　　“好生休息。”赵尚志安慰了一句之后，便让人将对方带下去，随后检查了一下信件，发现并没有拆封的痕迹，便打开开始查阅。

　　这是一封很长的信，赵尚志足足花费了十分钟才看完。

　　戴鸿宾讲述的非常详细，首先就是认为目前的抗日形式非常严峻，尤其是抗联各部损失越来越大，他们的活动范围也在不断缩减，所以决定出击攻打日军的重镇，目的就是想着能不能破除封锁线，缓解一下压力。

　　关于这一点，赵尚志也是认同的，并没有任何的情绪波动。

　　等看到后面，他沉默了许久。

　　因为戴鸿宾讲述了一个计划，那就是与其被日军分割包围，坐等被歼灭，还不如大家合兵一处，这样的话，能集中优势兵力，歼灭更多的敌人。

　　不然一直都是各自为战，最终的结局不会太好。

　　毕竟日军可不是那么好对付的。

　　对于戴鸿宾的提议，赵尚志是有一些心动，虽然现在抗联看似编制很多，但人数到底有多少，他是门清，很多部队听起来一个军，实际上连一个团的人都没。

　　凭借这么点人，怎么跟日军打呢？

　　这也就是为啥叛徒屡屡出现，实在是无法杜绝。

　　“合兵。”赵尚志重复了一遍，随后又看着地图。

　　此时的抗联第三军，实力可以说是达到了巅峰，总兵力达到了六千余人，这是可战之兵，还不包括负责后勤的人员，算上的话，那就更多了，是当时东北抗联各军中实力最强、规模最大的一支武装力量。

　　其活动范围遍及北满地区（今黑龙江省中北部）的20多个县，西至哈尔滨以北、松花江中下游的广大地区，东达小兴安岭以东的国境线。

　　也是日军的心腹大患，前两年为了围剿抗联第三军，更是调集重兵，结果抗联第三军越打越强，在战斗中不断壮大。

　　以至于冈村宁次听到绥化城被攻破，会第一时间想到是赵尚志干的。

　　毕竟也只有抗联第三军才有这样的实力，压根就没想过其他的。

　　“首长，干嘛要合并？他第六军能有多少人？撑死两千人吧，武器装备能有啥？”第一师师长常有钧觉得完全没有必要，到时候双方合兵了，谁听谁的？

　　“他们拿下了绥化城，而且还有九二式步兵炮，武器装备清一色的日式装备。”赵尚志撇了一眼对方，语气平静的说道。

　　“现在差不多有四五千人了。”

　　“嘶……”常有钧觉得自己有点草率了，顿时老脸一红，好尴尬。

　　得亏军部都是熟人，大家装作没听见，但还是有人努力的憋着笑。

　　“首长，您是故意看我笑话的吧。”常有钧有些哀怨看着对方，明显这是想要看自己笑话啊。

　　“哈哈哈，这是让你有敬畏之心，别总觉得自己天下无敌了，就看不起别的兄弟部队，老廖这个人我了解，也是很能打的，而且大家都是抗日的部队，收起那些小心思，眼下最重要的还是先打败小鬼子，其他的都可以放放。”赵尚志哈哈一笑，随即正色道。

　　闻言，常有钧立刻就判断出，对方这是赞同合兵，所以犹豫了一下，还是开口问道。

　　“首长，您说的对，咱们接下来打哪里？”

　　“听你的意思，有想法？说说看。”赵尚志看了一眼对方，立刻就猜出了对方的心思，所以笑着问道。

　　“我建议还是往北，最好还是打通与苏军的联系通道，这样的话，可以借助苏军的力量来壮大我们自己。”常有钧将自己的想法说了出来。

　　“哎，想要获得苏军的支持……”提到苏军，赵尚志眉头紧蹙，他也想借助对方的力量，奈何对方的态度很暧昧，让他很是犹豫不决。

　　“首长，我知道您的意思，咱们可以换一条思路，没有必要上杆子求着人家给我们武器装备，咱们完全可以拿皮毛等物资，跟他们换武器装备。”常有钧解释道。

　　听到这话，赵尚志陷入了沉默，他不是没有派人寻求苏军的支持，奈何结果往往不尽如人意，甚至非常糟糕。

　　并且他能明确的感受到，苏军对抗联的支持是有限的、间歇性的，并且时常以牺牲抗联的利益为代价来维持与日本的表面和平，这就让他很是难受。

　　“那就试试，看能不能换点武器装备，最好是能换几门火炮，这样南下进攻北安县，咱们也算是有了攻坚手段。”赵尚志沉默许久，反问道。

　　“是。”常有钧脸上露出一丝笑容。