第32章 该如何培养忠橙！

从始至终，叶枫就没指望第四师团所有人都对他服服帖帖，之所以一直没拿第四师团开刀，不过是为了暂时稳住局势。

　　现在的他算是初步站稳了脚跟，那么自然就要铲除一些对他有异心的人。

　　既然不想要忠橙，那就要让他感受一秒六棍的威力。

　　“师团长，这是否太过于草率了？要不再等等？”水上源藏大佐听到这话，表情有些犹豫，最终还是开口问道。

　　看到对方的表情，叶枫早就猜到了，所以不慌不忙的劝道。

　　“水上君，我创办一心会的初衷就是，希望大家一起进步，一起发财，现在有人想要拖后腿，拒绝与我们一起进步。”

　　“对于这样的人，水上君你告诉我，该怎么处理？”

　　闻言，水上源藏大佐也陷入了两难，一边是自己的亲朋好友，一边是升官发财，太难了。

　　同时，他心里也升起一丝怨言，大家一起升官发财不好么？

　　像一心会这种小团体实在是太多了，所以水上源藏大佐自始至终都没觉得不妥。

　　结果呢？

　　还是有人不满意，认为这是别有用心。

　　“师团长阁下，是否能再给他们一次机会？”水上源藏大佐深呼吸一口气，他觉得还可以再挽救一下，所以还想劝说一番。

　　“水上君，机不可失，时不再来，这一次可是升官发财的好机会啊，难道你就甘心当一辈子的大佐？就不想成为将军么？”叶枫蛊惑道。

　　“哈依，您说的对。”听到将军两个字，水上源藏大佐彻底心动了，说白了，不是不愿意背叛，而是看对方愿不愿意加钱。

　　毕竟都是自己的亲朋好友，不加点钱怎么行呢。

　　“吆西……”叶枫很是满意的拍着对方的肩膀，他可不是开的空头支票，而是有很大的把握。

　　虽说日军的将军都是萝卜坑，但不代表没有机会。

　　只要操作的好，弄死几个将军，到时候再推荐一下，完全没有问题。

　　前提就是要有战功。

　　那么战功哪里来？

　　自然是一将功成万骨枯啊。

　　让更多的部下去送死，然后将战功往自己身上大包大揽。

　　叶枫已经给对方想好了一条晋升的套餐，就看对方听不听话了，目前来看，还算满意。

　　接下来又花费了足足两天的时间，才终于赶到伊春这个山间小城，说它是山间小城是有原因的，因为它位于小兴安岭南部低山与丘陵区、小兴安岭北部低山与丘陵区和小兴安岭东部山地山麓冲积洪积平原区，其中山地面积占YC市面积80％以上，总体看南部山多、北部丘陵多，地势大体是北高南低。

　　正是因为独特的地理位置，所以才会显得这里比较重要，一旦抗联越过伊春，就能钻进小兴安岭，到时候想要抓捕都非常难。

　　从战略来看，冈村宁次的筹划是没啥问题，奈何这一次他要失策了。

　　“八嘎，帝国将这么重要的地方交给你，结果丢了这么多据点？”刚抵达伊春，叶枫二话不说就对着面前的守备第三大队大队长野田宪也少佐狠狠地扇了几巴掌。

　　这些地方守备大队，是由关东军司令部任命的，目的自然是与负责野战的甲种师团区分开来。

　　现在抵达伊春，指挥权自然是由叶枫接管，对于小鬼子他可不会给好脸色，而且扇巴掌可是日军传统美德，所以他必须要好好发扬光大。

　　连续挨了好几个巴掌，野田宪也少佐的左脸都被扇肿了，但是他只能低着头不断道歉，根本不敢有任何的不满。

　　看着两边的脸庞不对称，叶枫又再次对着右边狂扇起来。

　　这一刻，身旁的水上源藏大佐才彻底打消心里的那一丝疑虑，那就是师团长只有对自己人才会如此和善，面对其他人还是非常凶残。

　　直到扇的手掌都开始疼痛，叶枫才放弃继续扇下去的冲动，而是阴沉着脸质问道。

　　“回答我，敌人到底有多少？”

　　闻言，野田宪也少佐连忙抬起头，含糊不清的回答道。

　　“中将…阁下……敌人……很多……具体多少不清楚……”

　　“八嘎，你这个大队长是怎么当的？敌人有多少都不清楚？”叶枫气的又想抬手，但手掌的疼痛让他作罢。

　　而看着叶枫抬起手的野田宪也少佐顿时心里一阵紧张，他是真被扇怕了，下意识的想要低头，好在对方停了下来，让他松了一口气，结果不等他回过神，叶枫抬起脚就是一脚。

　　“蠢货，帝国正是有你这样的戳货，才始终没有剿灭抗联。”

　　硬生生挨了一脚，野田宪也少佐直接被踹倒，疼的他眼泪都要流下来了，但还是连忙站起来，低着头不断认错。

　　“给你一次机会，立刻率领本部去夺回那些丢失的据点，否则就切腹自尽，以谢天皇陛下。”叶枫瞥了一眼对方，随后又看向水上源藏大佐。

　　“另外再抽调两个大队，配合你一起行动，也让你看看我第四师团的威风。”

　　本来野田宪也少佐还以为对方故意让自己去送死，现在听到有两个大队的援军，顿时松了一口气，看样子自己想多了，对方动怒的原因还是跟自己丢失了据点有关，并不是挟私报复。

　　“哈依。”野田宪也少佐立刻应了一声，不敢有任何停留，立刻转身离去集结部下。

　　等到对方离开之后，叶枫又换上了一副和善的表情，微笑的看着水上源藏大佐。

　　“水上君，告诉这两个大队的指挥官，让他们好好表现，我一定会为他们请功的，让他们知道加入一心会，大家会一起进步，升官发财的。”叶枫断定，抗联第六军一旦知道他们倾巢出动，肯定会舍弃那些占领的据点，那么这一次出击，实际上就是白捡战功，到时候再谎报一些杀敌数，嘉奖什么的肯定是拿到手软。

　　等到别人看到好处，那么自己再派他们去干一些比较危险的活，比如分散驻守，一个据点十几个人那种，让抗联慢慢吃掉对方，最好一次性能弄死一批军官，那么投靠自己的那些低级军官，不就能名正言顺的晋升了么？

　　忠橙不就慢慢培养出来了么？

　　想到这，叶枫的嘴角都快压不住了。