第42章 摩擦规模扩大了！

“日军越过了界江？”伯力城苏军远东方面军司令部，司令瓦西里·布柳赫尔元帅看着刚刚送来的电报，略显惊讶的问道。

　　“是的，他们借口一名士兵的失踪，强行要过江搜查，被我们的人击溃，现在双方正在对峙。”前来汇报的别尔津立刻解释道。

　　闻言，布柳赫尔元帅歪着头，似笑非笑的看着他。

　　“日军不会无缘无故的寻找这样的借口，那名士兵到底是怎么回事？”

　　听到这话，别尔津也知道继续隐瞒下去没什么意义，索性坦白道。

　　“几名士兵想要加餐，所以去江里捕鱼，正好碰到了日军的巡逻队，交涉中，双方言语不通，导致出现一些矛盾，那名日军士兵被打死了。”

　　对此，布柳赫尔元帅并没有怪罪对方，而是依旧非常的平静看着对方。

　　“不过是一次很小的摩擦而已，日军准备怎么解决？”在他眼里这种摩擦，没有十次，也有七八次了，所以早就习惯了，根本不在意。

　　谁知道，别尔津则摇摇头。

　　“日军似乎并不想解决，反而扩大问题，他们甚至派遣了大量的部队越界，甚至是主动开枪，前线的部队被迫还击，目前双方还在交火。”

　　这下轮到布柳赫尔元帅更加惊讶，日军这是疯了？

　　他们想要开战？

　　就他们的那点实力够干啥的？

　　“没有派人过来交谈？”布柳赫尔元帅还以为自己听错了，重复问了一遍。

　　“没有，而且现在前线似乎打出真火了，我们这边有十余人伤亡。”别尔津觉得应该让对方认真对待起来，一个处理不妙，就很容易扩大战争规模。

　　“你有什么看法？”布柳赫尔元帅并没有回答，而是询问对方。

　　“我觉得这应该是一次日军对我们的试探，一旦我们服软的话，对方就会看出我们的虚实，我建议是出兵，给予他们一次重创，让他们认清现实，这样对我们后续的情报工作也会有巨大的帮助。”别尔津开口说出了自己的看法。

　　这时，布柳赫尔元帅则判断是否值得出兵，不过对方有一句话说的很有道理，那就是这有可能就是日军的一次试探。

　　真要是服软了，恐怕日军就会变本加厉，所以想要一劳永逸，那就是一次性给他们打服了。

　　“前线能应对么？”思索了一会，布柳赫尔元帅询问道。

　　“完全没有问题。”别尔津解释道。

　　“那就让前线部队先应付着，如果日军继续挑衅，那就狠狠揍他们一顿，让这群狗娘养的认清现实。”布柳赫尔元帅最终拍板道。

　　“是，元帅同志。”别尔津连忙应了一声。

　　另一边，叶枫也收到了边界的情报，看完之后不由给水上源藏大佐竖起大拇指，这件事办的太漂亮了。

　　现在双方算是打出真火了，伤亡已经超过了上百人，远远超过普通摩擦的伤亡上限了。

　　所以是否扩大规模，就在他的一念之间。

　　“命令：立刻调集骑兵第3旅团前往边界支援，给我狠狠教训那群苏军。”叶枫立刻下达命令。

　　佳木斯除了日军第四师团驻守以外，还有一个骑兵第3旅团，他们的任务就是负责快速机动。

　　现在调集他们赶往前线是非常的合适，任何人都挑不出毛病。

　　毕竟前线出现摩擦，他这个师团长调集骑兵部队过去压阵，十分合理。

　　至于后续的走势就跟他无关了。

　　要是苏军认怂了，他们就血赚一波，还能大吹特吹，当然了要是苏军跟他们干一架，他也不亏，反正死的都是日军，他只会拍手叫好。

　　“哈依。”通讯参谋立刻应了一声，便开始传达命令。

　　收到命令的原田重义少将也没有任何的犹豫和疑惑，因为对他来说，骑兵旅团的任务就是负责对苏警戒和边境地区的巡逻。

　　而每年都有摩擦，所以处理这种事对他来说轻车熟路。

　　但是唯一让他没想到的是，第四师团发给他的电报内容，上面描述这只是一次小型的摩擦，派兵过去压阵就行了，压根就没想过这根本就不是一次摩擦。

　　等到他率领本部骑兵抵达战场的时候，直接懵了。

　　“苏军开战了？”看着不断落下的炮弹，以及躲在战壕的士兵们，他第一反应就是苏军疯了，跟他们开战了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　不等他了解清楚，就看到十余架战机直奔他们的位置而来，子弹犹如暴风雨，疯狂的朝着他们进行扫射，数十名日军骑兵躲闪不及，连人带马都被子弹击中倒在血泊中。

　　“八嘎……”见此情况，原田重义少将也顾不及了解情况，立刻下令部队反击。

　　这要是不还手，他以后就彻底成了笑话。

　　一时间，战况再次升级。

　　苏军得知日军抽调了一个骑兵旅团，也是二话不说开始调兵增援。

　　“八嘎，立刻将这里的情报汇报给关东军司令部，内容一定要详细。”叶枫看着送上来的电报，这一次的伤亡已经超过上千人了，这还不包括那些伪满洲军，算上的话，伤亡更大。

　　这一仗不管怎样，他都赢麻了，轻松弄死上千日伪军。

　　“八嘎，到底怎么回事？”很快，电报就出现在植田谦吉大将的面前，同时，心里升起一丝疑惑，难道苏军真的要开战？

　　“司令官阁下，这里面会不会有什么误会？”副参谋长今村均少将下意识觉得这里面肯定有问题，不然苏军怎么会好端端的就开火。

　　“能有什么误会？我们的一名军官失踪了，他们不过是按照正常的程序，有什么问题？”植田谦吉大将看着对方。

　　“今村君我们必须要明白一个道理，那就是不能认怂，否则对面那些苏军就会看轻我们。”

　　至少植田谦吉大将认为这个处置方案并没有问题，甚至换成是他，都不见得能做的这么好。

　　“可是，现在摩擦越来越大，甚至演变成一场新的战斗。”今村均少将摇摇头，他还是觉得有问题，但又说不上来。

　　“哼，那样的话，正好借助这一次的机会，摸清苏军的实力。”植田谦吉大将摸着下巴，很显然他已经有了别的打算。