第41章 我们的人失踪了！

“小野君？那是不是有人正在捕鱼？”界江处，步兵第37联队第一大队第七小队小队长吉田少尉放下望远镜，对着一旁的分队长喊道。

　　“哈依，我已经看到，是否开枪驱逐？”小野次郎连忙恭敬的问道。

　　“你亲自过去，勒令他们不要越界，否则造成的后果由他们自己承担。”

　　“要是他们乖乖退回去，就算了。”

　　“如果挑衅的话，就不用客气。”吉田少尉语气平淡，但对小野次郎来说就是天塌了。

　　自己是得罪了他？

　　好像没有吧？

　　那怎么要害自己呢？

　　而且他要是没听错的话，是让自己一个人过去？

　　这不是送死是啥呢？

　　“小队长阁下，是让我一个人过去？”小野次郎按捺心中的慌张，有些迷茫的看着对方，难不成真是让他去送死？

　　闻言，吉田少尉轻笑一声；“小野君，难道你害怕了？上百人都在你的背后，你怕什么呢？”

　　“哈依，能不能让我带几个人过去？”小野次郎还是比较怂的，所以还是壮着胆子提议让自己多带几个人过去。

　　听到这话，吉田少尉有些失望的看着对方。

　　“小野君你让我很失望，原来你是这么胆小？”

　　“算了，你还是带几个人过去吧。”

　　这番话彻底把小野次郎给架住了，尤其身后还有那么多人看着他，要是真的带几个人过去，恐怕以后自己再也别想管理麾下的十来个人。

　　想到这，小野次郎只好咬着牙表示自己一个人可以的。

　　“小野君，如果不行的话，不要勉强，大家会理解的。”吉田少尉装作关心的模样，让小野次郎深受刺激，表示完全没有问题。

　　就这样，小野次郎在上百人的注视下，朝着远处的界江走去。

　　又过了十来分钟，还是没有任何动静，顿时有人忍不住开口问道。

　　“小队长阁下，小野君是不是出事了？”第二分队的浅野三郎神情担忧。

　　正常来说，驱逐越界的渔民，应该很快就回来了，怎么会这么久呢？

　　“再等等。”吉田少尉看了一眼手表后，摇摇头。

　　又过了十分钟，这一次更多的人露出担忧的神情。

　　“小队长阁下，小野君应该是出事。”浅野三郎声音中带着一丝焦虑。

　　而这一次，吉田少尉则愤怒的吼道。

　　“八嘎，我们有理由相信，他被河对岸的苏军非法扣押，甚至已经遭到了杀害！”

　　“这，会不会是迷路了？”浅野三郎被对方的话直接干懵了，什么叫扣押和杀害？

　　至于这么大一顶帽子么？所以才会非常迷茫的看着对方。

　　“八嘎，难道你是在怀疑我的判断么？”

　　“或者说，你是觉得我再说谎，浅野君，你已经丧失了皇军的勇气和警惕了。”吉田少尉瞪着对方一眼，语气非常的不满。

　　一旁的第三分队的分队长竹下真六赶紧打圆场。

　　“小队长阁下，您息怒，浅野君只是出于谨慎。”

　　听到这话，吉田少尉脸色缓和了许多，随即冷声道。

　　“那些渔民肯定是苏军假扮的，目的就是刺探军情，小野君一时不察，惨遭杀害，皇军的生命高于一切。我们必须采取坚决行动，进入争议区搜索，确保士兵的安全，维护帝国的威信！”

　　浅野三郎瞬间明白了，什么所谓的渔民，单独去驱逐，根本就是一个精心编织的、需要对方去送死的借口。

　　瞬间他感到一阵冰冷的寒意顺着脊椎爬升，小野次郎白死了。

　　不！

　　应该不是白死，接下来肯定会爆发大战。

　　他不明白，为什么好端端的会爆发大战呢？

　　难道又是一次独走？

　　但是不应该啊，他们可是经常巡逻，也知道对面的苏军实力并不弱，现在过去搜索？

　　这不是找死么？

　　他们这一队人能活着回来多少？

　　而且很有可能直接引爆火药桶。

　　“阁下，”浅野次郎试图做最后的努力，“苏军在对岸的经营远超我们想象，我们是否应该先进行外交照会，或者派小股部队……”

　　“没有时间了！”吉田少尉粗暴地打断他，“每一分钟的拖延，都可能让小野君遭遇不测！”

　　“浅野君，难道你是害怕了么？”

　　“没有，我只是觉得这样会造成更大的麻烦。”浅野三郎连忙摇头道。

　　“哼，我知道你担心什么，所以我会让满洲军他们打头阵，由他们负责搜索，我们在后面提供支援。”吉田少尉自然知道自己部下的德性，这种过去明显就是送死的行为，他们肯定不会答应的。

　　而且他刚刚才害死小野次郎，再重复的话，说不定就要被他们打黑枪，所以他来巡逻的时候，就将满洲军给拉上了。

　　听到这话，浅野三郎张了张嘴，也找不到理由阻拦了，只能应道。

　　“哈依，小队长阁下英明。”

　　很快，满洲军连长张英来到吉田少尉面前，得知对方丢了一个部下，瞬间傻眼了。

　　怎么好端端的丢了？

　　他下意识以为对方是在故意耍他，结果看着对方的眼神，立马闭嘴。

　　“太君，那派人过去搜索一下？会不会掉水里了？”

　　虽说现在是四月份，但江里的水还是非常的寒冷，张英觉得活下来的概率不大。

　　“八嘎，小野君肯定是被苏军抓起来了，你滴，立刻带着你滴部队过江，寻找皇军的勇士。”吉田少尉恶狠狠的看着对方。

　　“太君……”张英更懵了，过江搜捕？

　　那不是找死么？

　　他很想表示自己干不了，结果就看到日军齐刷刷的举着枪，对着他，顿时给他吓得冷汗直流。

　　这时，吉田少尉走到他的面前，盯着他的眼睛，声音压低却充满威胁：“记住，如果遭遇任何抵抗，那都是对方对我方的恶意攻击，你有权，并且必须，进行自卫！你滴明白吗？这是关东军的意志！”

　　闻言，张英大脑一片空白？

　　啥？

　　但是他只能机械的回答道。

　　“哈依，太君……”

　　就这样，张英只能咬着牙让部下开始过江，结果没多久就响起一阵阵激烈的枪炮声。