第45章 大乘赢学！

“伤亡呢？”看着前来汇报的人低着头不敢说话，叶枫再次问道。

　　“大约有上百人……”声音越说越小，直到后面又再次低着头，等待着怒火。

　　闻言，叶枫愣了一下，才这么点？

　　要知道为了能让抗联多杀一些鬼子，他可是特地将据点的守备力削弱了，原本以为最起码会有几个小队全军覆没，没想到有些出乎预料。

　　他到没有怀疑抗联的实力不行，毕竟大浪淘沙，能活到现在的抗联战士们，战斗素养毋庸置疑，绝对是百战精锐。

　　唯一让他惊讶的则是大阪师团的战斗力确实名不虚传。

　　能打的麦跑跑抱头鼠窜，确实有点东西。

　　看样子想要彻底将第四师团弄残废，怕是要另外想办法。

　　最好的办法还是加强要抗联的实力，但是交易军火这种事，次数多了肯定会出事，所以还是要想一些别的办法。

　　一心会确实是一个不错的路子，一开始倒是有不少人的加入，但中途又有人觉得不妥，所以又选择了退出，而这一次被袭击的据点，都是那些退出的人。

　　对于这种蛇鼠两端的人，叶枫自然不可能放过。

　　那些没加入的，他可能不会有太多的意见，这是别人的选择，但加入又退出的这种墙头草，自然要先除掉，不然以后都是隐患。

　　“名单呢？”叶枫回过神，看着部下询问道。

　　他要看看这一次弄死的人，有没有熟人。

　　果不其然，名单上不少熟人，让叶枫的心情顿时愉悦了不少。

　　“八嘎，无能，都是一群无能的蠢货。”叶枫肯定不能承认是自己指挥失误，只能将锅甩给这些死去的人，反正都是他们的无能，才导致的惨败。

　　“哈依。”前来汇报的部下依旧只敢低着头，同时不断应道。

　　“给关东军司令部汇报，就说我部遭遇敌袭，在我部英勇的反击中，重创敌人，伤亡若干人。”叶枫想了想，给这件事定了性，至于派人来核实战果？

　　继续参考之前，实在是没机会弄死，就说埋了。

　　对方要是乐意去挖出来，让他们自己去挖，反正都埋在野外，到时候出现什么意外，他又不能保证。

　　说起这个，叶枫倒是想起不久前才汇报上去，负责核实的人抵达佳木斯后，出城没多久，就遭遇抗联袭击，整个车组全员玉碎。

　　结果汇报上去这么久了，也没见有什么反馈，这让叶枫有些丈二和尚摸不着头脑，难不成日军司令部不在意？觉得无所谓？

　　或者说，他们也认为这只是一次意外？

　　倒也不是没有这种可能。

　　毕竟这种骚操作，估计日军也是第一次遇到。

　　不过要是多来几次的话，肯定会怀疑的。

　　“哈依。”对方应了一声，就在叶枫摆手中缓缓退出去。

　　没一会，水上源藏大佐又走了进来，从对方的神情中，叶枫判断应该不是什么好消息，不过在对方眼里不是什么好消息，但是在他眼里肯定是好消息。

　　“怎么了？水上君，出什么事了？”叶枫假意的询问道。

　　“苏军出动了战机。”水上源藏大佐有些忐忑的说道。

　　闻言，叶枫显得很淡定，倒是一副大惊小怪的模样看着对方。

　　“这不是在我们的预料之中么？”

　　苏军又不是软柿子，难道挨打不还击？

　　真当人家的大炮和飞机以及坦克是摆设？

　　这有啥好惊讶的？

　　“师团长阁下，这动静是不是弄得太大了？”水上源藏大佐有些害怕了，明明说好只是一个小规模的摩擦，结果现在这个架势明显要奔大的去。

　　“大么？我觉得还挺小的啊？”叶枫一点感觉都没，这才几万人，算个屁的规模啊。

　　再往后都是几十上百万的对决，几万人都是日常小打小闹，上不了台面。

　　所以他压根就没啥感觉。

　　“师团长阁下，要是赢了一切都好说，但要是输了的话，到时候我们肯定也脱不开干系。”水上源藏大佐觉得对方实在是太淡定了，还是要跟他陈清利弊。

　　“为什么会输？我们赢定了啊。”叶枫继续惊讶的看着对方。

　　难道对方没有听过大乘赢学？

　　只要我觉得赢了，那就是赢了。

　　实在不行，就派人去宣讲自己是如何赢的。

　　再不济请人来实地看一下，都是敌人的尸体，这不是赢了是啥？

　　赢不赢还不是看自己怎么说？

　　“啊……”水上源藏大佐彻底懵了，这都什么逻辑？他觉得自己的脑子完全不够用啊。

　　“水上君，这件事从一开始我们就是赢的，或者说只有赢，没有输。”叶枫觉得对方实在是太蠢了，只好耐下性子跟他解释道。

　　“这里面涉及陆海两大军种关于军费以及其他资源的争夺，如果我们承认输了，那么以后陆军拿到的军费以及资源会更稀少，你觉得关东军司令部以及后面的陆军本部会让这次事件定义为输么？”

　　“所以我们只要在关键时刻表现的英勇一点，让陆军本部看到我们的英勇表现，我们升官发财的机会就来了。”

　　闻言，水上源藏大佐才恍然大悟，原来这里面还有这么深的水，难怪他都有些看不懂局势了，怎么好端端的就从摩擦变得这么大了。

　　一个师团加一个骑兵旅团投入前线，还在他的正常思维范围内，但后续表示还要抽调别的师团，确实吓到了他。

　　这要是演变成大规模战争，等到战斗结束，他们这些人肯定要完蛋，所以他才有些害怕了。

　　“你不会真觉得司令官是傻子吧？他要是不想让事态扩大，完全可以下令前线停火，但他并没有，说明这一次的摩擦对方是默认，这是一次试探苏军的机会。”

　　“而且不要慌张，天塌了还有高个子顶着，就算真输了，那也是关东军司令官负责，跟我们有什么关系？”

　　“放轻松，我们还是商量一下该怎么多赚点钱。”叶枫轻描淡写的就将问题转移出去，随后又提起赚钱的事。

　　“之前让你囤积的医疗用品准备好了么？”