第49章 良苦用心！

“应该是日军对那些大户的压迫太狠了，之前日军都是戴着伪善的面具，现在撕破了，那些大户看清了日军的真实嘴脸，不想再深受其害，自然就想到了我们，想让我们去对抗日军。”李兆麟摇摇头，对于他的看法，自然是持反对的意见，他更多的认为还是跟日军的残暴有关。

　　毕竟日军占领东四省的目的，不就是为了掠夺资源，难不成还真来做好事？

　　现在日军觉得局势稳定了，就露出真面目，那些士绅豪强们饱受欺压，接受不了，就想着反抗。

　　但是他们又没有胆子与日军真刀真枪的干，只好来找他们透露情况。

　　“这是驱狼吞虎？他们想捡便宜？”戴鸿宾冷笑一声，他又不是傻子，自然能听出来话里的意思。

　　“捡便宜不见得，但是肯定是想让我们去当棋子。”李兆麟应了一句，他也知道这话不好听，但意思就是那个意思。

　　听到这番话，戴鸿宾眉头微皱，想了一会，便做出了决定。

　　干了！

　　虽然是去当棋子，但是收获还是很高，尤其是情报详细记录了，这支刚刚重建的伪满军战斗力一般，因为大多都是刚刚放下农具的百姓，没有丝毫的战斗经验。

　　不仅如此，还配备了大量的武器装备，尤其是日军临出发前又补充了一批武器。

　　这简直就是一块肥肉。

　　“老戴，干不干？”李兆麟看着还在思索的戴鸿宾忍不住询问道。

　　毕竟这可是千载难逢的机会，要是错过了，那就太可惜了。

　　“另外一封情报上还透露这支伪满军，还组建了一个骑兵营，这可是好东西啊，要是咱们能拿下来，到时候咱们的机动性也能得到增强，再不济，杀了吃肉，给战士们补补。”李兆麟继续催促道。

　　闻言，戴鸿宾苦笑一声。

　　“说实话我是真想干，但这个诱饵实在是太香了，以至于我到现在都怀疑这会不会有什么阴谋诡计。”

　　“那你到底什么打算？”李兆麟疑惑的问道。

　　“干肯定是要干的，不过还是稳一手，再调一个师充当预备队，要是情况不对，咱们也能及时撤走。”戴鸿宾决定还是稳一手。

　　听到这话，李兆麟倒是满脸的惊讶。

　　他们哪还有预备队？

　　说是一个军，算上全部人员，也才几千人，真正能上前线的人数更是稀少。

　　“从后勤抽调一个师，虽然战斗力不行，但最起码壮壮声势没问题。”戴鸿宾是奔着最坏的打算，正好让后勤感受一下战场的残酷，若是真的遭遇不测，这支部队最起码还保留了战斗的火种。

　　“行，听你的。”李兆麟想了想，觉得对方考虑的很周全。

　　另一边，临危受命的张俊很是忐忑，因为他自己知道，这支部队的战斗力到底有多水，尤其是原来的精锐，死的死，伤的伤，一些不愿意接受他的调遣，便选择了离开。

　　新招募的都是以放下农具的百姓为主，几乎没什么战斗力。

　　原本想着训练半年，战斗力能得到提升。

　　为此，他特地请求增加日军顾问，给他们进行训练。

　　结果对方拒绝了，并且表示要他自己解决，同时，又放出话来，说这是皇军的考验。

　　这让张俊原本组织好的语言，瞬间落空了，只能硬着头皮答应下来。

　　而这一次让他留守伊春，负责各处防线，并且又给了他不少武器装备，甚至还贴心的给他准备了一个营的战马，不得不说，这确实说明日军非常看重他，不然不会这么对他。

　　让他既激动又忐忑，深怕辜负日军的期望。

　　“司令，抗联接连遭遇皇军的重创，只敢偷摸搞袭击，不会与我们正面交火的，只要咱们守住伊春，就算大功一件。”副官看着神情紧张的张俊，开口劝慰道。

　　毕竟皇军可是通报，前后消灭了上千抗联士兵，虽然他们没有看到尸体，但想必皇军应该没必要欺骗他们，所以下意识认为抗联现在就是一股散兵游勇，根本不敢有任何大动静。

　　闻言，张俊也觉得挺有道理，毕竟抗联早就是秋后的蚂蚱，蹦跶不久了，现在又被消灭了这么多人，剩下的人恐怕早就惶惶不可终日，哪有胆量来搞袭击。

　　“你说的对，是我太过于谨慎了。”张俊的心情顿时好了许多，殊不知他的一切早就落入叶枫的算计。

　　明面上给了武器以及战马，是日军对伪满军的看重，实则就是利用对方，将这些武器装备送到抗联手里。

　　这也就是为什么在重建伪满军步兵第六旅的时候，叶枫会非常的上心，尤其是人员方面，更是亲自把关，全都是大字不识一个的农民。

　　光是教会他们分辨前后左右，就花了快一个月。

　　至于后面的队列啥的，还在懵圈中。

　　反正要不是统一的军服以及武器支撑着，恐怕连土匪都不如。

　　为此，张俊不止一次提议，要求招募一些有学识的，最起码看得懂军令。

　　结果都被叶枫否定了，美名其曰，那些有学识的肯定与抗联勾结，甚至包藏祸心等等。

　　这样的理由让张俊根本无法反驳，因为他觉得挺有道理的。

　　所以他也就接受了叶枫的提议，本来想着半年将这些人训练好，结果计划赶不上变化，又被迫跟着一起来到伊春。

　　可以说，从重建的那一刻，叶枫就已经将对方当成了棋子。

　　现在正是发挥作用的时候。

　　由于第四师团还没完全立刻伊春，所以抗联的行动并没有展开，连续好几天的和平，让张俊也下意识的放松了戒备。

　　而这时，叶枫率领的第四师团才刚刚离开伊春不到二十公里。

　　没错!

　　他率领的师团部才刚刚离开伊春，而这个师团部简直人员多到离谱。

　　光是跟随的野战医院人员就有上千人。

　　本来按照要求，这些人是要留在伊春，但叶枫明确拒绝。

　　他可不想增添任何不确定因素，所以拒绝他们留下来的提议，并且表示身为帝国的军人，就算用担架抬也要将他们抬到战场，以此表示第四师团的决心。