第4章 懵圈的俘虏！

“怎么？”水上源藏中佐不解的看着对方，难道自己提出来的方法有问题？

　　不应该啊！

　　自己可是翻阅了不少古籍啊，上面可是清晰记录了李成梁是怎么发家的。

　　按照对方的步骤来，不说大富大贵，最起码也是衣食无忧。

　　所以看到有人反驳自己，水上源藏中佐第一反应就是这家伙是不是想要阻止他们赚钱？

　　要是真的话，那就想办法干掉对方。

　　“我不是怀疑这个方法不行，相反我觉得这个办法非常的好，但有一个问题那就是对方该怎么相信我们是真的去卖武器呢？毕竟不久前我们才打了一仗啊。”一名中佐一脸认真的说道。

　　听到这话，在场的众人都觉得挺有道理，毕竟前脚才干了一仗，结果下一秒就要卖武器给他们。

　　换成他们是抗联的人，也会觉得这里面是不是有什么阴谋诡计。

　　突然众人觉得这还挺麻烦的。

　　“所以我们首先要做的就是取得对方的信任，这样才能进行下一步。”

　　“吆西，说的没错。”

　　“太对了。”

　　“可是该怎么取得对方的信任呢？”

　　此言一出，房间再次变得无比寂静，所有人都看着水上源藏中佐，很明显都指望对方能够解决这个问题。

　　闻言，水上源藏中佐也犯难了，怎么卖一个军火还这么麻烦呢？

　　也不知道军部的那些蠢货是怎么想的？

　　好端端的打什么仗？

　　大家一起做生意发财不好么？

　　打仗有什么前途？

　　“要不我们偷摸释放一个卧底？”第八联队的一名少佐提议道。

　　“这样的话，对方应该能够看到我们的诚意。”

　　这一次，不少人眼前一亮，这确实是一个不错的办法，这样的话对方应该会相信他们是真心实意的卖武器。

　　“吆西，那就试试？”水上源藏中佐也觉得这个办法挺不错的，让俘虏带个口信，想必这个诚意绝对是满满的。

　　“试试吧。”所有人一致同意，这让水上源藏中佐信心大增，等离开了房间之后，直奔宪兵队看管的牢房。

　　“水上中佐，这是否不合规矩？”负责看押俘虏的宪兵队长原广川少佐听到要释放俘虏，下意识的问道。

　　“八嘎，这是师团长的命令，其余的不要多问。”水上源藏中佐瞪了一眼，要不是看在同乡的份上，直接扇了一巴掌。

　　“哈依。”原广川少佐虽然满脑子的疑惑，但还是乖乖示意部下放人，随后扫了一眼四周，见没人注意，低声问道。

　　“水上中佐，是不是有人出钱赎买俘虏？”

　　意思很明显了，要是有人出钱买的话，那必须要给宪兵队分一份，毕竟他们可是看管的俘虏。

　　至于会不会有人查？

　　只要价钱合适，他们连天皇都敢卖。

　　“不是，有其他用，放心吧，有好处绝对不能少了你们。”水上源藏中佐拍着对方的肩膀，欣慰的说道。

　　“哈依。”原广川少佐顿时喜笑颜开，原本以为看管俘虏是个苦差事，没想到还能捞到钱，心情自然美滋滋。

　　另一边，牢房里的李四看着打开的牢门，还有前来押解的鬼子，他知道自己该上路了，所以对着身旁的兄弟们，沙哑着嗓子喊道。

　　“弟兄们，我先走一步了，来生还做兄弟。”

　　“四哥，你慢点走，黄泉路上等等我们，我怕孤单。”

　　“四哥，弟弟很快就来陪你。”

　　“四哥……”

　　其他牢房的俘虏也跟着一起喊道。

　　这一幕顿时让李四泪如雨下，哑着嗓子一时间不知道该说啥，只能重重的点点头。

　　只有前来押解的两个鬼子一脸茫然，这些人怎么搞的跟生死离别一样？

　　他们也没收到要枪决俘虏的命令啊？

　　再说了，枪决俘虏哪有兜售俘虏赚钱啊，还要浪费子弹，子弹可是能卖钱的啊。

　　他们这些小商贩，可是知道赚钱是多么的不容易。

　　等走出牢房，看着刺眼的仰光，李四下意识挡了一下眼睛，没想到自己有朝一日还能见到阳光。

　　看着远处的几个日军，李四有些疑惑，怎么来了这么多鬼子？

　　对自己这么重视？

　　难道是害怕有人来劫法场？

　　这不是扯淡么？

　　这佳木斯可是有两三万的日军，还不算上伪军等等，他们山上的那点人是绝对不可能跑到鬼子的宪兵队来劫人。

　　难道是牢房有什么重要的人？

　　不应该啊，都是自己认识的，最大的也才一个排长，也问不出什么有价值的情报啊。

　　不等他思考，两个押解日军推搡着将他推到水上源藏中佐面前，然后就被人带上车了。

　　看到卡车直奔城外，李四更懵了。

　　咋的？

　　枪决俘虏还要到城外枪决？

　　小鬼子是抽啥风了？

　　等来到城外，他又被带下去，原本以为是要在这里行刑，结果就看到绑着自己的绳子被日军给割断了，这让他更加的茫然了，这是要干嘛？

　　“认识回去的路么？”水上源藏中佐用着蹩脚的汉语问道。

　　“啊？”李四更懵了，不知道对方是啥意思。

　　看着对方茫然的表情，水上源藏中佐突然觉得这个计划也不咋靠谱啊。

　　不过都到了这一步了，只能死马当作活马医了，所以继续组织语言说道。

　　“我们有一笔武器准备出售，你们能不能吃下？”

　　“啥？”李四是彻底晕了，这都啥跟啥？

　　直到现在他都没搞懂，这是啥意思。

　　看着李四还在愣神，水上源藏中佐有些烦躁，索性将准备好的信封塞进对方的怀里，随后便挥挥手带着部下离开了。

　　直到卡车响起，李四才回过神，看着远去的卡车，他觉得自己在做梦。

　　这是把自己放了？

　　小鬼子是在玩什么阴谋？

　　军火？

　　出售？

　　还有这封信！

　　一时间，李四是彻底懵圈了，不过他也知道必须要赶紧回山上，将发生的一切都赶紧汇报上去。

　　随即，李四便撒丫子朝着山上跑去，虽然他又累又饿，但为了活下去，他还是咬牙坚持。

　　不过，时不时的还回一下头，看看身后是不是有小鬼子跟着，结果发现什么都没有，让他更加疑惑了。

　　小鬼子是认真的？