第48章 哭笑不得的情报！

“司令官阁下，第四师团目前正在围剿抗联，让他们去前线，是不是有些不妥？”今村均少将适时站出来，委婉的提醒道。

　　一旦第四师团被抽调，那么抗联必然会趁机壮大，到时候一切不都是白费了？

　　闻言，植田谦吉大将眉头微皱，因为对方说的有道理，第四师团正在关键时刻，这个时候被抽调，确实会造成不必要的麻烦。

　　但现在也就第四师团最靠近边境，抽调其他师团的话，肯定是来不及了。

　　“司令官阁下，要不抽调第十二师团吧？”今村均提议道。

　　“不，太远了，而且他们的任务是防备海参崴的苏军，还有遏制抗联第一军。”植田谦吉大将摇摇头，对于这个提议自然也否决了。

　　第十二师团的任务还是比较重的，除了防备海参崴的苏军，还有防止抗联第一军向黑龙江逃窜，所以任务艰巨，绝对不能轻易调动。

　　“那就只剩下第一师团，但是他们的一个联队正在与赵尚志部交战，目前也处于胶着状态，恐怕就算抽调兵力，也不是满员状态。”今村均少将也觉得有些棘手，现在的他愈发觉得就不应该扩大摩擦，否则何至于这样呢？

　　不过他也能理解植田谦吉的意思，那就是试探苏军的实力，同时也为陆军本部争取到话语权。

　　听到不是满员的状态，植田谦吉大将的第一反应就是拒绝。

　　而且第一师团所驻守的地方也是非常关键，跟第十二师团一样，任务艰巨。

　　转悠了一圈，发现就只剩下第四师团了。

　　“让第四师团赶赴前线，稳住战局，援兵很快就会抵达。”植田谦吉大将想了想，最终还是决定让第四师团去前线。

　　至于一旁的今村均少将这一次则没有继续劝道。

　　因为他也知道目前只有第四师团比较合适，但他还有一个问题没说。

　　那就是不久前派去核实战绩的人员竟然遭到了抗联的袭击，这种事倒不是第一次发生，但这也太凑巧了，所以引起了他的怀疑。

　　本来是准备跟植田谦吉大将反馈的，结果被前线的摩擦给耽搁了。

　　所以这件事也就搁置了，不过他已经决定再派一批人过去，看看是不是真的。

　　因为第四师团的战绩实在是太离谱了，毕竟大家都倒霉，就你这么优秀，那肯定会引人瞩目。

　　“哈依。”今村均少将应了一声。

　　电报很快就传到了第四师团的师团部，叶枫接到电报，倒是显得很惊讶。

　　“这么快就撑不住了？”

　　他原本以为最起码也能坚持个十天半个月，毕竟是甲种师团，战斗力自然是毋庸置疑的，结果就这？

　　确实让他很是失望。

　　“师团长，战斗是不是很惨烈？”水上源藏大佐适时的询问道。

　　闻言，叶枫立马就明白了对方的意思，这是又要发挥光荣传统啊。

　　不过他到没有劝阻的意思，毕竟他这个师团长下达的命令，不能跟他们的意志相违背，尤其是明显送死行为，那更是不可能执行的。

　　“是的，第二师团以及骑兵第三旅团损失惨重，恐怕伤亡不会低于上千人。”叶枫点点头，一脸严肃的说道。

　　“嘶，这才几天？”水上源藏大佐也被吓了一跳，毕竟是甲种师团，战斗素养和武器装备都不是很差，尤其是第二师团的火炮还比他们先进，结果短短几天时间，伤亡这么大，确实出乎他的预料。

　　这不就意味着，他们要是上战场的话，岂不是要完蛋了？

　　“司令官发来的电报，要求第四师团立刻赶赴前线，水上君……”后面的话没说了，但意思很明显了，这可是司令官的命令，肯定不能违背的。

　　但大家都是聪明人，自然知道该如阳奉阴违，毕竟二十八字真言，那是绝对刻在骨子里了。

　　“哈依，我立刻传达司令官的命令。”这里水上源藏还是非常聪明，直接将锅甩给关东军司令部，跟叶枫可没有任何的关系。

　　“吆西，立刻让各联队集结，那些据点则交给新组建的步兵第七旅，让他们务必守住据点。”叶枫很是满意的点点头，随后又给伪满军埋坑。

　　“哈依。”对于这个命令，水上源藏大佐自然不会拒绝。

　　不等他离去，叶枫继续说道。

　　“从后勤抽调一批武器给他们，加强他们的战斗力，告诉他们一定不要辜负皇军的期望。”

　　新组建的步兵第七旅战斗力低下，人员基本都是没怎么训练的老百姓，所以给他们发武器，大概率还是肉包子打狗，最终还是要到了抗联的手里。

　　至于抗联怎么得知消息，那更简单了。

　　再次复刻一下，让伊春的士绅豪强们继续捐款捐物。

　　明明可以直接抢这些汉奸们，为什么还那么复杂呢？

　　不多搞点事出来，怎么才能让士绅豪强们与日军离心离德呢？

　　事实证明他的办法确实很不错，之前被弄死的吕衡，不就是士绅豪强们出手的么？

　　所以，他决定多弄几次。

　　“八嘎，怎么能这么慢呢？先头部队还没出发？”叶枫装作暴怒的模样，看着送来的电报咆哮着。

　　“哈依，师团长阁下，因为物资还没有准备好，所以无法出发，另外还有一部分士兵吃坏了肚子，无法行军。”部下低着头，无比恭敬的回答道。

　　自从水上源藏大佐传达完集结命令，并且透露前线的第二师团损失惨重，各种请病假的士兵就多了起来。

　　虽然心知肚明，但最起码还是要表现的愤怒一点，配合好演完这场戏。

　　“八嘎，让那些士绅豪强们凑钱，还有城内的商户们，都让他们捐款捐物。”叶枫继续咆哮着。

　　“哈依。”

　　这下子日军有了借口开始横征暴敛，一时间伊春的士绅豪强们苦不堪言，有些人更是暗地里联系抗联，将日军要走的消息传递给对方，尤其是关于据点都换成了伪满军的消息，让抗联一定要替他们出一口恶气。

　　而收到消息的抗联第六军军长戴鸿宾则哭笑不得看着情报。

　　“啥时候这些士绅豪强们对我们这么好了？还给我们传递情报，就连据点有多少人都一清二楚，这简直是给我们喂饭啊，你说日军里是不是有我们的人，不然咋感觉一切都跟做梦一样。”