第46章 激烈的碰撞！

在这之前水上源藏大佐还不明白，为什么要囤积大量价格便宜的医用品，现在算是明白了，这是要趁着这一波赚钱。

　　“师团长阁下，已经全部都在仓库了，随时可以出售。”水上源藏大佐连忙解释道。

　　闻言，叶枫很是满意的点点头，价格低廉意味着质量肯定有问题，但这些跟他有啥关系？反正死的都是日军，他不会有任何的怜悯，相反还觉得挺爽。

　　“让人分批出售吧，记得全部换成黄金。”叶枫提醒道。

　　“哈依，属下明白。”水上源藏大佐低着头恭敬的回答道。

　　“还有，一心会最近入会的人有点少，想想办法，尤其是那些最近立功的，让他们去拉拢，告诉他们，只要肯听话，都有机会升职，但这一次招的人，一定要忠橙，那些别有用心的，还是要好好甄别。”叶枫对一心会的进度很是不满意，之前虽然扩张的速度很快，但退出的人更多，尤其是那些还拿了他好处的人，对于这样的人，他早就全部记录下来，借着抗联的手，已经清除了好几个，但还不够。

　　他准备借助苏军之手，再弄死一批，空出来的植物正好用来提拔自己人。

　　“哈依，我明白了。”水上源藏大佐惶恐的回答道，他也知道那些人实在是太可恶了，拿了好处竟然还退出，所以面对如今的下场，他一句话都没说，一切都是他们咎由自处。

　　另一边，驰援前线战场的第二师团，很快就抵达边境，而在这里，冈村宁次中将也遇到了骑兵第三旅团的旅团长原田重义少将，看着对方一脸狼狈的模样，很是惊讶。

　　“原田君，怎么会如此狼狈？”冈村宁次中将关心道。

　　谁知道，原田重义少将苦笑一声，随后解释道。

　　“岗村君，苏军的战斗力远超我们的想象，我的骑兵旅团虽然依靠灵活的机动性，占了不少便宜，但随着敌人加强火力密度之后，我部伤亡也在不断增加。”

　　“截止目前，我的骑兵旅团伤亡超过五百余人。”

　　“嘶。”听到这话，冈村宁次中将顿时倒吸一口气，虽然他对苏军的实力有一定的了解，但像直观了解还是第一次，不由让他更加的震惊。

　　实际上，这个时候的日军指挥官们对苏军的战斗力确实没有直观的认识。

　　只有打过一仗之后，才彻底认清自身的实力，从此以后再也不敢挑衅。

　　说到底，他们就是畏威不畏德。

　　只有把他们打服了，才会乖巧听话。

　　“那么从现在开始，你的骑兵旅团就归我指挥。”冈村宁次中将深呼吸一口气，原本托大的心思也瞬间没了，接下来只有小心翼翼才有可能取胜。

　　没错，直到此时，冈村宁次中将觉得自己还是能够取胜。

　　毕竟这事关陆军的战略利益，绝对不容有失。

　　“哈依。”原田重义少将非常干脆的应了一声，如果是之前他肯定不会听从对方的命令，但被苏军痛揍一顿之后，就识趣多了。

　　“冈村君，我建议抽调第四师团作为预备队。”这时，原田重义少将又好心的提了一句。

　　闻言，冈村宁次中将的脸色有些不好看，他觉得对方应该是故意的，但看着对方的表情，又不像，所以深呼吸一口气说道。

　　“一个师团加一个骑兵旅团，三万多人？难道还无法应对眼前的困局？”

　　“冈村君，我们面对的是数十万苏军，他们很轻松就能调集十余万人，而且武器装备明显要比我们好一点，尤其是重火力方面远超我们。”原田重义少将再次提醒道。

　　“原田君，关于这些，司令部已经考虑过了，已经命令第四师团将他们的重武器暂借给我们。”冈村宁次中将瞥了一眼，他自然知道同等编制下，日军的重火力确实不如对方，这不是受限于资源么？

　　所以这一仗，陆军必须要赢，否则以后更惨，关于这一点，他还是支持植田谦吉的。

　　“哈依。”原田重义少将迟疑了一下，最终还是咽了回去，没有继续说下去。

　　他想说，让第四师团移交重武器？

　　真不怕出什么幺蛾子么？

　　他在佳木斯可是见过第四师团的那帮奇葩，指不定这一次又会以什么理由损耗一批武器装备。

　　不过这些话他肯定不会说，因为他也知道双方之间的矛盾，所以也想吃个瓜，看看这件事到底该如何发展。

　　相反对面的苏军，此刻也很紧张，他们也没想到，日军竟然借机扩大摩擦规模，确实出乎了预料，但既然事情已经发生了，苏军自然也不会认怂，只能干到底。

　　为了取得战争的主动权，苏军率先发起进攻，此时的苏军远东部队并没有遭遇清洗，战斗力还是非常强悍。

　　越过界江之后，便发动猛攻，大量的炮弹朝着日军阵地落下，一时间给日军炸的有些发懵。

　　毕竟在这之前，他们都是对付抗联这种狡猾如泥鳅的游击队，现在面对这种大规模阵仗，自然有些发懵。

　　“八嘎，苏军这是早有准备。”冈村宁次也不是傻子，自然不可能傻乎乎的说出降低士气的话，肯定将这一切都归咎是苏军早就准备好了，否则难以解释，怎么会有这么多火炮。

　　“师团长阁下，第一道防线多处受损，损失超过数百人，前线请求炮火支援。”通讯参谋来到冈村宁次面前，立刻低着头汇报道。

　　“八嘎，立刻让炮兵联队抵近射击。”冈村宁次也知道自家火炮射程可能不够，所以只能抵近射击，这样才能缩短双方的火炮射程差距。

　　“哈依。”

　　另一边，苏军第三十二步兵师别尔扎林上校，看着日军阵地也响起火炮的声音，知道这是对方的炮兵开始反击了，冷笑一声，便拿起电话，随后让空军出动轰炸机，准备摧毁日军的炮兵阵地。

　　此时的苏军在远东的空中力量是非常的强大，足足超过七百架战机。

　　正是有着强大的实力，别尔扎林上校才不明白，日军到底是抽了什么风？

　　不就是死了一个士兵？

　　这算事么？