第44章 新的骗局！

“日军最近有什么动静吗？”布柳赫尔元帅想了一会，他觉得最近应该是有什么情报忽略了，否则日军不可能突然转性。

　　“动静？”瓦林中将愣了一下，好像也没什么动静，唯一算动静的，应该就是抓捕了不少情报人员，但这种事也不算什么特别的事，基本上每隔一段时间就有。

　　“最近倒是抓捕了一批我们的情报人员，除此之外并没有收到什么特别的情报。”瓦林中将在脑子过滤了一遍，随后摇摇头说道。

　　“为什么会抓我们的情报人员？”布柳赫尔元帅再次追问道。

　　闻言，瓦林中将便将事情的前因后果都解释了一遍，实际上到现在他都没想明白，为什么日军突然要抓他们的情报人员。

　　夜袭绥化城跟他们一点关系都没有，虽说抗联的背后确实跟他们有关，但这种大家不都是心知肚明的么？

　　“那就奇怪了，日军为什么要如此大动肝火？”布柳赫尔元帅也想不明白，挠了挠头，第一次对日军的这种行为感到困惑。

　　原本以为日军挨了教训以后，肯定会从外交途径来找他们，到时候让对方赔点钱也就完事了，结果还不服气，还要调兵，是真把他当成了软柿子了么？

　　这一刻，布柳赫尔元帅有些恼火，已经决定要狠狠的教训一下对方。

　　“瓦林同志，你觉得我们应该怎么办？”布柳赫尔元帅开口询问道。

　　“必须要出兵狠狠教训一顿，否则他们会没完没了的纠缠。”瓦林中将觉得对付日军，就不该讲那么多道理，直接用武力迫使对方屈服，更别说，双方几十年前还打过一仗，说是世仇也不为过，所以骨子里，他就想狠狠痛揍日军一顿。

　　“元帅同志，最好能多俘虏一些日军士兵，到时候把他们都送去西伯利亚挖土豆，那里的土豆需要有人来开挖。”

　　这个提议倒是让布柳赫尔元帅很是心动，毕竟那边都是苦寒之地，人烟稀少，每年都要依靠流放才有人过去，抓捕一批日军俘虏去挖土豆，确实是一个不错的想法。

　　“很好，你说的不错，那就集结重兵，狠狠教训一顿日军，让他们知道，我们不是张小六子，可以随意拿捏。”布柳赫尔元帅吩咐道。

　　“是，元帅同志。”瓦林中将应了一声，随即第四科的情报人员全部出动，开始搜集日军的动向。

　　而这件事的始作俑者叶枫，此刻正悠闲的喝着茶，看着地图，琢磨着该怎么继续坑杀日军。

　　他也没想到，只是一次略微出手，日军竟然反响这么大。

　　连问都没问，就直接调第二师团过来，确实让他很是意外。

　　原本以为会费很多口舌，谁知道竟然如此简单，属实是出乎他的预料。

　　“这应该是与日军的北进与南进战略凑到一起了，不然不会这么顺利。”突然，叶枫想到了日军去年才制定的国策，南北齐头并进。

　　话是这么说，实际又是另外一回事。

　　毕竟想要达成这个目标，意味着陆海之间要通力合作，那么陆海之间没有矛盾了，并且和谐共处，那么谁最害怕？

　　所以这就是一个笑话，根本不可能实现。

　　那么关东军司令部派遣第二师团过来，应该就是为了展现实力，逼迫日军决定北上。

　　但是光靠这些还不够，因为叶枫知道这一仗日军必败，区区一个师团能干啥？

　　真当苏军的远东几十万部队是吃干饭的？

　　而且人家可不会因为你出动了几万人，就不敢跟你动手？

　　只要你敢龇牙，那就给牙齿都打断，让你以后都不敢龇牙。

　　所以他断定，冈村宁次的第二师团必然要损失惨重。

　　自己也就能更好的操作了。

　　急行军的第二师团肯定没有带够足够多的医疗用品，那么自己准备许久的质量低下的医疗用品不就可以用上了？

　　到时候因为伤口感染，恐怕又能弄死不少日军。

　　想想，叶枫嘴角的笑容就抑制不住，又能赚钱又能杀日军于无形之中，实在是太爽了。

　　可惜，他不敢跟任何人说，只能偷偷将这种事藏在心里。

　　“会不会这一次日军吃了大亏，以后都不敢北进了？”突然，叶枫想到了一个可能，那就是日军吃了大亏，以后肯定要认怂，龟缩起来。

　　这对他来说，肯定是不行的。

　　最好的办法，那就是扩大战争的规模，可惜他的植物太低，影响力不够。

　　“怎样才能坚定日军北上的战略决心呢？”这是叶枫比较发愁的，不然就这么坑了一波，他觉得不划算，好歹也要多坑杀一点。

　　“日军最缺的是啥？资源，那么北上有资源么？”

　　“等等，好像还真有？”叶枫突然眼前一亮，他后世的时候就听过库页岛蕴藏着海量的石油等物资，而日军最缺的就是石油。

　　要是真的有丰富的石油，那么日军必然会坚定北上。

　　这可是事关日军的未来，绝对不容马虎。

　　不过库页岛的石油好像开采难度非常的高。

　　“不对，好像这个时候已经开始开采库页岛的石油，只不过产量很低，全年似乎也才十来万吨。”叶枫摇摇头，他觉得自己的知识似乎出现错误。

　　“所以想要日军坚定北上的决心，只有一点，那就是让日军知道库页岛的石油真实储量。”

　　他要是没记错的话，好像差不多有上百亿吨吧？

　　如果日军知道的话，肯定不会放弃这么大一块肥肉。

　　而且库页岛本身就有一部分是被日军占领着。

　　想到这，一个初步的计划便在叶枫的脑海里形成雏形，当然需要完善，没有丝毫的破绽，还需要填充枝末细节，毕竟日军以及苏军也不全都是傻子，他们肯定会怀疑背后是否有推手。

　　就在这时，门外响起敲门声，叶枫应了一声，对方便推门而进，神色紧张的说道。

　　“师团长阁下，我们的据点遭遇抗联的袭击，已经好几个小队遭遇重创。”

　　闻言，叶枫猛地站起来，随后装作怒不可遏的模样呵斥道。

　　“无能，废物……太丢皇军的脸面了。”