第47章 输红眼了！

“八嘎，我们的战机什么时候抵达？”冈村宁次看着炮弹如雨点般倾泻在己方的阵地上，心理一阵滴血，火炮数量不如人家就算了，现在敌人的战机已经抵达了，他们这边还没有动静。

　　这算哪门子的试探？

　　正常的试探，不是应该准备齐全么？

　　他明明已经呼叫了空中支援，怎么还没来？

　　“哈依，五分钟后抵达。”通讯参谋立刻出声道。

　　听到这话，冈村宁次中将的脸色缓和了许多，他现在只能期待己方的战机能够表现出色，只要获得制空权，那么地面战场就有翻盘的希望。

　　而接下来的五分钟则是让冈村宁次终身难忘，因为敌人的炮弹就跟不要钱似的，疯狂砸下来，让他的部下伤亡数字不断上涨。

　　“什么时候我们也能不用在乎炮弹呢？”冈村宁次喃喃道，对他来说这一次的视觉冲击实在是太大了，也愈发坚定了一定要打赢这场仗，因为只有这样，陆军才能获得更多的资源支持。

　　很快，日军这边的中岛九七式战斗机也已经抵达了，看到苏军战机，也省了试探环节，直接开打。

　　双方都是训练已久的老兵，技术什么的都非常娴熟。

　　唯一能决定胜负的那就是战机的性能。

　　而苏军这边出动的则是新型的I-16战斗机。

　　瞬间，平静的天空化作了旋转翻滚的炼狱。

　　一架苏军战机以极快的速度朝着日军的九七式战机追去，当距离抵达射程时，两挺7.62毫米施卡斯机枪和2门20毫米施瓦克机关炮同时开火，弹道划破长空。

　　猝不及防之下，被追击的日军九七式战机直接被命中，凌空爆炸。

　　而地面的冈村宁次中将看着这一幕，瞬间不由一阵心慌。

　　难不成空战要败？

　　如果是这样的话，那接下来的战斗就不好说了。

　　空战的胜负很快就分出来，苏军依靠I-16战斗机的强大的性能，碾压日军九七式战斗机，没多久苏军就彻底拿下制空权。

　　看到这一幕，冈村宁次知道接下来的战斗将会非常的艰苦。

　　这个时候还没有出现，获取制空权，就赢得战斗的说法。

　　所以冈村宁次下意识的认为，空战输了，不代表地面战场也会输。

　　殊不知，当空战失败的那一刻，苏军早已经准备好的坦克旅也出动了。

　　尤其是当阵地上的日军好不容易挨过炮火的轮番轰炸后，挣扎着从掩体爬出来，结果就看到一幕让他们无比绝望的场景。

　　数十辆坦克组成的宽大战斗面，正如同移动的钢铁城墙般压来。

　　T-26和BT-7坦克排成楔形队形，后面跟着装载步兵的装甲车，两翼是如同潮水般的步兵散兵线。

　　“坦克……”阵地上的日军军官们看到这一幕，直接被吓傻。

　　与想象中的场景不一样，他们想的，接下来应该是苏军的步兵冲锋。

　　只要守住阵地，他们还有机会。

　　结果来的都是坦克，这还怎么打？

　　悍不畏死的日军士兵，此刻也开始怂了，有些士兵更是朝着后方逃去。

　　“全体注意，保持队形，速度15公里，目标敌方第一道防线！“负责指挥的苏军坦克旅长潘菲洛夫上校立刻下令，旁边的旗语兵则开始传达命令。

　　实际上冲在最前面的苏军坦克兵已经收不到名了。

　　因为坦克并没有装备通讯器材，所以只能依靠肉眼观察，奈何几十辆坦克一起前进形成的灰尘，早就干扰了他们的视线。

　　好在这些苏军坦克车长们都牢记自己的任务，那就是击穿日军的防线。

　　身后跟随的步兵们，也适时的替他们查缺补漏，击毙那些想要跳出来跟坦克同归于尽的日军士兵们。

　　面对苏军的装甲洪流，日军展现了令人震惊的顽强但也极其徒劳的抵抗。

　　不少日军士兵们纷纷跳出战壕，拿着手榴弹就想与坦克同归于尽，奈何血肉之躯，面对子弹以及炮弹，并没有任何的用处。

　　“这些日军真够疯狂，不过我更喜欢。”一名苏军车长操着机枪，不断扣动扳机，扫射想要冲过来的日军士兵。

　　“师团长，我们败了，撤吧。”一旁的部下看着眼前的惨烈一幕，忍不住劝道。

　　谁都知道，这场摩擦他们是彻头彻尾的输了。

　　现在唯一能做的就是，尽量让伤亡变得更少点。

　　“八嘎，我们怎么会败呢？”冈村宁次此时还是有些不敢相信，他们竟然败的一塌糊涂，毫无还手之力。

　　这种几十辆坦克组成的冲锋阵型，确实吓到了日军。

　　“师团长阁下……”部下还想劝道，现在撤兵还不晚，否则要是被包饺子了，那就完蛋了。

　　谁知道，冈村宁次并没有听从他的命令，反而下达了新的命令。

　　“撤到第二道防线，继续坚守，同时给关东军司令部发电报，我需要更多的增援。”

　　现在不仅是陆军本部不能输了，他也不能输了，否则前途黯淡，甚至以后都没有机会复出了。

　　所以他现在必须要想办法挽回败局。

　　这就跟上了赌场的赌徒一样，已经输红了眼，索性直接梭哈一把，看能不能赚回来。

　　“哈依。”部下看着双眼通红的冈村宁次，也不敢反驳，立刻应了下来。

　　没多久，远在关东军司令部正在等待好消息的植田谦吉大将就听到了一个令他震惊的消息。

　　“败了？这怎么可能？这肯定是假的。”植田谦吉大将第一反应就是假的。

　　一个甲种师团加一个骑兵旅团，三万多人的精锐，竟然能败？

　　冈村宁次是一头猪么？

　　这种怎么看都能赢的仗，竟然还能输？

　　“司令官阁下，苏军似乎早已经有所准备，出动了大量的坦克，我们的士兵缺少反坦克武器，猝不及防之下损失惨重，丢失了第一道防线。”副官的话，让植田谦吉大将的脸色好看了些许。

　　“八嘎，我们必须要调集重兵，一定要狠狠地教训对方。”

　　正如赌输了的冈村宁次一样，此刻的植田谦吉大将也有些上头了。

　　“让第四师团立刻赶赴前线。”

　　“哈依。”