第43章 北进的野心！

“司令官阁下，您要对苏军采取武力手段？”今村均少将瞪大双眼，不可置信的看着对方，他觉得对方一定是疯了。

　　自己是啥实力？

　　难道不清楚？

　　他们能打得过？

　　开什么玩笑？

　　真当苏军是吃干饭的？

　　“怎么？有问题么？”植田谦吉大将看了一眼对方，似乎对他的表现很不满意。

　　“司令官阁下，苏军的实力远超我们，完全没有必要采取武力手段，我们完全可以走外交途径解决这件事。”今村均少将再次劝道。

　　谁知道植田谦吉大将根本就不想听他继续说下去，瞥了他一眼，语气不满道。

　　“今村君，这是一次机会，我们可以试探出苏军的深浅，如果真的力不可敌，那么我们就可以调整新的战略。”

　　还有一层意思就是，要是苏军很弱的话，那么他们可能就会有别的想法了。

　　实际上，去年的时候，日军内部就‘北上和南下’就提出过分歧，最终经过讨论，是南北并进。

　　但事实并不是这样，陆军认为北上，而海军则认为南下。

　　说到底“北进”与“南进”论争的实质是日本陆军与海军争夺战略主导权和军费资源的斗争。陆军主导大陆扩张，倾向于北进；海军则致力于向太平洋扩张，主张南进。

　　现在有了这么一个机会，那么陆军传统派的植田谦吉大将自然是想通过胜利，来确定北进战略，这样的话，他们陆军也能分润更多的利益。

　　否则海军赢了，那么陆军就什么都分不到。

　　到时候仅有的那点钢铁产量，都要被海军拿走。

　　正是基于这些考虑，所以植田谦吉大将认为这是一个很好的机会，并没有察觉到这里面会是阴谋。

　　“可是，我们的陆军还没有准备好啊。”今村均少将还想劝道。

　　“现在第四师团还在围剿抗联，他们根本抽调不出更多的兵力去试探苏军。”

　　谁知道，植田谦吉大将撇了一眼，淡淡的说道。

　　“那就让第二师团去，正好他们最近无所事事，让他们去边境表现一下，也好挽回名声。”

　　北安县遭遇抗联第三军袭击的消息已经传到植田谦吉大将的耳朵里，所以他也就明白了冈村宁次之前的判断是错误的，夜袭绥化城的根本就不是抗联第三军，而是别的抗联部队。

　　至于是谁，至今都没有查清楚，正是因为这样，让植田谦吉大将对他很失望。

　　果不其然，听到这话，今村均少将心里咯噔了一下，他知道这是来自司令官的不满。

　　毕竟之前顶着压力，催促第四师团出击，结果导致满洲军的步兵第六旅吕衡阵亡，对方心里多少有些不满，也就是看在冈村宁次往日的功劳，才没有训斥。

　　现在一切都是假的，那么植田谦吉大将自然也不会给好脸色了。

　　“哈依，我明白了。”今村均少将知道，再劝下去，估计连自己也要倒霉，所以只能硬着头皮去传达命令。

　　“告诉冈村君，我期待他的表现，不要让整个关东军失望。”这时，植田谦吉大将开口道。

　　“哈依。”今村均少将不敢有任何的表情，应了一声。

　　很快，冈村宁次就收到了来自关东军司令部的命令，看着内容，第一反应就是对方疯了。

　　相比植田谦吉，他可是非常了解苏军的实力，绝对不是现在的日军能碰瓷的。

　　这个时候出击就是找死。

　　甚至还有可能被打的找不着北。

　　他很想劝说对方收回这道命令。

　　但另外一封电报上的内容，让他沉默了。

　　这次与苏军碰撞不仅仅是植田谦吉大将个人的意志，而是整个陆军本部的意思。

　　北进与南进之争，延伸到资源的争夺。

　　毕竟海军是吞钢大户，再多的钢铁也无法满足他们的胃口，而陆军想要生产更多的武器装备，那么也需要更多的钢铁。

　　除此之外就是军费等资源的争夺。

　　所以，如果这一次他们打赢了，那么陆军本部肯定能得到更多的资源倾斜。

　　相反，要是输了，那就什么都没了，从此海军一家独大。

　　一时间，冈村宁次觉得这个山芋真烫手。

　　但同时，也让他升起一丝疑惑，那就是为什么会在这个时候爆发这样的冲突呢？

　　他总觉得这一切都是设计好的，但是又找不到证据。

　　现在的他并没有负责情报搜集，所以知道的消息也不多，只能依靠直觉来判断。

　　“师团长阁下，是否立刻集结部队？”部下看着发呆的冈村宁次小声的询问道。

　　“集结部队吧。”想了一会，冈村宁次确实也没什么好理由反驳。

　　不管是陆军本部的战略想法，还是为了挽回第二师团的名誉以及个人的威望，他都没有理由拒绝出兵。

　　“哈依。”相对于第四师团的磨磨蹭蹭，第二师团的速度就快了很多，前后不到一天时间，部队就完成了集结，随后便直奔边境。

　　当然他们的动静，自然没有瞒过苏军的情报人员。

　　虽说苏军的情报组织遭遇重创，但还是有一些人员侥幸存活下来，面对日军如此大的动静，自然不能装作睁眼瞎，通过各种渠道将情报送了出去。

　　最先收到消息的则是远东红旗军第四科，瓦林中将看着标注加急的情报，只是看了一眼，就立刻拿着情报找到了远东军区的司令官布柳赫尔元帅。

　　“元帅，我们的情报人员送来了一份电报，日军集结了一个师团，正在赶赴边境。”瓦林中将说完，便将情报递了过去。

　　而布柳赫尔元帅并没有去接情报，而是眉头微皱，有些不解的问道。

　　“日军是疯了么？难道我们前期给他们的教训还不够么？”

　　他觉得一个小的摩擦，伤亡上千人，日军只要不是傻子，肯定会知难而退。

　　结果？

　　对方不仅没有知难而退，似乎还要增兵。

　　这是要扩大战争规模？

　　他们是真把自己当成了软柿子？

　　还是觉得自己不敢扩大战争规模？

　　再说了，不就是弄死一个人么？

　　重要么？

　　这两年，双方小型摩擦，伤亡率也不小，也没见日军是这个反应啊？