第40章 可以进行第二步了！

这一次的分析比之前靠谱多了，他们也收到了来自关东军司令部的电报，协助追捕间谍。

　　那么苏军必然也知道他们的情报人员失去联络，现在支援抗联来找他们的麻烦，也属于正常。

　　“立刻将这里的情报汇报给关东军司令部，告诉他，我们遭遇赵尚志部主力袭击，现在敌人正用火炮进攻我们的据点，要求天亮之后，增派飞行团支援。”竹内宽也不是拖泥带水的人，既然分析出是苏军的手笔，他也不会傻乎乎的去硬抗，毕竟他也不清楚苏军到底还给了多少支援。

　　比如有没有重炮之类的，这些虽然没有出现，但不代表就没有，所以向关东军司令部寻求战术转进，才是最佳的方案。

　　“哈依。”

　　很快，关东军司令部也收到了来自竹内联队的电报，看着内容，今村均少将彻底麻瓜了。

　　什么鬼？

　　赵尚志部夜袭北安县？

　　苏军介入？

　　提供了火炮？

　　开什么玩笑？

　　要不是上面有竹内宽的签字，他都怀疑是不是对方发错了。

　　既然赵尚志部出现在北安县？

　　那么之前攻破绥化城的又是谁？

　　冈村宁次可是信誓旦旦的保证，那就是赵尚志部，而且他们也认为是赵尚志部，毕竟只有对方才有这个实力啊。

　　想了一会，今村均少将都没想明白，攻破绥化城的到底是谁。

　　难道是冈村宁次判断错了？

　　真的只是其他抗联部队？

　　这要是传出去，可是会对冈村宁次的威望造成不小的打击。

　　想到这，今村均少将觉得手中的这封电报有些烫手，所以很快就出现在植田谦吉大将的面前，看着眼前的电报，他也发出跟对方一样的困惑。

　　“不是说赵尚志部，还在第二师团的封锁中？那么进攻北安县城的又是谁？总不能是苏军吧？”

　　可惜，面对这样的问题，今村均少将也感到棘手，不知道该怎么回答，想了一会才回答道。

　　“会不会是弄错了？”

　　闻言，植田谦吉大将瞥了一眼对方，语气不满的说道。

　　“那是谁弄错了？是冈村这个家伙还是竹内宽？”

　　“司令官阁下，会不会是某个抗联部队在悄悄的壮大，然后伪装成赵尚志部，夜袭了绥化城，这才导致我们的判断出现了失误？”今村均少将迟疑了一下开口问道。

　　听到这话，植田谦吉大将倒是没有开口，而是继续思考对方的话，他觉得有一定的道理，但很快又出现了问题，那就是封锁的那么严密，抗联是怎么壮大的？

　　别的不说，总不能九二式步兵炮是他们自己造出来的吧？

　　这玩意想要偷渡进来，怕是很难吧？

　　毕竟日军可是在边境线封锁的非常严密，偷渡这么大的火炮，那是绝对不可能。

　　唯一的解释，就是有人倒卖武器装备。

　　那么会是谁呢？

　　一时间，植田谦吉大将也有头疼，这件事要是处理不好，那就真的成了丑闻。

　　“根据掌握的情报，目前第二和第四师团的防区内，也就抗联第六军，人数也就两三千人，这点人能夜袭绥化城么？”植田谦吉大将看着对方一眼，随后将自己的困惑说了出来。

　　如果说是冈村宁次将抗联第六军当成了第三军来对待，那就真的是闹了笑话。

　　不！

　　也许不是笑话，真就是有人勾结抗联，提供情报，才能让对方快速壮大，然后夜袭绥化城。

　　只有这样的解释，才能说得通，为什么抗联第三军出现在北安县。

　　“可能性很大。”今村均少将知道这是对方逼自己表态，所以也就顺着对方说。

　　“吆西，既然如此，那就将这份情报转发给冈村宁次，让他自己掂量掂量，如果是真的话，他必须要想办法补救，必须要彻底消灭抗联第六军，否则他将会成为笑柄。”植田谦吉大将冷笑一声，随后便不再去管这件事。

　　另一边的冈村宁次，此刻也是无比恼火，他认为自己的判断没问题，绝对是赵尚志部，结果就是找不到，这让他很是无语，难道自己判断错了？

　　这不应该啊！

　　抗联的残部还剩多少实力，他是一清二楚的，毕竟可是收买了那么多二五仔，知道的情报肯定会多一点，但现在接到关东军司令部发来的电报，直接懵了。

　　不是赵尚志部？

　　而是抗联第六军？

　　这不是扯淡么？

　　但是看着电报上清楚写着，北安县正在遭遇猛攻，出动了大量的火炮，那是真的懵了。

　　自己弄错了？

　　不，绝对不可能，自己绝对不会弄错！

　　肯定是北安县谎报军情，但这一次有人提醒对方。

　　“师团长阁下，北安县是第一师团的部队驻扎。”

　　意思就是对方比他们要牛逼，说话还是不要乱猜测，否则肯定会有一定的麻烦。

　　“八嘎，这怎么可能呢。”冈村宁次还是有些不可置信，自己竟然判断错了？

　　这实在是太难以置信了。

　　但部下的话还是有一定的道理，毕竟第一师团跟第四师团完全不一样，后者得罪了就得罪了，至于前者那是万万不行。

　　“师团长阁下，现在我们怎么办？还要继续封锁？”部下忍不住问道。

　　既然都确定不是赵尚志部，继续封锁也没什么太大的意义，还不如休整一下部队，然后考虑去帮助第一师团，看能不能抓到赵尚志。

　　“给第四师团发电报，询问他们调查清楚对面的敌人是谁了么？”谁知道冈村宁次并没有回答，而是让询问第四师团，他必须要弄清楚这件事的前因后果。

　　“哈依。”通讯参谋一脸的为难，毕竟双方的关系很不融洽，也不见得会给他们说实话。

　　事实证明他的猜测是对的，收到电报的第四师团看都没看，直接就扔了。

　　“看样子冈村那个混蛋着急了，竟然来找我们核实？”叶枫看着被丢进垃圾篓的电报，冷笑一声。

　　“师团长阁下，是否进行第二步？找个人渡河？假装丢失？”水上源藏提醒道。

　　“可以，不过一定要隐蔽，绝对不能漏出任何蛛丝马迹。”叶枫点点头，随后将剩下的交给了对方。