第58章 用尸体帮我们运烟土！

“哦？你有什么内幕消息么？”叶枫差点忘了，眼前这个人目前还是关东军副参谋长，知道的消息应该比自己多一点，所以便好奇的看着对方，等待下文。

　　“没什么内幕消息，我猜应该是要停战了。”今村均少将的话，顿时让叶枫愣了一下，这就停战了？

　　这前后也没几天啊。

　　这么怂？

　　看着叶枫的表情明显不信的模样，今村均耐着性子解释道。

　　“观摩团明面上的任务是来观摩苏军战斗力，甚至必要时刻会接过前线的指挥权，但以我对东条英机的了解，他并不善于指挥部队作战，所以最后必然是以议和，结束这场仓促的摩擦。”

　　“东条英机的履历虽然很丰富，但实际上并没有什么指挥大兵团作战经验，能有今天的地位，不过是依靠家世。”

　　不服？

　　叶枫立马就嗅出今村均看不惯东条那个混蛋。

　　双方不都是陆大的么？

　　按理来说不是应该同属一个派系么？

　　但这两天随着深入了解之后，发现对方出身贫寒，能有今天这个位置，纯粹是自己足够努力，以及左右逢源的出色能力。

　　所以他是看不惯这种依靠家世，便轻松获得一切。

　　对于这些叶枫也懒得细究，不过有一点，他倒是很认同，东条英机确实没啥能力。

　　“这可是一次很好提升威望的机会，对方应该不会轻易放弃吧？”叶枫装作一副不太相信的模样，顿时让今村均有些挂不住脸，便深呼吸一口气说道。

　　“前辈，您说的固然没错，但前提是他能赢得这场战斗，从目前得到的情报来看，赢得希望不大，我们的航空部队完全被压制，制空权完全掌控在苏军的手里，另外地面部队，苏军出动大量的装甲部队，我们缺乏反坦克武器，无法有效面对苏军的战车冲击。”

　　“种种一切都表明，这场战斗我们是输定了。”

　　“我不认为东条能解决眼前的问题。”

　　“这一次我们准备的确实很不足，没有考虑到苏军的反应会这么快。”

　　闻言，叶枫愣了一下，他确实没想到这个今村均还真有两把刷子，之前还有点小看他了。

　　这家伙后期能混到大将，还真有点东西。

　　此子断不能留。

　　叶枫心里已经暗藏杀意了。

　　“吆西，今村君，你的这份判断能力实在是太出色了，难怪能如此年轻就担任关东军副参谋长。”叶枫称赞道。

　　对于叶枫的称赞，今村均脸上露出一丝谦逊，并且表示这都是自己瞎琢磨的。

　　“不，我觉得你分析的很对，恐怕这场摩擦很快就要结束了，今村君，你立功的机会来了。”叶枫突然正色道。

　　立功？

　　今村均懵了？

　　他连第四师团都指挥不动，怎么立功？

　　而且就靠着这群嘴上都是主义，心里全是生意的家伙能立功？

　　今村均是一万个不相信。

　　叶枫看出对方的不信任，所以并不慌张，而是开口解释道。

　　“今村君，你觉得他们为什么喜欢做生意？”

　　“当然是大阪人的天性。”今村均脱口而出，这还用问么？

　　“没错，那么将打仗也包装成生意呢？”叶枫循循善诱的引导着对方。

　　“什么意思？”今村均还是有些发懵，虽然他的商业头脑很不错，但一时间还是被问懵了。

　　打仗还能包装成生意？

　　这还是第一次听说啊。

　　“只要告诉他们，这是一场必胜的战斗，可以获得军功以及嘉奖等等，他们必然会奋勇向前杀敌，接下来的行军速度会超乎你的想象。”叶枫故作高深的解释道。

　　还能这样？

　　今村均少将彻底懵了。

　　这不是欺骗么？

　　等等！

　　好像也不算是欺骗。

　　摩擦确实要结束了。

　　这个时候过去，说不定还真能混到一些军功。

　　那么自己也能积攒一些战功，为以后晋升奠定基础。

　　只是他第一次听说，还能将打仗包装成生意，确实让他很懵逼。

　　“当然，为了更加逼真一些，完全可以出钱购买一些军功，比如第二师团，那些人手里肯定有苏军的尸体，到时候出价高一点，肯定有人愿意出售的。”叶枫轻咳一声，试探的说道。

　　因为他发现这家伙的下限也不是那么高，所以才会这么说，看看他的反应。

　　“这样可以么？”今村均挠了挠头，他觉得太离谱了，不过仔细一想，也挺有道理的，毕竟对于那些平民出身，有没有考上军校的士兵们来说，拿着尸体，似乎也没啥用，反正也不能得到晋升。

　　还不如换点钱实在。

　　确实是各取所需。

　　“那样的话怕是要花更多的钱。”今村均又开始犯愁了，之前还为自己想到了赚钱的办法，沾沾自喜，结果现在又要开始为赚钱发愁。

　　“药品的利润很大，今村君完全可以多采购一些低价药品，这样赚取的差价，应该可以购买军功。”叶枫在一旁提议道。

　　“正好，我也认识几个株式会社的社长，他们手里的药品价格似乎更多，今村君完全可以了解一番。”

　　看着叶枫一副为自己考虑的模样，今村均心里升起一丝暖意。

　　前辈真的是好人啊。

　　“感谢前辈。”今村均想了想，决定先试试。

　　既然选择入世了，那自然就要入的彻底一点，不然的话，他是真的指挥不动这帮大阪人。

　　到时候别说是战功了，不挨骂都算轻了。

　　谁让他没有显赫的家世，走到这一步，可以说是如履薄冰。

　　等到今村均离开之后，水上源藏大佐便出现在病房，同时疑惑的问道。

　　“师团长阁下，这样的话，您岂不是没有战功？”

　　闻言，叶枫摆摆手，淡然的说道。

　　“我对战功无所谓，反而对做生意更感兴趣，正好我想到了一个绝佳的办法，可以扩大咱们的烟土生意。”

　　听到前半部分，水上源藏大佐肃然起敬，等到了后面，那顿时眼冒精光。

　　“您说，我听着。”

　　“水上君，你觉得让那些战死者的遗体，帮我们运输烟土如何呢？是不是能躲避稽查呢？”叶枫冷不丁的冒了一句话，直接给水上源藏大佐干愣住了。