第55章 过于离谱的请假理由！

人在无语的时候，确实是会笑的。

　　以前今村均少将是不相信的。

　　现在的他是彻底信了。

　　此刻的他看着这些假条，直接气笑了。

　　这是拿他当傻子么？

　　“八嘎，让他们立刻滚回去各自的部队，否则军法从事。”今村均少将的怒火再也无法遏制，对着面前的少佐吼道。

　　闻言，日军少佐愣了一下，但很快就恢复了正常，立正应道。

　　“哈依。”

　　命令很快就传达到了野战医院，那些得到消息的日军士兵们倒是没有太多的表情，对他们来说，这都是小场面，因为他们还有备选方案。

　　而病床上的叶枫则静静的看着，他也很好奇，这些日军士兵们准备怎么操作。

　　结果发现他们并没有吵闹，而是乖乖的收拾着行囊回到各自部队。

　　“转性了？应该不可能。”以他对大阪师团的了解，这些人是绝对不会转性，接下来必然是变本加厉。

　　果不其然，没多久，非战斗减员的人数变得更多。

　　至于理由，哪怕是叶枫这个后世经过互联网冲刷的人，都觉得目瞪口呆。

　　像什么头疼脑热直接没了，这一次的理由更加奇葩。

　　严重的日射病（中暑），头晕目眩。

　　这个理由，他听了都觉得离谱，四月份的东北，日射病？

　　说出去有人信么？

　　真把今村均当成了傻子？

　　这还不算离谱，后面的理由更是刷新三观。

　　“多年未犯的痔疮突然发作，骑马行军困难。”

　　这个理由，叶枫确实无话可说，总不能把对方的裤子脱了，然后低着头去检查吧？

　　他相信今村均肯定也没这个爱好。

　　“过敏性鼻炎发作，连续打喷嚏无法瞄准。”影响射击精度，很“合理”。

　　有毛病么？

　　没毛病！

　　至少叶枫觉得对方理由挺充分的，但是身为甲种师团的老兵，鼻炎会干扰射击精度？

　　能想出这种理由的，确实是个人才，他不得不服气。

　　“妻子即将生产，心神不宁，申请暂缓。”

　　很好，为了不让自己上前线，竟然强行给自己戴一顶原谅帽，这是个狠人，叶枫觉得这种都不批，实在是说不过去。

　　像这种奇葩离谱的理由，还有一大堆，叶枫真的很佩服，这些人是咋想出来的，而且一个个都让人无可挑剔，他相信今村均看完之后，肯定会气的跺脚。

　　但事实就是，今村均少将看完之后，直接笑的眼泪水都下来了。

　　好好好！

　　这是拿自己当日本人整啊。

　　至于军法从事？

　　虽然他暂代师团长，并不代表就真的有权力指挥宪兵队的那些人。

　　而且他自己也能清晰感觉到，这些人虽然表面上对自己恭敬，实际上自己的命令，都是打折扣执行。

　　“不愧是大阪师团啊，都是人才，帝国何其幸能拥有如此多的人才。”笑完之后，今村均少将擦了擦眼角的泪水，他这一次算是彻底开了眼，闻名不如见面啊。

　　听得再多，哪有实际感受一番，才能知道大阪师团的威名啊。

　　“师团长阁下，这些假条怎么办？”面前的少佐依旧无比恭敬的询问道。

　　闻言，今村均少将深深的看了一眼对方，随后语气平静的回答道。

　　“放这里。”

　　多余的话一句都没说，但对面的日军少佐很机智的点点头，随后便离开了。

　　等到对方离开之后，今村均少将深呼吸一口气，他知道自己有点搬了石头砸了脚，恐怕自己的前途将不保。

　　来之前，他可是跟植田谦吉大将亲自保证过，一定要改变第四师团的风气。

　　结果才刚上任不到一天，整个大阪师团就跟瘫痪了一下。

　　这时，电话铃声再次响起，今村均少将顺手拿起来，就听到对面传来冈村宁次的声音。

　　“今村君，你的第四师团什么时候能够抵达边境，现在我需要援军……”

　　听到这话，今村均少将苦笑一声，随后无奈的说道。

　　“岗村君，很抱歉，第四师团出现一点问题，恐怕还需要一定的时间。”

　　“纳尼？到底是什么情况？”电话那头的冈村宁次直接懵了，他原本以为第四师团拖延是受了松井命的指示，所以当听到对方从战马上摔下来，便立刻给植田谦吉写了一封信，要求更换人选。

　　结果现在告诉我，换了人还是一样？

　　那不是白换了么？

　　而且援军再不来的话，他的第二师团要彻底完蛋了，哪怕侥幸保存下来，恐怕以后的战斗力也是十不存一。

　　这些精锐老兵可是花了不少金钱与心血，就这么没了，他就要成为罪人了。

　　“岗村君，恐怕第四师团的问题远比想象中的复杂。”今村均少将苦笑一声，随后将面前的请假条翻了几张，顺势读了出来。

　　听完之后，冈村宁次也是亚麻呆住了。

　　还能这么请假？

　　有问题么？

　　从逻辑上来看，一点问题都没有。

　　就连程序也没啥问题，但他总觉得太离谱了。

　　“这样的假条很多么？”冈村宁次压低着声音再次问道。

　　“多，还在不断增加，几乎都没怎么重复。”今村均少将不由一阵钦佩，能想出这么多奇葩理由，确实是人才啊。

　　“岗村君，你还是催促司令官阁下，让其他援军加快速度，我这边一时半会怕是无法提供援助。”

　　说完之后，今村均少将也就挂断了电话，此刻的他无比心累，原本想着建功立业，到时候也能顺势晋升，现在看来，能安全脱身就不错了，还立功？

　　算了！

　　别做梦了。

　　想到这，今村均少将决定去找叶枫取取经，他是怎么说服第四师团的，让他们还能前进五十公里？

　　之前他还觉得对方废物，几天时间才前进五十公里。

　　结果发现自己更废物，一天时间，一公里都没前进，还在处理非战斗减员的事。

　　至于会不会是叶枫下令的？

　　想都不用想，对方才来一个多月，怎么可能这么快就彻底收服了第四师团？

　　让第四师团所有人都乖乖听从命令？

　　这根本不可能。

　　因为对方真要有这个能力，也不至于才混到现在这个位置。