第51章 药物的耐药性！

“八嘎，这到底是怎么回事？”冈村宁次看着送上来的伤亡报告，愣了好久。

　　他还以为是自己眼花，揉了好几次眼，发现并不是自己看错了，而是真的。

　　“能告诉我？为什么明明只是轻伤，为啥要截肢？”冈村宁次看着眼前汇报的少佐，眼神冰冷的看着对方。

　　他可是一步步的爬上来，自然知道轻伤的治愈率是很高的，尤其是日军并不缺少药品，正常来说除非是当场被炸断，否则很少会出现这种情况，当然不是说一定没有，而是概率很小。

　　结果现在这个概率被放大了十倍，只要不是傻子就能看出来，这绝对是有问题。

　　明明只是胳膊被弹片擦伤，结果竟然要截肢。

　　这实在是离谱给他妈开门，离谱到家了。

　　“哈依，师团长阁下，军医给出的结论是术后感染。”少佐也很受伤，只能硬着头皮解释。

　　闻言，冈村宁次无言以对，术后感染确实是无解的命题，但这数量是不是太多了？

　　“以前出现这么多术后感染的么？”思索了一会，冈村宁次无奈的问道。

　　医疗这一块，他可能确实不怎么了解，但数据摆在这里，他不得不追问。

　　“让井上中佐来一趟……”冈村宁次觉得这个问题应该询问专业人士，所以他觉得还是先见一见军医，看看对方到底是什么说法。

　　没多久，井上中佐就出现在了师团部，此时的他也是一脸疲惫，感染化脓的人实在是太多了，野战医院的人手完全不够用，他只好连轴转，不断给伤员们截肢。

　　“井上君，这到底是怎么回事？”冈村宁次强压怒火，将手里的伤亡报告递过去，随后询问道。

　　听到这话，井上中佐不慌不忙的解释道。

　　“师团长阁下，他们大多都是术后感染造成的截肢。”

　　“为什么会出现这种情况？以前也没有这么多啊。”毕竟这都是训练有素的老兵，就这么缺胳膊少腿的，只能选择退役，而且还得给予退役金以及后续的优待金等等，都是一笔不小的开支。

　　更重要的是，少了这么多老兵，部队的战斗力一时半会也无法恢复。

　　所以冈村宁次才会这么激动，否则他会在意这些大头兵的伤亡？

　　那是不存在的。

　　“可能是耐药性了。”井上中佐迟疑了一下，给出了一个解释。

　　“耐药性？”冈村宁次直接听懵了，这是什么玩意？

　　“是的，人体对每种药物都有耐药性，一旦达到一定程度，药物就不会起到任何作用。”井上中佐重重的点头，给出的解释让冈村宁次一时间不知道该怎么反驳。

　　因为真的挺有道理。

　　只不过他还是很疑惑，怎么这么快就有耐药性了？

　　那岂不是要研发新的药物？

　　当然了，这方面他不懂，他现在只想尽可能的挽救更多的伤员。

　　“该怎么补救呢？”冈村宁次想了想继续追问道。

　　“要不试试更换一批药物，看看会不会有耐药性。”井上中佐很是委婉的提醒了，要是对方没有听懂那就算了，至于为什么不说的那么明白，他还不想死。

　　毕竟这里面的水有多深，他已经感受到了，来之前就有不少人明里暗里跟他表示，让他谨慎回答，并且表示事后还有一笔丰厚的奖励，当然了，他也可以选择不合作，结果可能就是家里人会倒霉。

　　面对这种威胁，他要是听不懂，那就真的是傻子了。

　　很明显这里面的水非常的深，可不是他一个小小的中佐能参与的，所以最好的办法，那就是装傻。

　　当然仅有的良心，还是让他忍不住提醒换药试试。

　　至于耐药性的回答，也不是他想出来的，而是别人告诉他的。

　　虽然不懂，但他也觉得有点道理。

　　所以，连他都觉得不明觉厉，完全不懂医学的冈村宁次自然也被唬住了。

　　“换药？”冈村宁次第一时间确实没有反应过来，不过他也不是傻子，看着对方的表情，猜测可能会是这一批药物有问题，想了想，觉得还是听从对方的建议。

　　“我会让人安排的。”

　　“哈依，师团长阁下英明。”井上中佐连忙应道。

　　等到对方离开，冈村宁次看着手中的伤亡报告，脑壳隐隐作疼，短短几天，阵亡高达三千余人，差不多一个联队没了，当然这些并不是完全死于战场，而是由所谓的术后感染导致的，至于截肢的士兵更是高达上千人，而且数量还在不断增加，同时重伤员也在不断增加，预计后期阵亡人数还要增加。

　　“援军什么时候抵达？”冈村宁次已经有些后悔了，早知道就拒绝执行这个命令，没想到名声没挽回，这一次还遭遇如此惨败，让他名声彻底扫地。

　　现在只希望援军抵达，要是能够挽回败局，还不算太惨。

　　“还需要几天。”通讯参谋迟疑了一下，硬着头皮说道。

　　“纳尼？怎么还要几天？是哪支部队？”按理来说，前线打的这么火热，得到命令的援军，应该速度很快，结果还需要几天，这有些说不过去了。

　　按照他对植田谦吉的了解，派遣的援军肯定是附近，这都几天过去了，难道还没来？

　　“是第四师团。”通讯参谋说完立刻低着头。

　　果不其然，下一秒，就听到冈村宁次的怒吼。

　　“八嘎，怎么会是他们？”

　　双方的矛盾由来已久，不仅是师团长之间，还有其他的。

　　比如第二师团更换了新式火炮，但第四师团还用着旧式火炮，明显待遇上就有歧视，除此之外还有其他种种，所以提到第四师团，冈村宁次自然是怒不可遏。

　　谁不知道第四师团可是臭名昭著的‘窝囊废师团’，让他们增援，是嫌弃败的不够惨么？

　　“师团长阁下，我们附近就是第四师团离得近。”通讯参谋低着头解释道。

　　闻言，冈村宁次愣了一下，想要说出口的话，也不知道该怎么说了。

　　“八嘎，难道不能调第一师团么？”良久，冈村宁次才憋了这么一句话。