第56章 送上门来的替罪羊！

“前辈，您的伤如何了？”再次出现在叶枫面前，今村均少将脸上再也没了之前的桀骜，有的只是谦逊，这让叶枫有些发愣。

　　黄鼠狼给鸡拜年？

　　肯定没安啥好心。

　　无事献殷勤，非奸即盗。

　　想到这，叶枫心里顿时一紧，表面则非常的淡定。

　　“伤筋动骨一百天，怕是要休息一段时间了，这一次的大战是赶不上了，不能为帝国效劳了。”

　　“前辈，天皇陛下一定能理解您的苦衷。”今村均少将依旧无比恭敬，这给叶枫整不会了，这家伙到底想要干啥？

　　想了想，叶枫索性直接挑明的问道。

　　“今村君，到底出了什么事？如果是我能办到的，我可能不会吝啬。”

　　闻言，今村均少将勉强挤出一丝笑容，随后看了一眼周围，苦笑的说道。

　　“前辈，您到底是怎么指使第四师团的。”

　　“纳尼？你在怀疑是我故意指使他们的？”叶枫顿时脸色阴冷下来，这狗东西要给自己扣帽子？

　　真要是这样的话。

　　自己就要安排一个厨子，晚饭的时候给他弄死了。

　　虽然听着很离谱，但也不是没有先例。

　　到时候一切推给抗联，顺便给抗联增加一些声望。

　　毕竟深入虎穴，干掉一名日军少将代理师团长，绝对能提振不小的士气。

　　至于为啥会是抗联假扮的？

　　理由更简单了，因为今村均少将想要吃山珍野味，这玩意只有本地的厨子会做。

　　几乎是瞬间，叶枫就在脑子里给对方安排了一个死亡套餐。

　　谁知道对方接下来的一番话，直接给叶枫干懵了。

　　“前辈，您误会了，我的意思是您怎么做到让第四师团前进了五十公里。”说着，今村均少将脸上露出一丝苦涩，无奈的表情，甚至最后更是低下头。

　　他觉得这实在是太令人羞耻了。

　　因为这就显得他很无能，甚至会让人觉得他能有今天的地位，靠的都是关系，而不是自己的真才实学。

　　果不其然，叶枫愕然的眼神，让今村均少将更加羞愧。

　　但很快，叶枫就明白了对方的意思，敢情是对方搞了一天，被狠狠的上了一课？

　　啧啧啧！

　　水上源藏还是给力啊。

　　竟然能让一整个师团都配合，这份能力必须要好好重用，以后他就是自己的‘水泰愚’。

　　“咳咳，实际上一开始我跟你的想法一样，难道他们还能拒绝我这个师团长命令？后来我才发现，我在他们眼里算个屁。”叶枫想了想，这家伙可不是什么好人，真话肯定是不能说，那就要掺点假话。

　　结果就发现对方听的很认真，这让叶枫觉得更不能说真话了，所以他继续忽悠道。

　　“为了能让他们听从我的命令，我便答应带他们赚钱。”

　　“赚钱？”今村均少将懵了，好好的带兵怎么扯到了赚钱？

　　不过看着叶枫的表情，今村均少将按捺内心的疑惑，决定继续听下去。

　　“没错，就是赚钱，因为我发现第四师团的人员组成都是小商贩为主……”随着叶枫的深入讲述，今村均少将恍然大悟，原来还有这么深的学问？确实让他大开眼界。

　　但很快又有新的疑惑了。

　　到底赚了多少钱，才能让他们如此听话？

　　赚少的话，不见得会很乖。

　　很多的话，又怎么赚的？

　　倒卖武器？

　　嘶！

　　他突然想起一件事，那就是第四师团上报的武器报损率很高，这里面必然有猫腻。

　　他像是发现了什么不得了。

　　叶枫时刻都在观察着对方的表情，看到对方的神情变化，就猜到了对方肯定是发现了什么，不过他并不慌。

　　“今村君，想让他们乖乖听从命令，还是要顺从他们的意思，毕竟你我都是外来者，他们要是阳奉阴违的话，我们也只能干瞪眼，难道你还准备真的执行军法？恐怕第二天就要被打黑枪了。”叶枫意味深长的说道。

　　对方要是听话，那么还能活着离开，要是不听话的，那就只能安排死亡套餐了。

　　闻言，今村均少将猛的回过神，是啊。

　　自己是外来者，带的人也不多，也就几个随从。

　　能顶啥用？

　　真要是被打黑枪，等于是白死。

　　毕竟没人会喂他花生。

　　想到这，今村均少将脸色阴晴不定，很显然他还在犹豫。

　　而叶枫并不慌，反正现在第四师团的指挥权是在对方手里，要是作战不利，倒霉的也只是对方。

　　“前辈，这个赚钱方式能不能换一个？不久前第四师团上报的武器损耗率有点超标了，如果继续用这个理由的话，肯定会引来司令部的检查，到时候肯定会有很大的麻烦。”今村均少将的话让叶枫目瞪口呆。

　　他原本以为对方会严词拒绝，随后自己再与他拉扯，最终勉强同意。

　　结果，他想错了，对方原来的是赚钱方式。

　　这尼玛！

　　不愧是种田将军！

　　审时度势的眼光还真不是一般人能拥有的。

　　自己还真是有点小瞧对方了。

　　同时也有点低估了这帮人的道德上限。

　　也难怪，日军战败的时候，这帮高级将领们一个自杀殉国的都没有。

　　“咳咳，你有什么想法么？”叶枫轻咳一声，随后好奇的问道。

　　“军火，药品，粮食都是最赚钱的生意，但前者已经用过，后者都掌控在株式会社手里，想要从他们口中夺食，代价太大了，那就只有药品，正好我认识几个株式会社的社长，可以低价从他们手里拿到一批药品，目前前线伤亡颇大，对于药品的需求很大，应该能赚一笔差价，到时候就用这笔差价来补贴第四师团的士兵们。”今村均将自己早就组织好的想法说了出来，参军之前，他就励志成为一名经济学家。

　　而且从小其父对他要求严格，培养了他良好的学习习惯和理财能力。他在算术和财务管理方面展现出过人天赋，曾帮助父亲处理复杂账目，展现出超越年龄的数学能力。

　　“吆西，今村君，您的商业头脑实在是太优秀了，您要是从商，肯定会成为一名伟大的商人。”叶枫嘴上是这么说的，但心里差点乐出声来了。

　　没想到还有送上门的替罪羊，他真的是不知道该用什么言语来形容了。