第57章 我们可以派出观摩团！

“东条君，边境的战况不容乐观啊。”关东军司令部，植田谦吉大将看着刚刚赶回来的参谋长东条英机中将，一脸担忧的说道。

　　上个月刚刚上任关东军参谋长的东条英机，第一件事就是去各个师团防区巡查了一番，目的自然是为了调研，结果还没有巡查完，就收到了召回的电报。

　　刚回来，还没来得及休息，就被植田谦吉喊道办公室，出现开头这一幕。

　　“不是调集了三个师团么？难道还不行？”东条英机愣了一下，这可都是甲种师团，帝国最精锐的部队，结果告诉他要输？

　　这是不是有些太离谱了？

　　“这是冈村宁次发来的电报，目前第二师团伤亡超过五千余人，各处阵地岌岌可危，随时都会被攻破，反观苏军这边，损失相对于较小。”植田谦吉大将拿出一封电报递了过去。

　　闻言，东条英机愣了一下，伤亡数字这么大？

　　等到看完电报的内容之后，瞬间倒吸一口凉气，火炮以及战车等数量都远超于他们。

　　“会不会太夸张了？”东条英机反问道。

　　“应该不会，冈村那家伙我了解，这种事不敢隐瞒。”植田谦吉摇摇头，觉得电报的内容肯定是真的，不过这个伤亡也让他有些吃惊，要是援军再不及时抵达的话，恐怕战斗结束，第二师团也要彻底完蛋了。

　　“嘶，看样子苏军的战斗力远超我们的想象，我们之前的评估怕是要改变一下。”东条英机的眉头紧蹙，很显然如此惨烈的战况让他也觉得有些棘手。

　　到了他这个级别，陆海之间的矛盾，必然是知道。

　　要是这次输了的话，恐怕他也要被牵连其中。

　　这些都是小问题，毕竟他的家世显赫，最多雪藏一段时间，还是有机会复出的。

　　但因此让陆军利益受损，这是他无法接受的。

　　“冈村这个家伙，负责情报以及围剿游击队很有经验，但对付苏军，尤其是野战这一块还是有些欠缺。”东条英机只能将问题甩在冈村宁次身上，总不能承认是皇军不如苏军？

　　那可是太丢脸了。

　　所以这个时候只能是冈村宁次来背锅。

　　闻言，植田谦吉大将秒懂，倒也没有提出反对意见，有人帮自己减轻责任，自然是好的。

　　“你的意思是派一个具有野战经验的人去指挥？”植田谦吉大将疑惑的问道。

　　“不，临阵换将是大忌，既然选择了对方，就让对方全权指挥。”谁知道东条英机摇摇头，否定了他的提议。

　　这让植田谦吉大将更加困惑了，既然对方没什么野战能力，那为什么还让他继续指挥？

　　这是拿士兵们的生命来开玩笑，虽然他们也并不在意，但伤亡太多，脸上确实挂不住。

　　“我建议组织一支观摩团，以观摩的名义去前线，必要时候可以接过指挥权。”东条英机继续解释道。

　　“除此之外，就是观察一下苏军的战斗力，如果真的无法阻挡，那就想办法议和，结束冲突，回到原点，这一次的摩擦就当积累经验了，等到实力强大了，我们再回来复仇。”

　　“君子报仇十年不晚，相信我们一定有机会的。”

　　东条英机的一番话倒是让植田谦吉大将豁然开朗。

　　是啊！

　　反正就是一次摩擦，输了就输了，只要不让海军知道，一切都还有机会。

　　他觉得自己之前的思路有些狭隘了，总觉得这一仗要是输了，天就塌了。

　　“至于陆军本部询问，就推给那些中下级军官，都是他们擅自做主，才导致今天的摩擦。”随后，东条英机又找到了一条开脱的理由，那就是他们没有做好准备。

　　一旦准备齐全，必然能重创苏军等等。

　　不得不说，东条英机的一番话，确实让植田谦吉大将眼前一亮。

　　“吆西，东条君，你说的没错，一切就按照你说的办，不过今村君已经去了第四师团暂代师团长，那么这次的观摩团的团长就辛苦你一趟了。”植田谦吉大将思索了一会，目前关东军司令部能抽调出来的高级军官，也就剩下他和东条英机，自己瘸了一条腿，行动不方便，只能由对方出马。

　　闻言，东条英机也没反对，现在这个情况，确实只有他合适，毕竟他是关东军参谋长，有权指挥调动其他所有师团，换成其他人，不管是军衔还是资历都差了一些，不见得那些老牌师团长会给面子。

　　“哈依，愿为司令官阁下分忧。”东条英机应了一声，随后便离开了对方的办公室，开始挑选观摩团的成员。

　　由于是全面更好的了解苏军的战斗力，所以他抽调的军官分别来自中下级，这些人绝大部分都是出自贵族派，剩下的则是部分优秀的学院派，他也准备趁这个机会好好与这些人相处，说不定以后就是他的嫡系。

　　一切挑选完毕之后，东条英机准备坐火车前往边境，结果被部下给拦住了。

　　因为这段时间各个防区的驻守部队被抽调，所以导致抗联的活动也有些猖獗，坐火车的话可能并不安全，所以建议坐飞机。

　　直接抵达哈尔滨，然后在那里的驻军护卫下，赶赴边境。

　　这样不仅安全，时间上也会提前许多。

　　对此，东条英机略微思索一番，便答应了下来。

　　因为观摩团要到边境，属于绝密情报，除了几个被抽调到前线增援的师团外，其他并没有人知道。

　　而得知消息的叶枫，顿时无比懊恼。

　　早知道就留在哈尔滨，说不定搞点事出来，就能弄死这个所谓的观摩团。

　　可惜没有后悔药，他现在只能眼巴巴看着，同时心里祈祷着，会不会有谁脑抽，一炮给观摩团干下来。

　　不过他也知道，这是不可能的。

　　“观摩团这个时候前往前线？难道是想要继续扩大摩擦规模？”叶枫看着手中的情报，陷入了沉思，直到今村均的到来，才让他回过神。

　　“前辈，是否因为观摩团而苦恼？”今村均身为关东军副参谋长，自然知道观摩团的事，看着沉默不语的叶枫，立马笑着问道。