第50章 反向销售！

叶枫的慷慨激昂的决心，自然也是让不少日军士兵们深受感动，觉得自家的师团长太有人情味了，所以也就纷纷选择跟着一起上战场。

　　为了防止被拆穿，更是征集了大量的骡马以及牲口，专门让这些装病的士兵们躺在后面的车架上。

　　这才是为啥过了三天，师团部才离开伊春二十公里，速度是真的慢。

　　至于电报什么的，那更是不用叶枫操心，都有专门的人员负责。

　　每一封电报都是无可挑剔，足以应付关东军司令部的任何质询。

　　反正主打一个，绝对不会让对方挑出任何毛病。

　　“水上君，咱们囤积的药品都出售了么？”闲来无事的叶枫突然询问道。

　　依旧负责护卫工作的水上源藏大佐立刻解释道。

　　“哈依，已经全部出售，所获颇丰。”说着，水上源藏大佐就要递上账目，谁知道却被叶枫给阻拦了，只见叶枫摆摆手。

　　“不用看了，我相信你。”这番话让水上源藏大佐很是感动。

　　“接下来我们就要利用这笔资金来壮大咱们的生意，尤其是之前提出来的烧酒等生意，完全可以扩大规模，产量还是太少了，除此之外，还可以再搞一些别的副业。”

　　“那种小打小闹的就算了，没啥意思。”叶枫摇摇头，一副恨不得立马扩大生意规模。

　　闻言，水上源藏大佐迟疑了一下，随后说道。

　　“师团长阁下，您的意思我明白，但很多生意我们想要插手，恐怕会得罪那些株式会社。”

　　虽说他们是军方，但并不代表就能随意拿捏对方，人家的背后的势力可比他们要强很多。

　　所以，水上源藏大佐委婉的提醒，他们能赚钱的生意真的很少。

　　“这年头什么最赚钱？”叶枫知道对方的意思，但他要做的就是虎口夺食，不然怎么搞事呢？

　　“粮食，药品，军火……”水上源藏大佐一连说了好几个，叶枫都是点头，毕竟这些确实很赚钱。

　　“还有一个，那就是烟土。”叶枫提示道。

　　“前面几个，我们想要染指，确实有些麻烦，但烟土我们还是可以试试的。”

　　这玩意可是硬通货，甚至后来的日军还以这玩意为储备金，获取大量的利润。

　　“可是我们没有销售渠道啊。”这玩意倒是很容易获得，到处都有，但销售渠道可不是那么容易打开的。

　　想要销往到其他国家，那可是需要海运的，这方面他是真的无能为力。

　　“你准备卖到哪里？”叶枫反问道。

　　“自然是哪里赚钱，卖到哪里。”水上源藏大佐下意识的回答道。

　　“可是那些地方都有各自的渠道，我们想要硬塞进去，可没那么容易。”叶枫摇摇头，随后提出一个建议。

　　“我们完全可以卖到本土，绝对能够赚取丰厚的利润。”

　　“而且我们陆军也有自己的海军，完全打通他们的关系，让他们帮忙夹带，根本就不用担心搜查。”

　　这里就要再次蛐蛐日军内部的海陆之争，陆军也有自己的海军战舰。

　　听起来很不可思议，实际上是真的，就是这么离谱。

　　闻言，水上源藏大佐顿时眼前一亮，这倒是一个不错的思路，甚至还可以构建一条庞大的利益链，不过具体实施还是有很多的困难，不过只要给足钱财，还是可以试试的。

　　而且此时的烟土，优先保障军队和占领区销售，本土供应严格受限且品质低劣。

　　所以反向销售的话，确实能够有不错的利润。

　　一时间，水上源藏大佐觉得自己的思路被打开了，越想越觉得成功的可能性很大。

　　之前都是小规模的走私，利润颇丰，但不上规模，赚不了大钱。

　　只要上了规模，那必然是赚麻了，而且他还可以跟山口组合作。

　　毕竟山口组的创始人就是神户，离大阪也非常的近。

　　而且对方的势力范围就是港口一带，有他们的帮忙的话，很多事情就会变得非常容易。

　　“哈依，师团长阁下英明。”水上源藏大佐再次低着头，非常恭敬的应道。

　　看到水上源藏大佐的表情，叶枫知道对方已经上钩了，接下来就不用自己去管了，只要把握大方向就行。

　　另一边，第二师团的野战医院，大量的伤员正在哀嚎着。

　　“八嘎，我们的医疗用品怎么还没来？”

　　因为谁都没想到战斗会如此惨烈，所以野战医院携带的物资早就用完了，现在不管是药品，还是绷带以及急救包，都是无比稀缺。

　　“哈依，正在来的路上，最多半小时就能送到。”负责医疗用品的军官立刻低着头汇报道。

　　听到还有半个小时，野战医院的院长井下中佐脸色缓和了许多。

　　“吆西，等药品送到立刻分发下去。”井下中佐吩咐道。

　　“哈依。”

　　过了不到二十分钟，一辆辆卡车满载着医疗物资抵达野战医院，早已经等待许久的后勤人员开始快速卸货，同时分发给护士们。

　　没多久，绷带以及药品全部给伤员们用上，顿时让井下中佐松了一口气，只要药品及时抵达，他就有信心拯救这些伤员。

　　结果到了第二天，护士急匆匆的跑进他的办公室，神情惨白的汇报道。

　　“院长阁下，大量伤兵出现了感染，已经开始化脓了。”

　　“纳尼？”井下中佐满脸的不可思议，临睡前他可是检查过那些伤员的情况，不可能出现伤口感染这种情况，而且现在还服用了磺胺，虽然这玩意也有副作用，但也不至于这么多伤兵同时出现伤口感染。

　　“这绝对不可能，他们只是轻伤，不可能会出现这么多感染。”井上中佐也顾不上那么多，开始检查伤员们，结果发现不少人都出现了高热，昏厥现象。

　　如果及时截肢的话，必然会有性命危险。

　　没办法，井下中佐只好命令军医们开始进行截肢工作。

　　一时间，整个野战医院出现大量的哀嚎声，以及锯子的声音。

　　为了缓解士兵们的疼痛，又大量的使用吗啡，这让井下中佐心里一沉，这批伤员就算治好了，以后也是残废，而且还会对吗啡形成依赖性。