第54章 人在无语的时候，是真的会笑！

他只是对第四师团有意见，不代表对刚刚上任的师团长有异议。

　　虽然他怀疑第四师团的战功有水分，但新上任的松井命倒是干的中规中矩，没有什么出格的事。

　　“有道理，但现在的问题第四师团需要一名指挥官。”植田谦吉大将解释道。

　　他自然也知道频繁更换师团长，肯定会有一定的影响，但现在不派人的话，第四师团肯定又会出现幺蛾子。

　　对此，今村均少将默然不语，眼下形势危急，出现这么一档子事，处理不好的话，肯定会影响战局的。

　　“今村君，要不你跑一趟第四师团吧，暂代师团长，指挥该师团，等到松井君养好伤，再交接指挥权，而且你趁着这个机会，提前适应师团长的职责，也为以后的晋升积累经验。”植田谦吉大将看着对方，突然冒出来一个想法。

　　身为关东军副参谋长，从资历来说，勉强够了，而且只是暂代，不会有任何的问题。

　　而且正好借此机会镀镀金，以后晋升也有理由了。

　　闻言，今村均少将愣了一下，他压根就没想到，竟然让自己去暂代师团长，这确实是出乎他的预料。

　　一时间让他不知道该说什么。

　　“司令官阁下，我……是否资历太浅了？”今村均少将语无伦次的说道。

　　“资历不是问题，你只是暂代，没有人会有异议的。”植田谦吉大将摆摆手，示意对方不用多想。

　　“哈依，感谢司令官阁下的支持。”今村均少将立刻恭维道。

　　没多久，一封电报再次出现在叶枫的面前，顿时让他有些搬了石头砸了脚的感觉。

　　竟然还派人暂代师团长？

　　这是要夺权？

　　这让叶枫有点慌了，要是没了这层虎皮，他直接就是个屁，而且以后想要帮到抗联，都会很困难。

　　倒是一旁的水上源藏大佐显得很淡定，甚至还出言宽慰道。

　　“师团长阁下，您放心，第四师团还是一切都以您的命令为主，对方是无法指挥一个分队的。”

　　看得出来，他对于这个任命很不屑，更重要的是，他已经了解到了这一次牵扯海陆之争，也就是说必须要与苏军分出个胜负。

　　但听完叶枫的讲解之后，知道双方的差距，这一仗对于第四师团来说，没有任何的好处，甚至还会出现大量的伤亡，所以不用多说，整个第四师团全体上下一致表态，绝对不会上前线。

　　“吆西，水上君我没看错你。”叶枫很是满意的拍着对方的肩膀，实际上他这个时候也回过神来了，自己担心个屁啊。

　　连自己都是花费这么多手段才勉强收服一部分军官，新来的想要让整个第四师团听从命令？

　　基本上是不可能的。

　　而且还是这种送死的命令，绝对是阳奉阴违。

　　“师团长阁下赞誉了。”水上源藏大佐谦逊地说道。

　　事实证明，接下来的第四师团跟他说的一模一样，今村均少将赶来的速度很快，基本上电报送来没多久，就出现在了第四师团师团部。

　　看着床上右腿过着绷带的叶枫，今村均少将假意的安慰。

　　这让叶枫心里一阵冷笑，同时想起来了这家伙似乎也有一个外号。

　　种田将军？

　　这家伙率领十余万大军遭遇盟军的包围，选择放下武器，开荒种田。

　　也是一个奇葩。

　　倒不是说他是好人，纯粹是因为面对严峻的战争形势和日益短缺的补给，今村均知道战败是必然的，所以才会这么选择，否则前期为啥不选择放下武器呢？

　　“今村君，接下来第四师团就交给你了，正好我也可以去野战医院休息一段时间。”叶枫说完之后，心里冷笑一声，便让人抬着自己去了后方的野战医院。

　　看到这一幕，今村均少将心里自然很是高兴，这种突然指挥一个甲级师团，那种感觉真的非常爽。

　　但很快现实就给他了狠狠一个重击。

　　“关于与抗联的作战情况丢了？”今村均少将来到这里还有一个目的，那就是核实之前的战果，否则也不至于搭乘飞机，来得这么快。

　　“哈依，因为命令急切，我们没有时间整理相关的文件，所以就将原件丢在了伊春。”前来汇报的少佐一脸无辜的解释道。

　　“八嘎，你们怎么能这么粗心？立刻派人去取来。”今村均少将有些跳脚的吼道。

　　“哈依。”面对命令，少佐没有拒绝，非常干脆的应了一声。

　　对此，今村均少将很是满意，同时心里升起一丝疑惑，那就是第四师团的风气似乎与听到的完全不一样啊。

　　“搜索联队到哪了？”虽然心里很疑惑，但今村均少将并没有询问，而是问起另外一件事，结果听到的回答，直接让他呆愣当场。

　　“才前进五十公里？”今村均少将目瞪口呆的看着眼前的少佐，他还怀疑是不是自己听错了。

　　结果对方表示，就是前进了五十公里。

　　“八嘎，四天了，才前进五十公里？你们是废物么？”今村均少将没忍住直接痛骂了起来。

　　“哈依，少将阁下，因为附近有抗联，所以我们选择了一条非常安全的道路。”说着，少佐就给他画出了安全道路。

　　看完之后，今村均少将彻底无语了，你这也太安全的过分了吧。

　　“八嘎，立刻更改路线，务必以最快的速度赶赴边境，第二师团需要支援。”今村均少将深呼吸一口气，强忍着怒火吼道。

　　“哈依。”

　　等到对方离开之后，今村均少将以为自己能够休息了，毕竟这个时代的飞机可没有那么舒适，加上又连续赶路，早就累得不行。

　　谁知道，还没等他休息，又有一堆鸡毛蒜皮的小事等着他。

　　“这么多非战斗减员？”看着厚厚的一堆请假条，今村均少将彻底傻眼了。

　　也没人告诉他，会有这么多非战斗减员啊。

　　什么肚子疼，发烧感冒，流鼻涕，腿抽筋等等。

　　上千张假条，随便翻了一下，就发现了各种五花八门的理由，让他彻底无语了。

　　窝囊废师团！

　　诚不欺我！