第53章 马上摔下来了！

“岗村这个婊子养的，他有什么资格跟我这么说话？还军法从事？他算个鸟？”叶枫收到电报的第一时间，就无比愤怒的将电报撕碎，同时破口大骂。

　　还军法从事？

　　大家都是甲种师团师团长，军衔也都是中将。

　　你算老几？

　　“师团长阁下，您息怒，毕竟这是司令部的命令，他具有临时的指挥权，要不还是忍忍吧？”水上源藏大佐在一旁劝道。

　　他们大阪师团的风格，那就是坚决服从命令，但会选择执行。

　　所以他的意思就是，表明顺从，暗地里阳奉阴违。

　　“不，这一次不一样。”叶枫摇摇头，他敏锐的察觉到，这一次绝对不能阳奉阴违，否则肯定要出事。

　　除非日军能赢，但明显日军赢不了。

　　两年后被大清洗的苏军，他们都打不赢。

　　更别说，这个时候的苏军还没有被清洗，战斗力还是很强的，至少打日军绝对没问题。

　　“怎么不一样？”水上源藏大佐一脸的茫然，以为情报的短缺，所以他并不知道陆海之间的高层斗争。

　　“这一次的胜败关乎到以后陆军的资源倾斜，要是输了，以后陆军只能老老实实的拿一点残羹剩饭，彻底成为海军的嘲讽的对象。”叶枫随口解释道。

　　海陆之间的矛盾，他可是非常的了解，带入这个角度，就能发现一些奇葩事件，就有了缘由。

　　所以每个离谱的规定，肯定会有离谱的事。

　　“嘶，还有这些？”水上源藏大佐也没想到这里面竟然这么复杂，难怪对方会如此愤怒，也不同意阳奉阴违。

　　“那您准备怎么做？”这下水上源藏大佐更加的好奇了，既然不能阳奉阴违，肯定要执行命令，但是看对方的表情，似乎很不甘心。

　　“命令还是要执行的，但生活嘛，免不了出现意外。”叶枫冷笑一声，办法总比困难多，只要肯动脑子，那肯定有办法。

　　“您的意思是？抗联？”水上源藏大佐愣了一下，但很快就反应了过来，明白了对方的想法。

　　真要中枪？

　　这个牺牲是不是太大了？

　　“师团长阁下，这个是不是牺牲太大了？实际上完全没有必要。”水上源藏大佐一脸担忧的说道。

　　闻言，叶枫直接气的翻了一个白眼。

　　“你就不能说，遭遇抗联的袭击，导致战马受惊，我从马上摔下来么？”

　　这家伙的脑子是不是有问题？

　　就不能动动脑子？

　　听到这话，水上源藏大佐顿时眼前一亮，这个理由好啊。

　　想必关东军司令部肯定无话可说。

　　“哈依，师团长阁下英明。”水上源藏大佐立马拍着马屁恭维道。

　　对于他的恭维，叶枫只是心累的摆摆手，示意对方可以离开了。

　　不过，水上源藏大佐并没有离开，而是看了一眼四周，然后低声的说道。

　　“师团长阁下，那批医药物资出了点事，有人已经开始怀疑了。”

　　叶枫顿时来了精神，换了一副表情，盯着对方。

　　“谁？”

　　“一个军医，不过已经派人解决了，对方已经闭嘴了，至于后续……”水上源藏大佐露出一丝为难的表情。

　　“难道那些株式会社解决不了？”叶枫反问道。

　　自己可是拿出四成的利润出来给对方，这要是解决不了，还合作个屁。

　　“他们只能解决这些人在本土的家人，其他的无能为力，我有一个建议，是否可以让更多的人参与进来。”因为利润真的很大，哪怕只剩下六成，那也是一笔很大的数字，至少水上源藏大佐是非常眼红。

　　闻言，叶枫更加好奇了，这家伙这段时间连第二师团的人都有接触？

　　这关系网可以啊！

　　“没问题，再拿出三成出来，分给那些愿意与我们合作的。”叶枫倒是无所谓，反正他的任务就是搞死更多的日军，拿不拿钱的不重要。

　　听到这话，水上源藏大佐心里一阵钦佩，这可是真金白银啊，就这么拿出来，没有丝毫的心疼模样，确实让他感到一丝敬意。

　　扪心自问，他自己是做不到这样，毕竟这么多钱分给别人，肯定会很心疼的。

　　“尽量以中下级军官为主。”叶枫又提了一句。

　　“哈依。”水上源藏大佐满口答应。

　　很快，两封电报分别出现在冈村宁次和植田谦吉的面前。

　　“摔下战马？”冈村宁次看到电报的第一反应就是，这家伙是不是有病？

　　明明有汽车可以坐，为什么要骑战马？

　　还有遭遇抗联的袭击？

　　这一点他倒是没有产生怀疑，毕竟现在前线苏军打的这么猛，后方肯定会有抗联配合一起行动，阻滞援军的前进，要是没有，那才是见鬼了。

　　只是关于骑战马这件事，他倒是觉得对方肯定是作秀，显得与士兵同甘共苦，收买人心。

　　对此，他自然是嗤之以鼻。

　　“师团长阁下，这里面会不会有问题？”一旁的副官小心翼翼的问道。

　　“什么问题？”冈村宁次第一时间没有反应过来，不解的看着对方。

　　“这抗联咋就好端端的袭击他们？恰巧战马受惊，然后受伤了。”副官提醒道。

　　“毕竟大家都知道，您与对方可是非常不和睦，尤其是现在对方还归您指挥，肯定心有不忿。”

　　对此，冈村宁次心里倒是生出一丝认同，换做是他的话，肯定多少也有点不忿。

　　“不要胡乱猜测，会影响军心的。”明知道对方说的有一定的道理，但冈村宁次还是摇摇头示意对方不要乱说，不过心里倒是将这件事给记下了，等有机会了，肯定要核实一下。

　　“那要不要让司令部更换一下师团长？”副官再次提议道。

　　这个提议倒是很符合冈村宁次的想法，只是考虑到第四师团才换的师团，短时间再次更换，恐怕会对士气造成一定的影响，不利于接下来的战斗，所以考虑一番，冈村宁次只是表示，考虑一番。

　　另一边，植田谦吉也在考虑是否更换第四师团的师团长人选。

　　“司令官阁下，短短两个月连续更换三个师团长，是否过于密集了？”今村均少将觉得有些不妥。