第5章 抗联的困境！

亮子河林场附近的密营群是第六军重要的后方基地，这里不仅设有军部，还有军政干部学校、医院、军械修配所和校军场。

　　此时，抗联抗联第六军军部，军长戴鸿宾正盯着地图，正在思考下一步的进攻战略。

　　根据地图上的敌我双方攻防态势，明显能看出来，他们的根据地正在被日军一步步的蚕食，如果不尽快破局的话，那么用不了多久，就有可能全军覆没。

　　过了一会，戴鸿宾收回目光，同时叹了一口气，对他来说，想要破局并不难，只要攻陷一两座县城，就能破开眼下的困局，同时还能通过缴获，补充一下陷入枯竭的物资。

　　但想要攻陷县城，谈何容易。

　　别的不谈，最起码要有炮吧？

　　按照得到的情报，县城都有日军精锐部队驻守，而且还有火炮，他们连基本的子弹都匮乏，怎么去攻打拥有火炮的县城？

　　当然了，这也不是绝对，戴鸿宾将目光从汤原县收回来，然后从面前的桌子拿起关于汤原县城的情报。

　　从搜集到的情报来看，汤原县的敌军主要由日军守备队、伪军第38团以及伪警察大队组成，总兵力大概在一千人左右。

　　其中主力部队自然是日军守备队，至于伪军则不用太多考虑，这些人的战斗力并不强。

　　“老戴，先吃饭吧……”这时，李兆麟走进来，看着眉头紧皱的戴鸿宾开口劝道。

　　闻言，戴鸿宾转过头，看着对方苦涩道。

　　“吃不下啊，不想办法破局，用不了多久，日军就能将我们彻底困死，这数千的弟兄们身家性命可都掌握在我手里，我要对他们负责啊。”

　　听到这话，李兆麟默然不语，他知道对方的压力很大，所以不知道该怎么劝说，只能用沉默回应。

　　“还是先吃饭吧，说不定就有办法了。”良久，李兆麟又再次劝道。

　　“嗯，那就吃点吧。”戴鸿宾一想也是，索性便坐下来，拿起一个馒头，就着白开水，慢嚼细咽，很显然因为压力巨大，他吃的心不在焉。

　　“军械所的武器修复的如何？”突然，戴鸿宾询问道。

　　李兆麟愣了一下，很显然他没跟上对方的思维，不过很快就给出了回答。

　　“不尽如意，很多武器已经没了修复的必要，膛线都已经磨灭了，我们缺乏机床，无法重新刻画膛线，纯手工的话，不提效率，但是合格率就非常的低，子弹射出去，超过五十米就不知道飞到哪去了。”

　　“内外交困啊。”戴鸿宾喃喃道。

　　“看样子必须要尽快拿下汤原县，补充一部分物资，不然不等日军进攻，我们就要弹尽粮绝了。”

　　“啊？你要打汤原县？”李兆麟听到这话，猛的一惊，不可思议看着对方，很显然他没想到对方竟然这么大的胆子，确实超乎他的想象。

　　“对，打下汤原县，就能与我们的根据地连成一片，到时候缴获的物资，足够我们撑很久一段时间，还能借机补充一部分兵员。”戴鸿宾神情严肃的说道。

　　听到这话，李兆麟张了张嘴，想要反驳但也知道对方说的都是对。

　　就在这时，通讯参谋走进来，神情紧张的说道。

　　“军长，敖其镇的地下交通站，送来一封信。”

　　戴鸿宾心底一沉，同时接过信件，快速的打开，简单扫了一眼之后，眉头紧皱。

　　“怎么了？出什么事了？难道是日军扫荡么？”一旁的李兆麟连忙问道。

　　“不是，是我们一名被俘的战士被日军送回来了，而且日军还让他转交了一份信件。”戴鸿宾说完，又打开了第二封信。

　　旁边的李兆麟听懵了，日军放回来一名俘虏？

　　这是要干啥？

　　不等他回过神，一旁的戴鸿宾猛的站起来。

　　“立刻把那名被俘的战士送来。”

　　“到底怎么了？”这下子李兆麟更懵了，继续追问道。

　　“你自己看。”戴鸿宾三言两语也不好解释，直接将信递了过去，随后掏出一支烟点上，以此来平复内心的激动。

　　在等李四的过程中，李兆麟也看完了信件，此时他的心情也是久久不能平静，因为他觉得这太扯了。

　　“这小鬼子是不是有什么阴谋？”李兆麟平复了一下心情之后，疑惑的问道。

　　“不排除，所以先见见那名被俘的战士，看看小鬼子到底是啥意思。”戴鸿宾摇摇头，他自己也不清楚这到底是不是小鬼子的阴谋，只能先见见那名战士，之后再做判断。

　　“卖给我们两个大队的武器？总感觉这不太真实，小鬼子有这么好心？不久前我们才跟他们打了一仗，这肯定是有什么阴谋。”李兆麟觉得这肯定是有什么阴谋。

　　“会不会是要收编我们？让我们投降？”

　　“不好说，还是先等那名被俘的战士来了再说吧。”戴鸿宾也不清楚，毕竟情报太少，他也无法分析出来。

　　没多久，李四就在警卫员的带领下来到了军部。

　　“抗联第六军第二师骑兵营李四，见过两位首长。”看到戴鸿宾两人，李四立刻敬礼道。

　　“李四同志受苦了。”戴鸿宾回了一个军礼，先是一阵寒暄问暖，随后直奔主题，询问日军为什么会释放他。

　　对此，李四也没有任何的不满，毕竟他也知道这是例行审查，但还是苦笑一声道。

　　“两位首长，我要是说我自己都不知道，你们信么？我想了好几天都没想明白，日军咋就将我放了。”说着，李四就将自己从牢房被带出来之后遇到的事，一五一十的说了一遍。

　　“就这么简单？”戴鸿宾和李兆麟对视一眼，总觉得这太过于简单了吧？

　　什么都没说？

　　就丢下一句话，就把人放了？

　　目的就是让对方带一封信？

　　“没有人跟踪你么？”李兆麟好奇的问道。

　　“没有，我特地在山里绕了好几圈，然后又转道敖其镇，让那里的地下交通站的同志帮忙，应该没有日军追踪。”李四保证道。

　　这下子戴鸿宾和李兆麟更懵了，这日军到底是想要干啥？