第59章 这才是真的甲种师团的素养！

一直以来水上源藏大佐觉得自己的下限已经很低了，没想到竟然还有人比自己还低，这确实给他干懵了！

　　关键任谁也想不出来，竟然还可以用尸体来运输烟土，这是人能想出来的办法？

　　一时间，水上源藏大佐也不知道该说什么。

　　“怎么？这个办法是有什么不妥么？”看着眼前还在发懵的水上源藏，叶枫有些纳闷，难道这个办法有问题？还是说对方的道德水平超过自己的认知？

　　不应该啊！

　　这帮人为了赚钱，连天皇的皇位都卖了好几遍，还能在乎这点道德？

　　“没有，只是没想到竟然还能这么办，确实是属下没想到的。”水上源藏大佐连忙摇头，办法虽然缺德了一点，但确实挺安全的，不会有人想到尸体还能携带烟土。

　　“办法虽然不错，但中间需要打通的关节很多，这些还需要你亲自操心，尽量可以多分点钱给对方，但一定要安全，只要打通这条渠道，以后我们将会赚取源源不断的钱财。”叶枫提醒道。

　　他担心对方因小失大，不愿意多分钱，导致出现内讧，到时候功亏一篑。

　　“哈依，请您放心，一定不会让您失望的。”水上源藏大佐立刻应道。

　　闻言，叶枫满意的点点头，随后双方又商量了一些细节，主要是如何买通运输船的人。

　　因为陆军有自己的海军。

　　没错，陆海之间的矛盾已经到了不可调和的地步，所以陆军为了方便，就自己弄了一支海军，负责尸体运输的也是这支海军。

　　至于怎么收买，那就是人托人了，倒也不是什么大问题。

　　另一边，今村均觉得自己已经神功大成了，拿捏第四师团的官兵们应该没问题了，所以回到指挥部的第一件事就是跟所有人透露，那就是即将停战，现在赶赴前线还能获取功劳。

　　当然，他的话并没有让所有人都相信，毕竟大阪师团的人都不是傻子。

　　属于不见兔子不撒鹰的那种，所以只是静静的看着今村均，等待着对方的下文。

　　这下让今村均顿时尴尬了，怎么一个个都不相信自己的模样？

　　“师团长阁下，通讯处并没有收到前线停战的消息，您是怎么知道的？”负责通讯的中佐开口询问道，他的话代表所有人的意思。

　　您要是虚构情报的话，他们也不介意打黑枪。

　　毕竟这是战场，四周是不是都有抗联出现，师团长被打黑枪也不算什么大事。

　　闻言，今村均迟疑了，他总不能说是自己猜的？

　　那样的话，这帮人肯定不会理睬他，甚至自己好不容易建立起的那一丝威望，又没了。

　　他已经在心里发誓，等以后晋升中将师团长了，打死都不会来第四师团。

　　这破师团长，爱谁干谁干，反正他是不想干了。

　　“这只是一次摩擦，敌我双方都没有做好开启大规模战争的准备，现在司令部抽调这么多部队增援，想必苏军肯定会选择和谈。”今村均只好硬着头皮解释道。

　　原本以为这些人能理解，谁知道他们还是无动于衷。

　　“师团长阁下，这些只是您的猜测，如果战斗规模继续扩大呢？这种白白送死的行为，我们可不会答应，倒不是说我们害怕，胆怯了，而是太不划算了。”

　　“当然了，您如果非要我们赶赴战场也不是不行，那就是必须要加钱。”今村均也没想到，对方那张嘴竟然能说出如此令人啼笑皆非的理由，关键他还不知道怎么反驳。

　　“没错，至少要保证功劳大于牺牲，否则我们无法与他们的家人交代。”

　　“对……”

　　“说得好。”

　　不少人纷纷出言支持对方。

　　对此，今村均深呼吸一口气，随后将自己准备好的方案说了出来。

　　到了前线，他会想办法将部队调到苏军进攻力度并不是那么强烈的地方，随后再派人去买尸体，到时候就上报，说是他们击毙的苏军。

　　这样的话，功劳不就有了？

　　就连阵亡人数应该也不会很大。

　　至于钱，自然都是由今村均来买单，不得不说，这个办法确实很不错，在场的众人都有些心动了。

　　他们也不是不能打仗，而是没有价值的仗，他们不愿意去打。

　　要是价值足够，倒也不是不能发挥甲种师团的战斗力。

　　“师团长阁下，真能停战？”有人突然问道。

　　“很大可能。”今村均盘算了一下，觉得自己的分析肯定没问题，停战应该就这几天了。

　　听到这话，其他日军纷纷对视一眼，随后齐声应道。

　　“哈依，听从师团长阁下命令。”

　　看着整齐划一的动作，今村均少将差点感动的要哭出来了。

　　两天了！

　　终于能指挥得动这帮混蛋了。

　　“吆西，各联队立刻强行军赶赴前线。”今村均收拾一下心情，立刻下令道。

　　“哈依。”

　　随即，第四师团开始展现甲种师团的军事素养，一切都是行云流水，不仅如此原本堆积如山的请假条，也瞬间消失的无影无踪了。

　　就连原本热闹的野战医院，现在也开始变得冷清了，这让叶枫都有些侧目。

　　今村均还是有能力啊。

　　有能力好啊！

　　能力越大，背的锅也就越大。

　　尤其是这两批医药物资送去，恐怕第二师团又要徒增不少非战斗减员了。

　　事实却是跟他想的一样，当新的医药物资抵达之后，井上中佐立刻安排医护人员给伤员更换药品。

　　结果，没多久又出现了之前的情况。

　　井上中佐的头皮瞬间发麻，难道这里面还牵扯到自家师团长？

　　他上次可是暗示的那么明显了，对方不应该听不懂啊？

　　冈村宁次可是情报专家啊，自己话里话外的意思，就差明示了，难道真听不懂？

　　还是说，这里面的水太深了？

　　就连对方也不敢轻易妄动？

　　一时间，井上中佐心乱如麻，他觉得幸亏自己之前没擅自揭穿，否则他真的要见不到明天的太阳，甚至还要牵连家人。

　　‘这不是我一个小小的中佐，能解决的。’井上中佐彻底害怕了，也不敢再提医疗物资的问题，只能按照之前的说法，这些人出现了耐药性。