第52章 加大增援！

“他们正遭遇赵尚志部的进攻，目前无法抽身。”通讯参谋的一番话，让冈村宁次彻底哑口无言，之前就是因为他的误判，才导致第二师团名誉受损，否则也不至于会被派到边境，参加这么一场无厘头的摩擦。

　　没错，直到现在日军还是将这件事定性为摩擦。

　　“难道第一师团也无法解决赵尚志部？”冈村宁次立刻从情报中嗅到一丝不同寻常，连忙询问道。

　　“赵尚志部动用了数量不菲的火炮，疑似是得到了苏军的支援。”通讯参谋快速的解释道。

　　闻言，冈村宁次眉头紧蹙，陷入沉思。

　　常年的情报工作，让他下意识的认为，这里面肯定有阴谋。

　　否则怎么会好端端的一起行动呢。

　　这个时候，冈村宁次已经将近期发生的这些事全部串联起来了。

　　“杨靖宇部呢？他们有什么动静么？”冈村宁次开口问道。

　　突然的一句话，直接给通讯参谋问懵了。

　　“立刻去查。”

　　“哈依。”

　　没多久，通讯参谋拿着一封电报走了进来，内容自然是近期的通报。

　　不等对方汇报，冈村宁次立刻拿起电报，仔细的查看起来。

　　没多久，只见对方长舒一口气，眼冒精光，神采奕奕，自信的说道。

　　“八嘎，我弄明白了，这就是一次苏军策划的有预谋暴动。”

　　否则难以解释，为什么赵尚志部以及杨靖宇部会同时一起发起袭扰。

　　而且赵尚志部还有大量的火炮，没有苏军的支援，这些被日军赶到山林的抗联，连饭都吃饱，哪来的火炮？

　　总不能是自己人卖的吧？

　　这个念头在他的脑海里一闪而过。

　　“所以苏军早就对我们预谋已久了？”当冈村宁次将这个发现汇报给植田谦吉的时候，对方的第一句话就是这样。

　　“哈依，是这样的。”冈村宁次恭敬的回答道。

　　“你觉得这样的理由能够说服陆军本部的那些人么？”植田谦吉并没有对此做出评价，而是反问道。

　　闻言，冈村宁次再次哑口无言，因为他也知道这样的理由肯定是无法说服陆军本部的那些人，毕竟他们只看结果，现在这场摩擦，日军输的有些难看，就算他们找到其他理由，也没有用。

　　海军那些人肯定不会放弃这个机会，必然会趁机讥讽他们陆军。

　　“所以，岗村君，你告诉我该怎么办？是继续打还是撤军？”植田谦吉的话虽然很平静，但冈村宁次知道这是暴风雨前的宁静，谁都知道这个时候撤军，那就意味着失败，那么陆军在这一次的竞争中，就彻底出局了。

　　就算不出局，恐怕也要付出巨大的代价。

　　“司令官阁下，还能抽调更多的援军么？”冈村宁次询问道。

　　听到这话，植田谦吉立刻明白了对方的意思，疑惑的问道。

　　“第四师团还没有抵达么？”

　　“没有，他们还在路上。”这个时候，冈村宁次自然不介意打对方的小报告，反正双方早就闹僵了，他要是不打报告，才有问题呢。

　　“我会督促他们，另外我再想办法抽调两个师团。”植田谦吉应了一声，随后表示会从其他地方抽调援军。

　　“司令官阁下，能否抽调一个重炮师团，我们在重火力方面完全处于下风，另外最好有调集更多的战车。”冈村宁次觉得再来两个师团都不顶事，毕竟双方的火力密度完全不是一个等级。

　　他觉得想要翻盘，必须要有大量的重武器。

　　不然的话，来多少都是葫芦娃救爷爷，一个接一个的送。

　　谁知道，植田谦吉的脸色顿时就难看了，他难道不想么？

　　陆军到底啥情况，对方难道不清楚？

　　还重炮师团，倒不是没有。

　　但这不是随便调动的。

　　毕竟对于日军来说，重炮是真的弥足珍贵。

　　主要还是陆军分到的钢铁实在是太少了。

　　不然也不至于这么惨。

　　但是边境的胜负关系到海陆之争，哪怕植田谦吉再不愿意，也只能咬着牙答应道。

　　“我会抽调一个重炮师团以及两个师团，外加一个战车联队，岗村君，这是我的最大支持，如果失败了，你我都知道代价，等待我的只有预备役，甚至还要上军事法庭。”

　　后面的话没说，但冈村宁次也听懂了，那就是他也不会有太好的下场。

　　说实话，这一瞬间冈村宁次觉得天要塌了，怎么好端端的就把自己卷进去了？

　　不过事已至此，他也只能硬着头皮继续接过这个重担。

　　“哈依，司令官阁下，我不会辜负您的期望。”冈村宁次深呼吸一口气，随后便挂断电话。

　　有了之前的惨败之后，他也学乖了，自然不会傻乎乎再像之前与苏军硬碰硬，所以他决定采用其他办法。

　　“师团长阁下，我们缺乏反坦克武器，根本无法阻挡苏军的坦克冲锋。”作战参谋担忧的问道。

　　“组织敢死队，绑上手榴弹，想办法摧毁苏军的坦克。”这是冈村宁次想到的人肉炸弹办法。

　　虽然很残酷，但效果还是有的，之前战场上就有日军军官组织过，虽然伤亡有些大，但确实摧毁了几辆坦克。

　　“哈依。”作战参谋也知道残酷，但也只能应下来。

　　“光靠这些还不够，必须要布置反坦克阵地，阻滞敌人前进的速度，这样才能给其余部队提供迂回包抄的机会。”也许是压力太大，冈村宁次开始认真对待，决定采用迂回包抄的战术。

　　“原田君，我希望你的骑兵旅团能够起到牵制敌军的作用，将他们全部派出去。”冈村宁次对着一旁的原田重义少将问道。

　　听到这话，原田重义少将不由眉头一皱，这可不是啥好任务啊。

　　苏军也不是吃干饭的，他们的重机枪可是非常凶残，更是骑兵的克星。

　　但他也知道这是无法拒绝，只能应了一声。

　　“撑到援军抵达，我们就有获胜的希望，再给第四师团发一封催促的电报，让他们务必三天内赶到战场，否则军法从事。”冈村宁次转过头，脸色阴郁的说道。