第62章 要抓住机会！

“日军派了观摩团？要对苏军动手？”最先收到情报的则是抗联第六军的戴鸿宾。

　　齐磊送情报的那个抗联交通站，则是第六军的李兆麟派过去的。

　　自从攻破绥化城之后，李兆麟就深刻的认识到情报的重要性。

　　所以他便撺掇着建立一支情报小队，专门搜集情报，主要以日军在附近的驻军兵力为主。

　　目的自然还是想着复刻夜袭绥化城的行动。

　　只要哪里日军兵力稀疏，他们就夜袭破城，肯定能有所缴获，这样积少成多，部队慢慢就会壮大起来。

　　不得不说，他的想法还是非常好的。

　　但是他忽略了一点，那就是他手里并没有什么专业的情报人员，所以他派到哈尔滨的情报人员，没多久就被日伪军发现了。

　　不过当时负责哈尔滨防务的是冈村宁次，他觉得这种小虾米抓了也没什么意思，还不如放长线钓大鱼，甚至打算收买对方，看能不能在必要时刻，给予抗联致命打击。

　　这个计划早就在冈村宁次的脑海里反复模拟了很多遍，他认为这种成功性很大，所以思索一番，就让人放弃抓捕这些暴露的地下交通站，只是让人监视。

　　结果他这边计划才刚刚实施，就被调到了前线，由于日军突然被调走，所以监视的任务就落在了警察厅的身上，他们上交的材料经过整理，也就到了档案科手里，就这么齐磊也就知道了。

　　而齐磊想的也很简单，既然这个地下交通站都暴露了，还不如废物利用，将重要的情报传递出去，顺便让对方早点离开，这样至少不会白白牺牲。

　　“你觉得这是真的还是假的？”李兆麟觉得这份情报的可信度并不高，所以他还是保持怀疑，谁知道戴鸿宾则不是这么想的，而是神情郑重道。

　　“可能性很大，结合日军第四师团的行动，本来是来围剿我们的，结果呢？这才几天就突然撤退了，防线也交给了那些伪军，原本我还以为这里面是不是有什么陷阱，不敢轻举妄动，现在看来是我们想多了，日军确实是被苏军牵扯了一部分力量，这对我们来说，是一个天大的机会啊。”

　　“你是准备一口气吃掉这支伪军？”李兆麟立马就猜到了对方的意思，有些震惊的问道。

　　“没错，这支伪军大部分都是刚刚放下农具的农民，毫无战斗经验，一触即溃，现在日军无法支援，那么这些伪军也不过是一盘菜，自然不能放过。”戴鸿宾解释道。

　　“那这个情报怎么解决？要不要派人送到赵尚志的第三军？他们跟苏军的联系比较密切，想必他们应该有办法联系到苏军，说不定苏军还能因此给我们提供一些支援呢。”李兆麟的话，倒是让戴鸿宾有些心动，不管怎样，他们现在势单力薄，要是能够交好苏军的话，对他们来说，百利而无一害。

　　“行，那就派人快马加鞭，将这封情报送过去，没有大功率电台确实麻烦，联系起来都很麻烦。”戴鸿宾摇摇头，很显然对于电台的渴望，已经到了极限了。

　　“看看这一次能不能缴获一部大功率电台，不过这玩意携带着也不好，很容易被日军拦截到我们情报。”李兆麟叹了一口气。

　　没有大功率电台，联系起来确实不方便，但胜在安全。

　　日军拦截不到情报，自然也就摸不准他们的老巢。

　　对于李兆麟的话，戴鸿宾点了点头，表示了认同，不过更多的则是渴望。

　　至于被拦截的风险的，几乎可以忽略不计。

　　“不过日军怎么好端端的要对苏军行动呢？他们是脑子坏了么？”李兆麟紧跟着又来了一句。

　　“脑子是不是坏了，我现在不知道，但我知道对面的伪军要完蛋了。”戴鸿宾冷笑一声，要不是顾忌是不是日军布置的陷阱，他早就吃掉了对面的伪军。

　　现在得知这不是陷阱，他自然要琢磨一口气吃掉对面的伪军，顺便看能不能打下伊春，再补充一批物资，那么抗联第六军的实力将会再次暴涨。

　　另一边，叶枫看着面前的今村均，一副恨铁不成钢的样子，眉头微皱，随即提高了声音。

　　“今村君，你还是太胆小了，怎么才买这么点尸体？这点够干啥？既然都决定要干了，那就干大的一点，直接上报歼灭苏军上千人。”

　　说完，就看到今村均目瞪口呆的表情，让叶枫很是不满。

　　这家伙的胆子还是太小了，换成他，这一次至少上报上千人。

　　至于来核查？

　　到时候就直接说跟第二师团消灭的尸体埋在了一起。

　　真要是挖开核查？那就继续扯皮，反正一时半会肯定是扯不清。

　　“今村君，虽说只有上了陆大，才能晋升将军，但后面的路可不是那么容易走下去的，像你我这样的普通人，想要继续晋升，只能另外想办法。”叶枫觉得应该好好跟对方聊聊，不想当元帅的将军可不是好将军。

　　“哈依，请前辈指教。”今村均一脸虚心的看着对方。

　　“你觉得像这种机会会有很多么？”叶枫询问道。

　　“应该不多。”今村均迟疑了下，还是说出了自己的看法。

　　“那不就对了？既然机会不多，那就一定要抓住，这一次的摩擦结束之后，必然有人要倒霉，但也会有人要晋升，你觉得这个幸运儿会是谁？”叶枫循循善诱，开始一步步的引导。

　　“腾出来的位置，肯定要提拔一部分人，那么提拔的标准呢？除了家世以外，肯定还有战功，否则难以服众，你我都是带兵的人，自然知道没有赫赫战功，可镇不住那些骄兵悍将。”

　　“所以这一仗表现亮眼的人，肯定会得到陆军本部的侧目。”

　　叶枫的一番话，直接给今村均的任督二脉打通了。

　　他之前觉得自己的眼界算是被打开了，尤其是第四师团的骚操作，更是亮瞎了他眼。

　　现在发现，原来天外还有天。

　　“哈依，您说的对，是我浅薄了。”今村均也是骑虎难下，第四师团可是随时都会摆烂，甚至让他背锅，到时候别提晋升了，能不能保住现有的地位都难说。