第6章 两手准备！

难不成日军是真的要跟他们做生意？

　　两个人心底同时泛起嘀咕。

　　不怪他们犯嘀咕，实在是日军这一手操作，让他们有些发懵。

　　毕竟是第一次遇到，换谁都会懵逼，所以他们这个状态也是正常的。

　　等到李四将一切都阐述完毕之后，戴鸿宾让人将他送下去休息。

　　“老李，你怎么看这个李四？”等到对方离开之后，戴鸿宾开口问道。

　　“应该没有撒谎，神情很自然，暂时没有看到破绽。”李兆麟想了想，给出了自己的看法。

　　“嗯，我的看法跟你的一样，这家伙应该没有叛变，那么接下来就要弄清楚日军的意图了，到底是真的，还是说，这里面有什么阴谋诡计。”戴鸿宾颔首道。

　　“我觉得应该阴谋诡计的可能性不大……”李兆麟倒是给出了不同的看法，这下子轮到戴鸿宾惊讶了。

　　“李四不是说日军并没有派人跟踪么？说明日军应该对我们的驻地没有任何的兴趣，而且敖其镇那边也没有日军去扫荡，说明那里的地下交通站并没有暴露。”

　　“种种迹象都表明，日军很大可能就真的是与我们做一笔交易。”

　　“只是让我不明白的一点那就是日军为什么要卖武器给我们呢？”

　　“这可是资敌的行为啊，毕竟这些武器到了我们手里，最终还是要用来对付日军的。”李兆麟一脸不解的说道。

　　闻言，戴鸿宾也陷入了沉思，因为对方说的确实有道理，这种资敌行为确实让人费解。

　　“会不会日军想要趁着我们交易的时候，然后把我们一网打尽呢？”戴鸿宾再次猜测道。

　　“可能性很小，毕竟我们又不是傻子，交易武器的时候怎么可能主力尽出呢？”李兆麟想了想摇头道。

　　“确实……”戴鸿宾点点头，随后挠了挠头，几件事搅在一起让他顿时头大，最后咬着牙道。

　　“不管是有阴谋还是什么，既然小鬼子要卖武器，那我们就派人去试试，看看小鬼子葫芦里到底是卖什么药。”

　　“要是真的话，至少能缓解部队武器不足的问题，同时还能扩充一部分兵员。”

　　“就算是假的，也没事，到时候让交易的人身上帮着手榴弹，遇到情况不对，直接跟小鬼子同归于尽，一个够本，两个就赚了。”

　　听到这话，李兆麟很是认真的点头，并且同意了对方的办法。

　　不管怎说，他们都不算很亏。

　　“那要是真的怎么办？”李兆麟突然问道。

　　“这可是两个大队的武器，按照小鬼子的编制，那就是两个主力团的武器，咱们现在的家底怕是不够啊。”

　　戴鸿宾也有些犯难了，要是因为钱不够，让这笔交易没了，那就真的成了罪人。

　　“两手准备，先把经费全都拿出来，凑足卖武器的钱。”

　　“那也不够啊。”李兆麟摇摇头，两个团的武器装备，肯定还有火炮，价格肯定不菲，尤其是现在被日军封锁之后，武器的价格可是节节攀升。

　　“趁着这段时间剿灭那些与我们不对付的土匪，他们手里肯定有钱，而且还能趁机补充一部分兵员。”戴鸿宾发狠道。

　　“这是不是破坏了我们能团结一切能够团结的方针？”李兆麟眉头微皱，毕竟他们可是定下过方针，团结一切能够团结的力量，共同对付日军。

　　现在出手剿灭土匪，肯定会引起其他土匪们惶恐，到时候不利于开展其他工作。

　　“这些冥顽不灵的土匪还留着干嘛？指不定哪天就被日军收编了，说不定还会背后捅我们一刀，现在不过是提前把这些危机扼杀在摇篮里。”戴鸿宾倒是摇摇头，提出了不同意见。

　　闻言，李兆麟沉默了一会，同意了对方的提议，毕竟这些土匪确实跟他们不对付，甚至还袭击过他们的运输队，抢了他们不少物资。

　　要不是担心内斗，会让日军捡便宜，他们早就将这群土匪给灭了。

　　正好趁这个机会，将这些无恶不作的土匪灭了，还能提升他们的威望。

　　想到这，李兆麟也就不再犹豫，当即点头道。

　　“行，就按你说的办，集结主力部队，将周围的几股土匪剿灭，匪首毙了，其余匪众们教育一番，看能不能收编。”

　　“嗯，就让第二师去吧。”戴鸿宾想了想，立刻吩咐道。

　　“是。”

　　另一边，佳木斯城，水上源藏中佐这几天寝食难安，原因自然是这笔军火交易，现在损耗已经上报了，师团长也签字了，就等完成交易了。

　　结果等了几天，都没任何消息，这让他有些坐立不安。

　　这可是关乎第四师团上万人的福利啊，要是没解决，指不定要有多少人戳他肺管子。

　　“还没有消息么？”水上源藏中佐喃喃道，为了能够尽快完成交易，这两天他又放走了几个俘虏，目的还是一样，都是让他们带信。

　　“大队长阁下，师团长有请。”这时，通讯兵走进来说道。

　　“知道了。”水上源藏中佐知道应该是师团长询问武器交易的事了，平复了一下心情，随即便忧心忡忡的来到师团长办公室，推开门就看到叶枫正翻阅着文件。

　　听到声音的叶枫抬起头，看了一眼水上源藏中佐淡淡说道。

　　“还没有消息么？”

　　水上源藏中佐知道对方说的是啥，立刻立正道。

　　“哈依，属下办事不力，暂时没有任何的消息。”

　　原本以为对方会指责，谁知道并没有，相反声音很温和的说道。

　　“这跟你无关，毕竟之前双方都是敌人，突然提出要交易武器，对方肯定是丈二和尚摸不着头脑，肯定要弄清楚我们这边的意图。”叶枫毫不在意的说道。

　　“哈依，师团长英明。”水上源藏中佐十分感动道。

　　“好了，这件事先放一放，这是我为你请功的电报，你看下。”叶枫从左边拿出一封电报递了过去。

　　带着疑惑，水上源藏中佐接过电报，只见上面清晰的写着，水上源藏中佐战功卓著，尤其是马家沟战斗表现优异，建议担任步兵第61联队联队长，同时晋升大佐。