第64章 遭了，我们成了诱饵！

“一旦苏军出现在我们的阵地，我们就撤退，朝着第二师团的阵地方向跑去，同时另外一支部队则悄悄绕后，出其不意攻击苏军的后方阵地，到时候就算司令部震怒，他们也拿我们没办法，毕竟我们可是唯一一支重创苏军的部队。”龟田少佐的办法很简单，那就是一支部队驻守阵地，遇到苏军假装抵抗，就朝着不远处的第二师团阵地跑去。

　　剩下的部队则迂回到苏军后方，看能不能捡到便宜。

　　这样既能保存实力，又能利益最大化，顺便还能坑一把第二师团。

　　毕竟第二师团自己都想不到，苏军会出现在他们的身后。

　　至于这场战斗的赢家，那就只有第四师团。

　　不得不说，龟田少佐的办法确实不错，唯一麻烦的就是苏军会不会顺着他们的计划往下走。

　　这就要看第八联队的执行力了。

　　结果几个少佐对视一眼，发现这个计划成功性很大，而且收益高于风险，所以纷纷表示干了。

　　只留下古思了大佐在那无言以对，感觉自己这个大佐一点用处都没。

　　“接下来就看苏军会不会来了。”

　　实际上苏军来的速度也很快，没多久日军的搜索分队就发现了苏军的动向。

　　“真来了？”古思了大佐得知这个消息之后，愣了好几秒，之前不过是预想敌人会来，制定的计划，没想到这一次竟然来真的。

　　“那就按计划实行，第一大队假装撤退，第二第三大队迂回进攻苏军的后方部队。”古思了大佐立刻开始下令。

　　而这一次，第八联队的优秀军事素养展现出来，行动非常麻利，没有任何的拖泥带水。

　　这种既能混到军功，又能坑一波旁边的第二师团，对大阪师团来说，那战斗意志可是嗷嗷上涨。

　　负责进攻的苏军第三十二步兵师在坦克的伴随下，开始发起进攻，跟别尔扎林上校预想的一样，进攻非常的顺利。

　　对面的日军第四师团阻击力度明显很弱，不一会，就突破了第一道防线。

　　这让别尔扎林上校喜出望外，不出意外的话，这一次摩擦结束之后，自己必然能成为少将。

　　“告诉各团加快速度，不要给敌人反应的时间。”别尔扎林上校立刻催促道，一旁的政委倒是开口劝道。

　　“师长同志，有没有发现不对劲。”

　　“什么不对劲？”别尔扎林上校愣了一下，没明白对方的意思，现在的进攻不是很顺利么？

　　这样不好么？

　　“总觉得进攻的太顺利了，这里面会不会有敌人的阴谋呢？日军的战斗力并不弱，我们还是小心谨慎一点好。”政委说出了自己的看法。

　　“而且直到现在，我们击毙的敌人并不多，甚至都看不见，但是敌人一直都在逃跑。”

　　闻言，别尔扎林上校也醒悟了过来，进攻的确实太顺利了。

　　难道现在撤退？

　　没有合理的解释，那些正在冲锋的士兵们必然会有怨言，甚至还会影响自己的威望。

　　“再等等吧，让预备队做好准备。”别尔扎林上校觉得应该没啥问题，真要有陷阱，那就将预备队派出去。

　　听到这话，政委也就不好再劝啥，反倒是自己带着警卫连跟着前线部队一起冲锋。

　　结果冲着冲着，他就发现了不对劲，这方向总感觉有些熟悉。

　　而另一边，正在加固阵地的第二师团第30联队，得知他们的后方出现了友军，顿时愣了一下。

　　怎么好端端的会有友军呢？

　　难道是师团部派来的援军？

　　不应该啊！

　　他们没收到电报啊！

　　正当他们迷糊的时候，突然苏军出现了。

　　“纳尼？竟然是苏军？他们怎么出现在我们身后？”第30联队仪我诚也大佐一脸茫然的看着前来汇报的部下，他还以为是自己听错的。

　　“苏军是从哪个方向过来的？”仪我诚也大佐继续问道。

　　“好像是第四师团的第八联队阵地，苏军应该是攻破了他们的阵地，才会出现在我们身后。”前来汇报的少佐咬牙切齿。

　　这混蛋的第八联队，真是一坨狗屎啊。

　　“八嘎，立即调集所有部队，给我挡住苏军的进攻。”仪我诚也大佐此刻也来不及询问太多，只能先守住阵地，同时给师团长发电报，请求战术指导。

　　而苏军第三十二步兵师此刻也打懵了，毕竟这个时代可没有导航，打着打着可以掏出手机看一下位置，只能根据太阳方向以及地图，来大致判断位置。

　　“还是没有埋伏么？”别尔扎林上校开口问道。

　　“没有。”政委也纳闷了，都打成这个样子了，还没有埋伏？

　　难不成真是自己猜错了？

　　而且都乱成这样了，他们现在也懵了，只能胡乱一通打。

　　“不管了，先解决眼前的日军。”别尔扎林上校深呼吸一口气，随后将手里的预备队全都压上来，准备一口气消灭面前的日军。

　　同时刻，龟田少佐得知苏军主力被引到了第二师团第三十联队阵地上，便兴奋的大吼一声，开始迂回进攻苏军的后方。

　　不然的话，这种突然舍弃阵地，坑害友军的行为，肯定会遭来非议。

　　实际上，冈村宁次的电话已经打到第四师团师团部，今村均少将正一脸茫然的被挨训。

　　“八嘎，今村君，你的第四师团到底是怎么回事？他们为什么要放弃阵地？苏军正在进攻我的第三十联队后方。”冈村宁次都快被气疯了，他手里已经没有预备队了，意味着，第三十联队很有可能要全员玉碎了，他已经可以想到后果了。

　　“岗村君，你是不是弄错了？我的部下刚刚跟我汇报，他们正在向前推进，目前已经深入苏军腹地，战果斐然。”今村均本来确实很懵，但通讯参谋适时的递来一张电报，他快速的扫了一眼内容后，便快速的反驳道。

　　闻言，冈村宁次彻底傻眼了。

　　第八联队正在进攻苏军腹地？

　　那么自己的第三十联队遇到的敌人是谁？

　　等等？

　　这帮混蛋不会是拿自己的第三十联队来当诱饵吧？