第63章 祸水东引！

“日军的援兵到了多少？”一直都在关注前线战场的布柳赫尔元帅，冷不丁的询问道。

　　好在面前的副官早就有所准备，立刻给出答复。

　　“目前到了第四师团，至于剩下的都在赶来的路上，预计两天内都会陆续抵达，其中还有一个重炮师团以及一个飞行师团。”

　　副官的话让布柳赫尔元帅面色一冷，他没想到日军竟然将摩擦的规模扩大到这个级别。

　　四个步兵师团，一个重炮师团，一个飞行师团。

　　算起来差不多有十来万人，这可不是普通的摩擦了，都可以称为小型战役了。

　　反观苏军这边，兵力才五万余人，主要的前突部队也才两万多人，剩下的还是以防御为主。

　　本来布柳赫尔元帅就没想过将摩擦的规模扩大，只要维持在可控范围内，一切都能随时结束。

　　真要是规模扩大了，那么战争就不是那么容易能够结束的。

　　“元帅同志，我们是否继续增兵？”副官看着陷入沉思的布柳赫尔元帅，小声的提醒道。

　　毕竟日军都增兵到十万人以上，他们要是不继续增兵，到时候一旦前线吃亏，日军必然会继续扩大摩擦规模。

　　那么这场摩擦，就会陷入无休止的纷争。

　　所以最好的办法，那就是彻底将日军打残了，他们才会认清现实。

　　“现在还能抽调多少兵力？”布柳赫尔元帅心里已经有了决断，看着副官开口问道。

　　“五到八个步兵师应该没问题。”副官想了想，给出了答案。

　　“那就让他们全部增援，另外让所有空军全部做好准备，这一次要彻底教训日军一顿，让他们不知道，随意挑衅我们的代价将会非常惨痛的。”布柳赫尔冷笑一声，他已经决定调集重兵，彻底包围面前的日军第二师团，以及派遣一支部队去进攻日军的第四师团，让日军寄予的希望，彻底破烂。

　　他们不是将希望都寄予在援军身上么？

　　那么他们就彻底将援军打退，让对方燃起的希望彻底破灭，那么这场摩擦想必应该就能结束了。

　　“是，元帅同志。”副官立刻应道。

　　很快，布柳赫尔元帅的命令就传到了前线，而在之前战斗中表现优异的苏军第三十二步兵师别尔扎林上校则得到了进攻日军第四师团的命令。

　　“想办法重创他们，让日军彻底断绝希望。”这是命令的内容，而别尔扎林上校的想法则是彻底打崩日军的第四师团。

　　谁让之前的胜利，让别尔扎林上校有些膨胀了，他认为日军都是不堪一击，所以很轻松就能击败他们。

　　此时远东地区的苏军还没有遭遇大清洗，战斗力还是相当不错的。

　　配上装甲部队以及数量众多的战机，确实能压着日军打。

　　毕竟后面被清洗过的部队，都能打的日军抱头鼠窜，没道理这个时候的苏军还打不过日军呢？

　　至于战术什么的，也是非常的简单，依旧是让坦克伴随步兵冲锋，相信他们还是能够赢得胜利。

　　反观日军第四师团这边，虽然看起来散漫，但实则他们展现了甲种师团该有的军事素养。

　　不管是战壕还是机枪阵地的架设，都是相当有讲究。

　　“还不够，根据我的了解，对面的苏军有大量的战车，而我们则缺少大量的反坦克武器，所以必须要另外想办法，一旦苏军真的要从我们这边发起进攻，这些都需要考虑。”第八联队的联队长古思了大佐对着面前的几个大队长讲述要点，尤其是关于反坦克这一块。

　　“那就只能布置反坦克锥了，但是我们现在没有水泥啊，而且现在的温度，恐怕一时半会也不能彻底凝固。”一名少佐提出了自己的看法。

　　“那就布置反坦克地雷，看能不能摧毁敌人的坦克。”

　　“就一定要打么？不能想别的办法？”

　　“你有啥好的办法么？”古思了大佐也忍不住多看了一眼对方，还能还有别的办法不打仗获得战功？

　　看到众人都将目光看向自己，开口说话的龟田少佐挠了挠头，他只是那么一说，毕竟最近捞了这么多钱，有点惜命了，这要是死了，这么多钱还没花完，那岂不是血亏？

　　“要不等到苏军打过来的时候，咱们直接跑了？”龟田少佐想了想说出自己的看法。

　　“八嘎，身为帝国的勇士，怎么能够如此胆小呢？”古思了大佐有些不满的说道。

　　“哈依，大佐阁下教训的是，您有什么好的办法？”龟田少佐很是干脆的承认自己的错误，随后又将问题抛给对方。

　　“就不能击败苏军？要是咱们堂堂正正的击败苏军，以后谁还敢瞧不起我们？”古思了大佐觉得这是一个不错的办法，毕竟他们联队的名声确实不好听，他也想扭转，可是看着眼前的几个少佐，似乎都不怎么愿意，这就难办了。

　　“大佐阁下，击败苏军恐怕要付出不小的伤亡啊，这样的话有些不划算。”龟田少佐觉得这个计划不靠谱，明显风险高于收益，自然不乐意。

　　这下子古思了大佐彻底犯难了，几个少佐都不同意，他的计划就无法执行下去。

　　“不过大佐阁下，要是能够祸水东引的话，倒也不是不行。”龟田少佐突然冒出来一句话，直接给在场的几个人听懵了。

　　祸水东引？

　　引到哪里去？

　　不远处的第二师团阵地？

　　这倒是一个不错的想法。

　　只不过他们前脚才花钱买的尸体，后脚就祸水东引？

　　这是不是不太好？

　　“咳咳，别忘了，第二师团可是不止一次嘲笑我们，这可是一个千载难逢的好机会啊。”龟田少佐的一番话，确实让其他几个少佐都很心动，至于古思了大佐的态度，那不重要。

　　对方不听话，那是一个人都无法指挥。

　　所以别看对方是大佐，实际上他们要是不鸟对方，那是真的没用。

　　果不其然，古思了大佐只能默认对方的提议，不过对于这个提议，他还是挺赞同的。