第66章 都是友军无能！

“我怀疑是医疗物资有问题。”冈村宁次将自己的猜想说了出来，至于军医给出的耐药性，他压根就不信。

　　如果是一两个人的话，他可能就信了，但这么多人，这绝对不是所谓的耐药性，而是医药物资有问题。

　　“你的意思是有人以次充好？”东条英机的指挥水平可能很烂，但是不代表他搞事的水平很差，否则也不能成为后来的首相。

　　而且他来关东军担任参谋长的时候，可是独自一人，后来则是通过各种手段，提拔了一批手段，才让他站稳了脚跟。

　　所以说，他要是真的一点能力都没，恐怕也干不了这个植物。

　　“哈依，至少药品的效果没有那么好。”冈村宁次立刻应道。

　　闻言，东条英机眯着眼，倒是没有立刻给出说法，而是思考这件事能给自己带来什么好处。

　　如果是关东军司令部有人勾结株式会社，倒卖药品，牟取暴利，他肯定不会放过，要是这个人是自己的嫡系，他肯定会保一手。

　　至于截肢的伤员，他并不在意，最多给点抚恤金就行了。

　　对他们来说，这些只是数字，而他想要的就是通过这件事，能得到什么好处，这才是他真正的目的。

　　“我知道了，这件事我会关注的。”思考了一会，东条英机愈发觉得这件事能给自己带来很大的好处，至少提供药品的株式会社，肯定会乖乖投靠他的。

　　这样的话，自己在关东军的势力将得到新的扩张。

　　听到这话，冈村宁次心里一阵咯噔，果然这件事的背后，没有那么简单，自己还是想得太简单了。

　　原本以为，东条英机会暴怒，谁知道反应这么平淡，这意味着什么，已经不用解释了。

　　想到这，冈村宁次也不再多言，而是等待对方的下文。

　　果不其然，没多久东条英机开口问道。

　　“这场摩擦，该如何结束？”

　　这是他第二次询问，而冈村宁次也不是傻子，立马明白了对方的打算，那就是不准备继续扩大摩擦，而是改为尽快结束。

　　“参谋长阁下，想要体面的结束，怕是很难，我们恐怕要付出一定的代价。”冈村宁次解释道，他身为一线指挥官，自然知道苏军目前占据很大的优势，这种情况下，想要体面的结束摩擦，苏军不一定会答应。

　　设身处地的想一下，换成是他占据这种优势，会答应么？

　　肯定不会答应啊。

　　就算要答应，那也是提出很多过分的条件。

　　“那就只能继续扩大规模了，但是目前关东军司令部并没有做好扩大规模的准备，而且内部还有抗联正在四处出击，对我们造成不小的麻烦。”东条英机眉头紧蹙，他没想到结束会这么麻烦。

　　至于观摩苏军的战斗力，他已经了解了，那就是现在的苏军确实不是好惹的，他们必须要做足准备，才能动手。

　　毕竟伤亡报告摆在眼前，就连冈村宁次都被打的有些自闭，他可没有信心，表示一定能打赢苏军。

　　“现在的局势，我们的并没有优势，除非我们也能获得一定优势，这样苏军权衡利弊之后，会选择与我们和谈。”冈村宁次再次说道。

　　这番话倒是迎来东条英机的白眼，但凡能有优势，他又何至于头疼如何结束摩擦呢？

　　“催促一下今村均，让他尽快赶来。”想了一会，东条英机并没有想出什么太好的办法，所以决定暂时搁浅，毕竟援军就这两天全都抵达了，全面溃败的局势是不可能出现的，所以他也就不那么急切了。

　　“哈依。”

　　另一边，今村均收到电报后，立刻就知道天塌了。

　　实际上从冈村宁次挂断电话之后，他就反应过来了，他娘的，他又被第四师团给坑了。

　　这帮混蛋，不讲武德啊。

　　竟然私自放开防线，让苏军长驱直入，导致第二师团的第三十联队被包围。

　　结果呢？

　　他们迂回包抄，要去切断苏军的后路？

　　这种大胆的战术，换成今村均那是绝对不可能同意的。

　　结果？

　　这帮混蛋，自作主张，一点招呼都不打，直接就干了。

　　而且干完才跟自己汇报。

　　他要是将这些汇报上去，东条英机只会觉得他无能，连自己的部下都无法控制。

　　所以他现在必须要尽快解决这个问题。

　　可是想了一会，他都没有头绪。

　　而这时，今村均想到了还在野战医院的叶枫，也顾不上其他，直奔野战医院，一脸热切的看着对方，点头哈腰的。

　　这让叶枫有点发懵，不知道这家伙又抽哪门子的疯。

　　“今村君，你我都是朋友了，又出了什么事？先说好，我可是非常有原则的，”叶枫轻咳一声，实在是受不了对方的热情，开口问道。

　　闻言，今村均开始控诉第四师团是怎么坑的自己，现在东条英机要求他去解释这些，他怎么解释？

　　是自己无能？无法控制自己的部下？

　　自己以后的前途岂不是彻底完蛋了？

　　不是自己的无能，那就是故意拿友军打窝，这种事肯定是犯忌讳的。

　　“这算哪门子的事？”听完之后，叶枫觉得这都不算事。

　　听到这话，今村均彻底懵了，这还不严重？

　　“直接回答，你觉得第二师团太过于无能，丢了帝国勇士们的脸面，决定给对方示范一下，仗是这样打的。”随着叶枫的讲述，今村均被忽悠的一愣一愣。

　　说白了，就是将锅甩给第二师团。

　　着重体现，他们原本的计划是深入苏军纵深，切断苏军的后方补给，这样他们前线的攻势将不攻自破，但为了不引起苏军的怀疑，才被迫这么干。

　　原本以为第二师团能够挡住苏军的进攻，谁知道他们竟然废物。

　　还不如将‘窝囊废师团’的称号送给第二师团吧。

　　叶枫的小嘴吧啦吧啦说了一大堆，总之就一句话，那就是第二师团无能。

　　现在第四师团已经迂回到苏军后方，正在摧毁他们的后勤补给，相信很快前线的苏军就无法继续推进，他们也正好可以趁机与苏军和谈。

　　这样一来，全部功劳都被第四师团拿去了。