第60章 我真的是无能？

“八嘎，怎么还有这么多人被截肢？”另一边的冈村宁次再次看着眼前野战医院送来的报告，心中的怒火再也无法抑制。

　　他都已经致电司令官了，要求更换一批医疗物资，怎么还会有这种事？

　　难不成真的是耐药性？

　　他还是觉得这个理由实在是太扯淡了。

　　想要弄清楚这些，只有等这次摩擦结束之后，专门派人调查，才能弄清楚，到底是耐药性，还是说有人故意倒卖劣质医疗物资。

　　“师团长阁下，观摩团即将抵达，到时候将这些资料全都交给东条英机中将阁下，想必肯定能查清楚。”旁边的副官出声提醒道。

　　闻言，冈村宁次倒是没有那么乐观，对方既然敢这么干，说明背后肯定是有一张很大的网，涉及的人员肯定很多，所以他才没有认同副官的话。

　　东条英机虽然出身不凡，但能力一般。

　　而且调到关东军司令部，并没有什么像样的嫡系部下。

　　也就是说，他这个关东军参谋长，实际权力不见得会有那些师团长高。

　　所以，指望对方能解决劣质医疗物资这件事，不太现实。

　　甚至对方还会以此作为要挟，与对方同流合污。

　　他干了那么多的情报工作，对于人性的把握是非常的了解。

　　“这件事以后再说。”想了一会，冈村宁次也没有什么太好的办法解决，虽然他很心痛，但眼下还是想办法解决当前的困境。

　　副官也是秒懂，知道这里面恐怕牵扯很广，不是一时半会能解决的。

　　“师团长阁下，还有一件事，第四师团来电，他们正在赶来的路上，预计还有两天就能抵达前线。”副官突然想起来什么，连忙汇报道。

　　“纳尼？”冈村宁次愣了一下，很是惊讶的看着自己的副官，他还以为是自己听错了。

　　什么时候第四师团转性了？

　　这还是自己认知的第四师团？

　　那些大阪人是脑子抽风了？

　　还是说今村均收服了这些商贩们？

　　一时间，冈村宁次满脑子的问号。

　　这到底是怎么做到的？

　　“是不是弄错了？两天时间？强行军么？那些大阪的商贩能做到？”自从听完那些离谱的请假理由之后，冈村宁次就彻底不指望第四师团能够抵达了，没想到现在还有意外惊喜，确实是出乎他的预料。

　　“这是今村均少将阁下亲自发来的电报，他信誓旦旦的表示两天内就能抵达我们的左翼，到时候会替我们分担一下压力。”副官解释道。

　　这下子，冈村宁次更好奇了，到底是怎么做到的？

　　好奇心的驱使下，冈村宁次让人立刻接通电话。

　　好在这个时候第四师团的师团部还没有开始行军，所以还能联系上。

　　电话接通，冈村宁次迫不及待的询问道。

　　“今村君，两天后第四师团真的能按照计划抵达我部的左翼阵地？”

　　“是的，岗村君，目前搜索联队已经正在急行军，想必一天半就能抵达，至于剩余的部队，也会陆续抵达，最迟不会超过两天。”电话那头，今村均将早已经准备好的托词说了出来。

　　“嘶，今村君你是怎么做到的？难道是跟松井那个混蛋妥协了？”冈村宁次言语中充满着不屑，他下意识的以为肯定是跟松井命那个混蛋有什么交易，否则怎么会这么快就搞定了？

　　“岗村君，你误会了，第四师团毕竟是序列靠前的甲种师团，他们也是帝国的勇士，现在他们已经幡然醒悟，知道这是一场关乎帝国尊严的战斗，所以拿出全部勇气，正在强行军赶赴战场，想必他们不会让天皇陛下失望的。”今村均的一番话，直接给冈村宁次干懵了。

　　不是啊！

　　哥们！

　　前两天，你可不是这个态度啊？

　　什么奇葩请假理由，恨不得让他们全部切腹自尽。

　　怎么现在就变了？

　　“真的能抵达？”冈村宁次也不知道该说什么，只好重复的问道。

　　“当然。”今村均一脸自信的应道。

　　他觉得自己已经找到了拿捏第四师团的办法了，所以现在非常的自信。

　　听到这话，冈村宁次也不好再说啥，毕竟对方都这么说了，他还能说啥。

　　现在只要第四师团抵达左翼阵地，他的压力就能减轻许多。

　　事实证明，这一次第四师团确实没让冈村宁次失望，不到一天半，搜索联队的先头部队就抵达了左翼阵地，并且与苏军展开了战斗。

　　“歼灭了上百人？”当歼敌报告出现在冈村宁次面前，他有些发懵。

　　这还是自己认知的那个‘窝囊废师团’么？

　　有这么猛？

　　这才刚来就歼敌上百余人，打退苏军好几次进攻。

　　怎么看都有些离谱。

　　“派人检查了么？”冈村宁次忍不住问道。

　　“哈依，这是他们拍摄的照片，经过辨认，确实是苏军的尸体。”副官虽然也很纳闷，但还是硬着头皮说道。

　　闻言，冈村宁次顿时脸色有些难看，这一前一后的对比，岂不是说明他的无能？

　　连带着第二师团也要背负废物的名声。

　　他现在可以想象，自己的威望绝对是一落千丈。

　　“这到底是怎么做到的？”冈村宁次看着战报，喃喃道。

　　实际上很简单，那就是刚刚抵达的第四师团第八联队，发挥了大阪商人特有的习俗，先是拿着清酒，以叙旧的名义找离他们阵地很近的第二师团的第30联队。

　　等双方喝的伶仃大醉的时候，第八联队适时提出，能不能花钱买到一批苏军尸体，这样好让他们脸上有些好看。

　　本来这种事，第30联队是不可能答应的，但是架不住低级军官们的工资是真低，加上对方给的实在是太多，而且只是要一些苏军的尸体。

　　更重要的是，他们也知道第四师团的窝囊废师团的称号，知道对方买尸体，不过是为了面子上好看，最终看在那厚厚一沓的钞票面上，同意了这笔交易。

　　主要还有一层原因，那就是野战医院接连传出因为耐药性，导致轻伤都要被截肢，让不少低级军官吓破胆，觉得还是多弄点钱，看能不能弄到进口药，毕竟命是自己的。