第65章 看走眼了！

这种事听起来不可思议，实际上真不算啥。

　　因为日军内部本身就有很多矛盾。

　　大方向上是陆海之间，为了争夺资源，加上有心人的推动，所以双方矛盾非常深。

　　但不代表陆军内部就没有矛盾，京都与地方，各蕃与各蕃之间，学院派与平民派，旧贵族与新贵族等等。

　　像这种拿友军打窝的，实在是不是什么奇怪的。

　　毕竟后面还有海军听到陆军挨揍了，特地开炮庆祝呢。

　　“今村君，好大的手笔啊，这就是你说的无法指挥第四师团？”冈村宁次深呼吸一口气，他已经知道自己这回是彻底上当了，原本以为这家伙是个老实人，谁知道背地里竟然这么阴他，确实是他疏忽大意了。

　　而电话那头的今村均则一脸懵逼，什么好大的手笔？

　　怎么说的云里雾里？

　　他一句都没听懂？

　　还有，你了解第四师团么？

　　你来试试，看看能不能指挥得动？

　　有那么一瞬间，今村均恨不得破口大骂，这个狗娘养的。

　　不过，他还是冷静下来，开口解释道。

　　“冈村君，你说的我不明白，不过我会立刻派人调查，现在我的第八联队正在进攻苏军纵深，他们需要炮火支援。”

　　实际上日军第四师团的打法，或者说是战术跟其他日军完全不一样，他们则更偏向美军的那种打法。

　　利用优势的炮火，摧毁敌人的炮兵阵地，然后迂回包抄，争取一口气消灭敌人。

　　在这之前，他们会进行各种侦查，将敌人的兵力部署摸清楚，目的自然是知己知彼百战百胜。

　　所以他们要么不出手，要么出手就是致命一击。

　　“炮火支援？”冈村宁次差点被气笑了，这家伙是没听懂自己的意思么？

　　自己的第三十联队被包围了，他们还需要救援。

　　结果你告诉我，你的部下需要炮火支援？

　　“没错，冈村君，这可是千载难逢的机会。”今村均看着通讯参谋再次送来的战况，已经深入敌境十余公里，并且缴获无数，他觉得这是一个非常好的机会，可以让他们反败为胜。

　　谁知道，冈村宁次直接挂断了电话，已经没了继续聊下去的必要了，对方就是来故意恶心他的，现在的他只能自己想办法救回第三十联队。

　　“师团长阁下，东条参谋长阁下已经到了，要求您立刻去见他。”这时，副官走进来恭敬的汇报道。

　　“纳尼？这么快？”冈村宁次原本还想着在对方到来之前，解决这次的摩擦，结果不仅问题没有解决，现在捅出来的篓子似乎更大了。

　　正当冈村宁次还在犹豫是否推迟，谁知道副官提醒道。

　　“东条参谋长阁下很生气，要求您立刻去见他，不管是有什么重要的事，都要立刻放在手里的工作去见他。”

　　闻言，冈村宁次叹了一口气，只好暂时放下手里的全部工作，不过临走之前还是让参谋部拿出一份救援方案，同时勒令第三十联队坚守待援，等待援军的到来。

　　没多久，冈村宁次就出现在东条英机面前，对于这位的能力，冈村宁次自然也是嗤之以鼻，原因自然是新旧贵族之间的矛盾。

　　冈村宁次属于老旧贵族，而东条英机的父亲则是一个普通的平民，后来因功一路爬到陆军中将，成为新贵族的一员，所以双方之间也有一定矛盾，加上对方的能力确实一般，身为老牌贵族出身的冈村宁次自然很是不屑。

　　“参谋长阁下，您一路辛苦了。”看不起归看不起，奈何对方的植物比他高，他只能敬礼道。

　　“冈村君，能告诉我，为什么这里会被搞成一团乱麻？司令部让你来这里，是想让你彻底解决这次摩擦，结果呢？你告诉我，现在这个局面，该怎么收场？”一见面，东条英机就劈头盖脸的一顿骂，给面前的冈村宁次骂的抬不起头。

　　其实他也没想到，原本以为手到擒来的任务，谁知道会这么麻烦，苏军的战斗力也比想象中的要强不少。

　　所以他只能以沉默应对，难道要说是自己无能？

　　还是帝国的勇士无能，敌人太强了？

　　不管是哪个，丢的都是帝国的脸面。

　　看着对方不说话，这让东条英机有些恼火，不由提高了声音。

　　“冈村君，现在前线到底怎样？第二师团的真实伤亡人数，必须立刻告诉我。”

　　闻言，冈村宁次脸上露出一丝苦涩，抬起头看着对方，随后解释道。

　　“参谋长阁下，您是真想知道么？”

　　“当然，难道身为关东军参谋长的我，不能知晓么？”东条英机愈发不满的看着对方，这家伙是不是脑子被苏军打傻了？

　　分不清大小王了？

　　“阵亡人数超过四千余人，轻重伤员超过五千余人，其中重伤员超过三千余人，大部分都被截肢。”冈村宁次的话音刚落，在场的一众日军军官们纷纷倒吸一口凉气。

　　伤亡竟然破万了？

　　意味着，第二师团伤亡率接近百分之三十三了。

　　不！

　　除去后勤人员，伤亡率接近百分之五十了。

　　难怪对方会不断催促援军，敢情已经到了极限。

　　“而且就在刚刚，我的第三十联队被苏军包围了，如果援军还不抵达的话，恐怕他们要全军覆没。”冈村宁次已经破罐子破摔了，索性一口气全说了。

　　“纳尼？到底是怎么回事？”东条英机已经有些坐不住了，这要是一个联队被全歼，传出去肯定对日军的威名有所折损，甚至就连他也要跟着倒霉。

　　好不容易爬到这个位置，他自然还想更进一步。

　　“是第四师团……”冈村宁次也开始告状，将一切的罪责全都归咎给第四师团擅自进攻，导致苏军从侧翼突袭，包围了第三十联队。

　　毕竟这口锅，他已经是背定了，但他也不是待宰的鱼肉，自然也是要反抗的。

　　或者说，拉一个人垫背。

　　“第四师团？”东条英机愣了一下，等到听完之后，脸上自然有些愤怒，当即吩咐手下，让今村均来一趟。

　　不过在这之前，他问起了另外一件事，那就是截肢的为啥会那么多。