第61章 小人物的情报！

哈尔滨警察厅，档案科的办公室，齐磊继续重复着每日的工作，看报纸，喝茶，闲聊。

　　自从被激活之后，他以为自己会很忙，结果除了之前搜集一次情报之外，后面也没人跟他联系了。

　　以至于他怀疑是不是跟上级失联了。

　　所以，这一段时间他都过的非常忐忑，生怕一睁开眼就被抓进监狱了。

　　“磊哥，下班去喝两口？”对面的孙杰笑着问道。

　　“不了，最近需要整理的档案实在是太多了，我还要加班。”齐磊摇摇头，拒绝了对方的提议。

　　闻言，孙杰脸上闪过一丝可惜，不过很快就收拾心情开始了闲聊。

　　“这两天街道上又戒严了。”孙杰无意中的一句话，让齐磊心里咯噔一下，以他多年的经验，这里面肯定有问题，所以便装作好奇的问道。

　　“怎么了？难道又在抓捕抗日份子？”

　　“不是，好像是什么大人物要来了，现在城内的日军一个个非常紧张，连带着咱们警察厅都忙碌起来，没看到这厅里都没几个人么？基本上都被喊到街上站岗。”孙杰看了一眼其他人，压低了声音。

　　要论档案科办公室，谁的消息灵通，那指定是孙杰，这小子属于社牛，到处都有熟人，很多消息，齐磊都是从他嘴里得知。

　　“大人物？咱们这里又不是奉天，能来什么大人物？”齐磊倒是一脸的疑惑，总觉得对方是吹牛。

　　见到对方不相信，孙杰顿时有些急了眼，他这个人有个爱好，那就是喜欢吹牛，较真。

　　尤其是别人反驳他之后，一定会想尽办法证明自己说的是真的。

　　一开始齐磊，还怀疑对方是不是日军派来的间谍，故意来试探他们。

　　但相处久了之后，发现这是对方的臭毛病，所以有时候为了套取情报，便会故意与对方抬杠。

　　“至于这个大人物是谁我不清楚，但绝对十分尊贵，因为我的一个朋友负责机场守卫工作，他已经看到了日军好几个将军。”孙杰情急之下，将自己知道的事，全都托盘而出。

　　“你想想，咱们这哈尔滨现在还有几个将军？恐怕就剩一个了吧？但现在出现了好几个将军，说明肯定是来了非常尊贵的人，否则怎么会出现这么多将军呢？”

　　说到最后，孙杰故作高深，身子前倾，声音压到最低。

　　“我怀疑是关东军的司令官植田谦吉大将来了，否则难以解释为啥会有这么多将军。”

　　闻言，齐磊心里咯噔一下，这可是一个非常重要的情报，奈何这段时间上级并没有主动联系他，如果他贸然联系的话，说不定就会出现什么意外。

　　只是情报如此重要，不传递出去的话，他更担心会发生什么。

　　“咱们哈尔滨最近似乎也没搞什么庆典，怎么会来这么大的人物？”齐磊更加疑惑的问道。

　　“那就不知道了，也许是为了清剿抗联吧？毕竟这段时间这些人闹得太凶了，日军估计想要一劳永逸，彻底解决他们吧。”孙杰耸耸肩表示自己也不清楚，只能胡乱猜测道。

　　围剿抗联？

　　也不是没有可能！

　　只是围剿抗联需要这么劳师动众？

　　甚至就连关东军司令官都出动了，这就有些离谱了。

　　对于孙杰的分析，齐磊倒是认同一大半，但是关于这个大人物是植田谦吉，他倒是有不同的看法。

　　他认为围剿抗联，不至于会让植田谦吉亲自出马，那样显得日军太过于无能。

　　而且这几年抗联实力不断削弱，压根用不着植田谦吉出马。

　　所以来的人肯定不是植田谦吉，但能让这么多将军陪同，身份地位肯定非常尊贵。

　　或者说，日军这一次目标不是围剿抗联，而是别有用心？

　　到底是前者还是后者，一时间齐磊也无法判断，毕竟他所知道的消息实在是太少。

　　主要还是日军封锁了前线摩擦这件事，后方的人并不知道。

　　但是不管怎样，他现在还是要想办法将消息透露出来。

　　到底是主动联系上级？

　　还是说泄露给抗联。

　　他正在犹豫中。

　　至于为啥会知道抗联的情报人员，这些年他也不是白看那么多的报纸。

　　时不时就出现什么寻人启事，不用想，很大可能就是唤醒某个情报人员，然后他再根据送来的档案进行分析，最终掌握了几个地下交通站的位置。

　　虽然对方自认为很保密，但在他眼里早就破绽百出，只不过双方的目的都是一致，所以他才一直装在不知道。

　　现在得到重要情报，他肯定要想办法送出去，只是到底送给谁，他还没想好。

　　‘要是能再准确一些就好了。’齐磊在心里一阵嘀咕，不过他知道这已经很好了，所以也不再多奢望，只是下一秒就峰回路转了。

　　“不会是司令官植田谦吉的。”这时，另外一人也开口说道。

　　“你怎么知道？”齐磊还没开口，孙杰下意识问道。

　　“你没看今天的报纸？植田谦吉大将巡查了奉天各处兵工厂，并且发表了重要讲话，要求各个兵工厂扩大生产规模。”说完，对方就将今天的报纸递了过去，同时表现的很不屑。

　　“你卖弄的那些消息，不过是欺骗磊哥不善交际，但凡磊哥亲自出去打探一下就知道了，这些消息警察厅大部分的人都知道。”

　　对方的一番话说的孙杰面红耳赤，他想要反驳，结果发现自己竟然根本无力驳斥。

　　而这时的齐磊心里顿时大惊，他已经从刚刚的那番话听出别的意思了。

　　日军在这个时候要扩大兵工厂扩大规模，绝对不是心血来潮。

　　更不是所谓的围剿抗联，结合出现在哈尔滨的高级将官们。

　　不！

　　应该是观摩团一类的军官团。

　　那么唯一的解释，日军要对苏军动手。

　　不！

　　或者说，日军对苏军有别的想法，甚至是动用武力。

　　想到这，齐磊再也坐不住了，他决定必须要想办法将这个消息送出去。

　　但是现在哈尔滨的苏军总领事馆已经被日军看的死死，想要将这个情报送到总领事馆怕是不现实了。

　　‘只能借助抗联了。’