第7章 如何发挥以下克上的光荣！

“这，这……”水上源藏中佐看着手中的电报，一时间激动的不知道该说啥，眼中闪过一丝感动。

　　要知道，日军内部等级森严，晋升之路非常独特，尤其看重学历和出身，普通士兵想晋升为高级军官极其困难。

　　至于普通士兵，晋升之路极为艰难。

　　他们没有军校背景，即使战功卓著，通常最高也只能晋升至准尉（准士官），极少数可能被提拔为少尉。

　　这意味着他们几乎被完全排除在军官序列之外。

　　成为军官必须从陆军士官学校(陆士)毕业才能成为军官，从陆军大学(陆大)毕业是晋升将官的几乎唯一途径。

　　而水上源藏中佐并不是陆大毕业的，所以他的天花板就是中佐。

　　大佐已经算是迈入高级军官的门槛，这才是他非常激动的原因。

　　“帝国的军官晋升之路对于普通的平民们来说实在是太苛刻了，要么出身好，要么是陆大毕业才有资格成为高级军官。”叶枫看着对方，发出一声感慨。

　　这番话算是说到了对方的心坎里，之所以大阪师团会有窝囊师团的称号，也有一部分原因就是大家出身都不好，知道依靠军功是很难得到晋升，所以大家一起摆烂搞钱。

　　“哈依，师团长英明。”水上源藏中佐低着头恭敬道，同时内心无比复杂，这么多年第一次有人替他们平民派说话。

　　“不用这样，实际上我也看不惯那些学院派。”叶枫摆摆手示意不必如此，同时义愤填膺道。

　　闻言，水上源藏中佐眼前一愣，下意识道。

　　“您也是平民派？”

　　“不，我是出身好，我祖上世代都是武士。”叶枫这两天也没闲着，一直都在想办法查阅松井命的资料，早就熟记于心，摇摇头。

　　“啊……”水上源藏中佐被这个反转给干懵了，但很快就醒悟了，能成为中将，要么学院派要么就是出生贵族。

　　叶枫并没有在意对方的态度，而是继续兜售自己的理念。

　　“就因为我没有上过陆大，那些学院派的人各种鄙夷，虽然我出身贵族派，但我也是凭借自身努力才走到今天这一步，那些人有什么资格看不起我？”

　　“尤其是冈村宁次那个混蛋，我和他可是同期同学，就因为我没有考上陆大？说话之间都是傲慢，他一个没落的武士家族有什么资格看不起我的？”

　　这番话看起来很幼稚，但水上源藏中佐很吃这一套。

　　因为对于日军来说，他们的晋升规则是一个极度僵化、强调出身和学历的体系。

　　所以水上源藏中佐不仅没有丝毫反感，甚至十分欣然同意对方的说法。

　　“师团长阁下，这已经是约定俗成的规则了。”水上源藏中佐想了想劝道。

　　谁知道，叶枫摇摇头反驳道。

　　“这对那些普通士兵们太不公平了，尤其是战功卓著的士兵们，他们的上升通道被扼杀了，长此以往，帝国的军队将会陷入僵化，战斗力也会不断下降。”叶枫一副忧心忡忡的模样，让水上源藏中佐深受感动，没想到对方竟然如此忧心忧国。

　　实际上根本不是，纯粹是叶枫想要搞事，或者说，他准备发扬光大日军的传统，那就是以下克上。

　　这里就要说一下，日军以下克上的主力就是大佐。

　　这是因为日军的军衔制度决定着。

　　“大佐”是日军中的一个关键军衔，是晋升将军的关键台阶。

　　其职责和影响力可能远超其他国家的同级军衔。

　　因为大佐除了担任联队长以外，还可以在旅团、师团乃至方面军司令部担任作战主任参谋、高级参谋等职，实际策划和推动重大战役。

　　比如‘豫湘桂战役’的实际策划者，就是服部卓四郎和岛贯武治两位大佐。

　　所以一些资深大佐参谋常利用制度漏洞和派系支持，推动甚至胁迫上级采纳其激进主张，成为“下克上”现象的重要推手。

　　这也就是为什么叶枫想办法要让对方晋升的愿意之一。

　　这家伙用得好，必然能将以下克上发扬光大。

　　“师团长阁下，帝国那些尸位素餐的人，如果也能像您这样，将会是我们平民派之幸。”水上源藏中佐一副士为知己者死的模样看着叶枫。

　　“水上君，我相信在我们的努力下，肯定会彻底打破这僵化的晋升体系。”

　　“你愿意与我一起么？”说着，叶枫真诚的看着对方。

　　闻言，水上源藏中佐头脑一热，立刻应道。

　　“哈依，愿为师团长阁下效死。”

　　“效死就不用了，一起努力，让更多有能力的平民们得到应有的晋升。”叶枫伸出手，而水上源藏中佐也伸出手，两只手紧紧握在一起。

　　“忠橙！”水上源藏中佐大声应道。

　　听到这话，叶枫很是满意，这家伙还真上道。

　　“水上君，你觉得怎样才能让第二师团吃个大亏呢？”这时，叶枫开口问道。

　　对此，水上源藏中佐也没多想，只当是对方想要给冈村宁次一个教训。

　　毕竟黑龙江省的省会是第二师团的驻地，其师团长就是冈村宁次。

　　加上之前叶枫说的双方有矛盾，让第二师团吃个亏，也很正常。

　　“您指的亏是多大呢？”水上源藏中佐谨慎的问道。

　　“自然是越大越好，最好能让他们一蹶不振，到时候整个黑龙江的黑市市场还不是我们说了算？这里面有多大的利润，简直不敢想象。”叶枫毫不在意的说道。

　　嘶！

　　水上源藏中佐不由倒吸了一口凉气，但很快就被后面的巨大利润给冲昏了头脑。

　　是啊！

　　要是第二师团吃了大亏，这黑市不就是他们说了算？

　　“师团长阁下，唯一的办法就是兜售一些情报，同时扶持抗联的部队，增强他们的实力。”水上源藏中佐想了想开口道。

　　“这样的话，关东军司令部会追究我们的办事不利，岗村那个蠢货，肯定会告状。”叶枫装作忧心忡忡的模样问道。

　　“师团长阁下，这个更容易，只要我们及时收服那些丢失的城池，相反的司令部不仅不会追究我们的责任，还要给我们嘉奖。”水上源藏中佐信心满满的说道。