第8章 一体同心！

别的不说，论打顺风仗，审时度势，大阪师团那是非常在行，绝对做的滴水不漏，保证那些高层们哑口无言，说不出话来。

　　而叶枫也正是了解这些，所以才一步步的给对方埋坑，目的自然是要好好发扬大阪师团的优良传统。

　　“搜嘎……”叶枫拍着对方的肩膀，同时称赞道。

　　“水上君，有了你的相助，相信我们一定能改变整个帝国。”

　　“不过，现在我们的势力太过于弱小，人数也太少了，还需要多多吸收优秀的人才加入，尤其是那些获得卓越战功，却无法得到晋升的士兵。”

　　“为此，我决定将这个小团体，取名一体同心会。”

　　“忠橙将作为我们的口号。”

　　“水上君，作为一心会的第二个成员，我将任命你为副会长。”

　　闻言，水上源藏中佐正在细细品味这些话，尤其是那个一体同心会让他眼前一亮，从字面意思就能看出来，这是强调协作力量。

　　至于忠橙？

　　也没啥问题，作为军人自然是要对国家忠橙。

　　想到这，水上源藏中佐深感钦佩，师团长阁下为了帝国的未来，可谓是殚心竭虑，自己绝对不能辜负他的厚望。

　　“哈依，请师团长阁下放心，我一定不会辜负您的期望。”

　　“吆西，接下来我们要做的就是快速壮大，等到我们的势力强大了，就可以要求军部的那些人改变现有的晋升规则。”叶枫郑重的说道。

　　“哈依。”水上源藏中佐应了一声，不等他开口，叶枫继续说道。

　　“除此之外，我们还要想办法赚取更多的钱财，以此作为经费，用来给加入一心会的官兵们发放福利，否则光靠军饷，士兵们过的太凄苦了。”

　　听到这话，水上源藏中佐心中的暖意更甚，同时深感责任更重。

　　“师团长阁下，这一次的军火交易，我亲自出马，保证完成任务。”水上源藏中佐保证道。

　　“吆西，这样我就放心了。”叶枫点点头拍着他的肩膀，随后又简单的聊了一些细节。

　　至于这个所谓一心会，叶枫纯粹是闲来之举，也没想过进来的人会对他多么的忠诚，不过是想着壮大自己身边的势力，同时弄点钱，搞点物资，支援一下抗联。

　　此时的东北抗联过的很凄惨，为了让他们过的好一点，所以他必须要想办法。

　　光靠自己，肯定是不够，把朋友搞得多多，一切都好办。

　　这些经验，他都是从后来的史密斯专员身上学来的。

　　查账？

　　敢来，就让你飞机直接摔落。

　　等到对方离开之后，叶枫翘起二郎腿，忍不住愉快的轻哼起来，同时有些期待，要是能将冈村宁次这个狗娘养的弄死，那就赢麻了。

　　另一边，山上的抗联终于传出来消息，决定派人跟他们接触一下，至于地点则选在了马家沟。

　　对此，水上源藏中佐也没说啥，只是带了一个小队就朝着马家沟赶去。

　　而山上的抗联第六军戴鸿宾和李兆麟经过商讨一番后，由李兆鹏化妆决定下山跟日军接触一下，主要目的还是弄清楚日军的真实意图。

　　很快，双方就在马家沟镇外的一处荒地见面。

　　“钱带来了么？”一见面，水上源藏中佐就迫不及待的询问道。

　　这让李兆麟更懵了，难不成小鬼子是真想做生意？

　　“能看看武器？”李兆麟没有回答，而是反问道。

　　闻言，水上源藏中佐挥挥手，几个日军士兵抬着几个箱子，还有几门九二式步兵炮，尤其是后者顿时让李兆麟双眼冒光，他感觉自己呼吸都有些急促了。

　　“都卖？”李兆麟忍不住激动的内心，开口问道。

　　“？”水上源藏中佐看着对方一眼，语气有些不满的说道。

　　“自然是都卖，能不能吃下？数量有点多，而且价格不便宜。”

　　要不是为了后续的计划，水上源藏中佐也不会多拿出五门九二式步兵炮，毕竟这玩意管理的非常严格，一口气报损这么多门九二式步兵炮，是要被问责的。

　　也就是叶枫兜底，不然的话，他还真不敢这么干。

　　听到这话，李兆麟也冷静了下来，是啊，这些九二式步兵炮价值不菲，尤其是日军层层封锁之后，北面的苏式武器很难走私进来，现在完全就是有钱买不到炮。

　　不过，李兆麟已经决定不惜一切代价要全部拿下来。

　　这么多的机会绝对不能错过，哪怕是砸锅卖铁也要买下。

　　“什么价格？几根黄鱼？”李兆麟知道日军应该只收黄金，所以开口问道。

　　“黄金？那更好，要是不够的话，其他的比如皮草，药材之类也可以。”水上源藏中佐愣了一下，没想到这些人还挺有钱的，一出手就是黄金。

　　实际上水上源藏中佐想的是，对方应该拿不出多少黄金，大多应该还是皮草和药材，毕竟这玩意东四省是最多的，同时日军的需求也很多，拿回去卖给那些株社，还是能卖出一个不错的价格。

　　“四根大黄鱼一门九二式步兵炮。”水上源藏中佐想了想九二式步兵炮的造价，大概在两根大黄鱼这样，自己加一倍，对方还个价，三根大黄鱼就是自己的底线。

　　当然了，两根也不是不能卖，毕竟卖出去的钱才是自己的。

　　“嘶，贵了。”李兆麟下意识的摇头，虽然这一次通过剿匪，缴获了不少钱财，但考虑后面要扩招部队，也需要大量的经费，所以还是要讨价还价。

　　“而且你这都是旧货，最多两根大黄鱼。”

　　“三根。”此刻的水上源藏中佐丝毫不像是一名军人，反倒跟个商贩一样，对此身后的日军士兵没有任何的表情，相反还津津有味的欣赏着。

　　“两根……”李兆麟咬死这个价格，丝毫不松口。

　　对此，水上源藏中佐只好作罢，答应以两根大黄鱼的价格出售九二式步兵炮，同时又以一根大黄鱼出售三十枚炮弹。

　　炮弹的价格贵了，但没有办法，谁让日军是卖方，李兆麟只能捏着鼻子认了。

　　最终这笔交易，让水上源藏中佐赚的盆满钵满，尤其是两个大队的步枪以及子弹等等，也卖出了不菲的价格。

　　交易完成之后，李兆麟正准备离开，结果就被水上源藏中佐拦下来了。

　　“等等……”