第9章 一笔交易！

听到这话，李兆麟的第一反应就是小鬼子要图穷匕见了，好在他强忍内心的慌乱，转过头看着对方，装作不满的问道。

　　“难道阁下想要黑吃黑？”

　　水上源藏中佐愣了一下，知道对方误会了，连忙解释道。

　　“阁下误会了，大阪商人一向重视名誉和面子，既然交易完成，自然不会干这种黑吃黑败坏名誉的事。”

　　这下子李兆麟更疑惑了，不是黑吃黑？那是什么？

　　难道还有什么别的交易？

　　所以李兆麟投向对方的目光非常疑惑。

　　“不用担心，我这还有一门生意，不知道贵军是否有兴趣？”水上源藏中佐耐着性子解释道。

　　闻言，李兆麟倒是比之前淡定了许多，没有任何的惊讶，而是平静的看着对方，等待下文。

　　“贵军拿到这些武器肯定是要发展壮大？”水上源藏中佐自顾自的说道。

　　“那么汤原县肯定是你们的首要选择。”

　　对此，李兆麟心里一惊，没想到日军竟然猜到了他们的战略。

　　“不要惊慌，猜出你们的战略意图并不难，虽然我们大阪师团不喜欢打仗，但不代表我们不善于打仗，只是对我们来说，打仗带来的收益实在是太低了，不，应该叫性价比太低了。”水上源藏中佐继续道。

　　“你到底想要说什么？是让我们放弃进攻汤原县么？阁下应该知道，这是不可能的。”李兆麟忍不住回了一句。

　　水上源藏中佐点点头，同意了对方的说法，但依旧没有任何不满，而是平静的看着道。

　　“吆西，说的很对，但阁下就没想过换一个地方？几年下来，贵军经过封锁，围剿，实力还剩多少？想必现在贵军的物资极度匮乏吧？”

　　“然后呢。”李兆麟深呼吸一口气，他知道这个时候必须要冷静。

　　“汤原县城小物资并不多，而且我们知道了你们的计划，肯定会实行坚壁清野，让你们的进攻白费。”水上源藏中佐的话，倒是让李兆麟的眉头皱的更深。

　　“前面我说过了，第四师团并不想打仗，只想安分做生意赚钱，所以贵军完全可以换个目标……”水上源藏中佐说完看着对方，他知道对方肯定不会拒绝。

　　真要是不同意，那么他也不介意给对方一点颜色瞧瞧，真以为他们第四师团是病猫？

　　听到这话，李兆麟陷入了沉默，因为他知道对方说的很有道理，一旦日军实行坚壁清野，或者增派援军，哪怕他们获得两个团的武器，也不见得是日军的对手。

　　想要破城，只有出其不意，才有希望。

　　“我这有个选择，贵军可以考虑一下，绥化，位于交通线上的重要城镇，里面储备了大量的物资以及武器装备，贵军要是能拿下，未来很长一段时间都不想要为物资发愁。”水上源藏中佐笑着提议道。

　　闻言，李兆麟忍不住讥讽道。

　　“如此重要城镇，怎么可能会没有重兵防守？你以为这驱狼吞虎的把戏我看不懂？”

　　“没错，不过那是之前，最近换防，只有一个中队，以及一个团的满洲军，至于后者的战斗力，想必贵军心里清楚，至于前者，拥有两个大队的武器，难道连一个中队都打不过？”水上源藏中佐一点不慌，并且十分贴心的给对方分析着眼前的局势。

　　有点道理！

　　李兆麟觉得自己都快被说服了，不过让他十分不解的是，日军为什么要这么干？所以最终他还是忍不住询问道。

　　“阁下这么做的目的是什么？没有合理的解释，很难不让我怀疑阁下的动机啊。”

　　“赚钱。”简洁的两个字从水上源藏中佐嘴里飘出来，这让李兆麟更懵了。

　　这什么日军？

　　出卖友军，就为了赚钱？

　　一时间，他觉得自己脑子有些不够用了。

　　不等他回过神，水上源藏中佐带着人就离开了，这让李兆麟更加迷糊了，甚至觉得刚刚发生的一切都跟做梦一样。

　　“首长，东西都装好了，是不是撤退？”这时，一名战士跑过来汇报道。

　　“嗯，先撤，按照原定计划，留下足够的人手，防止日军追击。”李兆麟深呼吸一口气，不管怎样先把这些武器运回去，至于剩下的等回到驻地再说。

　　半个小时之后，李兆麟又开口问道。

　　“怎样？日军有没有派人追击？”

　　“没有，负责断后的警卫营等了半个小时，也没有看到一个鬼子。”第二师师长张传福连忙回答道，看着对方陷入思索，随后忍不住问道。

　　“首长，这小鬼子也忒他娘的奇怪了，到底什么意思？”

　　他到现在都没搞懂，小鬼子怎么好端端的给他们卖武器了。

　　这种事简直不可思议。

　　“不清楚，不过唯一能确定的是，驻守佳木斯的日军可能并不喜欢打仗，他们可能更热衷于赚钱。”李兆麟结合前后日军的诡异，给出了一个回答。

　　“更喜欢赚钱？这都什么跟什么？”张传福更懵了，日军到底有多凶残，他是知道的，结果现在告诉他不喜欢打仗？

　　还想着赚钱？

　　明明可以直接抢？干嘛还要做生意呢？

　　“看样子，我们对佳木斯的日军师团了解的还不够深，兵法云，知己知彼百战百胜，回去之后我们要想办法搜集关于对方的情报，尤其是他们的秉性以及作战风格等等……”李兆麟说到最后，不由莞尔一笑。

　　真要是不喜欢打仗，只想赚钱，对他们来说，倒是一件幸运的事。

　　“是，回头我就派人去搜集关于第四师团的情报。”张传福也觉得有必要去深入了解对方，立刻保证道。

　　“嗯，这批武器，给你留下一个营，别嫌少，看着多，其他兄弟部队也要顾上。”李兆麟深怕对方不理解，连忙解释道。

　　“不嫌弃，一个营够了，正好我准备加强一下特务营的战斗力，有了这一个营的武器，战斗力想必应该能够提上去，到时候哪怕遭遇日军一个大队，也能硬拼一会。”张传福摇摇头，对于上级的安排，他表示服从。