上架感言

公众部分自此结束，明天中午12点正式上架。

　　一路走来，不算容易。

　　决定写这本书的时候，完全不知道能有多少人看。它是一部充满了特性的作品，许多地方与大流格格不入。

　　挺感激责编YY，他是唯一回邮件对我说“试试”的。

　　开书第二十天，才堪堪凑够100位追读，进入首轮试水推。同期作品已在第二轮，携裹十倍以上流量。更有优秀的三轮攒稿。跟《骨龙》挤在一起做新生儿体检的，字数仅有它的一半。

　　书评里，每天都有人喷。不少人还留下大段长评，教人写作。

　　这不是一个坚持的故事，平台新人的我没有丝毫抗压能力。但又萌新得过了头，书没发就把存稿堆到了六位数，定上自动发布，然后一个人捧着水杯EMO。

　　这就是《骨龙》能从初期的惨淡中，坚持下来的原因，存稿解决一切。

　　现在回想，其实不是我小看这本书，而是我低估了读者。尽管各有不同，但总有那么一部分，能察觉出这是一本认真而诚恳的书，哪怕它有诸多不足。

　　所以才会被一群人支持，被撑出泥潭。沉默的大多数不在书评留言，但每一个阅读点击和投票，都构成后台坚实的数据评分。

　　总之，谢谢所有人，谢谢大家的照顾！

　　-----------------

　　关于更新，上架首日8000字，之后维持每日4000字的基础。

　　保证质量是优先事项。会努力将速度提到日均6000，更高暂不可企及，一步一步来。然后自己清楚这书是什么德性，一方面它需要字数来把读者拉入氛围和节奏；另一方面剧情元素有点多。一次不读上点长度，挺难看得舒服。

　　所以养吧，认命了。

　　但我更新又不快，养太久又会记忆模糊。自知这本书跟读者相逢的最好的时刻，应是它完结之时。

　　事已至此，只能竭尽全力，让这个时刻提前到来。

　　-----------------

　　最后，求上架24小时内的首订！

　　这个数据挺重要，因为明天是新书强推位置的PK，直接决定《骨龙》能否获得这个资源。如果首订过2000，加更1章，过4000，加更第2章。更多，则再加更。

　　本月月票已经回馈过一次。简化计算，面板数满4000，会额外加更一章。之后一张月票一个字，每满1000结算，期限本月。

　　对读者打赏也会给予加更回馈，不公布标准，非常感谢认可。