第10章 筹算

“我对这些炼金造物的构型不熟悉，希望没毁坏你希望保留的设备。”白骨应道，“现在可以说说你的想法了，关于我们如何逃亡。”

　　由于双方战力悬殊，即使现在能获得来自地球的帮助，苏冥也不觉得可以硬刚。

　　“只是初步构想，我需要先收集信息。”苏冥说，“先去塔顶吧。”

　　白骨之塔顶端，苏冥这次没再随意探头，而是谨慎地躲在观察孔后面，仔细观察了一番周围。

　　白骨之塔所在的位置其实是一个海边的悬崖，悬崖离海面百米左右，陡峭不平。另一侧是一段斜坡，骑士团就驻扎在山脚。从防守角度，这个地形很有利的。

　　当然，也同样是绝地。

　　神殿的骑士团背后，是一段丘陵，肉眼可见的难行。

　　“我其实可以飞。”白骨说，“不过飞行形态我会丢失大部分实力，对方有双足飞龙，我摆脱不掉。”

　　白骨告诉苏冥，她原本的打算就是以空中方式强行突围，把苏冥带出去，然后自己留下拦截追兵。但这个计划随着苏冥觉醒亡灵而化作泡影。

　　苏冥详细问了下白骨的飞行速度和持续时间，两人也趁此机会对齐了一下度量衡。

　　“飞行速度折合120公里每小时，续航20分钟，早期螺旋桨飞机都不如啊。”苏冥在小本子上记录。

　　“持续推进的术法都非常耗魔力。”白骨解释，“那个是保持作战能力的情况下。如果不管不顾，能更快一些。”

　　苏冥指向另一边海里的帆船，“那些是什么。”

　　“是珍珠公国海军的战舰，任务是封堵我们海上逃跑路线。”

　　苏冥接着也询问了这些战舰的性能。吨位折合500吨左右，航速大约10节，具体取决于风速和海况。

　　风帆战舰的程度，苏冥记下。

　　“它们也能用风系魔法推进，短时间可以达到15节以上。如果顺风时叠加魔法推进，跑到20节也正常。”白骨继续讲述。

　　苏冥写写算算，他画了几幅简要的地图，然后根据计算的结果画上了好几组圈。

　　他把本子摊开，把第一个图形指给白骨看。

　　“这是我们的位置，悬崖。这些圈是对面的拦截圈，陆地，海上，空中，都有拦截力量，这是他们的位置。”

　　“这个是一小时追击范围图。”他翻到第二幅图，这次海上和陆地半径不同。陆地上这个距离达到了70公里，是飞龙在保持体力的情况下最大航程。骑兵只能追到30公里左右。

　　海上的话，船是27公里，飞龙是35公里，因为飞龙需要考虑返航。

　　亡灵学者很轻松的理解了图案，她甚至进行了补充，“对面有几个主教和大主教，他们也有飞行能力。”

　　询问数据后，苏冥在陆地这边补了一个半径60公里的半圈，海上补了一个30公里的半圈。

　　他翻到第三幅图，上面写着两小时追击范围。

　　这次在陆地上，主教变成了第一梯队，追击圈100公里。海上船变成了第一梯队，45公里，因为飞龙续航达到极限。

　　但苏冥在海上部分又补画了一个50公里的圈，“主教可以乘船先追一段。”他向白骨解释。

　　“有趣，你们好像很擅长这些追击问题。”

　　“我这只是粗略匡算。”苏冥说。真正准确还得微积分和函数极限，但这种草案还犯不着。

　　再往后推演，骑兵和船就变成了第一梯队，苏冥画出敌方在不同时点的追击圈。

　　“你想玩竞速游戏？空中和陆路没指望的。”白骨道，“海上的话我确实有船形态，但是我根本跑不过风帆战舰，而且加里奥活着的时候我们就已经试过了。”

　　她指着苏冥看向海上的一处，那有一艘沉船残骸，是前几天加里奥一行尝试从海上突围，交战的战果。

　　“现在就剩我一个，更打不过那些战舰了。”

　　苏冥把笔记亮给白骨，“但海上是面对敌人最少的方案，只需要达到20节，或者14节提前偷跑20分钟，所有人就都追不上我们，自然也就不需要交战。”

　　风系的力量开始在塔顶凝聚，扬起苏冥的头发。

　　“船形态我没有帆，只能用风系魔法推进。最快12节，持续20分钟。”白骨道，“根本达不到这个要求。”

　　“所以。”苏冥用脚尖顿了顿塔顶的地板，“白骨之塔小姐，你有多重？”

　　-----------------

　　地球，机械厂杂物间，骷髅小刺头取出了手机，接上充电器。毕竟是旧手机，等候了不短的时间才开机。

　　第一个难题居然是骨头无法进行触摸屏操作。苏冥用小刺头的骨指按半天屏幕，毫无反应。他想起自己背包里有个手机专用手套，找出来给小刺头戴上，这才能用。

　　苏冥本想着能不能选出一个可以接受整个事件，并且帮助他的人来联系。

　　他尝试登录聊天软件，但失败了。APP提示需要进行验证，通过手机短信验证码、面容识别等方式。

　　哪个他都做不到！

　　另外手机里没有电话卡，他也没办法打电话或者发短信。

　　苏冥暂时停下。

　　有办法可想，但他决定搁置。换位思考是他自己，听到朋友发消息说自己穿越了，只有一具骷髅在地球，还觉醒了空间之力，请他帮忙。

　　他绝对会被当成恶作剧，这还不如“我，秦始皇，打钱”呢！

　　用会动的骷髅证明？

　　想多了。对于机械从业者来说，只要肯花钱采购，改装出一具外观看起来像骷髅的机器人并不是多大事。钱给够，还能组团扭秧歌。

　　让对方详细检查骷髅，证明小刺头并不是机械？

　　人类对于这种程度的未知，只会觉得是某种新技术，比如磁力悬浮轴承。也许他们最终会发现事情可能是真的——没错，他们，这种事怎么可能不呼朋唤友呢！

　　事情扩散，要么小刺头被专家拉去研究，甚至更大概率是被派出所没收——宣扬迷信，扰乱公共秩序！

　　等有人跟他好好沟通，尝试了解他的需求的时候，他跟白骨在异界早没了！