第17章 船体

他看向四周，注意到超市对面停了一辆坐满人的车。

　　周边没什么行人，停辆车很正常，坐满人也不奇怪。

　　让人迷惑的是他们有三个人是藏在车里，正常从外面看不到，只有一个人坐在驾驶位上玩着手机。苏冥方向不变，假装随意地看了下四周，果然又发现了另一辆同样藏着人的车，在街角的另一边。

　　苏冥仔细看，注意到这些人都配了枪。

　　警察！这么快？

　　苏冥非常吃惊。他想不通，盗窃案而已，怎么可能这么快就追踪到了小刺头，警方这是开挂了吗！

　　玩手机的警察抬头，很随意地看了小刺头一眼，就没有再多关注，反而时不时瞥一眼那个包裹。灵视能清晰地看出这点。

　　小刺头的身形在造船厂肯定暴露了的，毕竟现代社会这么多监控。但对方没理会，说明这些警察不是因为盗窃案过来的，他们并不是在找小刺头。

　　想到了包裹，苏冥突然意识到，他们找的恐怕是自己——这就对了，他们是追着淘宝账号购买记录找过来的，跟造船厂的事情并无关联！苏冥明白了过来。

　　那么新的疑问产生，带枪，抓捕，自己？

　　我做啥了，这么天怒人怨？苏冥心中很是懵逼。他不就是一车货没押运到吗，那也不是我的锅啊！

　　但没时间给他犹豫，异界的逃亡行动迫在眉睫，容不得耽误。苏冥心一横，操纵小刺头骑着摩托车冲上人行道，抓起超市门口的包裹就跑。

　　包裹里只是一个3D打印的船模，警察肯定会检查，但是大概率不会更换。如果因为包装、外形、重量这些引起目标警觉，平添节外生枝的可能性。

　　而且时间很紧，高速物流没有闲暇，不必要的耽搁会丢失抓捕嫌犯的机会。这应该是警方视角的逻辑。

　　包裹入手，小刺头拧满了油门就跑。警察纷纷下车，掏出手枪，打算鸣枪示警。

　　苏冥没有理会，拐进附近的巷子。

　　似乎什么东西划过，小刺头身体抖动了一下。

　　灵听苏冥还没有练习，所以他听不到小刺头这边的声音。苏冥拐进巷子，发现道路不太宽，警察的车进不来。他赶紧前进，在警察绕到巷子出口前，逃离了包围圈。

　　但这不是结束，很快警车又跟了上来。天眼遍地，逃亡不易。不过万幸这里离出城不是很远，往外走监控设备就没那么密集了。苏冥把速度拉满，在一个路口转弯进了小路，然后随意选择了一个村道疾驰。

　　一直到狂奔出几十公里，苏冥才敢停下。他把摩托车藏进了路边一处废弃的猪圈，小刺头藏在了一栋烂尾楼的地下室。

　　没时间去想为什么会发生这些，苏冥觉得当务之急是先解决他自身在异界的生死存亡。

　　他拆开包装，包裹里果然是船模。

　　谢天谢地没调换！毕竟在正常人的角度，这不过是一个无害的铁疙瘩。

　　苏冥突然发现小刺头肋骨碎裂了一根。他惊恐起来，维系小刺头生存的力量，是来自异界的他的魔力，按道理只要他不解散识海中的亡灵印记，小刺头就会一直存在，甚至还能缓慢的自我修复。

　　可怎么突然就坏了，这是要崩溃了吗？

　　仔细检查，苏冥松了口气。小刺头的衣服肩上，有一个穿孔的圆洞，这是枪打的。

　　想到刚才进巷子前的那一抖，结合中弹的角度，是狙击手！

　　所以他到底做了什么啊！苏冥欲哭无泪，这绝对是恶性犯才有的待遇啊！他一个机械厂的小工艺何德何能！

　　但总之，这都是之后再去头疼的事情了。

　　苏冥把船模在地上放好，然后开始传送。

　　白骨堡垒的大厅中，术式的符文闪现，在苏冥和白骨的面前，一些钢材组成了船模。

　　“这是船？”即使是已经见过太多地球风格的东西，学者小姐仍然无法避免地产生了怀疑，“太纤细了。”

　　苏冥伸手拿了起来，发现船形看起来很像056，确实是细细长长的。深V字的船底，外飘船体，长桥楼，非常漂亮。

　　“这个圆形是做什么的？”白骨指着船模前端的球鼻艏问。

　　“你确定以你的几何水平，想听？”苏冥问。

　　“还是算了。”白骨撇嘴。

　　“我最开始构想的是双体船，或者水翼船，那个造型更加飘逸。”苏冥拿起便携电脑，展示给白骨一些图片，“不过目前动力只有这么多，发挥不了这些构型的功能。”

　　“行，我不多嘴了。”白骨看着满屏幕放飞自我的线条，皱起眉，“以后堡垒构型的事情，千万不要跟我商量。反正白骨印记在你那，你自便就好！”

　　还好把这个身体唤醒了，她轻声嘀咕。

　　苏冥向白骨印记导入模型，并开始进行细化和修改。毕竟是魔法材质，很多东西不一样。

　　此外堡垒重组的各项操作，他也需要先小规模的练习下。

　　“对了，记得给我留个大房间，我做图书馆。”白骨说，“另外三个稍微小一点的房间，我做仓库、炼金实验室，和——符文研究室。符文研究室要有窗户，通风好。”

　　“没问题，船体空间很充裕。”苏冥答应道。

　　****

　　夜幕降临，苏冥跟白骨来到了塔顶。他拿着一张纸列表，准备事项中，还剩下两项未完成或待确认。

　　他抬头看了看天，现在就算是不用魔法感知，也能知道一场不小的雨即将到来。

　　“你们这有改变天气的法术吗？”苏冥问。

　　“有倒是有。”白骨回答，“如果聚集足够的人手联合施法的话，在小范围、短时间内改变天气，是可以的。”

　　自然界一个随意的活动，哪怕一片雪崩，一场暴雨，一个龙卷风，涉及的能量规模都会非常巨大。即使是在魔法的异界，人类想要干预也是极为耗力。

　　“也就是神殿那边是不会去做这种吃力不讨好的事情的。”苏冥在［降雨］这个待确认事项后打上勾，“这一项妥了。”