第18章 潜逃

“还剩最后一项——我们往哪个方向逃跑？”

　　白骨挥手，地板上展开了一张泛着微光的海图。她轻点了其中的一处，亮起一个橘色的小光点，“这是我们所在的位置，翠安海崖。”

　　苏冥看了看西大陆这个区域，海岸线整体相对平直，大的弯曲比较少。往外出了近海，就是广袤的西大洋。

　　又仔细找了找，确认附近并没有什么特殊的地形。所以也不存在什么选择，他们的逃亡大方向只能是垂直海岸线往外。

　　苏冥挥手召来几个骨片，塑形成船只、飞龙、骑兵、主教之类的样子，摆在海图上对应的位置。

　　“看起来东南角薄弱一点。”苏冥说。那个方向没有船只挡着，而且远离机动性最好的飞龙部队的驻地。

　　“是陷阱。”白骨伸手绘制了一条从东北方向绕出去的线，航道甚至从珍珠公国海军的战舰中间穿过，“走这条路。”

　　尽管不理解，但战争苏冥就是张白纸，尤其还是异界战争。所以他决定无脑按白骨说的做。

　　“蒸汽机全速工作的时候，噪音很大，有影响吗？”苏冥问白骨。他发现这里离那些战舰只有几海里，空旷的海面，声音可以传挺远的。

　　“很大影响。”白骨回答。

　　“我有办法降低很多。”苏冥想了想，“我现在有白骨印记，可以自己去完成。”

　　湿漉漉的风中，都已经夹杂上了零星的雨点。白骨看了看远处的战舰，“正好我也有一些准备工作，心灵同步联系。”

　　“嗯。”

　　两人分开。苏冥乘坐吊篮，前往蒸汽机所在的大厅。白骨留在原地，开始绘制法阵，并有意无意的泄露出一丝丝符文波动。

　　零星的风雨中，珍珠公国的战舰开始起锚，挪向远离白骨堡垒的位置。

　　“他们为什么走远？”苏冥问。

　　“暴风雨条件下，我的风水混合攻击法术的射程和威力都会增加。”白骨解释道，“所以他们发现我在绘制法阵，肯定会退后的。”

　　堡垒内部，结构已经发生了巨大的变化。苏冥已经预先操控这些骨头，组成了大批构件，一些甚至已经构成了船形态的分段。

　　他伸手展开白骨印记，开始绘制蜂窝孔板的模型。

　　因为没有现成的，他只能配合自己的识海，用符文一点点绘制。如果是复杂的构型这会很费事，但好在蜂窝孔板并不复杂，全是重复的六边形孔洞和中空结构。

　　白骨毫不犹豫地断开了心灵同步，对空间几何白痴来说，哪怕再简单也敬而远之。

　　模型绘制完毕，他将其载入白骨印记，激活形态转换符文，制作出了几十张骨质多孔板。

　　然后他让僵尸把多孔板铺满动力室的内壁和地面——能用劳动力干的事情，何必辛苦消耗魔力呢。

　　“我这边可以了。”他向白骨发出心灵同步。

　　“我这边也是。”

　　“对了，为什么我们隔空通讯还是得心灵同步。”苏冥问，“白骨印记应该有传讯能力吧。”

　　心灵同步传送的讯息更丰富，但是对于工作状态的两人来说，无可避免地会出现思维相互干扰。

　　“嗯，有基于语音的讯息链，你直接触发白骨印记就好。”

　　“了解了。”

　　****

　　最后一块拼图完成，雨也大了起来。苏冥将塔顶的地板挪开，下面的部分已经变成漏斗状。一道水柱从天而降，落进了蓄水池。

　　苏冥检测了一下，发现纯度居然合格。毕竟这是完全没有工业污染的异界，也不是全无好处。

　　塔外，大雨开始变成倾盆。苏冥走到驾驶舱的组件那里，坐上了那里的操纵台。

　　指示灯显示，锅炉预热完毕。

　　黑暗中，白骨堡垒塔状的外壳悄然对着海的一面张开，内部的骨质结构平移了出来。

　　“海崖高度83米，坠落时间4秒。”苏冥开始集中精神。

　　留在塔顶的白骨将手轻轻一推，苏冥跟着白骨堡垒的绝大部分，就这样从崖顶飞了出去，划着抛物线砸向海面。

　　在空中，苏冥飞速完成各舱段的组合。舰身主体的七个部分一一连接，轮机舱就位，操纵室就位。船楼和甲板部分还不全，苏冥用骨板一卷，封住上半部分。

　　白骨堡垒·船形态·056A仿制版，75%完成！

　　细长的骨船啪的一声砸在了海面上，溅起巨大的浪花。它整个没进海中，又在涌动着的白色水浪浮起，起伏震荡。

　　尽可能小的魔法波动闪过，只有苏冥本人的冲击力被光幕吸收。

　　事情太多，苏冥早就写好了操作检查单，贴在操纵台上。

　　首先是压载舱注水！

　　整个船底现在除了轮机室全部注水，白骨堡垒开始下沉，变成一艘半潜船。

　　清单二：解除轮机舱底部的缓冲结构，改为固定结构。

　　清单三：解除蒸汽机、齿轮箱、传动轴、螺旋桨内外部紧固件。

　　第二项苏冥通过白骨印记完成，第三项由轮机舱的僵尸完成。83米高度坠海，这些僵尸只是打了个滚就站了起来，比苏冥本人结实太多了。

　　清单四：启动锅炉至50%加热功率。

　　清单五：启动蒸汽机空转至低速稳定。

　　清单六：齿轮箱挂慢速挡，启动螺旋桨。

　　第四项需要僵尸往锅炉里添加燃料，后面两项苏冥在控制台，远程操控设备就行。

　　万幸，事先准备的缓冲和防冲击的措施生效了，动力机组顺利开机。

　　并非不能使用大型缓冲魔法，来消弭骨船落海时的冲击。但是苏冥跟白骨商量过后，觉得宁肯发出声音和承受冲击，也比释放出巨大的魔法波动好。

　　前者未必立刻暴露，后者则是在直接昭示天下：我要逃了！

　　一切如同预想的那般。海崖挡住了大部分向岸上方向传递的声音，以致听起来没那么巨大。但神殿军团值守的哨兵依然警觉地发出了示警。

　　白色的圣光弹群从敌方营地飞了出来，拽着长长的光尾飘到了塔顶上方。

　　白塔早已收起打开的外壳，细碎斑驳的雨影中，外表看起来并无异常。