第18章 行路难之美国

“抱歉，我们现在需要优先保证自身的生存，不能容许技术外泄。”苏冥回答她道，“如果解决了问题，我可以考虑出售技术。”

　　“真的吗？”贝安琪问，她抽出一张纸，在上面快速写下两串符号，“第一个是五牙号的呼号，这段时间通过它可以联系上我。另一个是我的符文报呼号，后面这个是加密方式。”

　　“符文报？”苏冥问。

　　“是我们矮人特有的通讯体系。”贝安琪解释，“你可以联系上任何一个有信号的矮人势力符文通讯塔，比如一艘矮人的船，他们会把给符文报转发给总台，我有空就可以向总台查阅。哦，这个讯息按字数算钱，不便宜，所以请尽量简短。”

　　“明白了。”苏冥收下纸条。紫堇也把致远号通讯塔的呼号给了她。

　　送走麦酒号和贝安琪，苏冥跟紫堇开始讨论下一步的计划。

　　“致远号的吃水加深了，超过合理载荷，最好能找个位置停泊。”苏冥道。

　　“改造需要几天？”

　　“两台蒸汽机组加上船形调试，一周不嫌多。”

　　“那是得找个隐蔽点的地方。”紫堇想了想，她拿出海图，寻找海岛。

　　“离这里要远一点。”

　　“嗯。”

　　商讨了一会，他们选择了靠北边1000公里以外的一座无人岛。趁着海况和风向还行，致远号再次起航。

　　“材料拿到了，我该进行设备组装了。”苏冥伸了个懒腰，他打发黑骷髅去驾驶室值守，白骷髅去做饭，自己走向轮机舱，“这么大的工作量，想着都有点发怵。”

　　“是不是后悔没留下刚才那丫头。”紫堇问。

　　“那当然，后悔死了。”

　　底仓，苏冥清出一块空间，让僵尸把材料堆好。学者小姐也换了一身工装，这个是她之前安排在补给品里，由碧眼商会送过来的。

　　她也总算稍微有了些个人用品。

　　“那套衣服不穿着披风的话，也是一套通勤装。”苏冥看了眼紫堇，“可以不换的。”

　　“不够结实，需要用术式强化。”女孩回答，“地球的衣服确实很漂亮，色泽质感都很出色——你们世界的个体强度偏低？”

　　“我觉得是你们这个世界的人太皮实了！”苏冥回道。

　　苏冥掏出魔法水晶，里面的东西陆陆续续已经具现了不少，基本上就剩下两台蒸汽机组了。他决定先从锅炉和蒸汽机开始。

　　『分段式·水晶构成！』

　　魔力水晶对应的区域化为齑粉，此前存入的模型导出，通过船舱里的素材进行重组。

　　这次的蒸汽机构型比之前的复杂，功率也大了将近一个数量级，苏冥花了几十秒才完成组合。

　　就连不太懂的紫堇，也注意到这次的设备要好很多。

　　“你很吃力？”她问道。

　　“重组的时候同步进行了修理工作。”苏冥回答，“这次引用的本体是旧设备。”

　　“咦，你又改写术式了？”学者很惊讶，“这么短的时间你就做了两个万物召唤的改型出来？”

　　“你不是也三天两头修改术式吗？”苏冥回答。

　　“不，你好歹允许我有点称号学者的自尊。”紫堇说。

　　-----------------

　　苗欣的联络请求传来，已抵达目的地。苏冥弄出一张椅子躺上，链接了过去。

　　一天前，小刺头总算到达了美国西海岸，华盛顿州西雅图-塔科马国际机场。在被送入仓库、等待清关前，苏冥选了个没有监控的时机，操纵小刺头踹开箱子，然后扛着箱子逃掉了。

　　出于谨慎，苏冥早已让苗欣将自己的手机关机。幽灵兜了一圈，最后从一位搬运工人那里，偷到了一个手机。

　　苏冥查询下美国的铁路，发现根本无法做到像国内那样快速机动。这边的客运列车趟数非常少，速度也慢得要死。

　　不过好歹还有货运列车，目的地距离西塔科机场的路程不算太远。苏冥也没太挑剔，给苗欣安排好前往埃弗雷特海军基地路线，便下线了。

　　再次连线检视，果然已经接近海军基地了。他找了个位置把小刺头藏好，将幽灵苗欣分离出来，安排她独自前往基地调查。

　　时间是美国的夜间，苏冥跟随着苗欣的视野，研究了一下基地的防守，发现单纯只是闯进去难度不是特别大。

　　问题是这是现代社会，跑得过人，却躲不开监控。这里是军事基地，苏冥不确定小刺头挨上几十发子弹会怎样。

　　不，不对，以这个国度的武德，至少是成百上千发。

　　再说这些军人又不是只有枪一种武器。

　　苏冥来到致远号的作战室，把沙盘修改成埃弗雷特海军基地的模型，一只眼睛链接苗欣的视野，继续探查。

　　目标船倒是很好找。至少三艘退役的独立级和两艘自由级濒海战斗舰，停靠在港口，到时候随便挑选个幸运儿就是了。

　　苏冥原本计划让苗欣融合小刺头，然后控制小刺头跳过围栏，快速奔跑到船跟前完成传送，全过程5公里，需要4分钟左右。期间如果借助建筑躲避岗哨、绕过守卫什么的，时间还要更长。

　　摆了沙盘之后苏冥才发现自己的弱智，海军基地外面是汪洋大海。

　　有水路，这还走什么旱路啊！海里的鱼比地上的美国大兵可友好太多了！

　　转换了思维方向，果然难度大降。

　　小刺头甚至不需要强化，直接沉到水底，徒步走过去就是。

　　海底有声呐和一些苏冥认不太出来的设备，不过他让苗欣幽灵先去了趟基地的值班室，发现它们主要是针对水下潜航器的，存在许多死角。毕竟以人类的思维，是不会提防有一只骷髅踩着海底走过来的。

　　苏冥探查了一晚上，一直在选择目标和路线，熟悉海军基地布局。苗欣的灵能因为此前操纵小刺头赶路，剩余不太多。苏冥决定等她恢复一天，毕竟两只亡灵的融合是很强的能力，遇到变数更好应对。

　　-----------------

　　结束操控，异世界这边也到了晚上。感觉到魔力恢复了不少，苏冥进行了第二次重组，把储存在水晶里的二号锅炉跟蒸汽机也构建了出来。