第13章 电气

早上起来，苏冥开始按计划连接两部分。

　　蒸汽机和齿轮箱之间传动都是通过螺丝和各种轴件连接，配件齐全的情况下并没有花多久。但是部分管道并没有安装好，需要焊接。

　　逆变器的电流不可能带得起焊机，苏冥一开始就没带回来。

　　今天他没有进行传送，精神好很多。他找白骨学了几个初级戏法，试着焊了下。虽然他操纵不了火元素，但是暗系腐蚀再驱散掉，意料之外的非常结实。

　　“很好，现在我是初级焊工了。”苏冥自嘲道，“还是自带焊机的那种。”

　　因为本身就是组装好的设备传送过来，所以其实工作量不大。苏冥把大部分时间都用在阅读说明书，并进行每个单体功能的检查上。

　　至于白骨，任务也不轻，她需要准备燃料跟水。

　　燃料简单，所谓生物质其实就是锯末、木屑、秸秆等植物材料。白骨之塔周边有许多植被，草、灌木甚至还有小树，这些都能用。虽然不是很茂密，但是一整片山坡的数量也不少了。

　　于是僵尸们拿上了镰刀，纷纷开始作业。

　　但水就有点麻烦。苏冥让白骨组了个十立方的水池，然后告诉她需要填满洁净的水。

　　“纯水？”白骨惊愕。

　　其实是去离子水，苏冥给白骨描述了相关概念。

　　“那就是无垢水嘛，煮沸没有水垢的那个。”白骨说，异界的炼金学显然已经有了相当的水准，“但弄不了，一点点可以，这么多我做不到。”

　　“实在不行，你先把海水淡化？”苏冥说，“我看能不能弄套制作去离子水的设备来。”

　　“这可以。”白骨回答。

　　她的做法简单粗暴，就是冰冻。当海水温度下降，各种盐类的溶解度下降，就会结成块析出。一直把海水到冻成冰块，再分离其中不含盐的冰晶，就得到了淡水。

　　白骨绘制了一个法阵，持续冷冻水。然后给几个僵尸增加了一套新的控制符文，配合进行操作。

　　“加一个热交换环节。”苏冥告诉白骨。

　　已经分离出来的淡水冰晶，可以装进金属容器里，泡在下一批的海水中，给它们降温。

　　“不错。”白骨对这种技法很欣赏，这种循环冷却的方式节省了大量用于冰冻的魔力。

　　外面传来响动，大厅是封闭的，但是苏冥还是感受到了火系法术的波动。

　　“对面有人来打招呼，我去接待下。”白骨道。

　　『灵能视觉！』

　　苏冥给自己套上法术。他穿透密闭的骨墙看到了外面的情形，一个耀眼的人形飘在塔外的空中，时不时丢一个火雨术。

　　很快，白骨之塔前出现了一个缥缈的紫色身姿，是白骨用元素凝聚的虚体。

　　“别来无恙，斯坦顿大主教。”

　　“日安，栗鸮学者。”对面竟然认真地行了礼，白骨点头回礼。

　　白骨保持着与苏冥的心灵同步，所以两人的交谈也同步了过来。他眼神微微一凝，白骨叫来者大主教，对方却只称呼她学者。

　　但这绝不意味着白骨的地位低！

　　有了些异界常识的苏冥已经知道，斯坦顿叫的是称号。白骨的光环已经不需要头衔，朴素的职业名加上代号，就是世人对她的尊称。甚至是敌对立场的大主教，也只能低头向这位异端行礼。

　　恐怖如斯！

　　如果有选择，苏冥是真的不想一到异界，就卷入这种神仙打架的高端局。

　　“您是来给我个痛快的？”半空中，白骨问对方，“我的族人应该没这么快到吧？”

　　“不敢，神殿没必要为这种小事得罪葛择烈陛下。”斯坦顿道，“看到阁下在用僵尸收集柴禾，有些好奇，所以来看看。”

　　“哦，我快死了，自己给坟头除个草。”白骨语气淡淡的。

　　“那我帮您。”斯坦顿挥手撒下更多的火雨，引燃了整个山头的植物，滚滚浓烟立刻腾起。

　　噼里啪啦的燃烧声中，隐约有什么东西坠地的闷响。

　　白骨骤然生气的情绪连苏冥都感受到了。不过她忍住了，魔力要留给更重要的事情，不能意气之争。

　　白骨直接散掉虚体，大主教也没多纠缠，转身飞走了。

　　“真是麻烦。”苏冥感慨，“斯坦顿肯定不知道我们收集燃料的目的，但是只需要让我们做不成就行了——他一点细节也不放松。”

　　“战场上的基本操作。“白骨道，“目前已经收集的部分足够吗？”

　　苏冥看了看，不算多，但也不是太少，僵尸的工作效率挺高的。

　　“调试和准备阶段够了。”他告诉白骨，“剩下的之后再说。把燃料都切成碎块，越碎越好。”

　　铡刀这个东西不需要苏冥来卖弄，白骨很快整出一条僵尸碎草生产线，兹啦、兹啦地开始了作业。

　　另一边的淡化海水生产线，白骨也做了调整。进行过一次冷却的冰晶，已经化成了水，但还是可以用于对下一批的海水进行预冷，然后再换冰晶去冷却。

　　“不愧是栗鸮学者。”苏冥由衷地赞叹。如果时间充裕点，她搞不好自己就能弄出热交换管。

　　“我其实不怎么喜欢这个称号。”白骨说，“如果我们能活下来，你的这些东西，也许能帮我换个称号也说不定。”

　　“这样啊，那我可得好好想想，到时候整个什么活。”苏冥回答。

　　苏冥开始专注于自己这边的工作。他很快发现，虽然锅炉焚烧、蒸汽机带动推进器转动不需要耗电，但是这毕竟是现代产品，控制他们的PLC、触摸屏都需要供电。

　　而且各种开关和阀门都是现代化的气动元件，所以还需要提供压缩空气。

　　苏冥有些怀念体系完备的地球了，在那边这都不算是个事。

　　大厅里不知道什么时候多了个木箱，材质看起来非常高级，遍布漂亮的花纹。苏冥把它拖过来，翻了个面当桌子用，放置各种电工零件和工具。

　　“你……”白骨似乎想说什么，但最后又没说。

　　苏冥很快搭建了一个主电路，接在一台逆变器的交流输出上，这可以提供大约3千瓦功率的供电。

　　虽然他有两台逆变器，但是并不能简单并联，倒是电池组可以无缝切换。苏冥把两辆车拆下来的电池都接到了逆变器的直流侧。