第10章 骷髅快递与杀人

操纵室也做了修改，位置前移到舰桥前端成为驾驶室，后部扩充成作战室，放置沙盘。

　　苏冥看着熟悉的L型厨灶台和昨天新弄来的不粘锅、电饭煲，感觉越来越像地球了。

　　“对了，你刚弄的那个冰箱不错。”紫堇道，“我把我的一些炼金材料放进去了，麻烦别乱动。”

　　“……有毒吗？”

　　“应该没有的，吧？”紫堇不太确定道。

　　苏冥打定主意，马上再弄一台新的冰箱专放食品。反正穿过来的几辆车都有空调，构造素材还有的是。

　　早餐苏冥选择了做面食。这个世界也有酵母，不过有紫堇在就不用这么麻烦，风·火复合发酵法术，速度快，而且不会酸。

　　他把面团擀薄，切成宽面，示范了一次就交给骷髅拉塞尔了，自己则做了一份刀口辣椒，顺便剁了些碎肉做了炸酱。

　　面条煮熟，捞起，倒入香香的炸酱一拌，苏冥顿时觉得这个早晨充满了希望。

　　紫堇把刀口辣椒倒了进去，拌好尝了一口，“不错！”

　　“辣椒得放一会，香辣味才能彻底溶解在油里。”苏冥道，“我准备你中午吃的。”

　　“这样就已经很好了。”

　　两人用餐挺快，吃剩下的就让仆从盛起来，端给了依然被关着的哈丁船长。

　　-----------------

　　紫堇重新开始推演术式，苏冥也把视野换到了小刺头这边。

　　苏冥没等太久，一辆电动三轮车出现在了厂门口。快递小哥被大木箱吓了一跳，打开看到一具白玉般的骷髅，又吓了一跳。

　　他联系客户，发现联系不上。

　　客户留言说早上有事，让他先把货取走就是，稍后会联系。

　　快递小哥核对了信息，发现写的是“人体骨骼模型教具”，信息都对得上，也只能先把箱子盖好拉走。

　　半小时后，快递点的客服联系苏冥，索要了身份证照片和一些信息，开始办理手续。

　　苏冥把苗欣的资料发了过去。

　　“按照规定，您这个属于特殊物品，必须保价。”客服道，“费用按声明价值的百分之一，最低100元，也就是保价额度10000。”

　　苏冥操纵被封在箱子里的小刺头，用设置成静音的手机打字回复，“好的。”

　　“另外出境物品，如果涉及关税，有可能被对面海关截留。”客服道，“你这边可以留下相关信息，等目的地海关联系你办手续，或者直接付费委托中介代理去办。最近那边关税很高，我个人建议——”

　　“没关系，不会被截留的，我留下相关信息就好。”

　　填了十几分钟的表，总算把小刺头给寄出去了。照例安排幽灵苗欣做保姆，跟好箱子，苏冥断开了与地球这边的链接。

　　****

　　九点左右，一群龙鹰再次出现在了雷达屏幕上，这次有四个小点。

　　苏冥跟紫堇走到了飞行甲板上，她已经换上了一套卡其色的学院风西装半裙，搭配黑色及膝袜，戴着褐色圆帽。

　　老实说，苏冥真的有一种在玩真人暖暖的感觉——就是女孩看他的目光越来越怀疑，“训练”时下手也重了很多。

　　苏冥收起手机，这台Pura确实物有所值。他看着四只龙鹰从天空靠近，“今天是增加了一名谈判者吗？”苏冥猜测道。

　　紫堇没回应，苏冥回头看她，就听到身后传来破风的声音。

　　『风刃！』

　　得益于紫堇的教导，他现在能快速做出一些战术判断，所以他并没有慌，直接选择了一个练习过的套路。

　　『闪光术！』

　　苏冥大叫一声，往背后扔的却是一枚迷雾球。然后他团身一缩，沟通白骨印记，在身后立起多重骨墙。

　　魔力冲撞的激荡传来，却并没像预想中那样被攻击波及——这烈度跟与紫堇对练时差远了。迷雾并不影响苏冥自身的视野，他迅速离开原位置，向后扫视。

　　是四名佣兵打扮的人，他们都已经跳到了船上。一名像是法师的已经在使用风系法术，驱散迷雾。

　　苏冥满头的问号，这可是暗系迷雾，用风吹？

　　他伸手拨开一些迷雾，让对方误以为自己的风系法术奏效。

　　【紫堇？】苏冥传讯道。遇到敌人他全力保命，其余交给紫堇，这一直是训练的重点。被突袭怎么做，被拦截怎么做，相互之间如何配合，学者小姐一边把他揍得满地爬，一边要求他把各种应对牢记于心。

　　没回应，苏冥不得不分心看了一眼，却发现学者小姐被一个炼金道具命中，委顿在原地。

　　“啊哈！果然有用！”一名佣兵大喊，举起斧头就奔向紫堇。

　　【我动不了！】女孩恹恹的声音传来。

　　苏冥叹了口气，这语气敷衍到天际了，AB演戏都比她敬业！

　　『凋零！』

　　他抬起手，几枚黑色的法球直奔攻击紫堇的那名佣兵。苏冥身后，原本分开的迷雾突然合拢，困住了正冲向他的另外三名佣兵。

　　『荆棘之鞭！』

　　苏冥保持移动，另一手解下腰侧的长鞭，对着身后就是一扫，看也没看。触感表明他命中了一个，苏冥随手拽回，然后又是一鞭子。

　　选择防身武器的时候，紫堇很随意地把这个鞭子甩给了他。用她的话说，没有比这个门槛更低的武器了。苏冥有空就用它抽下陀螺，权当健身了。

　　冲向紫堇的佣兵大惊，持斧抵挡凋零法球，碰撞中他手中的武器险些脱手。碎散的凋零幽光还将这位佣兵糊了一脸，严重干扰了他的视线。

　　持斧佣兵慌忙向一侧盲动，苏冥将魔力注入荆棘之鞭，旋身360度就是一个斜线大抽。鞭子绕过斧头，附着到了佣兵身上，后者立刻痛苦地嚎叫了起来。

　　身后传来动静，苏冥根本没回头，幽盾术护体，骨盾挡在了身后。

　　冲撞声响起，骨盾裂开，砍刀完全被盾牌挡下。

　　攻击力这么低，白用了伤害转移啊！

　　苏冥左手已经召唤出一枚骨矛，原本他打算借助背后攻击带来的冲击，跃向那名斧头佣兵，用骨矛近距离补上一击。

　　计划赶不上变化。他转身，将骨矛丢给准备再次挥砍的佣兵，后者很夸张的被直接击飞。

　　苏冥兴致缺缺，“紫堇小姐，这些人演太假了。”

　　学者驱散了自己的幻象，露出了另一侧端着茶杯的本体，她倚着栏杆，露出了少女姣好的身形，“我是演的，他们不是。”