第19章 学者与俄罗斯方块

黑骷髅对于驾驶船只学习的很快，没出什么纰漏，白骷髅的晚餐也总算做得能吃。

　　苏冥意识这两骷髅伶俐了很多，“你改过他们的控制核心了？”他问紫堇。

　　“终于整顺畅了。”学者小姐露出了一丝心有余悸的表情，“这种基于灵火的古典体系太难缠了。我也是看着素材难得才采用的，折腾死了。”

　　“初始调教复杂，不过自我学习能力是符文编程体系不能比的。”苏冥评价道，“还是很值得的。”

　　“值得是因为能用来操作你那些设备呗。”紫堇道，“毕竟是圣阶素材，如果只为了做仆从，就太暴殄天物了。”

　　“也对。”

　　紫堇吃过晚饭，洗了个澡。

　　船上有蒸汽机的情况下，是绝对不缺热水的，她非常喜欢这点。加上稳定的电力供应之下，各处安装的LED灯能提供比魔法优质得多的照明。学者小姐说她现在睡觉都晚了许多，工作学习也变得更加高效。

　　女孩换上小鸭图案的睡裙，在灯火明亮的工作间的长桌上，研读书籍，写着论文。

　　白天学者被逼着做了两张力学的单元测试卷以后，怎么都不肯再碰那些东西了，这会做些魔法研究，来回复受伤的心。这让首次体验到为人师乐趣的苏冥，感到非常遗憾。

　　苏冥看了一眼紫堇的论文题目，《论亡灵波动的本质》，关键字：逆生命法则。

　　看来是在研究如何遮掩两人身上的波动。

　　他白天魔力消耗很大，加上长时间链接苗欣的精神消耗，现在没法再跟学者卷了。

　　想起便携电脑里有不错的休闲游戏，苏冥便拿了过来，打开程序列表。是破解的《肾化危机重置版》，安装了大量热心网友自制的MOD。

　　苏冥点击启动。他心中充满期待，终于能检查一下那些LSP的创作热情有没有消退。可惜没有耶路撒冷，不然就完美了。

　　“你在做什么？”紫堇移动了过来，靠坐在了旁边。

　　“……学习！”

　　紫堇看了一眼载入画面，“你们世界的僵尸对战教材？”她指着画面上的手枪，“这个是武器吗？”

　　苏冥觉得以游戏里的僵尸强度，会让学者小姐看笑话——绝不是因为会出现的白丝配装——他娴熟地ALT+F4，关闭了程序。

　　学者小姐狐疑地看了苏冥一眼。

　　苏冥在程序列表里找了找，看到俄罗斯方块，眼睛一亮，迅速点开。

　　“这个几何训练程序，你一定喜欢！”

　　紫堇只看了一眼画面，起身就想走，却被苏冥一把拽住手腕。

　　“可以双人一起哦！”苏冥露出了玩味的笑容，“栗鸮学者，有没有兴趣共同学习啊？”

　　“……来就来！”

　　紫堇确实不喜欢几何，但是原始版本的俄罗斯方块只有S、Z、L、I、O、T六种积木，学者小姐在经历了最初的笨手笨脚之后，居然开始渐入佳境。

　　她不懂技术，但是她一直在模仿苏冥的玩法。

　　很快苏冥就感到了压力。因为用一个键盘的原因，紫堇挨他靠得很近，而且她穿着的是一件领口不太高的睡裙。

　　也只穿了睡裙。

　　苏冥明显承受不来，他的心不在焉很快被后者察觉。女孩看了看自己的胸口，然后看了苏冥一眼。

　　苏冥的脸迅速红到了脖子根。

　　紫堇歪头想了想，然后用腿蹬地板，一小步一小步地将自己连同椅子向后挪开。她双手掩住胸口，调整了下姿势，然后——

　　“呀！”女孩发出一声毫无感情的惊叫，再问苏冥道，“我应该这样？”

　　“……”苏冥双手捂住脸，完全不知道应该怎么回答，这个世界可没有火车给他提桶跑路。

　　学者小姐决定还是寻求帮助。

　　“我以人类形态生活的时间不长，经历单一。”紫堇很认真地看着苏冥，“我需要告诉你，人类形态的我会受到这个身体非常严重的影响，但是我缺乏常识性的认知。”

　　这句话信息量有点大，苏冥才意识到自己一直以来忽略了学者的种族。这里不是蓝星，有智慧的并非只有人类。

　　或者说，如果他再多点这边的常识，就该知道紫堇不是异界人族会用的正式姓名。

　　苏冥的脑子被占得有点满，没有说话。紫堇于是伸手戳了戳他，“我在意这些的，所以希望你可以指导我。”

　　苏冥忙将心中思绪放下，注意力重新回到交谈上。

　　只是学者小姐的请求，真不是常见的范畴。他有些为难道，“如果单纯是作为人类的年龄，我不比你大太多啊。除我妈外，我也没有跟异性近距离相处过。”

　　“但是你生活的环境比我完整呀！”紫堇解释，“修女学院女孩子之间可以做的事情，在异性之间却不得体。我不是一无所知，只是我缺乏人类应有的边界感。”

　　“你的意思是让我提醒你？”苏冥这下明白了。

　　“嗯，我不愿意在社交中被觉得举止轻浮，或者误解我的真实意图。”

　　苏冥点点头，“了解了，我会做的。”

　　“谢谢啦。对了，你应该解出我人类这部分的经历了吧？”

　　苏冥大致讲述了一下自己的调查，学者小姐以栗鸮的身份活动，直到四十四年前变成亡灵沉寂。同时间艾丽莎形态诞生。中间除了未知的幼年，艾丽莎都在神殿学院学习。

　　十七年后两者轮换，艾丽莎形态封印，紫堇以白骨堡垒形态活动。

　　直到二十七年后苏冥穿越，两人相遇，学者小姐才再次启用艾丽莎形态。

　　紫堇双手鼓掌，“厉害！”

　　苏冥突然想起来在翠安海涯相遇时的一些细节。

　　“看管艾丽莎的，就是你在神殿时收的学生，斯坦顿大主教了。”他回忆了一下，“那天在海崖上烧山，他是故意用烟雾掩护，把被封印的艾丽莎形态送过来？”

　　“不是学生，是小弟。”紫堇纠正道，有些生气，“这个我还没找他算账呢，他直接就把我往地上扔。装我用的木箱子那么丑，生活用品也没给我带！”