第16章 拍照被发现的后果

苏冥灵光一现，死掉变成亡灵的应该是栗鸮！27年前也是这个部分被改造成白骨堡垒！

　　他在第二行补上，【栗鸮亡灵（封印）】，第三行的括号里改成（活动-死亡-转换成亡灵），然后用笔将栗鸮学者、栗鸮亡灵与白骨堡垒之间画上连线。

　　这样就合理了！

　　接下来的问题，原本的单线为什么会变双线？

　　栗鸮学者形态死亡后，紫堇拥有了一个亡灵形态和一个生灵形态。同一时间只有一个形态能活动，两者轮流被封印。

　　苏冥继续翻看资料，他注意到在学院的后期，小圣女的出勤率快速下降，笔记上关于医疗和药物的记录越来越多，她无法接受光系治疗术的缺点显露无疑。

　　健康状态每况愈下，这应该是当时艾丽莎被迫离开学院，再次启用亡灵形态的原因。

　　****

　　第三天早上，致远号离开了海怪出没的水域。

　　距离约定的会合地点还有上百公里，风向转南成横风。苏冥把翼帆改成普通的正帆，速度下降到17节。

　　很快，雷达上出现了一个大点和一个小点。

　　“有呼号吗？”苏冥问紫堇，得到了后者肯定的答复，“联系看看？”他提议道。

　　紫堇点点头，操纵通讯塔，很快与矮人大陆的商船麦酒号建立了联系。

　　“那个小的点是麦酒号。”她告诉苏冥，“大的是战船，双头斧号。”

　　“让麦酒号前出，或者双头斧号后退。”苏冥道。

　　苏冥翻找从查尔斯那里要来的资料，在其中一本上找到了双头斧号的介绍，排水量在1000吨，是一艘矮人战船。

　　双头斧号桅杆没有横桅，采用中间有龙骨的硬帆，在横风和迎风时受风率高于其他类型的船只，操控性更好。缺点是帆的面积小，吃风少，船只承载力低。

　　“从数据上看，双头斧号比星雨号好对付很多啊。”苏冥分析道。

　　“没得比，一个是商船护航舰，一个是海军的顶级主力。”紫堇道，“我们并没有关于矮人海军主力的信息。”

　　所以这两艘船的差距，不能代表西大陆与矮人大陆的海军实力的对比。

　　对方同时选择了麦酒号前出和双头斧号后退，横风状态下，两艘船的速度都达到了8节，相当不错了！

　　出于安全考虑，苏冥跟紫堇释放了探空气球，做了一个200公里的雷达扫描，没有发现问题。

　　目视可见时，他拿出了双筒望远镜，观察对方。

　　“不错，效果比这个世界的产品好很多，很清晰。”学者拿着试了试，很喜欢，“代价低的话，可以弄一些来卖钱。”

　　“我们很缺钱吗？”

　　“要弄位面转移法阵，会非常缺。”紫堇回答，“我在这边惹的敌人有点多了，最好早点跑路，否则迟早横死。”

　　“我还以为你心里没数呢。”

　　麦酒号就是个普通商船，舰首和舰尾有几门普通的前装火炮，带轮子可以推动的那种，霰弹炮弹可以射三百米，球形炮弹可以打三公里。

　　双头斧号也出现在了视野里，它装载的火炮好一些，舰首和舰尾甚至还有两门后装炮。不过整体来说，火炮数量不多。船身前部装有铁犁，桅杆上有很多便于跳帮战的设计，判断应该是偏向近战的船只。

　　防人之心不可无，苏冥布置了沙盘，标注火力圈，思考起一旦交战会是什么局面。

　　紫堇用手指勾起椅背上搭着的连帽斗篷，“我去看看。”

　　“别又抓个什么舰长回来。”苏冥道。

　　学者小姐骑上扫帚就直奔对方而去，雷达上商船也有空中目标起飞，看来是迎接的人出来了。

　　“咦，看起来是个美女诶。”紫堇用望远镜观察道，“短发的女孩喜欢吗？”

　　“喜欢啊。有留影魔法吗？”苏冥问。

　　“那是什么？”

　　“没有就算了，早知道让你带上我的手机了，可以拍个照。”

　　“有这种好东西，回来教我用下。”紫堇说着。突然她空中一个急停，“苏冥，上次我重病卧床，你拿着手机举在我面前的时候，做了什么？”

　　“……我在用它写日志，记录对你的用药。”苏冥保持心跳平稳，语气毫无波澜地回答。

　　“平时你拿着手机在我面前晃，又是为何？”

　　“查看地球的时间，决定什么时候链接小刺头。”

　　“呵呵！”

　　紫堇直接一百八十度转向。苏冥用骨盾把驾驶室一封，抓起手机就往船舱深处逃去。

　　****

　　三分钟后，苏冥被女孩捏住手掌，反压手肘，按在了地上。

　　苏冥一老早就把伤害转移绑定了僵尸。船上的僵尸都是高等货，本来就不多，紫堇没舍得损失。

　　学者干脆放弃攻击，改成擒拿。

　　苏冥捕捉到了这点，甚至差一点就反制对方，但最终还是遗憾落败。

　　“轻点轻点！手会断的！”苏冥拍着甲板大叫。

　　苏冥也是第一次发现紫堇真的很瘦弱，她偏轻的体重让她在体术战中特别吃亏。但是她的优势是全系法术精通，变化层出不穷。

　　女孩松开手，解除了自身的蛮力术。她身体一软，直接跪坐到了苏冥背上，让后者刚起身又被压了回去。

　　“嗷，我的腰！都认输了还……”说到一半，苏冥注意到紫堇的不对，“你怎么了？”

　　“蛮力术时间长了点，稍稍有点承受不住。”紫堇缓了缓才回答，“不过现在这样子已经好很多了，以前我压根就不敢使用这类会加重身体负担的法术。”

　　这点其实苏冥也看出来了，因为学者小姐最近特别能吃，比他吃得都多。原本瘦削的下巴都开始有点肉了，脸色红润了挺多。

　　比如，他现在肉测她的体重起码46公斤了。

　　“你带来的药品很厉害，治好了一直困扰我的哮喘和胃炎，还有许多别的问题。”紫堇说，“不过，和我近战交手，你什么感受？”

　　“你近战上确实有缺陷。”苏冥现在也有了更多的战术理解，“最明显的力场用得不对，没办法把我压制住。”