第15章 艾丽莎的谜题

缺少体系与后勤的支撑，苏冥现在玩不转这些东西。压制异界反制措施所需要的技术等级和复杂性，也未必能简单达到。

　　所以还是得动火炮的心思，简洁高效，丰俭由人。

　　另一个选项是火箭弹，正版弄不到丐版遍地。不过这些，都得等小刺头先干完载具这票。

　　苏冥一只眼连上小刺头，拿手机查询，发现自己此行的目标，独立级濒海战斗舰配置的是一门57毫米舰炮。

　　尽管这门舰炮有着十几公里的射程和极高的射速，但是苏冥感觉没必要拿这种东西来异界丢人，它也实在不具备战场上的震慑力。

　　更重要的是，以鹰酱的德性，苏冥有理由相信它上面集成了一堆华而不实、为骗经费而生的噱头，搞不好开个机都得检查零件的数字签名，验证不通过拒绝发射。

　　2000年以后的鹰酱武器，狗都不要。

　　****

　　接近到七十公里，星雨号战列舰发现他们了，迅速停船。

　　在它后方五十公里处，有一个三艘护卫舰和一艘补给舰组成的船团，这个船团也加速向星雨号靠拢。

　　“真谨慎啊。”紫堇看了下雷达，兴致缺缺。

　　按照目前的位置和速度，两边是不会有什么交集了。致远号转向正东，大摇大摆地越过星雨号让出的航线。

　　三小时后，风速提到了22节，方圆80公里已经没有船只，致远号已经接近海怪出没的海域。

　　苏冥展开白骨印记，开始切换风帆形态。

　　“骨头可以补充些吗？”苏冥问，他又一次被迫拆掉一些船上建筑和设施。

　　“白骨堡垒最开始的规模比现在大三倍。”紫堇告诉他，“不过一年前被通缉开始就各种交战，一直不停地损失。体型这东西，是力量也是累赘。”

　　“力量还是累赘取决于如何运用。有补充方法吗？”

　　“有尸体就可以，大规模的尸体。”紫堇回答，“不过自从二十七年前白骨堡垒被创造之后，绝望平原之后就再没发生过战争了。”

　　“哦？”

　　“海上航运技术的提升呗，西大陆与北大陆的贸易往来有了更廉价的通道。绝望平原没有了唯一地位，战略价值大幅度缩水。”

　　“挺好的嘛。”苏冥回答，“和平才有发展嘛。”

　　“发展好了一样打仗。”紫堇叹息道，“我看了这么多年，区别无非是从几年一战，变成几十年一大战而已。”

　　“我们两边的世界差不多嘛。不过地球因为灭世级武器的制衡，这些年战争的频率、规模和烈度确实大幅度降低了。”苏冥道。

　　“灭世级武器？”学者很感兴趣，“能弄一个过来看看吗？”

　　“不，它的守备程度给我一万个小刺头也没辙。”苏冥回答，“而且那东西，传送时候泄露的射线就会杀死我。”

　　“有困难解决呗！”

　　“有些困难最好永远也别解决。”

　　风帆组成完毕，角度调整到位，致远号航速开始增加，最后稳定在了26节左右。

　　“26节的话，海怪应该没法袭击我们了。”

　　苏冥继续教导黑色骷髅学习船只的基本操作，这样他就能从操船工作中解脱出来了。

　　****

　　下午，黑色骷髅已经能独自看守驾驶室，遇到异常也知道摇人。

　　苏冥于是跑到图书室看书，开始研究符文术式。万物召唤术是他在异界安身立命的基础，目前有诸多不便。苏冥希望能研究一下如何调整，最好是做一些改型出来，能够根据实际需求选择。

　　这段时间紫堇已经把图书室整理出来了，全部书籍和资料都被分类整齐地摆好。

　　他留意到其中有整整一柜子的光明神殿的教材，还有不少笔记。苏冥翻开，果然看到了艾丽莎的名字。

　　从初级教材印刷时间推算，艾丽莎的入学时间是三十八年前，就读于修女学院。

　　笔记本记录着学院活动和生活安排，从一则关于饮食分配的记载看，她最开始是被安排在了六岁分组。

　　关于课业的笔记规规矩矩，小女孩的学习态度相当认真。

　　从内容跨度看，艾丽莎在光系领域是从零起步的，但一年后就开始出现编外的神语书籍。

　　苏冥完全看不懂神语，看介绍这是一种复综语，句子是这个语言的基础单位。更头疼的是神语的词缀和表义之间毫无联系，学习起来只能整句背诵。

　　从笔记内容看，紫堇吃了极大的苦头，早期的大部分时间都耗在这上面了。这个情况在入学的第三年时突然好转，女孩的学习进度变得一日千里。

　　到了入学六年后，就不再有神殿教材出现，全是深奥的研究类书籍。甚至开始出现署名艾丽莎的光系法术论文。

　　入学第八年，注册年龄刚满十四岁的“艾丽莎”以碾压方式，取得了圣女资格。

　　苏冥挺想问她用学者的学力去欺负一群未成年小姑娘，良心真的不会痛吗？

　　情书也在这些时期多了起来。没错，虽然是女子学院，但并不妨碍学员们给艾丽莎的情书满天飞。

　　性别果然不是问题！

　　但一切痕迹在第十一年，艾丽莎十七岁的时候戛然而止。苏冥算算了时间，正好是二十七年前白骨堡垒诞生。

　　苏冥在纸上记下。

　　从已有信息可以知道，栗鸮是她最初形态，艾丽莎是第二个，白骨堡垒是第三个。他把艾丽莎标注上数字44至27，在白骨堡垒上标注27至0。

　　不对，苏冥发现问题。白骨堡垒是亡灵形态，艾丽莎是与之并存的生灵形态——这些并不是线性的。

　　苏冥重新拿出一张纸。

　　他在第一行写下： 27年前至近期，【艾丽莎（封印）】，【白骨堡垒（活动）】。

　　第二行他写下：44年前至27年前，【艾丽莎（活动），0岁至17岁】。

　　第三行写下：____年前至44年前，【栗鸮学者（活动）】。

　　历史上栗鸮学者的形象是紫发紫眸，跟苏冥初见白骨的样子类似，因为这个原因，她那个时候经常被人叫做茄子学者。