第13章 学者的新论文

紫堇眼皮都没抬，“一丘之貉。”她对着清单，“中洋这边有的现货，安排碧眼商会的船尽快送来，没问题吧？”

　　“当然！”查尔斯答应，然后又抽出两张纸，“接下来谈点小事？”被允许后，他先把一袋金币和一张纸放在了桌上，“这是魔法工会的信函，希望以1000金币赎回四眼珍妮号的哈丁船长。”

　　“成交！”紫堇起身，“需要招待你午饭吗，查尔斯副会长？”

　　“啊，不用不用。”查尔斯捏着手里剩下的那张纸，只得再次收起来。

　　“栗鸮学者。”临走，查尔斯突然道，“上次离开时被你教训，一定是在下在哪里有所唐突和冒犯——”

　　“你提醒我了。”紫堇打断他的话。她取出一个装订好的小册，扔给查尔斯。

　　副会长拿在手，封面是《异界病毒入侵及应对初论》。他翻开册子，里面详细记录了紫堇感染的几种外来病毒的特性，以及紫堇为此创造的『星界净化』。

　　该法术能够清除人或环境中沾染的地球病毒，或者净化染病者的尸体。

　　查尔斯快速浏览，脸色立刻精彩起来——船上有这么危险的病毒，这两人竟然还若无其事的接待他们上船！

　　“『星界消毒』能净化尸体，就不能治愈感染者吗？”他赶忙问学者。

　　“它会连被病毒渗透的部分一起消融。”紫堇回答道，“你们当时觉得痒，就是因为少量表皮被解离了。”

　　查尔斯打了个冷战，感情是患者被净化后，变成尸体！

　　论文再往后看有一段说明。『星界净化』利用到了神眷权杖特殊的排斥能力，要想用这个法术的话推荐入手一只，并不难。

　　这还是人话吗！副会长在心中尖叫。

　　学者在论文的最后，留下了病毒特征值的附件，专业治疗师可以凭此开发出针对性的靶向法术，无需神眷权杖也能释放的那种。

　　“请务必狠狠净化我们！”查尔斯躬身，对着紫堇大声道。

　　“不必了。”学者拒绝道，“上次根据你们三人身上的反馈，我又改良了法术。现在船上已经被我彻底打扫干净，你们不需要消毒。”

　　所以之前，是在拿他们做活体实验吗？查尔斯心道。

　　“这篇论文帮我寄给至高知识协会，顺便给他们主编捎句话。”紫堇眼神充满了和善，“病毒样品我手上留存了，敢卡着我不让上刊的话，后果他懂的！”

　　查尔斯咽了下口水，“我一定带到！”

　　就算出大价钱买版面，也一定会让你上刊的！副会长在心中发誓。

　　****

　　查尔斯离开的时候，没有再乘坐龙鹰，而是安排的小风衣号过来接，以便带走之前俘虏的佣兵和尸体。

　　还有那个知晓自己被赎身后，痛哭流涕的哈丁船长。

　　打发走这些人，苏冥跟紫堇一同来到工作间，开始各自的工作。

　　苏冥先检查了一下今天的列表，发现能做的事情不是很多。小刺头还装在箱子里等着上飞机空运，致远号的其他改造需要等待材料到位。

　　他带着白色骷髅做好午饭，就开始读亡灵召唤的书籍。按照紫堇给的方向他还有很多需要钻研的，尤其是接下来的改造，就需要用到的一个新的召唤变形式。

　　“我记得你最初告诉过我。”苏冥问紫堇，“间接调用元素效率低得发指。”

　　“有这么回事。”

　　“所以我一直以为我的暗元素力量很差——但现在看来并不太弱，为什么？”

　　“麻烦稍微有点自觉，你掌握的可是概念元素！”紫堇回答道，“它是凌驾于普通元素之上的。”

　　“所以？”

　　“没什么因为所以。”学者道，“概念元素本来就缺少研究，一切以实物为准，解释权在创世神那儿呗！”

　　“……行吧。”

　　谈话间，苏冥的荆棘长鞭不知道什么时候，从桌子下延伸到了紫堇脚边。他陡然间注入魔力，长鞭迅速将女孩缠绕。

　　学者小姐惊叫一声，全然忘了反应，脚踝就被长鞭捆了个结实，倒提着拽倒在地上。

　　学者小姐双手扒着地板，身上的衣服破碎，露出了大片肌肤和浅色的内衣。尤其是下身的半裙，整个都被掀掉。

　　“紫堇！”苏冥压根就没想自己偷袭能成功，他急忙丢下长鞭跑过去。

　　但破风声自背后传来，苏冥结结实实地吃了一记狠的，整个人被面朝下砸进了地板里。

　　苏冥腰间的一个小牌碎掉，产生的光膜在受击的时候护住了他。这是紫堇制作的一次性护符，可以抵消来自她本人攻击的八成力量。如果苏冥防御失败，小牌可以将伤害限制住，算是对战训练的保险道具。

　　饶是如此，苏冥也过了半天才开始挣扎，很努力才从一米深的骨渣中爬出来，翻身平躺在了地上。

　　原先女孩躺的位置空无一物，真正的学者安然无恙地坐在桌边，手里的笔记都没停。

　　“你这样会没朋友的！”苏冥眼泪都出来了，虽然只挨了一下，但他全身都疼。

　　“刚才这个是碎星术式。”紫堇道，“以后想留手可以用这种——哪怕目标比较弱，因为攻击力被分散，也有机会剩半口气。”

　　“……谢谢。”

　　“同时也别用那根鞭子，那其实是圣魔导拉塞尔的成名武器。你实力提升了才会解锁剑杖形态。”

　　“……”

　　****

　　第二天，碧眼商会的快船抵达。这次是一艘200吨的海上补给船，上面有跨船运输的搬运设备，随行的还有几十名水手。他们将货物转运到致远号的甲板上，这边再由僵尸搬运去分类仓库，忙得热火朝天。

　　“这么大，我们装得下吗？”紫堇问。

　　苏冥有些没理解，“货舱的空间很充足，装一百吨货物没问题的。”

　　“不影响启动风帆极速模式的话，我们还能装多少。”

　　苏冥拿出便携电脑，仔细算了下，“300多吨，损失2节速度，再多就超过合理载荷了。”

　　紫堇点点头。

　　忙碌了三个小时，100吨各类货物才搬运完毕。紫堇一一进行检查，苏冥记录下数量。

　　这个世界的物产还是相当丰富的，已经有了玻璃，防锈涂料和普通级的润滑油，天然橡胶的质地也相当不错。