第14章 去离子水

计算了一下，这些电池可以储存100度电。

　　这足够工作不短的时间，但是按照逃亡计划，需要蒸汽机推进肯定不是一两天的事。对方的疯狂搜索指不定持续多久。

　　于是苏冥把逆变器设为双向，把发电机皮带通过齿轮箱接上动力，加入主电路。

　　这样当蒸汽机工作的时候，就能带动发电机运转，给电池充电。发电机停止或功率不足，电池和逆变器就向电路供电。

　　有了电路，苏冥接通了几盏LED灯。

　　弄好这一切，闹钟提醒他地球这边已经到了晚上。

　　-----------------

　　苏冥操纵小刺头，从废旧的厂房出来，跑到路边藏匿摩托车的地方，骑车出发。

　　造船厂肯定有空压机，但是他现在也不敢再去，甚至那个工业区短时间内他都不会去。

　　刚被盗，那片儿肯定风声鹤唳。

　　他打开手机的离线地图，来到市区的五金和电机设备商店的集中区。没过多久，他就在一家店子就找到了想要的东西，一台3.2千瓦，工作电压220伏的空气压缩机。

　　苏冥挑了一堆气管、不同型号的快速接头、电磁阀和控制线圈，又补充了一些电缆、空气开关、接线鼻子、液压钳、胶布等，还有各种用得到的零零碎碎。

　　苏冥照例用喷漆在墙上留言，然后便启动了召唤术式。东西不多，传送很顺利，他感觉自己对召唤术法的操纵越来越熟练。

　　异界这边消耗了对等的素材。其实钢铁什么的还行，但是铜确实有限。这次的空气压缩机的电动机就耗掉了不少。之前拿电缆的时候，苏冥特地选的铝线，就是为了减少对铜的消耗。

　　两辆新能源车的车身都是铝合金，铝目前还是够的。

　　苏冥原本计划接下来去寻找制作去离子水的设备，但是整理素材的时候发现了问题，异界这边没有树脂！

　　苏冥藏好摩托车和小刺头，然后去找白骨商量。

　　“一定要吗？”白骨问。

　　“利用树脂离子交换的净水装置，是工艺最简单的设备。”苏冥解释。

　　“不，我问的是去离子水，一定要吗？”

　　“淡化水会产生大量水垢。”苏冥回答，“降低锅炉和蒸汽机的性能就罢了，时间稍长会损坏设备——不过如果只是逃出去，应该没问题的。”

　　白骨想了想，“不能短视，我们的敌人不会轻易放过我们的，我们不光要逃出去，还要能应付后续的搜捕。而且——”她顿了顿，“我们要面对的也不止是神殿骑士团。这件事容我找找办法，你先休息吧。”

　　现在已经是开始蒸汽逃亡计划的第三个晚上，苏冥再次忙碌了整整一天。

　　他点点头，从行李箱里翻出自己的洗漱用品，随便清洗了下。他抱来毛毯，打算用木箱子当床睡觉，却发现东西不见了。

　　“刚那么大一个箱子呢？”他问白骨。

　　“什么箱子？”

　　苏冥挠挠头，也懒得追问。他用汽车上拆下的软垫，打个地铺就睡了。

　　****

　　次日早上醒来的时候，骷髅仆从端着一杯水递给他。

　　苏冥一口喝干，咂咂嘴，感觉水有股怪味。

　　“这是什么水？”他赶紧问白骨。

　　现在他也能主动与白骨进行心灵同步，但持续不了太久，远不像白骨能把这个当挂机。

　　“去离子水。”白骨回答，“其实炼金学里面有记载相关的办法，针对不同的水配置一些炼金药剂就能做到。”

　　化学方法苏冥也想过，地球上的化学用品商店很好找，但是这边并没有对应素材——这就是问题所在，如果有素材，他还传送什么啊。

　　在异界先找到石灰，然后从地球上映射一堆石灰过来？这不是吃饱了撑的么！

　　好在异界的炼金术也有类似的体系。

　　“那这个问题解决了？”苏冥问。

　　“不，我的药剂有限，大概也就能制造十分之一的水池的量。海水淡化很消耗魔力，我已经停下了。”

　　“那只够调试，正式启动蒸汽机，水需要持续补充的！”

　　“那就可以了，今晚我们就会有足够的净水。”白骨说。

　　按照预定计划，今天白天进行蒸汽机组的调试。如果成功，晚上就开始逃亡。白骨的族人随时会抵达，他们在时间上只能一环卡一环，尽可能提前。

　　接上空压机，向锅炉和循环冷却系统注满去离子水，苏冥一一测试了下各个子系统，有不对的地方就调整，直至全部正常。

　　这一下子就用掉了半天时间。

　　然后是锅炉系统升温。

　　苏冥其实对锅炉的一些详细的东西不那么清楚，但是这些现代设备都已经高度集成化。彩色油漆的金属外壳将它们裹得方方正正，苏冥只要在触摸屏上点几下就行。

　　至于加注燃料这些艰苦的活，自然是由任劳任怨的僵尸们干。

　　小型的设备还算快，不到半小时压力就达到最低阈值。他来到了蒸汽机前，启动了开关。

　　蒸汽尖啸着涌入气缸，从磕磕碰碰到逐渐流畅，厚重的飞轮开始缓慢但坚定地加速。当加速到一定时候，轮机操作台的信号亮起。

　　苏冥按照说明书建议的参数，挂上慢速前进挡。

　　螺旋桨开始旋转，速度不算太快。

　　“下一步测试需要在水里做。”苏冥告诉白骨，“这套系统是为水中的力矩设计的，空转不能太快。”

　　亡灵学者让一只僵尸上前，打算试试螺旋桨的力量，但是苏冥阻止了她。

　　“别蛮干，会破坏桨叶的流体结构。”苏冥解释，“现在一切机件都能正常运转。如果下水，我可以把锅炉燃烧量和螺旋桨转速都推上去，全功率运行可以把你推进到14节航速。”

　　“真是神奇。”白骨很感慨，“只是区区一些草叶，就能源源不断的输出强大动力！”

　　“在我眼里，你们的魔法才是更加神奇的东西。”苏冥说。

　　“我们这不管是魔法、法阵、还是炼金术，要做到同样的事情，付出的代价要大非常多。这方面是你赢了，地球来客。”

　　苏冥开始停下设备，一一释压降温。有几根管道需要加焊，还有些螺丝需要紧固，但总的来说，开机比预想的成功——尽管这本身就是造船厂已经调试好的。