第12章 组装

按照约定，白骨提前一小时叫醒了苏冥。他足足昏睡了九个小时。

　　“有头晕的感觉吗？”白骨问。

　　苏冥摇摇头，虽然施法当时难受得不行，但是睡了一觉起来，已经好多了。

　　“魔力也恢复得不错。”白骨说，“我收回之前关于你魔法废柴的评价。”

　　“我以为我觉醒空间系的时候，你就承认我是天才了。”苏冥说。

　　“不，觉醒空间系不是生物该做到的事情，那个不算。”亡灵学者坚持道，“但是魔力透支没有后遗症，是极其让施法者羡慕的体质。”

　　苏冥表示对这个逻辑接受不能。

　　他一边闲聊，一边操控小刺头干活。

　　首先是工具。焊机就算了，钻机切割机是必备的，各种扳手起子内六角什么的一个都不能少，常用测量工具也拿了一套。

　　然后是各种型号的螺丝和备件什么的，看到了就拿上一些。

　　这些清完，他又返回车间办公室。这里的电脑都没设置密码，他开机一个个翻找，果然在其中的一台里找到了这艘船的资料，里面有大量图纸和全套说明书，以及不少学习资料。

　　办公室里有一台便携电脑。苏冥打开，发现性能还行，而且常用的工具软件齐全。他把资料拷进去，提回船坞，时间也差不多了。

　　小刺头把东西搬进船舱。苏冥发现原本是锅炉和蒸汽机的地方，已经随着昨晚的召唤变成了大堆的金属碎屑。

　　这一波下来，造船厂估计几十万的损失是有的，苏冥也只能抱歉。摩托车的三千元他付得起，这个就实在没办法了。

　　抱歉归抱歉，苏冥却必须逃生。他拿起油漆，在船舱里写下：“不得已借用，若有后来，必当还之。”

　　想了下，他又署上名，小刺头。就当方便警察蜀黍并案处理，尽量少占点社会资源。他很有自觉，这种事情不会只有这一次。

　　第二次召唤传送，苏冥轻松了不少，除了齿轮箱、传动轴推进器这些动力组成，他干脆把发电机也带上了。

　　这次好多了，虚弱感还在，但没有晕死过去。苏冥缓了缓，操纵小刺头从库房顺了一壶汽油，就离开了造船厂。他控制小刺头一直骑摩托车逃到十几公里外，找了个废弃厂房躲着，才断开链接。

　　-----------------

　　这次睡的时间要短很多，大概四个小时苏冥就自己醒了过来。

　　白骨甚至让骷髅仆从给他泡好了泡面。只是时间有点久，她还一直用法术保温，面已经糊得没眼看了。

　　苏冥翻出一包榨菜，这才勉强吃下去。

　　稍事休息，苏冥便开始组装蒸汽机。时间只剩下一天半，要做的工作还非常多。

　　按照图纸，他需要把拆分的部分各自再拆开一些，这样才能重新拼接。并且他需要搭一个基础平台，把所有设备固定在上面。

　　“所以你其实还是一名炼金术士。”白骨看着他各种鼓捣，“只是本身不具备直接的战斗能力，对吗？”

　　“在我的世界，我这种叫技术工人。”苏冥回答，“我的钳工证书有四级了！”

　　白骨看了一会，开始将加里奥那些下属召唤成高等僵尸。

　　僵尸体重大，力量强，几个僵尸一起可以扛起一吨的构件。

　　至于拧螺丝什么的，苏冥庆幸自己传过来了几把扭力扳手，不然多少螺丝都得被它们拧断。

　　白骨给每个僵尸构建了魂核，编写了控制符文，并根据苏冥的需求不停的增加功能。到了下午，僵尸已经会给轴承打黄油了。

　　如果不是实在看不懂她的符文组，他都有点跃跃欲试。

　　“我不该说自己是工人的。”苏冥说，“这些家伙才是先天的打工圣体！”

　　“哦？他们现在相当于钳工几级？”白骨问。

　　“不不不，钳工不沾边，最多算入门的机械装配工。”苏冥说，“但也不错了，听使唤，活多事少，领先地球大部分工人了。”

　　设备这边简单的准备工作做完，苏冥和白骨开始搭建设备平台。

　　“这里要再平一点。”

　　“我很平！”白骨有些生气，因为她真觉得自己组出来的骨台已经非常平整了。

　　“不，这里，你凸起来了。”苏冥拿着激光水平仪和一把平水尺，指着骨台上的几处，“还有这里和这里。”

　　“你这要求太高了，我做不到！”

　　苏冥丢下工具，走到边上拿出自己的保温杯喝水，他想了想，“我们换个方法。”

　　他在带过来的材料中找出几根金属管，然后又去拆开的货车零件中，翻出来几块车厢钢板。

　　在僵尸的帮助下，他很快他搭出一个承台的模板。

　　“把这里面填满骨质。”苏冥说，“填得稍微满一点。”

　　白骨很快浇筑完毕。

　　“把骨质保持为活性状态。”苏冥说，然后跟僵尸一起，用长尺配合拉直的绳索，从一边往另一边刮，带走多余的骨质。

　　最后再固化，这次苏冥发现平整度终于能用了。

　　苏冥暗暗记下，下次传送，他得整点土木的家伙什来。

　　然后是钻洞。新能源车上拆了不少电池出来，还有220伏逆变器，苏冥把他们连上，这样就拥有了电力。他让僵尸用冲击钻打孔。白骨可以让骨质时硬时软这点，非常方便。

　　当然往僵尸的灵魂火里写指令，又花费了白骨不少精力。

　　平台准备好后，白骨又用漂浮术，配合僵尸把分成了两部分的动力系统全部挪到平台上，用膨胀螺栓固定住。

　　做完这一步，已经到晚上。苏冥躺在地上实在不愿意动，白骨也有些蔫蔫的，连带着那些僵尸也因缺乏精神力支撑，一个个东倒西歪。

　　“这就是你说的，最简单的，好上手的，魔导器？”白骨质问苏冥。

　　“如果活着出去，我带你拼点不好上手的。”苏冥一边说，一边爬到从车上拆下来的软垫上，裹紧毛毯，歪头睡着了。

　　学者看了一眼婴儿般睡眠的苏冥，突然有点怀念曾经还是生灵的自己。

　　她微微叹息，断开心灵同步，开始应对光明神殿兵团的夜间骚扰。