第17章 机械少女贝安琪

刚才紫堇用过力场，她施术没问题，但是每次都被苏冥找到空隙，甚至借力打力。

　　在学者看来，苏冥对力矩有一种天生的直觉。但其实，这不过是苏冥被力学题海刷出的条件反射罢了。

　　“我对力场的理解一直不好。面对无法被瞬发法术破防的近战敌人，我的手段就非常单一。”紫堇站起身来，“所以那天在海上对战伊瑟，我只能走偏锋，并且毫不留手。”

　　“嗯，你在这方面需要恶补。”苏冥爬起身来，“作用力是相互的，不同角度的合力和动量的计算都要练习。”

　　紫堇一脑门问号地看着苏冥。

　　“我给你弄点教材，先从牛顿定律的题开始做。”

　　这个世界当然有运动学，并且水准不低，只是在应用算法上侧重于元素魔法相关。

　　作为魔法中的另类，力场系列却和地球上的机械力学完美适配。如果启用上屡试不爽的题海策略，就算是严重偏科的学者小姐——苏冥顿时有些蠢蠢欲动。

　　“牛顿，你们世界的称号学者？”完全不知道接下来会遭遇什么的紫堇，有些好奇地问道。

　　“称号学者，就是你们这个世界最顶级的吗？”苏冥问。

　　“是呀，我是目前活着的唯一一个。”

　　苏冥不得不多看了一眼紫堇，他发觉自己严重误判了身边这个大佬的咖位。

　　归根结底，一般人也没办法被整个大陆通缉追捕，还活蹦乱跳的吧？

　　“日安！栗鸮学者，骨王阁下！”一个清脆地声音传来，“我是麦酒号海务官贝安琪。”

　　苏冥仰望，看到一个骑着扫帚的女孩已经抵达致远号近前。她年龄不大，面容跟西大陆人一样，一头清爽的波波头短发，穿着一袭灰色工裙。她的衣袖用束带扎紧，身上背着一个挎包。

　　灵能视野很清楚的看到，女孩实力并不强，这也是紫堇放心让她靠近的原因。

　　苏冥点点头，“你好！苏冥。”

　　贝安琪操纵扫帚，降落在了飞行甲板上。落地时，她低头扫了下四周，然后向苏冥跟紫堇行了个礼。

　　女孩确实很漂亮，五官精致，发丝因为海风的关系有些凌乱，却掩不住俏丽的气质。

　　苏冥注意到贝安琪的手洗得非常干净，女孩身上有着清淡的丁香花味道，其中却隐约有熟悉的气息。

　　“双头斧号护卫舰已经退到10公里外了，可以由我开始组织物资转运吗？”贝安琪询问。

　　紫堇刚要点头，苏冥却阻止道，“不行，让你们船长或者大副来。”

　　“可是阁下，本船外务一向由我负责——”贝安琪低着头，分辨道。

　　“你不是海务官。”苏冥很直接地回应，“我们是同类，看到你第一眼就知道。”

　　贝安琪咬了咬嘴唇，没有再辩驳。她从挎包里掏出一个哨子，用力吹了几声。

　　麦酒号开始缓缓靠近，能看清船上有很多矮人水手，也有不少人类在其中。很快一名矮人跳了上来，一脸紧张地给两人作揖，“两位大人好！”

　　紫堇看了一眼苏冥，后者点点头，于是这名矮人便开始招呼水手丢缆绳，开始固定两艘船，搭建转运通道。

　　“抱歉，贝安琪小姐。”苏冥转向那名女孩，“这艘船有太多秘密，所以我不能让一个明显是机械师的人去接触它。”

　　“我还认真打扮了一番，没想到被你一眼看出来了。”贝安琪索性也不装了，直起身看向苏冥。

　　“贝安琪小姐，下次你可以让别人帮你收拾，机械师太多小习惯，藏不住的。”苏冥道。

　　贝安琪伸手闻了闻自己的手臂，“是机油味道吗，我特地用了香水的！”

　　“对于经常接触的人来说，洒什么都没用。”苏冥解释。

　　贝安琪观察了苏冥好一会，开口问道，“苏冥阁下，我没见过你这样的容貌，可以问问你是哪里的人吗？”

　　“东方人，但不是这个世界的东方。”苏冥回答，“你是西大陆的人吧，为什么会在矮人的船上？”

　　“我父亲几十年前为了学习矮人的炼金技术来到了矮人大陆，结果深深沉迷，干脆就定居下来了。”贝安琪回答，“我是在矮人大陆出生的。”她指着麦酒号，“矮人大陆其实很多人类，你看这艘船上，船员有七分之一都是人类呢。”

　　麦酒号的水手看到致远号上参与工作的僵尸，明显有些哗然，不过被船长弹压住了。贝安琪也走过去帮忙安抚，水手们终于继续干活，脸上依然带着害怕的神情。

　　紫堇展开感知，不为所动地继续戒备着。她站在船楼的甲板上，通过望远镜观察着远处的双头斧号，海风吹得她的披风猎猎作响。

　　贝安琪走到船尾，越过栏杆，看了看下方。螺旋桨在船底，她什么都看不到。

　　“果然是机械吗？”贝安琪的语气里充满了羡慕，“世界上最快的船。”她伸手抚摸着骨质栏杆，“他们都说是魔法，是亡灵——但是我知道一定是机械！她尾浪那么均匀，那么漂亮！”

　　紫堇突然传讯道，【苏冥，我仔细看过了，双头斧号战舰没有炼金设备！】

　　苏冥看了一眼贝安琪，没有炼金设备的船是不需要配备机械师的，他立刻警觉，【所以这附近还有一艘船？】

　　贝安琪回头看了看两人神色的不善，恍然大悟，“我是五牙号的机械师！五牙号在八十公里之外，怕引起误会，没有靠近！”

　　苏冥看了一眼雷达，再次确认上面没有。

　　【很好，又是一艘隐身战舰。】苏冥抱怨，【长波雷达的事情必须提上日程了。】

　　【高端局是这样。】紫堇同样也有些无奈。

　　海上转运效率较低，尤其大部分都是沉重的金属。苏冥降低了飞行甲板的侧面，改成装卸平台。紫堇也下场使用漂浮术，大概四个小时，终于转运完成。

　　“感谢诸位的辛劳，再见！”

　　苏冥下达了逐客令，贝安琪却很不舍，“请问这艘船的动力技术可以转让吗？”她对苏冥道，“我们商会愿意付钱的，很多钱！”