第19章 启航

崖底，白色的船体绝大部分都沉入了水中，躲在悬崖的阴影里，在浪花的席卷中并不显眼。

　　下一刻，细线撕开雨幕，瞬息而至地命中白骨之塔顶端。光系高阶攻击术式，阳炎！

　　几乎是同时，塔顶法阵运转，幽暗的守护光幕展开，两道魔法的交界处产生了剧烈光芒，魔力的冲击波四下扩散。

　　海洋外侧的军舰上，军官拿着望远设备向这边观察，视野几乎全部被术法交锋的耀眼光芒覆盖。

　　在他们没注意的海中，白骨半潜船悄悄挪开，绕到了光明神殿营地跟白骨之塔的延长线上，以蒙混光明祭司对亡灵波动的感知，让他们误以为都是来自白骨之塔。

　　如果不是因为这难以遮掩的亡灵波动，苏冥已经可以把船变成潜艇，然后悄然离开。

　　塔这边，一连十二发阳炎，都被白骨拦截。

　　战场在随后进入寂静。

　　神殿方的施法者等元素震荡平息下来后，开始使用探测魔法进行检查。七八道魔法波动交错闪过，没有发现异常。

　　营地那边有人跟军舰联系，双方交流后也没发现什么其他的不对。看起来应该是暴雨导致悬崖塌方，土石掉进海里发出的声响。

　　稍后，又有几波探测法术的波动闪过，营地的祭司还是什么都没发现，一切才终于安静下来。

　　白骨之塔顶端，白骨跪倒在了地上。她大口喘息，汗水几乎打湿了头发。她干脆地散去光幕，任雨水冲刷，用冰冷来刺激自己。

　　“白骨小姐，你还好吗？”苏冥建立了心灵同步，清晰地感知到对方的萎靡。

　　“没事。”白骨缓了缓，“太久没用这个形态全力以赴了，耐力下降好多。”

　　阻挡神殿祭司群的阳炎就已经很吃力了，稍后欺骗探查术，更是全力以赴不敢丝毫马虎。

　　还好她提前预判，事先布置了大量伪装，不然早就露馅了。

　　“对面不会这么算了的，我们瞒不了太久。”白骨说，“他们停下的唯一理由。”她顿了顿，“是夜餐时间到了。”

　　再高的战术素养和警觉性，也不能阻止值班人员吃夜宵。尤其是光明神殿的伙食，在西大陆是出了名的好。

　　时间紧迫，白骨站起身。她操控白骨之塔的外壳浮起，一同飞身一纵，坠向海中。

　　半空中，苏冥接手了控制，将白骨之塔外壳收缩成了一团，从白骨船身侧坠入海中。

　　水下，苏冥完成了甲板和船楼的组合，船体成形。随着锅炉全速开动，炽热的气体直接排进压载舱，白骨船内的水从各个出口涌出，船身逐渐浮起。

　　在全力驱动下，蒸汽机转速不断提高，螺旋桨开始猛烈地搅动水面，形成肉眼可见的水波。船身不断浮起，撑开海面，致远号重新露出了它的身姿，仿佛从水中诞生，于黑暗中莅临。

　　由于没有太明显的魔法波动，光明神殿营地那边的哨兵觉得可能是悬崖再次塌方，反应稍微迟缓了一些。

　　还是珍珠公国的海军这边先发现的问题。他们把探照灯预热后再照过去，这才发现了白骨之塔的失踪。

　　三发红色信号弹从海军战舰上腾起，即使在雨幕中也异常夺目，岸上的神殿营地这边赶忙拉响警报。

　　白骨来到船楼顶上，激活了上面的法阵。这块骨板是她下午在塔里绘制的，苏冥在拼装过程中，一直保持着它的完整性。

　　蒸汽船已经进入最佳功率和水线状态，速度节节攀升，船体后方已经出现漂亮的拖尾浪花，呈V字形向着两侧扩散开来。苏冥摆动舵机，白骨船向左侧修正航向，开始向珍珠公国的舰队冲过去。

　　路过那艘沉船的时候，白骨手一扬，许多破碎的木头船壳都被捞了上来。

　　“够吗？”白骨问。

　　苏冥粗略地看了眼，至少几十吨，“暂时够了。”

　　按照预先计划的，僵尸们开始上前，分解船壳，拖入船舱搅碎，然后送到锅炉房当燃料。

　　“真是神奇，草和木头的燃烧，竟可以释放如此强大的力量。”白骨感慨。

　　“一公斤木头燃烧释放的热能，在能效百分之十的情况下，足以将百吨的重物从静止加速到八节。”苏冥道，这是初中物理他算腻的题目，“所以关键是转化和运用的技术。我的那个世界没有魔法，很善于利用这类能量。”

　　“可怕的设备，难怪会被位面意志忌惮，错怪祂了。”

　　感受到前方越来越强劲的风，和开始打得脸疼的雨滴，白骨的神色不自觉地舒展了些，“它比我想象的快，苏冥！”

　　苏冥没有再回话，他也发现这个问题了。航速指示早就越过了14节，并且还在增加——他忙于处理中。

　　因素很多。异界海水盐度比地球高，船身吃水稍浅。白骨堡垒的玉质化骨骼阻力比预计的低。尤其是这是新船，没有藤壶之类的东西附着在外壳上，并且因为魔力的原因以后也不会有。

　　苏冥不得不打开白骨印记，凭感觉调整了一下白骨船的重心，恢复船身静稳。紧接着他切换齿轮速比，提高了推进挡位，同时改变蒸汽机的阀门参数，与之匹配。

　　因为同时还要拿着便携电脑翻查说明书，所以他很是手忙脚乱了一阵。

　　等他完成，船速已经在接近16节，并且直冲向敌方舰队最近的战舰，珍珠公国海军一号舰！

　　一号舰选择了规避。它的船帆才刚刚升起，缆绳都没拉紧，目前唯一的动力就是魔法推进。白骨船狭长的身体和极快的速度，让他不得不防备对方的冲撞战术。

　　所以尽管非常不合算，一号舰指挥官还是被迫将法师珍贵的魔力，消耗在了从静止推动战舰上，以躲开白骨船的冲击路径。

　　眼见目的达成，苏冥立刻操纵舵机左转向。

　　在信号弹的光芒中，蒸汽轮船延伸出了美丽的弧形航迹，浪花映照着微红，仿佛一把巨大弯刀，向这个世界昭示着某种全新力量的冰山之一角。

　　那一刻，苏冥甚至在白骨印记上，感受到了一丝欢愉。

　　亡者们的执念，这是在满足吗？