第12章 商会的幺蛾子

“自信点，查尔斯副会长，去掉错觉。”注意到苏冥情绪已经松弛下来，紫堇罕见地开起了玩笑。

　　“……栗鸮学者，作为随时能被你一指头碾死的对象，这个笑话不好笑的。”查尔斯一副生无可恋的表情。

　　“好吧，真正的原因是，下个阶段我们会找你采购大批位面转移法阵的材料。”紫堇说，“你们迟早会知道这些的。”

　　“不，等等……”查尔斯抬手消化了好一会，“你们在翠安海涯进行的位面转移成功了，苏冥阁下是从异界来的——不，我不信！哪怕你是栗鸮学者！哪怕有旅行乌鸦加里奥！”

　　“不需要你相信。”紫堇说，“我复现完成后会写论文发布的——到时候我看看谁还在背后叫我颠茄。”

　　学者小姐没有理凌乱中的查尔斯，转向苏冥。

　　“我不喜欢夸奖人，但是你比我在神殿学习光系法术时的进步速度，还要快速。”她回想了下，“我使用『六芒·亡语·神敕』的时候，看到你激活白骨印记辅助，我差点以为你会死掉——那个可是准禁咒的魔压！”

　　查尔斯本能地掏出了小本本，“未知术式名称，『六芒·亡语·神敕』。栗鸮学者与白骨印记掌控者不合，试图坑害后者，杀死她的第三任掌控者。”

　　他边书写边说，“栗鸮学者，恕我直言，哪怕你说的是真的，你的绰号也只会变成‘茄神’。”

　　紫堇脸色险些没压住，苏冥条件反射地做出了闪躲的姿势。

　　“开始谈正事？”女孩平心静气，深呼吸道。

　　“当然，栗鸮学者。”查尔斯放下了手里的小本本。

　　紫堇将一张誊写了符文的纸张递给查尔斯，“查尔斯会长，这是通讯塔的符文频谱跟呼号，接下来我们的联络会方便些了。”

　　查尔斯将纸叠好塞进内侧口袋，同时递过来一整盒魔法水晶——完全无视了紫堇已经安装好通讯设备的事实。

　　“关于昨天洽谈的预付物资问题。”他又缓了下，决定先忘掉之前的事情，打开了手里的一份文件，“联合会愿意提供这批物资。但跟预料的一样，需要贵方提供抵押，并向贵方派遣观察员。”

　　这些条件就有所准备，紫堇坚决不同意观察员入驻，但是愿意支付抵押。她拿出了从伊瑟手里抢来的天平之刃，还有一个装着魔法饰品的盒子。

　　“以前从凯莎琳手里抢的。”紫堇对苏冥解释，“我用不上。”

　　查尔斯摇摇头，“但是不必了。星辰帝国已经承诺全额承担先期的费用，不需要抵押。”

　　“哦？”紫堇意外道，她还以为需要好好地拉扯一番呢，“这帮人这么自觉？”

　　“星辰帝国主动提出暂停一切对白骨堡垒有威胁的军事行动，同意真金白银付钱，撤走星雨号。”查尔斯道，“帝国代表的原话是，越简单直接越好，跟颠茄玩政治拉锯，她分分钟改成拉锯真人！”

　　“好人啊，我昨天还在想着如果又来政治博弈那一套，我被卖了都还要给他们数钱呢！”紫堇省了麻烦，心情明显好起来。

　　“帝国应该是感激你对幽浮号的手下留情，只是削了十几根炮管，没像扶桑号一样打得只剩个船底壳。”查尔斯道。

　　“呼，还算识相。光明神殿那边怎么说？”紫堇问。

　　“愿意提供一次谈判的机会，讨论有条件地与贵方达成和解。”

　　“不能有条件地解除对亡灵系施法者的通缉吗？”

　　“没区别，亡灵系的势力也就只剩你们了。”查尔斯回答，一边递过来一封信，“这是教皇奥古斯都·艾弗里阁下委托我转交的。”

　　紫堇拆开，是一张很公文的谈判邀请函，措辞是“敬请莅临，若携福音赝品而来，承诺保障安全”，对之前的通缉和冲突绝口不提。

　　学者小姐冷笑了一声，将信揉成一团，随意地丢弃在旁边。

　　查尔斯权当没看到，又递过来一张纸，“这是根据贵方清单，我方拟定的交接计划，不过钢铁只有10吨，铜，铝这些都没有。”

　　苏冥要求的预付物资是150吨钢铁，50吨铜和20吨铝，他摇摇头，“这个数量不够我们的行动准备。”

　　“金属行业是矮人的强项，尤其是钢铁，铜，铝这些。”查尔斯简单介绍了情况，“每年西大陆这边要进口大约八万吨。最近三个月由于越洋贸易中断，中洋群岛的库存已经全部被抽空，西大陆海岸港口也是。反而是铅锡这类需求量小的金属，还能找到。另外就是一吨矿物油，这种产品西大陆并没有人用，也得向矮人采购。”

　　“解决方案？”紫堇问查尔斯。

　　查尔斯伸手拉过海图，越过中洋海域，一直指到往东两千多公里的一处，“矮人大陆那边的商会愿意提供这批金属跟矿物油，并送到这里。再过来就是海怪的出没区域，他们的货船不敢进入。”

　　“这是让我们横穿海怪出没的区域，去对面拿补给啊。”苏冥喃喃道，“联合会真是满肚子坏水。”

　　“我们只是习惯性地使绊子，刷存在感。”查尔斯道，“如果你们成功，证明没选错合作对象，要是失败也能在海怪的调查记录上增加新数据——贵方不用想太多。”

　　“谢谢，你可真实诚。”苏冥道。

　　“这艘船能过去吗？”紫堇当面问苏冥，没有用传讯。

　　“天气？”苏冥问。

　　“今天是晴天，南风，风速8到10节，明天的预报还是一样。”查尔斯回答。

　　苏冥摇摇头。

　　查尔斯看了一眼自己在门外站着的护卫，那个护卫立刻开口回答，“后两天的预报是大风，风速20节左右，方向东南。”

　　“这个可以。”苏冥点头。

　　“你们能解决就好。”查尔斯也松了口气，“碧眼商会那帮人带头起哄这么搞，我也没办法。”

　　“碧眼商会带的头，你没推波助澜？”紫堇问。

　　“绝对没有！虽然大多数人都想看你们难堪——我可是对偶像信心十足的！”查尔斯很没说服力地分辨道。