第14章 狭路不相逢的星雨号

苏冥完成后走出货舱，伸了个懒腰。

　　紫堇跳到桥楼顶上喊道，“对面的人，上救生艇，我要拆船了。”

　　补给船船长急了，“栗鸮学者大人，我们是碧眼商会所属，受委托来送补给的。”

　　整的就是你们，苏冥猜到了紫堇的想法。查尔斯说的是不是真话并无所谓，反正他们只是需要个靶子来找茬。

　　这是摆明着对联合会说：让我找矮人拿补给，这件事我很不高兴！

　　毕竟，表现得温顺，是会被这些商政客吃得骨头都不剩的。

　　“补给清单上还有200吨木材燃料。”紫堇回答道，“虽然不是很合心意，但是这艘船的船壳也能勉为其难接受。”

　　“可——”

　　紫堇一个光刃将桅杆切断，“我没在跟你们商量！”

　　船长立刻闭嘴，带领水手放下救生艇，然后上艇。

　　“都麻利点！还有你，眼珠子不想要了！”船长压低声音吼道，一个年轻水手赶紧把视线从紫堇身上挪开。

　　“别看。那姑娘虽然人美，下手可黑的。”一个老水手悄悄对年轻人道，“前几天她把扶桑号炸得只剩个船壳，幽浮号都削成了船棍，连船长也俘虏了！”

　　苏冥本来没在意，他以为说的是哈丁。

　　但是想了想，他觉得不对，冲补给船的人喊道，“喂，你刚才说我们抓了幽浮号的船长？”

　　“啊，都是传言，传言！”补给船船长赶忙解释，“请大人不要计较，我们这都是些卖力气的伙计，脑子笨不懂事的——你们这几个乱嚼舌根的家伙，还不闭嘴！赶紧给大人道歉！”

　　苏冥举手示意不必。他转向紫堇，后者昂着头，斜望着天空。

　　【紫堇！】苏冥传讯道。

　　眼见蒙混不过去，女孩耸耸肩膀，【好吧，我忘了！】

　　【你饿了别人——】苏冥掰着手指计算了下，【七天了！】

　　他赶紧带上两个僵尸，进入船舱，果然在最底层发现一个被关着的人。对方身着星辰帝国海军军服，趴在地上一动不动。

　　苏冥走过去把他翻面，果然是那天夜晚在幽浮号上看到的那名船长。他现在脸色灰白，双眼紧闭，整个人散发出一股浓烈的骚臭味。

　　难怪，之前查尔斯在洽谈赎人事项的时候，拿出的函件一直是两张！

　　如果不是对方胸口还在微微起伏，苏冥还以为这个人死掉了。他让僵尸把他搬到甲板上，伸手将补给船的船长叫过来，“你们有船医吗？”

　　补给船船长自己上前看了看，“还来得及。喂点水，再弄点米粥，能缓过来。”

　　苏冥点点头，让船长救治，自己去打开电饭煲，煮了点稀饭。

　　之后他爬上桥楼顶，来到紫堇身边，看着下方的几人忙碌着救人。

　　“说说吧，栗鸮小姐。”

　　有外人在，苏冥没有直接叫紫堇这个本名。

　　“他可是炸中了我一发炮弹！后面我都放过他了，他还组织水手对我们开枪。”紫堇理所当然道，“我饿这家伙几顿算是轻的！”

　　“那也不能饿这么久啊，死了怎么办？”苏冥道，“人家好歹是高级军官。”

　　“还能再饿上一天，勉强不死。”紫堇回答，“放心，我知道分寸的。”

　　下方，刚醒转过来的船长听到了两人的对话，抽了抽，又晕了过去。

　　紫堇也没再生枝节。幽浮号船长被喂了一碗稀粥以后，状态眼见缓过来不少。便让补给船的人把他抬上，一行人架着小船拼命地划走了。

　　学者小姐把留下的碧眼商会补给船切成了碎片，丢到甲板上，僵尸们熟练地处理起来。

　　****

　　早晨的时候，东南风如约而至。苏冥看了下风速计，大约17节。

　　苏冥启动蒸汽机组，螺旋桨缓缓开始转动，嗡鸣声开始侵袭整艘船。

　　“轮机舱的隔音还得加强一下。”苏冥再次记录下待办事宜。

　　对周围进行了详细扫描，苏冥根据海图核对了己方的位置，“现在开始往正东航行，大约5小时进入海怪的活动区域。”他对紫堇道。

　　学者小姐看了看雷达荧幕，“周边还有船，我们走远点再展开帆形态。”

　　苏冥表示了解。

　　“对了，星雨号在附近，雷达是看不到它的吧？”

　　星雨号两个月前就被派来参与对海怪的讨伐行动的，目前就在中洋海域。

　　紫堇摇摇头，“潜伏型的特化装甲只有幽浮号安装，而且被我全摧毁掉了。”她解释，“那东西的制造很麻烦，至少一年内不用再考虑敌人有隐形单位的问题了。”

　　“那就好。”

　　很快，雷达上出现了一艘大船的影像，正在从南向北，以最佳顺风角度行驶。

　　苏冥识别了一下船只形状，发现跟幽浮号很像，“看来这个就是了。”

　　“我们去打声招呼吧。”紫堇提议，“这个时候摆明车马迎上去，慌的是他们哦！”

　　“我们没必要现在跟它交战的吧？”苏冥不解。

　　“就是因为不想打，才更要显得底气十足啊！”紫堇理直气壮道。

　　“不畏战，方可止战？”

　　“对，就是这个道理，我喜欢这句话！”

　　苏冥计算了下航线，发现是绕了点路，但不多。

　　“星雨号的攻击距离多少？”他问紫堇，“我看幽浮号的主炮就蛮粗的。”

　　“170mm口径，最远射程11公里，姊妹俩都一样。”

　　苏冥评估了一下风向和航速，觉得有充分的把握不进入对方攻击距离。他把航速提高到14节，顶风转向东南，迎向星雨号的路径。

　　“星雨号的火炮射速是多少？”苏冥又问道。

　　“这个我就不清楚了。”紫堇回答，“只知道它采用了最新的后装填设计，精度和射速也是现役军舰的顶尖。如果是白天能目视的情况下，非常容易被它打到。”她露出了跃跃欲试的表情，“要不，我们一会撩下他们试试？”

　　“别，现在单凭船可干不过它。”苏冥拒绝了这个提议，“我们也需要有武器了，这次得从地球弄点来。”

　　“哦？地球有对战舰的武器？”紫堇很是惊讶。

　　苏冥其实蛮想搞个反舰导弹过来，高超音速都不需要，就能让紫堇把这句话原样吞回去。不过就算他能召唤过来，卫星定位导航、制导体系一样都没有，纯属烧火棍。