第16章 船模

在白骨的指导下，苏冥具现了白骨印记。展开后的印记非常漂亮，镜面般的幽暗中夹杂着一个个金点，仿若星图般美丽，悬浮在苏冥周围的空中，将他环绕。

　　“那些灰色的就是限制和枷锁，全部解开。”白骨告诉他。

　　苏冥点点头，一个个地让星图全部亮起。

　　光晕闪过，紫眸紫发的少女形象出现在了身侧，衣袂飘飘地立在半空。她伸了个懒腰，星点的光沫随着动作飘洒。

　　“终于可以使用这个形态了。”白骨说，她的声音很好听，一如幻境里的感受。

　　通晓语言的术式已经作用了三天，苏冥已经能听懂异世界的语言。

　　他试了试说，“你好？”声音顺畅，一点也不生涩。

　　“不错，阅读和书写能力之后也会有的。尽量多用，多巩固。”白骨给出建议，“另外素材这么多，传导给你的应该不止通用语。”

　　“我们研究下今晚的计划还有哪些环节需要准备？”苏冥提议。

　　白骨点头，她伸出手，凝神感应。她的身形因为魔法光晕的环绕，被映照得有些虚幻，脸色比正常的人苍白很多。

　　苏冥颇有一种跟电影里的CG同框的即视感。

　　“今晚有大雨。”白骨告诉苏冥，“之前我只能模糊感应，现在清晰多了。”

　　“这个形态我法术相关的能力会强很多，肉搏能力就别指望了。”白骨补充说明道。

　　苏冥有些不理解，“你这不是实体吧，白骨小姐？”

　　“啊，呃，对呀，我这是精神投影。”

　　“我解锁你的限制，提高了你的施法能力，是这样吧？”

　　“没错！”

　　“那你的精神形态，不能跟白骨堡垒并存吗？”

　　“倒是，可以并存的。”女孩皱眉。

　　“所以，你这个形态那个形态什么的，是指？”苏冥问出疑惑。他很关心白骨的运行机制，这对计划至关重要。

　　“呃，好吧，是我被限制太久了，一时混淆了。”白骨解释道，“我的精神体和白骨堡垒并不冲突，需要切换形态的是白骨堡垒——说起来这个还是个麻烦，你得自己操控。”

　　“我记得，你说过切换船形态需要我掌握白骨印记，进行辅助。”苏冥回答。

　　“不不不，你理解错了。”白骨摇头，“变形的事情你得全权来。”

　　“为什么？”苏冥不解。

　　“我是空间白痴，立体几何的水平是学者里面的耻辱。”白骨回答，“所以你一个人还轻松点，起码没人帮倒忙。”

　　苏冥嘴角抽了抽，他突然想起之前练习亡灵召唤的时候，学者小姐给他的模型不是球就是珠子。

　　所以，这丫是建模白痴？

　　“加油，我的新主人！”白骨心情很好，显然是卸下了重担。她哼着歌飘向蒸汽机，东瞧瞧西看看，不时还拍拍打打。

　　“别弄坏了。”苏冥说，然后认命地去准备图纸。

　　-----------------

　　一天前，在拿到空压机的商店，苏冥上了会网。

　　他那个时候才想到船体的问题。优秀的船形结构能提高稳定性、扩大适航性、增加航速，失败的设计甚至会让船只变成废铁，比如印度建造的那艘严重纵摇的航母。

　　不过他对此一窍不通。

　　好在有万能的网购平台，他在上面找了个船舶设计工作室，然后把船体材料、重量、动力装置等相关数据，以及设计需求都发了过去。

　　“亲，您这是什么材质？”客服很奇怪苏冥的要求，“而且您这不是货船，用蒸汽机干嘛？”

　　“没有弄错，按这个来。”苏冥打字，“我只需要基本的船体构造，其余都不要，也不用做得太细。你们需要多久交货？”

　　“亲，东西确实不复杂，要求不高的话，两到三个工作日。”

　　“不提任何修改意见，价格翻倍，你最快什么时候给我？”

　　“当真？亲爹！三四个小时吧！”客服立刻回答。基础结构都是现成的，船型模板全都有，只是普通调整的话工作量不多。

　　“成交！”

　　苏冥接着又找了一家3D打印店，告诉他自己要打印一个40厘米长的船模，材质是不锈钢。

　　“可以的，图纸呢？”

　　“图纸四五个小时后，这个人会发给你。”苏冥把船舶设计工作室的联系方式推送过去。

　　“收到。咦，这个店我合作过的。”

　　“遇到疑问不需要联系我，直接询问工作室，还不明确的话就按常规处理，怎么来都行的。”

　　“……你确定？”

　　“确定。”

　　苏冥看了下店铺地址，发现打印店在华东地区，距离他所在地有1000多公里。他没有试图换网店，因为目前3D打印最发达、最迅捷的工厂都在那块。

　　“我这很急。”苏冥问店铺客服，“从现在开始算，20小时后能送到吗？”

　　“1000公里，含设计制作20小时？这怎么整啊！”对面拿出时刻表算了算，“要不大哥，你给300元加急费吧？”

　　“行！”

　　“好咧，送不到我退你钱！”

　　-----------------

　　在约定的地点，苏冥通过小刺头，看到了跨越速运的派送员。距离下单，时间仅仅过去了19小时而已。

　　只要钱给够，热门地区快件跨省当日达，这对他们只是普通的工作日常。

　　在这个庞大工业国家的边边角角，无数这样的行业和工作者，一环环组成着廉价而高效的体系，安静地运作着。

　　苏冥还没解决电话卡的问题。之前他一路都在留意，但没见到落单的手机。所以送货单上注明了不要联系客户，将包裹放在一个路边超市的门口就行。

　　变数很多，所以苏冥准备了预案，那就是等在附近，必要时上前抢走货物直接跑。小刺头逃跑是真的优势很大，轻盈，灵活，而且不知疲惫。

　　万幸，或者说有些奇怪的是，跨越速运的快递员真的把包裹放在了那家超市门口，然后头也不回地走了。

　　苏冥有些疑惑，他操纵小刺头骑着摩托车，接近超市。不细看，小刺头只是个体型偏瘦的女性，不会引人怀疑。