第11章 蒸汽机

总之，时间很紧，也承受不了节外生枝。

　　苏冥操纵小刺头挪开堵门的东西，轻轻地打开杂物间的门，走廊里没人。

　　他拉了拉上衣的兜帽，戴上鸭舌帽和口罩，还有一副深色墨镜，背上背包。

　　适应了小刺头后，苏冥发现它其实非常灵巧，而且韧性很好。它从四楼翻过楼梯，直接跳到了三楼，甚至没怎么发出声音。

　　小刺头的脚很小，苏冥在三楼顺了一双女式运动鞋，套了不知道多少层袜子塞紧，然后从窗户一跃而下。

　　有人看见了小刺头，发出惊呼，但是他已经不顾了。

　　按照白骨提供的信息，她的仇人可能会在三天后到达，当然也可能是五天。但这不是概率题，只要没能在他们抵达前准备好，苏冥跟白骨的死亡率就是百分百！

　　所以他必须抓紧一切时间，解决白骨船的动力！

　　刚才上网的机会，他已经找到了自己的目标，在海边一个造船的工业区，距离120多公里，那里有他需要的设备。

　　现在是上下班时间，不住厂的工友骑着各式各样的车出门。苏冥跑到早已选好的目标前，趁主人不备将他拽翻在了地上，夺过头盔，然后骑上他的摩托车就跑，在门卫大爷反应过来之前，冲出厂门。

　　那名工人追出厂门，却只看到那个遮得严严实实的身影扬长而去。他这才注意到怀里刚刚被拽的同时还塞进了一个信封，抽出打开，发现是3000元现金。

　　这人有毛病？工人骂了一句。

　　摩托车油量还挺多，苏冥一口气骑了两个小时，抵达目的地。时间已经入夜，他减慢速度，循着刚才离线下载的地图，很快找到了目标。

　　根据网上查到的资料，这是一家生产小型蒸汽船的小工厂。但实地看规模，却不算小，面积超过百亩。

　　利用灵视，苏冥从大门翻了进去，避开所有人和摄像头，进入了厂区。

　　他首先去的是车间办公室，里面空无一人。灯是关了，但不影响灵视，他开始翻找资料。

　　资料很多，苏冥也花了些时间才找到目标，是一艘3000吨左右的小型货船，配置动力为2000KW柯立斯蒸汽机，锅炉为生物质燃料。

　　之所以选择蒸汽机，有好几个因素。

　　首先是燃料，他们没有油，至少目前没有。这就意味着那些高大上的燃油设备、燃气轮机无法使用。

　　然后是苏冥目前的魔力容量也不允许。他跟白骨已经做过测试，传送的东西越精密，魔力消耗越大。虽然可以隔段时间分批传送，但是他们缺的就是时间。

　　最后是技术，一套过于先进的动力设备，哪怕整体复制到异界，苏冥连怎么预热启动都不知道，更遑论使用和维护。

　　这同样没时间研究和学习。

　　只有蒸汽机，作为200年前的造物，简约、皮实、好上手，苏冥选择的还是相对简单的构型。

　　真要能不受限制，他会搞个核反应堆去，保证把敌人溜到天荒地老。

　　在干船坞，苏冥找到了资料上记载的那艘船。动力部分都已经安装完成，并进行过测试。

　　不过这里摄像头有点多，根本绕不开。虽然没有灯光照明，但摄像头有红外模式，侦测到移动物体还会自动亮灯。

　　苏冥没敢继续。门卫室有人值班，监控主机也在那，墙壁上挂着大块显示屏。如果引起系统报警，会惊动到人。

　　好在苏冥知道这套系统的弱点，他找到了厂房内部的网络路由器，将它的下游出口网线接到了上游的交换机上。

　　网络立刻瘫痪，门卫室的监控和录像主机全部离线。值班人员赶忙检查，他重启设备后没恢复，只好摇来了电工。电工一筹莫展，毕竟表面上看设备都一切正常。

　　两人折腾了一会就离开了，估计是等明天维修网络的人来。

　　苏冥松了一口气，希望明天修网络的大哥不会在背后骂娘。

　　总算能肆无忌惮地进入干船坞，苏冥展开术式的准备阶段，评估了一下，他发现整套设备需要分两次传送。

　　现在是夜晚八点，如果立刻开始执行一次全力传送，休息十小时后他就能进行第二次，这样就不怕工人上班发现了。

　　他跟白骨沟通了一下，便开始执行。他选择了锅炉和蒸汽机第一次传送。

　　在异界，白骨配合苏冥匹配好了素材，她指挥骷髅仆从，将用到的素材搬运到一边，集中堆放。这样可以加速术法的执行速度，减少苏冥的魔力消耗。

　　“并不是很多啊。”亡灵学者有些怀疑，“这么小一堆，就能置换推动我跑到14节的魔导器？”

　　“也不少了，大几吨呢。”苏冥说，“转成设备体积会变大，这也只是第一批。”

　　“那也了不得了，这种体量的话我可以装好几台！”

　　“如果能逃出去再弄。”苏冥说，“传送只是第一步，接下来还有安装和调试，哪个都不比传送省事。”

　　『最简式·万物召唤！』

　　符文一经展开，苏冥立刻感觉到了和之前小规模施法时候截然不同的压力。甚至暗黑色的符文隐隐变成了金色，这是法则临近失控的预兆！

　　“白骨小姐，你确认这种规模我能掌控？”

　　“不是规模的问题，是你在传送什么了不得的东西啊。”亡灵学者沉吟道，“这个世界的法则在害怕而已。没关系的，它没有清晰意志，其实做不出阻止的行为。”

　　“你，确定？”苏冥非常犹疑。

　　“确定，这种事我常干。”白骨信心满满地安慰道。

　　苏冥总觉得，好像知道了些了不得的事。

　　他沉下心，引导术式完成第一阶段和第二阶段的前置工作。所幸真如学者说的，符文只是在抖动，术式的运行仍然是流畅的。

　　“构造！”苏冥扬起手，素材光芒大盛，飞速的改变结构。他只觉得全身上下乎的一空，差点跪下，但咬牙撑住了。

　　他一直看着素材组合完成，锅炉跟蒸汽机都完整地出现，才两眼一黑，晕倒过去。