第21章 救世者

白骨伸出手，几枚蓝色魔法球向后方射去，那群人赶紧避开。

　　当魔法球从追兵身边经过的时候，突然一个个炸开，将周边的雨水冻住，四散飞溅。

　　『冰风雹·近炸式！』

　　一个追兵的身影不小心中招，速度顿时慢下来。等他恢复，已经被甩开老远。

　　风雨中，白骨接着展开了一个区域探测术式，淡黄色的魔力快速扩散到四周，后方追兵的身影被一一标注，带上淡淡的光芒。

　　“十六，十七个！”白骨双眼已经附上鹰眼术，她嘴角抽了抽。

　　并不是什么阿猫阿狗都能追上来的。

　　通常，神殿祭司能够飞到25节的速度，高阶祭祀30节，主教35节，全力爆发还能更高。

　　只是在空中，使用法术攻击会不可避免的降速，闪避也会降速，张开护盾同样会降速。

　　尤其现在是暴雨，神殿方的施法者必须维持更强的护盾。

　　加之是海战，敢追也得掂量下自身续航。所以实际上只有高阶祭司往上的战力，才有追击的意义。

　　“一个大主教，四个主教，十二个大祭司。”白骨怨念几乎实质，“光明神殿已经闲到这个地步了吗！这起码抽空一个行省支部的力量！”

　　“……你大概相当于什么水准。”苏冥问，他对这个世界的职业和力量体系不是很了解。

　　“魔导师，战力相当于对面的主教，一个。”白骨强调，“一个主教，不是这一群！”她轻声嘀咕道，“上次偷教皇权杖的时候，追的人都没这么多！”

　　“……”苏冥突然有点后悔，自己的队友以前到底挖过多少坑，“我们有什么对策吗？”

　　“尽人事，听天命。”白骨在身侧展开火系和水系的复合术式，几枚法球激射而出。

　　弹道引导方式，前置！

　　两种元素都不是以速度见长，但架不住白骨这边顺风，法球还是很快接近了追兵，然后在快抵达的时候爆炸。

　　火焰炸开，与空气中的雨滴形成水雾，膨胀成庞大的几团。神殿的追击者纷纷闪避，有两人失误扎了进去，然后发生碰撞。在四散的护盾光芒中，两人停了下来，晃晃悠悠地降到了海面。

　　弥散型火焰球·延时冰墙，双模复合法术！

　　冰墙并不强，甚至以对面的法力强度一碰就碎。但是防护盾受得了不代表法师本人受得了，以三十节时速撞上，五脏六腑都得移位。

　　苏冥再次刷新了对异界术法系统的认知，他对白骨表示出由衷的赞叹。

　　“基操而已，这个世界能从厮杀的战场上活下来的，心眼子没一个少的。”白骨道，“你想成为合格的施法者，要走的路还很长。”

　　骷髅仆从再次出现在了白骨身侧，递上来一根设备上多出来的数据线，她接过，把头发扎了起来。因为现在是背对着致远号的前进方向，她的发丝一直乱飘，还不时啪啪地打在脸上。

　　烦不胜烦！

　　“……我还是当工人吧。”想起白骨整整一个大房间的法术相关书籍，苏冥回答。

　　追击者很快散开。他们没有反击，因为在保持高速追击的同时还逆风施法，画面太美。甚至飞行速度慢的法球，糊到自己人脸上也不是不可能。

　　反之顺风攻击的白骨，方式甚至多到犯选择困难症的程度。

　　一个身影离开了追击部队，越爬越高，直至越过一千米高的雨云。

　　“大主教斯坦顿，他是想越过暴风雨高速追击。”白骨恨得牙痒，“这老登也不怕冻死！”

　　“而且真看得起我。”她小声嘀咕了一句。

　　留下来的主教和祭司团继续紧咬在致远号身后，越逼越近。

　　“我们改变航线如何？”苏冥问，斯坦顿在云层上方是看不见致远号的。

　　“没用，后面的追兵团会给斯坦顿做引导。”白骨回答，“得先解决他们。”

　　她抬手继续释放法术，这个动作立刻引起后方追击团的警觉。

　　『水雾·绯色幻想！』

　　耀眼的红色法球比刚才的火焰冰墙飘得还要慢，追击者纷纷绕开躲避。结果红色的法球飘来炸开，就真的是一团水汽。

　　白躲了！追击者肉眼可见的被甩开一截。

　　白骨继续丢染色水雾球，反正魔力消耗很低。神殿的追击团不情不愿，但是也不得不躲。

　　结果一个真货都没有。

　　但是两名近距离掠过水雾的祭司，突然在空中撞在了一起。

　　『水雾·迷境！』

　　“天真。”白骨看了眼那两个坠海的傻子，虽然仅仅是被误导了一下方向感，但是在高速机动的时候，就很要命了。

　　她玩得很开心，很快又送下海两个，致远号后方追击团已经减少到10名。

　　圣殿主教和祭司苦不堪言。对他们来说，最大的麻烦是致远号的速度。他们必须保持在25节以上，这让他们剩下的资源就非常有限，防御和闪避必须精打细算，更遑论反击。

　　另一个麻烦来自致远号本身，那就是他们不知道怎么去干扰船速。

　　以常规来说，攻击脆弱的风帆是最优选择，甚至不需要太大威力，也不需要打太准。随便切断一根缆绳就能让敌方减速，乃至偏航。

　　其次就是用纯魔力，压制对方的推进术式的运行，进行兑子。

　　但是这一切都不适用现下的情形，他们眼睁睁地看着面前这个没有风帆，也没有丝毫推进魔法波动的怪物，劈碎浪花，拖着细长的V字形航迹线疾行。

　　有那么一恍惚，他们甚至觉得在飞的其实是那艘船。

　　****

　　追击团在速度上仍然占据优势，他们顶着白骨的干扰，迫近到了一公里以内。两名主教突然提高速度，脱离大部队，准备从左侧绕前。

　　“他们在引诱我右转。”苏冥看着海图说道。

　　“嗯，那边多半是出暴风雨区的方向。”白骨说，“转向吧，我不介意快点出去。”

　　苏冥依言操作致远号，很快改变了航向。见目的直接达成，两名绕左的主教又回到了本队。

　　白骨也停止了干扰，淘汰赛进行到现在，能留下的追兵全是精明的家伙。她打算等距离近一点再继续。届时法术飞行缩短，敌人应变起来会更加仓促。

　　双方的距离就在白骨的放任下，被一点点拉进。