第22章 空间共鸣和法术穿透

辛苦地爬到桥楼顶上，苏冥已经无法直起身，这风力最少也是十一级了，而且还没到峰值！

　　紫堇展开感知，伸出双臂，迎风而立。

　　在苏冥惊讶的目光中，女孩没有扶着任何东西，就这样站住了。

　　“到底是魔法的世界。”苏冥呢喃。

　　【我练习了很久，才能做到这个程度】紫堇道，【你要不也试试感受风？】

　　【风和风元素，不是一个东西吧！】

　　现在的苏冥已经对异界的魔法有了更多的了解。这个世界的魔法元素并不是实体，当术式结束，魔法元素也会碎散，原地不会留下任何东西。

　　它们更接近纯粹的能量，而不是物质。

　　【是不同，但有时候又可以一样！】紫堇回答。

　　女孩头发乱摆，她闭上眼，更加专注的感知，魔力开始一点点填充四周的空间。

　　『风翼乱舞！』

　　无形的魔法刃在天空飘飞，只有风被撕裂，只有风在撕裂！

　　真壮观啊！苏冥抬头看着天空，心中感慨。碎云以眼见的速度飘荡，风剧烈到留下游痕。波涛汹涌的海洋，瑟瑟发抖的海岛，都只是大自然伟力的背景。

　　苏冥突然想着，空间也在动吗？

　　他大概知道答案，空间的存在并不能按经典物理的认知去理解，它不受任何外界事物影响，连续、无界、无中心。

　　被认知的概念，即是它的存在。

　　某一刻，风啸声消失，四周静止。他看到前方的紫堇惊愕地回头，一切如此的缓慢。

　　下一刻，苏冥摔倒在地，失去了意识。

　　****

　　苏冥睁开眼的时候，已经回到了房间里。

　　他看了看身上，湿衣服已经被扒掉，只盖了一层毛毯。

　　房门被打开，白骷髅拿着一套干衣服走了进来，它伸手准备给苏冥换上，被苏冥中止了它的指令。

　　苏冥自己爬起来，把衣服换好。想起紫堇在白骨堡垒里有全知视野，他展开了遮蔽视野的术式。

　　【紫堇，我晕了多久？】他边问，边抬头用灵能视觉找对方，发现她就在隔壁房间洗澡。距离上很近，只隔了一堵薄墙。

　　【没太久，我送你回来，安排拉塞尔照顾你，然后我就来洗澡了。】女孩回答道。

　　【那个，你洗澡为什么不用屏蔽术式？】苏冥奇怪道。

　　【……】紫堇抬手裹上浴巾，几秒钟后，她出现在了苏冥房间。

　　“我用了！”她非常生气。

　　“冷静点，我只是灵能视野，看到的都是黑白剪影。”苏冥伸手从床上拿起毯子，给紫堇披上，“你这样才让我更饱眼福。”

　　女孩拽住毯子，裹住双肩，瞪着苏冥。

　　苏冥想起了紫堇生病时候用白眼剜自己的样子，忍不住有点想逗她，但是考虑到接下来会在“训练”中付出的代价，他决定还是老实一点。

　　“是你让我发现问题就告诉你的，我已经很坦诚了。”他无奈道。

　　“所以我还要谢谢你？”紫堇还是很生气，但想了想，苏冥说得好像也没错。她压下自己的情绪，伸出手，比了几根手指出来，“这是几？”

　　苏冥看了下，有一团雾笼罩，但还是看得到。

　　苏冥比了个三。

　　紫堇再次强化了术式，这次苏冥看不到了。

　　“法术穿透。”学者小姐说，“我们一般很少用这个概念，因为大多数时候都是魔力强度之间的对抗。”她看了一眼苏冥，“但是你的术法穿透力，已经明显超出了你这个等阶应有的程度。”

　　“是因为空间元素，并且和我刚才共鸣有关？”苏冥猜测。

　　“只能是这样了。”

　　“那我晕过去是为什么，元素共鸣会这样吗？”苏冥不解地问。

　　“被我打的呗！”女孩理所当然道。

　　“啊，为啥？”

　　“你刚刚停住了四周的风暴，如果不是我打晕你，你付出的可就不止这点代价了。”紫堇斜睨了他一眼，“你鲁莽得真够可以，我下手就应该再重一点的！”

　　“这，我当时不知道我做了什么啊！”苏冥挠挠头，他竟然去跟飓风对抗，紫堇这可真是救命之恩！

　　“你应该是感悟到了空间元素的一些东西，没控制住自身的思维逸散。没关系，这种事还可以继续的，但不要操之过急。”紫堇告诉他，“尤其是不要无畏。力量的释放必须谨慎，不自量力被反噬撕碎的魔法师，很多很多。”

　　这些知识，紫堇原本是过段时间就会教导苏冥的。只是这种事以往只发生在魔导师以上的段位，她没想过他这么早接触到，完全是猝不及防。

　　“明白了。”

　　“下次尝试类似的事情，一定要我在身边。你常识缺漏太多，鬼知道又会栽在什么地方。”紫堇也有些怕了。

　　“……好。”

　　各自收拾了下自己，两人在工作间的长桌前坐下，开始吃晚餐。

　　紫堇如约抓了两只海鸥，苏冥让白骷髅把它炖了。才咬一口，两人就齐齐吐掉！

　　满口腥骚，还塞牙！

　　“呸！”苏冥倒水漱口，“这东西怎么这么难吃！”

　　“……我应该找查尔斯要一本海上食谱的。”紫堇也后悔道。

　　他找出了块南瓜，切碎，煮了一大碗面疙瘩，这才跟女孩重新开始吃晚饭。

　　“你需要用小刺头去破坏两道大门？”紫堇一边吃着，一边问道，“怎么不用万物召唤分解掉？”

　　“外层合金的那个还好说。”苏冥回答，“内层的那道是高分子材料的。”

　　异界当然没有对应材料，但苏冥也不用真把它传到异界，释放一个在重组阶段失败的召唤法术也是可以的。只是「模型导入」解离高分子链，对魔力的消耗有些异常，上次弄探空气球的时候就发现这种问题了。

　　如果弄掉那扇门，魔力消耗虽然不至于抽空他，但是绝对会影响到后续计划。

　　毕竟，作为目标的拖拽式声呐及其附属设备，一点也不省油。

　　“呐，给你讲个笑话。”学者小姐很满意南瓜疙瘩汤，肉眼可见的心情不错，“有位法师制造了一扇有史以来最结实的门安装在金库上，然后窃贼把金库的墙给挖穿了。”

　　苏冥狠狠地一拍自己的脑袋，他果然在偷盗这块缺乏实践！

　　“我还傻想着，如果能开发苗欣的能力，直接破坏就好了。”

　　随着知识的增加，苏冥已经从亡灵印记上发现，苗欣不是一开始以为的幽灵，而是一只上位怨灵。

　　也亏他的魔力强度提升得够快，而且遇到时苗欣濒临溃散，否则绝对是无法契约上的。

　　“这方面倒是爱莫能助。”紫堇道，“使用灵魂做素材构建怨灵，即使是在亡灵法师的圈子里，也是非常下作的事情。我没有进行过相关的研究，手上也没有任何深层次的资料。”

　　“可苗欣的表现根本不像怨灵，她没有那种冰冷和毁灭。”苏冥道，这段时间他一直在观察，“而且她很有自主性。我总觉得她能力不止于此，但是我不知道怎样用她做更多的事。”