第28章 治疗

他小心地用毛毯裹着女孩，让白骨躺好。接着给她挂上各种体征测量设备。由于没有说明书，心跳监测怎么都接不好，还好脉搏计可以用。

　　数据似乎不太好，但苏冥不懂，他突击学习的东西就只能做到这个地步了。

　　苏冥打开抗原快速检测的试剂盒，剥出长长的棉签去捅白骨的鼻子。女孩被弄醒，幽怨地剜了他一眼，又昏睡过去。

　　然后他切换到小刺头那边，用手机打开了在线问诊软件。苗欣的账号上稍微有点钱，支付密码他已经从记忆中读取。于是他奢侈地刷了个最贵的，然后把白骨的情况发了过去。

　　由于情况严重，对方果然建议他赶紧把患者送到医院去，千万不要耽搁。

　　苏冥张嘴就编了一个人在印度洋，才下轮船的故事。

　　故事里，他们一行人乘船来到了印度洋的一个小岛游玩，在那里发现了一群土著，这群土著一直过着相对隔绝的生活。他们住了几天，结果把病毒传给了其中一个土著，现在这位土著的情况很不好。

　　船上只有一个半吊子医生，但是有不少药物和简易设备。他们只能紧急求助国内的在线问诊平台，希望能救活这个土著。

　　尽管半信半疑，接待苏冥的在线医生还是尽职地开始了工作。

　　“病人性别，年龄，体重。”在线医生问。

　　“性别女，年龄——”

　　白骨的模样细看其实是非常稚嫩的，但是她此前自述于二十七年前诞生。

　　这个差距还在可接受范围，但苏冥之前翻那本《亡灵学术详解——从入门到入土》的时候，在上面看到了一篇《论零建模基础也能成为亡灵法师》，发表时间一百二十二年前，署名栗。

　　所以这事可真说不准。

　　“年龄可能18吧，体重估计44，反正不到45公斤。”苏冥道。

　　“年轻女性，瘦弱。病人现在什么体征，都有些什么药物？”在线医生问。

　　“脉搏105，体温38.8，血氧93%。药物大部分常规类型都有。”

　　“药物过敏史？”

　　“不存在。”

　　在线医生听完，让苏冥先注射糖皮质素，喂阿兹夫定，并抓紧把能做的试剂检测都做了。

　　喂药其实苏冥已经想到了点办法。他发现白骨虽然昏睡，但弄一弄还是能醒过来，然后塞药片进嘴，喂水，她就会咕咚一声吞咽。

　　然后有气无力地剜他个白眼，继续睡。

　　苏冥都有点忍不住想多来一次，因为她翻白眼的样子真的很好看——平常是绝对看不到这样的白骨小姐的。

　　但是静脉注射有点麻烦。配置注射液容易，打针却很折腾。

　　突然想到了什么，苏冥给自己附加了灵能视觉。然后在透视眼的帮助下，顺利地把针头扎进了白骨手背上的血管。不过打完他才想起，忘了抹碘酒消毒了——拿棉签补上。

　　最终，在线医生给出了一系列治疗方案，并一再强调只是建议，需要有资质的医生审核和操作。

　　苏冥表示一定，然后就拿出一支注射器，配出医生安排的抗生素和抗病毒药物，开始给白骨做皮试。

　　饶是在地球上没少经历，但苏冥试了七八次，在女孩细嫩的皮肤上留下一串红痕，才算成功。

　　****

　　花了一个多小时总算折腾完，苏冥看着输液器里，一滴滴下落的药水，觉得一阵疲惫。

　　他走到白骨床前坐下，从兜里掏出一个魔法水晶，展开了身体探查术。这是他让女孩制作的，不然他可没办法用这个水系法术。

　　蓝色光韵笼罩了女孩，白骨体内透出了大片颜色，依然是五花八门、触目惊心。但苏冥还是欣喜地发现，它们确实比几小时前第一次探查时减少了一些。

　　苏冥松了口气，虽然后续还有很长一段路要走，但是至少目前已经稳住了局面。

　　他开始按照医嘱吩咐的给白骨退热，观察病人状态，更换注射液。

　　抽空，他控制小刺头跑了一趟疗养院院长的家里，搜刮了一番。之后他让苗欣与小刺头融合，命令她跑到附近的山林里藏起来。

　　苗欣过了一会传来回应，任务完成。

　　苏冥看了一眼，藏得还算不错，是山上一个长满草的涵洞里面。

　　他一边整理用药记录，一边配置和更换注射的药物。到了天快亮的时候，苏冥重新测量了一遍白骨的体征，然后继续去在线问诊。

　　“现在这边的心率103，体温37.2，血氧95%，呼吸22，血压105/70。”

　　“有点改善了。不要心急，人体内的病毒交战情况是看不到的。”那名在线医生安抚道。

　　“不，看得到。”苏冥说，“跟之前相比总量下降了大约20%”

　　“……那您继续用药。”

　　“好。”

　　-----------------

　　下午白骨苏醒了，她告诉苏冥自己有点饿，看上去精神好了不少。

　　女孩体温降下来后，头上和衣服上全都是汗。苏冥拿毛巾给她擦干，又拿来自己的睡衣让她换上。

　　苏冥清点了一下，剩余泡面两盒，其中一盒被他活化过做素材了。术法解除后，外观看着倒是没变化，但是苏冥不确定能不能吃。

　　他自己昨晚只是随便啃了几根火腿肠，现在也挺饿了。

　　他把没有活化过的那盒泡面用水泡开，加了一根火腿肠进去，端给白骨。

　　女孩看着还是有气无力，见到是泡面也不大有兴致。但是开始吃之后，胃口却意外地好，一叉接一叉地把面条和火腿都吃光了。

　　苏冥无奈，把剩下的面汤喝掉了。

　　吃完白骨并没有马上睡，而是靠着床坐着，打量着扎在手背上的留置针，和正在滴注的静脉注射器。

　　她虚浮地摇摇手，看着输液管里的小气泡上浮。

　　“喂，那只手别乱动。”苏冥赶忙阻止，“万一漏了就麻烦了，我好不容易扎好的。”

　　“所以我手背上另外几个洞也是你戳的？”白骨问。

　　“第一次打针，见谅。”

　　清醒后的白骨没有给苏冥白眼，这让他挺遗憾的。

　　学者伸手展开了几个身体探查术，看到反馈大吃一惊。