第25章 狼狈逃跑和互相伤害

苗欣没有走正门，直接从宿舍的窗户跳了出去。

　　一只狗在基地引起的警惕小很多。苏冥让苗欣用正常的狗速奔跑，很快抵达了存放着声呐硬件锁的库房。

　　进出通道的门锁着，不过无所谓了，从现在开始无法不产生动静。

　　“从气窗跳进去！”苏冥指挥道。

　　小刺头加速冲刺，高高跃起，撞碎气窗的铝合金，冲进了仓库。

　　“战斗形态！打掉监控！”

　　接到指令的苗欣，在空中就褪下狗服，伸展成四臂人形。几支骨刃激射而出，在进入摄像头的视野前，就打坏了安装在四个角落上监控。

　　转体180度，苗欣捞住狗衣落地，顺势将衣服塞进胸腔。

　　战斗形态的小刺头四肢纤长，骨刃都突了出来，也无法着装，所以苏冥使用的时候要避免被看到。

　　仓库还有两道门，厚度100毫米。

　　“短刃，侵蚀模式！”

　　回收完骨刃，苏冥有心试试小刺头的强度。他激活魂核里的符文，骨刃立刻笼罩上一层幽暗的光辉。

　　苗欣持刃扎向门锁的位置，却没能扎穿。她后退，然后又是两下。

　　这次门锁终于被破坏，借助灵能视觉，苗欣破坏门栓，推开了库房的大门。

　　目标是合金门，这个表现很不错了！

　　第二层门看材质就是防切割的，苏冥没有硬砍，选了个薄弱处的墙壁，用万物召唤破开了一个小洞。

　　纷飞的泥粉中，猎犬钻了进去，并破坏了仓库内部的摄像头，再又恢复人形。

　　“14号柜子！”苏冥查看踩点记录。

　　苗欣削开柜门，拿走了目标物电子狗，顺手还打开了布置在门口的武器柜，拿了几样东西。

　　“好了，一号逃跑路线，路点我在视野里已经标注。”苏冥继续指示，他已经越来越有玩游戏的感觉了。

　　MOD如果能换一下，这不比GTA刺激么！

　　苗欣快速出门，切换猎犬形态，再次从气窗里扑了出去，落地就开始疾奔。

　　苗欣操作的水准确实远超苏冥，苏冥只看到视野里建筑物疯狂后退。两公里距离，估计二分钟都不要！

　　远处出现火光，然后噗噗噗噗地灰柱在极近的距离上出现，在苗欣做出反应前拦腰划过了小刺头！

　　噼啪！猎犬形态整个腰部都被打碎，断成两截，摔滚在了地上。衣服将两截身体兜住，勉强没有分开，只散落了大量碎掉的骨片。

　　再然后才有机枪射击的哒哒声传来。

　　苏冥大脑一片空白，他根本不知道发生了什么事。明明一切那么顺利，却突然被攻击。

　　但是刻在骨子里的练习起了作用，永远不要呆滞！

　　“闪光弹！烟幕弹！”苏冥发出指令。

　　苗欣情绪无波，冰冷地执行了指令，两只圆球被从小刺头的胸腔里弹了出去。

　　刚刚在武器柜里，苏冥带上了几个手雷。原本只是有备无患的举措，没成想立马就用到了。

　　砰砰两声，光芒崩裂随后烟雾弥散，苗欣控制着小刺头爬进一旁的建筑。苏冥集中魔力，快速恢复小刺头的身体。那些被击飞的骨头碎片回应了他的召唤，飞了回来，组合填补进损伤的地方。

　　烟雾稍稍消散，对面又开始了攻击，成串子弹噗噗地打在小刺头附近的位置。借助灵能视野，苏冥锁定了攻击者，是海边的遥控机枪哨塔！

　　苏冥一只眼睛看着面前的海军基地沙盘，快速思考对策。

　　为何如此快就暴露，已经来不及想。刚刚的受损严重消耗了苗欣的能量储备，再来一次的话短时间内是没办法修复的。

　　这个无人机枪哨站的视野优良，往水边跑无论如何都会暴露在它的火力中。

　　根据苏冥玩《人间地狱》游戏时接触到的知识，大口径机枪的子弹初速大约八九百米每秒，目前距离哨塔一公里半左右，算上弹速衰减飞行时间大约2秒。

　　小刺头猎犬形态下目标小，速度和灵活远超人类——应该可以躲！

　　“继续跑，去下一栋建筑！”苏冥指示苗欣，“用不规则线路，每秒变向一次！”

　　这次的指令苗欣执行得不是很好，以至于苏冥不得不直接操控她变向。无人机枪很准，但是提前量算得再好，也被无规则变向带偏。

　　见到有效果，苗欣也似乎理解了，动作顺畅起来，甚至举一反三的开始变换起奔跑速度。子弹依然密集地飞来，但全都落在了空处。

　　小刺头在速度起来后，一秒可以跑出20米，苗欣越来越熟练，弹线偏离得越来越远！

　　哨戒机枪弹链有限，操作员迅速降低射击频次，并改为手动瞄准，尝试预判苗欣的走位。

　　苏冥赶紧让苗欣扔闪光和烟幕弹，并尽量借助障碍物的掩护。就这样一直抵近到离机枪哨塔800米，小刺头才躲进一处建筑中。

　　现在离机枪哨塔已经太近，再前进还会暴露在另一侧的哨塔射击角度下，不得不先停下。

　　苏冥正快速思考着对策，一些车辆开到了附近，成队的士兵拿着武器跳下车。

　　他们没有贸然上前，而是分组散开布防，包围并封锁小刺头所在的建筑。苏冥听到指挥官在大声喊，让所有人注意一只机械犬，目标速度极快！

　　躲藏的建筑里也有武器柜。苏冥打掉监控，破开柜子，发现都是枪支跟手雷，没有重武器，还有就是作战服防弹背心之类的用品。

　　苗欣切换成基础的人形态，穿上作战服和防弹背心，戴上头盔和夜视仪。苏冥稍微伸长小刺头的脚骨，让骷髅变得高了一些，然后让苗欣拿上一支突击步枪。

　　砰！

　　窗户碎裂，几枚催泪弹被扔了进来，还有闪光弹和各种乱七八糟，可惜对小刺头没有任何效果，甚至还帮忙掩盖了身形。

　　外面隐约传来充满怒气的大骂，“机械狗用个毛的催泪瓦斯，赶紧上石墨纤维弹！”

　　所以敌人也很紧张么。苏冥吐出一口气，稳了稳心神。

　　“那就，来互相伤害吧！”

　　苗欣从武器柜取出一堆功能手雷，然后礼尚往来般将其中七八个从窗户丢了出去，紧接着跳出窗户。

　　烟雾弹、闪光弹接连爆开，现场一片混沌。士兵都缩回掩体后面，但是在灵能视野中清晰可见。苗欣在干扰弹的效果中闲庭信步，无视阻碍地用震撼弹将敌人点名。

　　绝大多数士兵在近距离爆炸的音爆弹作用下，迅速失能。小刺头的力量经过强化后，可以轻松把手雷丢出百米。

　　最后她又扔出一片闪光弹，利用短暂的视野丢失，像一个正常的人类士兵一样端着枪，走出烟雾向水边跑去。