第29章 补给品西沃

不能乘坐飞机就没人权了么！苏冥心中抱怨。

　　他不得不深入研究伪装形态，开发行李箱之类的变形，以解决问题。

　　只是，看着教程上243个组件构型的引用，苏冥顿时有一种脑袋要炸裂般的幻痛。

　　他到底是得罪了哪路大神，才荣幸地踏上这条不归路的！

　　****

　　视野切回，紫堇又开始安排僵尸团打扫船上的会客室。

　　“有人要来？”苏冥问道。

　　他们返回中洋这边只是为了跟联合会通讯，索要关于海怪的最新信息，并通告联合会调查行动正式开始。

　　紫堇也顺便提货炼金海绵和一些零碎，更新点新鲜蔬菜。

　　“是查尔斯。明明能发讯息了，还坚持要来。”紫堇抱怨道，“他龙鹰骑得不累吗？”

　　白骨堡垒变形成三体形态后，魔力通道需要重新构建，法阵需要篆刻，更别说大量新吸收的鸟骨需要精炼。她甚至比几天前的苏冥还要忙碌，连以训练的名义揍他的时间都没有。

　　苏冥几次都是把餐食送到她手边盯着吃，就差直接喂了。

　　但客人要来也没办法。她换掉工装，随意套了身连衣裙，头发挽上发髻。终末骨杖被她缩小，当成发钗插上。

　　老远，紫堇展开了探测，确认来人的实力不强。

　　龙鹰很快降落，还是三只。新的飞行甲板更宽大了，苏冥怀疑降落巨龙也没问题。

　　“你们换形态了？”问候之后，查尔斯问。

　　“升级而已。”苏冥回答，“有何贵干，副会长？”

　　“因为你们在无风的情况下，跑出了24节的持续航速。”查尔斯回答，“联合会那些老东西催着我来看看。”

　　苏冥伸手拦住跟着他的两名护卫，“二位，止步，参观需要门票。”

　　紫堇看了一眼，“又是你的同行？”

　　“大师级的，这机油都腌入味了。”苏冥回答。

　　“我们身上没有机油味。”一名护卫抬头看着苏冥，是一名中年人，“你说的门票是什么？”

　　“跟我们打一架。”苏冥回答，解下长鞭，“分生死的那种，赢了随便看！”

　　查尔斯叹了口气，“非常抱歉，骨王阁下，栗鸮学者。”他走回去，挡在了两名护卫身前，“家中长辈，一时好奇。”

　　“需要我送你们起飞吗？”紫堇淡淡道。

　　“我们这就离开。”查尔斯举起手掌，“临行前请容许我表达一下我们的歉意。明天小风衣号会抵达，送来我们连夜加工好的消音棉和其他物资，这批货的费用全免。”

　　“另外作为赔罪，还有一个补给会随船一起送达，具体且容我卖个关子。”查尔斯弯腰道。

　　“勉强算有些诚意，欢迎下次再来。”紫堇冷冷道。

　　三只龙鹰没落地多久，就再次起飞。

　　【真的有机油味？】飞行兽起飞的翼风中，紫堇传讯问苏冥。

　　【没有，我诈一下而已的。】苏冥回答，【这个时候突然来访，还能是为什么？】

　　****

　　次日，接受完小风衣号的补给，苏冥指挥僵尸，把孔晶绵铺满了轮机舱上下左右。再次开机，噪音下降了非常多。

　　“卧室是不是应该移到前舱？”紫堇提议，“尽量离轮机舱远点。”

　　“是该如此，我改到舰桥下方。”苏冥回答，“不过查尔斯不是说，还有个什么补给品的吗？”

　　他整理过清单，全都是普通物资，小风衣号已经在解缆绳了。

　　两船分开的时候，一个裹着亚麻色斗篷的身影突然跳上了白三角号的甲板。他身后，小风衣号渐渐远去。

　　“小堇！”来人掀开兜帽，对着紫堇打了一声招呼。

　　是一位年龄挺大的男性精灵，金色的头发都有些斑白，手里拿着一根光滑的木质手杖。斗篷下，是一件板正的学者常服，领口别着一只单片眼镜。

　　女孩从舰桥上跃下，直接落在来人面前。她眼神中带着光芒，声音都比平常大了一些。

　　“西沃爷爷！”

　　西沃扶着紫堇的肩膀将她推开一些，“快三十年没见了，让我看下。”

　　紫堇知道他在关心什么，退后一步，展开双手，随他看。

　　西沃仔细打量女孩，甚至伸手捏了下她脸颊上才长出来的肉，“没之前瘦，气色也好多了——你解决身体上的问题啦？”

　　“嗯！我现在摆脱困扰了！”

　　西沃闻言很开心，“那就好！”

　　紫堇伸手向苏冥招了招，示意他过来，“介绍一下，这是我的新掌控者，苏冥。他帮助的我！”

　　西沃面色颇为不善地看向苏冥，手杖被他握紧。女孩却突然一把抓住了西沃，阻止了他的后续动作，“苏冥和之前的掌控者不一样，是我主动把白骨印记给他的。”

　　苏冥打了个寒颤，他感觉西沃看他的眼神更刀了。

　　“这位是西沃·雷泽。”紫堇转向苏冥，“西沃不是我亲爷爷，但是我是他抚养长大的。我走上学者道路，也是受到他的启蒙。”

　　“西沃，爷爷？”苏冥道，他在犹豫该怎么称呼。

　　“叫我西沃就好。”老精灵被紫堇抓得有点疼，只得微微点头，“小堇承蒙你照顾了。”

　　“是她屡次救了我才对。”

　　“走吧，去驾驶室。”紫堇说，“我们该出发了。西沃爷爷来了，收拾海怪就好办多了，别看他是森林精灵，他可是非常精通海洋的！”

　　“岸上我帮不上你，到了海洋，我这把老骨头绝对能派上用场。”西沃边走边说。

　　“就是连累你了。”紫堇情绪低落起来，“西沃爷爷，我惹上了很麻烦的敌人。龙族不会找你的麻烦，但是星辰帝国这些势力就难说了。”

　　“不用担心这个，我是光明正大过来的。”西沃说，“联合会委托我做观察员和技术顾问。身为海洋探险家，我被派遣到最有希望对抗海怪的船上，是理所当然的。”

　　三人来到驾驶室，苏冥指挥两只骷髅把船开动起来。

　　根据联合会提供的信息，海怪前天再次袭击了一艘调查船。苏冥打开雷达，校正了一下当前的位置，就向出事的海域开去。