第20章 海战

不知道为什么，苏冥想到了自己的时空，另一群不甘心的英勇亡者。

　　“白骨小姐，我可以给这个形态的船起个名字吗？”

　　“你随意。”

　　苏冥打开白骨印记，在舰首刻上了两个汉字，致远。

　　仿佛有种错觉，苏冥觉得有那么一瞬，致远号更快了一些。

　　透过心灵同步，白骨也了解到这两个字的意思，“不错的船名，奔向远方。”她说。

　　苏冥很想说致远的韵味远不止于此，不过想来也很难表述，于是放弃。

　　****

　　珍珠公国的战舰是以弧形队列，分散围绕在翠安海涯的外围，目的是防守住白骨堡垒全部的突围方向。但一切发生得过于迅速，在白骨堡垒突兀地变成船形态，用匪夷所思的速度接近到交战距离的时候，所有的战舰连战备都没能完成。

　　风帆才升起，火炮的火药才堪堪解封，大部分熟睡中的水手刚刚才在慌乱中跑到战斗位置。

　　而在白骨堡垒前进的方向上，也只有三艘战舰处在能够攻击他们的距离上。

　　前方右侧的一号舰已经将法师的魔力用在了闪避冲撞上，暂时失去影响战场的能力。左侧的那艘，也就是二号舰正在缓慢向这边靠拢，指挥官命令法师齐射。

　　海战这种距离，精神锁定失去了意义。二号舰的炮术官计算好提前量，炮长用光束类法术做引导，让法师队开始攻击。

　　齐射第一次，冰之长矛！

　　虽然火系法术的威力更大，但是现在漫天暴雨，没有人脑残到去用它。

　　嗖嗖嗖，七支长长的冰矛几乎是同时射出，划着长长的抛物线，将致远号罩在了中间。

　　两发长矛被白骨用裂解术截在了半空中，碎成冰蓝色的粉尘消散。其余五发都打在了轮船前后左右的水面上，凝固成一片片大块的浮冰。

　　五发近失，两发射正，并且首次齐射就形成跨射！

　　“对面很强，很专业！”白骨凝重地告诉苏冥。二号舰已经实现跨射，接下来将是连绵不断的快速攻击。

　　后方远处，光明神殿营地的方向，飞龙部队还没整备完毕，但是人类的身影不断升空，至少高阶以上的祭司开始追出来。

　　如果不能快速拉开距离，苏冥和白骨就算摆脱了海军舰队，也必然被高阶施法者拦住。更何况神殿这边还有数名主教和一名大主教的战力存在，形势刻不容缓。

　　所以苏冥不能进行机动变向来规避。

　　二号舰上，炮术官修正了一下散布和射角，以刚才的提前量再次组织大家齐射。

　　白骨有些诧异地目送这一波密集的冰矛雨，齐刷刷地扎进了自己身后的海中，堆出一个大的浮着的冰山。

　　“苏冥，我们是不是更快了？”她接过骷髅仆从递过来的护目镜，戴上，雨滴总算不再打进眼睛。

　　这是之前苏冥在五金店顺过来干活时戴的。白骨刚刚让仆从拿了过来，不然眼睛挺疼的。

　　“我不知道，锅炉温度超标了！”一连串警告灯在闪，苏冥赶紧检查机舱。僵尸粉碎木头，加入锅炉的燃料仓，一切跟之前安排的一样。

　　“那个船壳是什么做的？”苏冥突然想起这茬。

　　“云铁木，很硬的一种木材。”白骨回答，“难燃，但烧着了又特别耐烧。”

　　难燃？

　　锅炉燃烧室的高温和高压送风，哪怕是金属进去也得掂量下自己的燃点，何况区区木头。

　　所以导致机组过载的原因是，铁木的燃烧值比预想得大很多，苏冥错误设置了锅炉的燃料投放量！

　　他刚准备减少燃料，轻微的蚊音在锅炉房和轮机舱响起，布置在动力机组上的魔法宝石开始闪耀，一组组防护法阵被启动。原本因为巨大的压力和高速运转，轻微变形的零件突然得到了支撑，恢复了原状。

　　机舱为之一静，振动和噪音陡然降低。

　　然后螺旋桨的速度再次拔高，船速表的指针也开始走向上限。

　　这是白骨设置在动力机组上的保护法阵。原本他们是怕白骨堡垒从海崖下海，入水的时候摔坏机组。但苏冥构建的缓冲结构非常有效，法阵完全没有被触发——直到刚刚。

　　“18.5节了！”苏冥一边快速调整机器的设置，一边告诉白骨，“可能你不需要用魔力给船加速了。”

　　另一个方向的敌方三号舰，因为射角被一号舰挡住，选择了同向平行加速。它原本是想预备随后的追击，但发现以目前的海况，它就算提到极限也追不上致远号了。

　　“有件事我得告诉你。”白骨说，“我其实没有余力给致远号加速了，一会拦不拦得住光明神殿的主教都难说。”

　　“那你当初是怎么计划的？”苏冥问。

　　“原本打算透支底力，压榨一波的。”白骨回答，“但这样其实会损坏白骨堡垒。”她边说边隔空微调了一下动力机组上的法阵，给依然还有噪音的几个地方补上防护术，“现在看来这么做会得不偿失，保持致远号的状态更合算！”

　　苏冥表示理解。他有些疑惑地看了看珍珠公国二号舰，第二波魔法冰矛射失以后它就整体沉默了，莫名其妙。

　　按道理，这个时候它的火炮该就绪。致远号正处在它的最佳射程内，怎么都该全弹攻击的。

　　这边二号舰上，炮术官看着手中最大17.9节的计算尺和射表，陷入了迷茫。他们的指挥官也终于接受了目标在完全没有魔力波动、也没有风帆的情况下，速度已经超越己方战舰全盛状态下的极限。

　　他和一号舰、三号舰的指挥官先后打出蓝色信号弹，表示已经无力干预战场。

　　****

　　几分钟之后，致远号已经越过了珍珠公国海军的拦截线，调整航向，开始奔向远海。

　　速度来到了19节。苏冥终于调整好各个因子，轮船航行得快速而平稳，甚至比暴风雨中，停在原地的珍珠公国海军的战舰还稳。

　　空中出现了几个身影，他们顶着薄薄的光幕抵挡暴雨，正在快速接近。他们的后方，影影绰绰还有一群。