第28章 海试

安装好二号蒸汽机组又花了一天时间，随后的调试再用一天。

　　由于船上用电设备的增加，最初的那台小蒸汽机已经被挪到了船身中部，专职驱动发电机。两台新获得的大的蒸汽机组作为推进动力，放在尾舱驱动螺旋桨，分别编为一号和二号。

　　当舾装工作完成后，苏冥终于开始了试航。

　　驾驶室大幅度改造，放在了船身前上部视角最好的位置，并安装了240度的透明舷窗。正式的驾驶台替代了之前胡乱搭建的东西，雷达声呐等辅助设备的控制台环绕布置，整个布局充满了现代化的气息。

　　随着设备的增加，白骷髅拉塞尔也被安排进驾驶舱学习。

　　虽然是夜晚，但苏冥有雷达，而且这次他还顺过来很多探照灯。在充裕的电力支撑下，整艘船和周边都被照得雪亮。

　　所以苏冥并不惧夜晚启航。他启动机组，将船驶离海岛，方向调整为西南，然后开始增加螺旋桨转速。

　　随着出力提高，设备的噪音也越来越大。即便是苏冥安装了不少蜂窝板，噪音依然响彻全船。苏冥对此也无可奈何，他只能期待紫堇提到的炼金产品孔晶绵。

　　排烟口被放置在主船体和侧船体之间，甲板下方的位置。这样烟雾会朝下对着海面排出，航行卷起的水花会将其冷却。由此烟尘腾起的高度大幅度降低，颜色也变得极淡，大幅度降低了白三角号的发现距离。

　　这也算是沿用了独立级上，为数不多的优秀设计。

　　船速不断提高，很轻松就达到了20节。苏冥开始摸索各种操纵，好好的一艘船被他跟两个骷髅开得摇摇晃晃的，仿佛乡间小路上的三蹦子。

　　紫堇本来在精炼白骨堡垒新增的骨质，这么一折腾也只能停下。

　　她跑到驾驶室，发现蒸汽机的负载根本没满。除了笨重这个缺点，现代蒸汽设备的效率和功率并不算低。加上对燃料没有要求的特性，一切科技转烧开水，不是玩笑话。

　　“我们还能更快？”紫堇问道。

　　“当然，不过你得等我先学会怎么开这个船。三体船的控制复杂度太高，麻烦多了不少。”苏冥不停地翻阅着手册，全英文的说明让他焦头烂额。

　　这也就是在海上，不用担心撞船。如果是陆地，那画面美得不敢想。

　　“现在的很多细节都要调整。”苏冥继续抱怨，“重心、浮心、稳心，还有阻力轴线、推进轴线什么的——你要是能帮忙研究就好了。”

　　“我不认识这些文字。”紫堇道，“我更不认识几何。”

　　“物理的几何很简单的！”

　　学者显然不被忽悠，“我那个四面体力场，都还没折腾利索。”

　　“可你进步很大的嘛。”苏冥道，“通晓语言我有头绪了。小刺头做完接下来这单，就可以去美国的医院，看看有没有死者。”

　　“合适的素材好找吗？”紫堇问。通晓语言的素材，需要死者具备一定水平的读写能力。

　　“好找的。我现在的区域，识字率超过80%。”苏冥回答。

　　“这么高？”学者很惊讶，“我这边识字的人十个里面才一个。你们那算是全民教育了吧！”

　　“地球教育系统发达很多，理念完全不一样。”苏冥说，“不过这次让你学的是英文，不是我的母语中文。”

　　“也可以的，有机会再来就是。”紫堇说。

　　苏冥折腾了半天，调整了多处船体，终于把船稳定下来。原版独立级是铝制船身，密度与白骨堡垒的骨质接近，动力学结构大体是可以沿用的。

　　否则，苏冥还真没办法搞定。

　　他继续提高转速，两台蒸汽机满功率后，航速达到了28节，只是运转不太稳定。

　　新的蒸汽机组明显有很多地方需要调整，一些零部件需要进行强化。苏冥做了下规划，决定在之后几天边航行边进行。

　　感受着白三角号的速度，紫堇问苏冥，“我们以后就不用风帆了？”

　　她此前就注意到这次的构型，在船体上部并没有为桅杆和船帆预留任何空间。

　　“不用了。”苏冥回答，“风帆依赖天气，航向限制很大，作战中太容易受损。”

　　对于紫堇需要思索才能得出结论的事情，苏冥只需要参照地球的历史。

　　“就是觉得翼帆技术挺可惜的。”紫堇说，“风居然能把船推到那么快，你们这个流体动力学，太厉害了。”

　　“以后我们解除危机，翼帆技术可以卖掉的。”苏冥说，“同时多卖几家？”

　　“主意不错，不过你们地球就没有其他类型的风帆技术吗？”紫堇说，“先从低级别的开始卖，多赚几遍钱。”

　　“……那个，你不是顶级学者吗？”苏冥忍不住问道，“为什么这些事这么熟练？”

　　“因为进行实验很花钱呀！”紫堇理所当然道，“尤其是开拓探索型的领域。没有大量金钱，在这条路上可走不远。”

　　舱室变动，大量物资需要重整理，这些事就交给骷髅仆从带着僵尸进行。

　　紫堇这些年也积攒了不少零碎。苏冥看到一个等身高的雕像，虽然外表布满污垢，但看雕工精细，造型庄严，极具艺术美感。

　　苏冥踹了几脚，感觉挺结实的。

　　“这东西，我能拿来做船艏像吗？”

　　这个世界的船只大部分都会在船艏树立雕像，多是海神相关，祈祷风和平安。

　　“别！”学者阻止道，“这是我离开神殿时偷的，虽然是不值钱的赝品，但曝光出来没好处。”

　　“……如果是正品的话，是不是早被你卖了？”

　　“那是当然。”

　　-----------------

　　苏冥恨透了美国的交通。他给苗欣计划的下一站是弗吉尼亚州，直线距离将近4000公里，几乎横跨整个美国！

　　如果是在中国，他有信心在48小时内抵达。而在灯塔，他选择的列车又双叒叕趴窝了。检索了下新闻，发现这是常态。

　　无奈之下，他安排苗欣去扒货车。

　　苏冥驾驶着新鲜出炉的白三角号返回中洋的时候，苗欣一半的路程都没走完，完全是惨绝人寰。