第2章 访客

苏冥点点头表示理解，这也是他这几天没再启用风帆的原因。

　　再有就是船体的低可视涂装和排烟的问题。目前致远号还是骨头的原色，在海上容易被发现。蒸汽机工作产生的黑烟，也会大幅增加被发现距离。

　　紫堇却道，“暂时不需要考虑敌人对致远号的发现。”

　　“为什么？”苏冥不解。

　　“因为优先度很低，我们已经进入外海，这里很难被大规模海军围剿。”

　　“当地势力呢？”苏冥问。

　　“这里的势力以商会组织为主。”紫堇指了指海图，“这片海叫中洋海，我们前方的中洋群岛，是东西大陆贸易航线上最重要的中转地和补给点。”

　　中洋武装力量形式以雇佣兵为主，组织形式分散，主要业务是对付海盗和商船护航。

　　这里距离两边的大陆都过于遥远，以异界的航海水准，无法在这里驻扎成规模的正规军队。

　　随着紫堇的介绍，苏冥研究了下海图，大致明白了这些。

　　“你不是还挂着悬赏吗？那这些雇佣兵——”他问出另一个问题。

　　“不用理会，赏金再多也没人敢惹我们的。”紫堇拍了拍手，“我不太擅长政治厚黑什么的，但是我懂弱肉强食、趋利避害。我们从五支正规海军舰队的围剿中逃掉，还击败了最强战列舰幽浮号，打废扶桑号——你觉得会有哪个不长眼的雇佣兵敢来拔我们的虎须？”

　　苏冥想了想，突然才意识到，他们很强？

　　自穿越到异界以来，他就一直在危机中疲于奔命，面对的全是这个世界最上层的力量。以至于他现在才后知后觉的意识到，己方也是被那些势力对等戒备着的存在。

　　“对了，你的魔力。”苏冥问，“那个六芒术式？”

　　“是你那群老乡借的力量。”紫堇回答，“没有亡语增幅的话，六芒·神敕大概还剩一半威力，并且无法超远距离锁定。”

　　那也很强了，如果不是大战舰，普通点的一发一艘伤害还有溢出，苏冥盘算着。白骨印记的恢复周期是十天左右，学者小姐自身在健康状态下，两三天就能恢复满魔力。

　　侦察，机动，火力，在这山中无老虎的中洋群岛，他们确实是降维的存在。

　　苏冥继续整理，罗列着下一步的工作方向——他突然觉得在工厂上班多好啊，最多劳点力，不用劳心，还有工资。

　　为什么那么多人想着穿异界呢？

　　还有搞封侯拜相、组建势力的——人事管理永远是最难的事情，那种工作量，平时996没干过瘾么！

　　最后苏冥写下了最重要的两项：素材收集，亡灵波动屏蔽。

　　素材是他们安身立命的关键，地球有无数好东西，但是受限于素材绝大多数无法利用。只要能解决素材的问题，他们的战斗力将实现飞跃。

　　而他跟紫堇的亡灵波动，是他们一直以来陷入被动的根本原因。

　　“幽浮号那个内倾斜装甲，是为了屏蔽魔法探查？”苏冥问。

　　“是的。上面有特殊的涂层，可以大幅度隐匿魔法波动。”紫堇回答。

　　“它们也严重影响到了雷达。”苏冥思索其中的关联，“有办法弄一块吗？”

　　紫堇想了想，“好像已经有了。”她让仆从从船舱里拿来几个碎片，正是幽浮号的外壳，“我当时顺手捞的。”

　　苏冥拿过来细看，发现是一种非常坚硬的木头，包着钢铁，外侧是几层不明材质的涂料，隐约泛着紫色的碎光。

　　他注意到女孩拿着碎片有些呆愣，“怎么了？”

　　“我当时捞这些碎片的时候，好像还捞了个什么家伙。”紫堇皱眉，“就是想不起来了。”

　　“慢慢想，不着急。”

　　讨论这么久，学者小姐开始犯困，前段时间的透支尚未完全恢复。她把椅子放平睡起午觉。

　　雷达突然发出提示音，监测到有空中目标活动。随着对雷达的熟悉，苏冥已经学会进行更详细的功能设置了。

　　他看向荧幕，距离100公里处出现了好几个小点。高度在200米左右，从信号判断应该是飞行兽类。他们拉网式的对海面进行着排查，应该是在找什么东西。

　　有了之前的讨论，苏冥已经不担心了。他设置雷达50公里接近警告，然后便链接小刺头。

　　-----------------

　　时间是午休期间，商户仓库的员工全部去吃饭了。苏冥操纵小刺头进入了仓库办公室——他之前拿了一套工作服，所以是直接走进去的。

　　轻车熟路找到电脑，苏冥检索了一下，没有看到长波雷达，果然航海的民用市场没人用这种设备。

　　很好，需要换一家薅羊毛了，苏冥想着。

　　他打印了一张自己掳走货物的清单，包上一根之前从疗养院院长家里顺的50g金条塞进老板的抽屉里，算是为这些天的事情结账。灵能视野中有员工过来，苏冥从容和对方错开，离开了这里。

　　外面人挺多，苏冥再次在工业园找了个角落窝了起来，一边给手机和充电宝充电，一边开始打电话，询问二手蒸汽船的消息。

　　苏冥要获取的东西很多，没有什么比买旧设备更便宜。而且还能捎带获得船上的设备，都是现成调试好的。这样就能一次性解决他多项待办列表了。

　　以苏冥的魔法维修能力，老设备对他来说也能跟新的差不多。反而是太新式的东西，他没有素材和地球上全体系的支持，用起来各种麻烦。

　　这次还算顺利，他联系到了一个旧船商，称有一艘十年的老船，排水量8000吨，动力是两台蒸汽机组。

　　才记下地址，致远号的雷达就报警了。苏冥赶紧把视野切回操纵室，发现真的在50公里范围内出现了目标。

　　苏冥心算了下对方的速度，叫醒了紫堇。

　　“这个飞行速度的话，只能是骑着龙鹰的侦察人员了。”学者小姐打着哈欠，“50公里这个距离，他们已经看到我们了。”她想了下，抬手就向致远号上空释放了两黄一蓝的信号魔法球。

　　信号语：警告！你方已进入警戒区！