第27章 无骨召唤

通过换乘高铁，两百公里的路程小刺头半个多小时就赶到了。苏冥跳下车没跑多远，就来到了一片偏僻的林区，在山路上七拐八绕跑了几分钟，终于看到这座修得像是一座山庄的疗养院。

　　疗养院正中是一栋不太大的主楼，边上还有住院楼，病房都很宽敞，设施豪华，更后面还有成排的别墅。

　　这里夜晚没什么人活动。少量病人住在房间或别墅里，值班室只有两个保安，医疗楼大厅里，只有几个值班医护凑在一起打牌，其它地方都是漆黑一片。

　　轻松进入医疗楼，苏冥解除了亡灵的融合，苗欣从小刺头身上分离了出来。他把要用到的药品列成清单，让苗欣去找。

　　苏冥起初担心幽灵的智力。他看着苗欣呆呆地从值班医护的牌桌中穿过，循着路标指示到了药房，扎了进去，对着一排药架寻找起来。

　　仔细观察了一番，虽然幽灵女孩行动慢腾腾地，但确实有模有样。看来还是残存着身为人类的知识的，苏冥想着。

　　他收起心神，开始在致远号上准备接下来需要用到的召唤素材。

　　苗欣每找到一样，就用虚无的手指在架子上点一下，刻下灵能标记。陆陆续续，她就找齐了需要的东西。

　　苏冥这边准备完素材，就操纵小刺头翻进了医生办公室，打开了一台电脑，疯狂下载各种医疗资料。数据量很大，他没办法抄写下来，就找了个U盘，把数据存了进去，然后召唤到了异界。

　　插上这边的便携电脑，果然数据也带了过来。

　　然后苏冥又找了一些零碎用品，诸如体温计、血压计测量仪的，加上苗欣事先标记好的药物，全部拿到医院三楼一个空着的房间，反锁上门。

　　苏冥展开术式，开始进行传送。

　　『最简式·万物召唤！』

　　首先是一些简易的体征测量设备，大部分都顺利投影到了异界，原物在病房的地上化成一摊碎渣。

　　然后是注射器之类的东西，也很顺利，但是试剂盒失败了。

　　万物召唤，跨越空间从地球载入模型，在异界重构，苏冥手边必须有对应的全部材料。

　　苏冥对此已经有所预备。试剂盒里含有很多复杂的化合物，这个苏冥不可能有，甚至整个异界都不可能有。包括那些药物应该也是一样的情形，其中的活性成分API，几乎都是通过复杂的步骤合成的。

　　当初传送蒸汽机的时候，苏冥把汽车的油漆消耗光后，一半设备都是光秃秃传送过来的。

　　那个时候他就上了心。蒸汽机能凑齐绝大部分素材，一些无关痛痒的东西缺点也能运行，却不代表其它东西也可以——他一定会遇到被卡材料的事情。

　　他当时就找白骨要了一本《亡灵召唤——从入土到出土》的研究书籍，有空就翻看。

　　素材历来就是亡灵法师的软肋。这个职业拥有最强大和复杂多变的构造能力，但是原料必须用尸体或灵魂。

　　并非每个亡灵法师，都能顺利取得足够的材料去制造东西。每有人失踪或者墓穴被盗，他们永远是第一个被怀疑和指责的对象。而且材料风格决定了成品的画风，亡灵法师是单身率最高的法师种类。

　　这个痛点被无数研究者前赴后继地钻研，这本书就收录了大量相关论文。

　　举个例子，动物尸体可以用，植物尸体不能用，那么原生生物能不能用？

　　再举个例子，骨骼可以用，那么龟壳可不可以，昆虫的几丁质外壳行不行？

　　这些全都有人做过试验，并且写下论文——当然结论是全都不行。

　　还举个例子，骨骼是亡灵召唤最重要的素材。就有一类研究者被称为养殖派，致力于寻找骨骼含量更多的动物进行规模化养殖，比较成本和产出。

　　苏冥看得叹为观止。

　　而被称为“无骨派”的人，则向苏冥展示了亡灵召唤的另一种可能。

　　这类人的主打思想就是白嫖！

　　以石灰粉为主要材料，他们做出了一种非常廉价的石骨，然后把它活化成石偶。他们对亡灵召唤的术式进行了大幅度的修改，使术式强行认可这种材料，并对其进行召唤！

　　这个不靠谱的方法居然罕见地成功了，除了魔力消耗有亿点点大。一个奥术师全力施为，大概可以替代17g的骨骼！

　　这个对别人来说鸡肋到无以复加的方式，却是苏冥的仰仗。他查询过这些试剂盒的关键成分，含量都是毫克级别，甚至微克！其中涉及的物质元素都是常见的，拿盒泡面就能凑齐。

　　活化术作为通用法术，苏冥也能使用。虽然他这方面没怎么练习，但是活化一盒泡面还是比较容易的。

　　他找来一个铁笼子，然后把泡面关了进去。

　　『活化·酸菜牛肉面！』

　　术式构建成功，牛肉面跳了起来，甚至一扭一扭地开始挪动，碰壁后又开始撞击笼子。苏冥凝神，双手各自展开了一个术式。

　　『最简式·万物召唤！』

　　『无骨式·合成召唤！』

　　前者生成有素材的部分，后者填补目标中没有对应分子式的化工素材部分，进行合成。

　　这是苏冥第一次进行双重施法。由于毫无经验，他在组合的时候失败了，手上出现一个炸裂的试剂盒。

　　苏冥扬手丢掉。检测中心里，小刺头也抖了抖手上的碎屑，重新拿起一个。

　　再来！

　　随着部分的药瓶传送失败，苏冥熟练度不断提升，最后终于完成了药物的传送。

　　他看了看之前传送失败的几个体征测量设备，评估复合召唤的消耗是否合算。

　　算了，还是先保存魔力，他做出决定。

　　苏冥解除与小刺头的链接，命令苗欣原地警戒待命，就退出了地球视角。

　　-----------------

　　新获得的东西林林总总，占据了工作间平台的一半。苏冥盘算了下搬运它们太麻烦，就去白骨的房间，把女孩抱了过来。

　　苏冥事先在工作间的一侧搭建了一个小骨房，铺上自己的被褥，用酒精整个消毒，包括他本人在内。