第24章 海军基地进行时

女孩顿时全身一软，倒在了地上，酒撒了一地。苏冥走过去将她扶了起来，拖向洗手间。

　　“你！控！制！我！”紫堇生气地嘟囔，用手去掐苏冥。

　　苏冥把手伸进女孩喉咙，后者哇地一声吐了出来。

　　“喂，松嘴！”苏冥使劲去掰紫堇的嘴，她是怎么做到一边吐一边咬他的！

　　折腾了一会，学者小姐总算安静下来。先是醉眼蒙眬地躺着，渐渐就睡着了。苏冥把她抱回了房间，帮她擦干净脸和头发，又喂她喝下了半杯水。

　　看了看呼吸平稳，应该没事了。苏冥让白骷髅照看她，自己又回到了工作间。

　　他想起了自己在地球上的朋友。也有一次学姐喝醉了也是这样被他照顾，两人还暧昧过一段时间，可惜毕业时去了不同的地方，就这样淡漠了联系。

　　“努力学习，早日回家！”苏冥拍了拍脸，继续埋头抄写『元素褪色』法术符文。

　　****

　　苏冥临睡前又去看了下紫堇，见她睡得很安静，就解除了白骨印记中的禁制。

　　早上起床，他一如既往地看到女孩已经收拾得好好的，坐在工作室长桌上翻着书。窗外还有些小雨，风暴已经只剩尾声。

　　这次风暴他们补充了大量淡水，将底舱装得满满当当。

　　互相打了招呼，苏冥发现紫堇完全没有提起昨晚事情的意思，也就没去谈论。他拿出昨晚学习符文时遇到的问题，请教学者，后者逐一教学。

　　花了几个小时，两人经过尝试，终于解锁了小刺头的第一个新形态，猎犬形态。

　　这个形态小刺头外形会变成一只大狗，拥有更快的速度和灵巧性。

　　苏冥测试的时候没敢上岸，但是在水下奔跑时阻力降低了很多，速度甚至能接近基础形态在岸上的水准。

　　伪装形态则没有花太多时间，就是外形变成一块石头，很适合某些环境下躲藏。

　　“这个模式的外形可以修改。”紫堇告诉他，“你下次快递又能玩新花样了。”

　　苏冥确实很喜欢这个功能，“也许不仅仅是快递。”

　　午饭后，两人又成功地完成了最后一个攻击形态。现在时间对应美国的下半夜，苏冥决定开始行动。

　　“你不休息下吗？”学者问道。

　　“我现在魔力量还行，抓紧时间吧。”苏冥说，“我们也该完成升级，去见见海怪了。”

　　海怪身上奇怪的数字不论代表什么，都一定跟地球有联系，这对苏冥回家很可能有帮助。

　　“其实最近这样的日子也不错，挺轻松的，像度假。”紫堇道。

　　“我感觉是回到了高中上强化班的时候。”苏冥躺在椅子上，专注地链接上小刺头。

　　存放硬件锁的仓库距离海边大约2公里，苏冥注意到，半夜会有一辆车从餐厅出发，来给泊位这边值守的人送饭。

　　而泊位的这个岗哨，离水很近。

　　连上的时间刚好。没一会，预料中的小车出现，停在了岗哨边上。苏冥赶紧操纵小刺头上岸，翻滚到了车底，揪住底盘。

　　完美！

　　小车返程，路过一栋宿舍，小刺头松手落地，翻身滚入宿舍，找了个没人的房间藏了进去。

　　人形态的小刺头是有衣服的，但是猎犬形态没有。苏冥认为有必要掩盖这点，这样能让针对他的搜查偏离方向。

　　毕竟他接下来会对一艘濒海战斗舰下手，如此巨大的动静，这个国家什么牛鬼蛇神都会被惊动的。

　　这个宿舍是苏冥精心选择过的，现在没人。他找到一套深色的女式训练服，发现小刺头的身量还是不够，只能简单的裁剪掉过长的部分。然后他找了个背心，又找出一些黑色袖套，翻出针线进行缝合。

　　正当他笨手笨脚忙碌的时候，一旁跟随的苗欣传来请求。

　　****

　　“所以苗欣看不下去你的手工，把你赶回来了？”工作间，紫堇问道。

　　“她的嫌弃都堆满了！”苏冥抱怨道，“你们亡灵法师的召唤物，都喜欢跟主人抢针线活吗？”

　　“不，别诬陷，没这种事。”紫堇否认道，“你这个苗欣可真不像怨灵，甚至都不像亡灵——”她沉吟了下，“嗯，有可能是因为你魔力的问题。”

　　“魔力？我的魔力怎么了？”

　　“主人的魔力强度越高，亡灵召唤物的智力就越高。加里奥召唤的恐怖女妖就能做四则运算，一般法师的只能做加减法。”紫堇回答，“还只是一位数的。”

　　苏冥突然脑补了一群亡灵在战斗，互相比拼加减乘除的场景，差点笑出声来。

　　紫堇很奇怪地看了他一眼。

　　“……说起来，苗欣的智力确实是随着我的魔力强度提高，在增加。”苏冥回想起了这些。

　　“不止如此，有个重要的地方跟普通亡灵法师不一样——你供应的是概念元素。”

　　“所以？”

　　“所以，造成这个现象的原因，就是苗欣吃得太好了！”紫堇摊手。

　　“我的魔力强度还会上升的吧——那接下来会发生什么？”苏冥问。

　　“恭喜你，又一个未知领域。我建议你做好记录，以后好发论文，我给你推荐期刊编辑。”

　　“……谢谢。”

　　真的存在跟你关系好的编辑吗？苏冥在心中吐槽。

　　-----------------

　　苗欣很快完成了针线活，把苏冥叫了回来。

　　苏冥检查了下，她不光操控小刺头缝了一套狗外套，还把女式军装也改小了。

　　“针线活倒是很溜。”苏冥夸奖道。

　　他试了试人形态的衣服，很合身，又脱下衣服，切换成小狗形态，摸索着给自己套上狗服。

　　这副笨手笨脚的样子，又被苗欣嫌弃了！

　　他再次把小刺头的控制权交给苗欣，后者把衣服一扬，然后在衣服下落的时候变形，犬形态直接出现在了衣服里，四只脚和头全套了进去。

　　严丝合缝！

　　“OK，你的骨头归你控制。”苏冥决定认命，这差距不是一星半点。

　　他走到作战室，停在自己制作的海军基地沙盘面前，一只眼看着沙盘，另一只眼链接苗欣的视野。

　　“开始吧，先去仓库！”苏冥给出命令。