第26章 风暴过后

这时候逆行确实奇怪，而且还是从交战区走出来的，但机枪哨塔没有开枪。

　　仅仅一分钟，几处探照灯的光就照住了她，一辆吉普车也快速开过来。有人举着枪瞄准小刺头，嘴里大喊着“Don't move， or I'll shoot！”

　　苗欣丢掉枪拔腿就跑，同时一口气丢出剩余的全部干扰型手雷。几发小口径子弹命中了小刺头，但被防弹背心挡住。

　　战术护目镜挡住了闪光弹的效果，但士兵没敢贸然追进烟雾。敌人是国家的，命是自己的。他们留在原地，担心误伤也没盲目开枪。

　　突出一个专业！

　　侧面机枪哨站火光迸现，苗欣陡然变向，躲开弹线。她一直关注着机枪，太近的距离苏冥反应不过来，但幽灵小姐却可以！

　　另一处突然飞来一颗子弹，打穿了防弹插板，让苗欣身形一个踉跄。

　　是中等口径的狙击武器！

　　幽灵小姐魂火一闪，突然做起连续侧手翻，还越翻越快！

　　这个意料之外的动作明显大幅度增加了攻击手的难度。侧身投影面积不到背身的三分之一，加上骨骼的原因，实际着弹面积还要打个狠折。

　　但没时间给攻击者再调整了。在纷飞的子弹中，苗欣已经来到了水边。她正要跃进海里，苏冥却突然发来指令，【左转！】

　　苗欣毫不犹豫地变向。没跑出几步，原本准备入水的位置就噗噗的炸开，是曲线抛射过来的榴弹！

　　【可以了，下水！】

　　榴弹还在持续坠落爆炸，弹线正在向这边移动。但无所谓了，飞行速度只有每秒几十米的东西，面对小刺头这种超出常理的目标，显得迟钝而笨拙。

　　苗欣这才一头扎进海中。子弹噗噗地从身后射进水里，划出条条气泡，然后在入水一米后就无力坠落。几秒之后，榴弹才姗姗来迟，在水面处爆开，仿佛无能狂怒般地宣泄。

　　苏冥松了一口气，他赶紧召回刚刚被打飞的骨渣。苗欣在水中快速下沉，一边脱掉身上的装备。落到海底后，向外跑去。

　　终于获得了暂时的安全。苏冥接手控制权，让苗欣回基地的指挥室查看情况。

　　这个动作非常及时，因为基地已经派出了快艇带着蛙人过来搜索。苏冥按照苗欣在指挥室看到的部署，离开了他们的搜索范围。

　　过了一会，又得知有两架MH-60R反潜直升机已经在途。这次范围更大，他们会投掷声呐浮标，探测水下活动目标。

　　一架P-8A反潜巡逻机也挂满弹药，从附近的空军基地起飞。

　　苏冥干脆让小刺头跑到一艘独立级濒海战斗舰的下方，把自己埋在了海底的淤泥里。

　　你们就搜个够吧！苏冥恨恨道。

　　****

　　致远号这边，风暴彻底过去已经是第二天，碧空如洗，阳光格外强烈。

　　苏冥跟紫堇在底舱，继续进行着一号蒸汽机组的组装，今天已经接近尾声。

　　“昨天你是怎么了，搞得那么狼狈？”学者小姐问，“小刺头的新形态不好用吗？”

　　“就是太好用了。”苏冥唉叹道。

　　苏冥本意是想利用小刺头猎犬形态的速度，在基地的警卫力量反应过来之前，完成偷盗计划并离开。全过程快进快出，时间不过几分钟。

　　正常来说，发现、上报、决策、集合、围捕，每个过程都需要时间。

　　但是由于时代的发展，各类无人设备的普及，军事基地也升级了相应的系统和应急流程，来应对这种时代变化。尤其是某东大已经公开的机械犬，自然是警卫系统最戒备的假想敌之一。

　　因此当猎犬形态被智能摄像头捕捉的时候，迅速触发最高优先级的警报。值班人员发现疑似机械犬的目标，在无需担心误伤到人的情况下，果断授权机枪哨站进行了射击！

　　至于那有没有可能是正常的狗——谁家狗能跑时速90公里啊！

　　这些都是苗欣在指挥室监听后，苏冥才逐渐了解到的。

　　他伪装成士兵之后，指挥中心确实迅速注意到了疑点，但是选择安排人截查。毕竟人不能随便开枪，基地里的敌人未必有几个，自己人却是一大堆。

　　总之军事基地对这次的遇袭事件反应很大，除了舰船和直升机，还派出了潜航器、潜水员多轮搜索，几乎把港口附近的海区犁了个遍。

　　只是，还没有人注意到那艘退役的自由级上，拖拽声呐和发电机已经消失。苏冥在前往仓库拿电子狗前，先行传送走了它们，顺手还捞了个瞭望镜。

　　苏冥把整个过程跟紫堇讲述了一下。

　　“你这，比我偷神殿东西的时候刺激啊！”前圣女赞叹道。

　　“晚一点我还得再给他们来个大的。”苏冥有些叹息，“所以接下来我真的得躲好。一大群暴躁的美军，太可怕了！”

　　“恩恩，加油！”

　　紫堇转过身，开始研究起苏冥昨晚的战利品，CAPTAS 4拖拽声呐。算上配套的动力、通讯、数据处理组件，着实不算少。

　　苏冥则摊开说明书，说实话他的英文只能说凑合，不时打开手机查术语词汇。

　　“这设备什么原理？”

　　“接收水里的声音，通过阵列天线对目标进行定位。”苏冥回答。

　　“原理是挺好理解。”紫堇想了想，“如果海怪睡着了，能捕捉到吗？”

　　“应该可以，睡着了也有呼噜之类的声音。”苏冥道，“声呐也能主动发出信号，根据回波进行探测——就像蝙蝠那样。”

　　学者眼睛一亮，“万一海怪平趴在海底，是不是就检测不到了？”

　　苏冥长叹一口气，他扬起手里的说明书，“我也在看，我对它的了解还不如你的治疗水平。”

　　“好吧。”紫堇颇为遗憾，“你加油！”

　　****

　　下午，苏冥跟紫堇开始了一号蒸汽机组的调试。得益于苏冥的零件维修与强化术法，这次相当顺利，伴随着巨大的声响，变速箱的输出齿轮高速旋转了起来。

　　试机成功！

　　【好吵！我得找商会那边订一批隔音孔晶绵，不然没可能追踪海怪。】紫堇道，【就这噪音水平，它们十公里外就逃走了！】

　　【确实。】