第29章 紫堇

“你怎么做到的！我以为死定了！”女孩睁大了眼睛，双手捂住嘴，“天啊，所有的病毒都被抑制了！”

　　“安静点休息。”苏冥有些叹气，“我一直没睡，所以麻烦别吵让我睡会。还有，别高兴太早，你病危可没解除，身上还有几个狠货。”

　　“不，非常非常好了！”白骨的兴奋溢于言表，“我一直因为这个身体的缺陷吃尽苦头，最后甚至没办法，只能封印起来。我真没想到还有能摆脱困境的一天！”

　　“我说，我还没治好你。”苏冥没好气道，“还有躺好别乱动，输着液呢！”

　　白骨靠回病床，用没扎针的那只手拽弄着睡衣上的纽扣。

　　“我真正的名字，叫做紫堇。”她突然道。

　　“那我应该叫你紫堇？”苏冥漫不经心地回应。他其实不太在意具体名字，就像地球在网上聊天，谁还没有一堆马甲了，“反正，你也并不是二十七年前诞生的对吧？”

　　“在拥有白骨堡垒之前，确实还有非常多的事。”女孩承认道。

　　学者准备继续讲述，苏冥却打着哈欠道，“等醒来再细聊？真的扛不住了。”

　　“……晚安，苏冥。”

　　“晚安，紫堇小姐。”

　　苏冥迅速安静下来，很快发出了均匀的呼吸声。

　　紫堇在床上坐了一会。她平复了一下兴奋的心情，让骷髅仆从将自己的手写本拿来。

　　她翻开，其中的一页上赫然写着遗言，但只来得及写下让苏冥在她死后去找碎光剑圣阿蒂亚。如果是在海上，可以找西沃·雷泽。

　　她将这些抹去，重新开始书写：

　　星辰历272年10月21日，感谢异界来客苏冥的努力，感谢神奇的地球技术，我活下来了。

　　伟大的知识之神欧格玛，道路与旅行之神法兰恩，我再也不在背后骂你们了。

　　……

　　苏冥醒来已经是晚上，紫堇早已又睡着了，他按照医嘱给她注射了丙种球蛋白。

　　苏冥很饿，但是没舍得吃掉剩下的三根香肠，食物真的不多了。他把果珍泡了两包，喝了下去。然后在从未品尝过的饥饿中，开始思考人生最重要的事情——吃。

　　说起来自穿越开始，他就一直面对各种危机，食物危机反而是截止目前最温和的一个。

　　最起码致远号不缺水。前天的那场大暴雨，他们收集了很多的淡水。然后当前位置是大海，怎么看都有个兜底的食物来源。

　　至于传送则毫无意义。『最简式·万物召唤』必须拿素材去组合——想要获得食物你得先有食物，死循环！

　　苏冥走上致远号甲板，异界的夜空格外洁净，月光皎洁得如同梦幻。他走到栏杆边，看着夜风吹拂下轻轻荡漾的海面，思索着怎么从深暗的海里搞食物。

　　钓鱼？

　　这个世界并没有钓鱼佬，但地球多的是，钓鱼的装备与技术被堆砌到了相当的高度。如果从地球召唤一套装备过来，一定能给这个世界的海鱼难忘的降维打击。

　　但小刺头现在在山林里，最近的城市尚在100公里开外。附近只有几个小山村，唯一的小卖部是泡面都只卖一种口味的那种。

　　另外融合状态小刺头机动能力确实强，但作为电池的苗欣灵能消耗很大，需要时间恢复。

　　总之，这个无比诱人的作弊手段暂时不能用。他也去过了紫堇的图书室，有抓鱼用的魔法，但都是其他元素系的，捕鱼是亡灵法师的盲区。

　　苏冥发现自己有点束手无策，七想八想也没找到办法。

　　反正饿一下还不至于死，不如等明早，看紫堇能恢复多少状态吧。他如是想着，虽然挺想在明早女孩睁开眼睛的时候，端上一盘香喷喷油滋滋的煎鱼块显摆——不行，再想下去更饿了！他快步走向船舱，决定去睡觉。

　　一条大鱼在月光下跃出海面，啪地打出一片浪花，然后摆摆尾巴，消失在海水中。

　　挑衅？苏冥停住步。

　　钓鱼佬永不空军！

　　****

　　紫堇是被香气弄醒的。

　　她睁眼，身体又轻松了很多，鼻子里淡淡的鱼香，却是她久违的烟火气。

　　女孩坐起身，看到苏冥心情愉悦地哼着歌，正在用一个烧木材的炉子架着铁板，煎着鱼块。他做了一个烟囱，把烟从顶上排了出去。

　　“早安，紫堇小姐！”苏冥尝了一下，鱼已经熟了。他拿出一个洗干净的骨盘，把煎得两面焦黄的鱼块装了进去。

　　“早安。”紫堇稍稍活动了下身体，“请直接叫我的名字。”

　　“好的，小姐。你想下床也是可以的。”苏冥对她说，“医生说你现在情况还不错，但不能大意。对了我在你的杂物仓库里拿了些调料。”

　　事实上他拿的远不止是一点调料。他前天就全都翻了一遍，以寻找召唤药物的素材，比如她藏起来最隐秘的那些酒就几乎全用光了——不然那么多医用酒精怎么传送的。

　　但这种小事，迟一点再跟她说吧。

　　紫堇适应了一下，开始下床。

　　苏冥拿了一双拖鞋过来，放在她的脚边，“穿这个吧。”

　　女孩只有一套衣物，鞋子也是。前天淋雨后衣服倒是晾晒过，但是鞋子被苏冥给忽略了，现在已经完全没法穿了。

　　“你可以用我的盥洗室。”苏冥说，“里面放了一套新的毛巾牙刷，是我们那里的款型，用法没大的区别。另外我放了一套家居服在架子上，你可以把身上的衣服换下来。”

　　紫堇嗅了下身上的汗味，决定按苏冥建议的去做。她起身走了几步，感觉有些晕，但还是能走。

　　“太久不做人类了，我什么都忘了准备。”她对苏冥说，“谢谢你。”

　　“不客气。”苏冥道，“对了你只能用温水擦身体，不允许洗澡——这是医生嘱咐的。”

　　女孩花了一会才出来，她已经换上了一套红色碎花的棉睡衣，非常地道的东北农村款。

　　“衣服很漂亮。“紫堇道。她走到了桌前，那里已经放着一盘煎好的鱼，还有一杯温热的果珍。