第22章 虚影

眼见差不多了，白骨刚抬起手，某种未知存在的关注瞬间扫过这里，她不由得动作一滞。

　　远在高空的斯坦顿大主教也为之侧目，“这是……什么？”

　　白骨手中突然凭空出现一柄闪耀着神圣光辉的权杖，学者脸上浮现出错愕——神眷权杖！？

　　后方追逐的圣职者也认出了她手里的东西，更是被震惊到呆滞！原本灵动的躲闪动作，变成了僵硬的直线。

　　白骨望了他们一眼，距离大约500米。

　　机不可失！

　　女孩露出嘴角的虎牙，疾雨之中她抬起手，将手杖遥遥指向致远号的后方，背风的裙角飞扬。

　　『阳炎·星耀！』

　　没有时间去思考为什么一个亡灵可以使用光系上位法术，而且明显这才是她真正的主修。无论是施法速度还是威力，之前的那些元素魔法与之一比，简直就是玩票。

　　二十多道璀璨的光束刹那间划开雨幕，夜空中的痕迹转瞬即逝，只余狭长的穿径上消失的雨滴。祭司身上的防护光幕纷纷炸裂，失去知觉向下坠落。

　　没有属性克制，唯有绝对的数值碾压！

　　四名主教的护盾也都被打破，受创不轻，勉强才稳住身形。

　　“白骨小姐？”苏冥问，“你还好吗？”

　　透过白骨印记，苏冥明显地感觉到致远号的状态陡然下降，甚至动力机组的防护法阵也开始失去支撑。他急忙降低锅炉温度，开始减速。

　　“我还在。”白骨的回应传来，“脱力了而已。”

　　但随着致远号减速，追击团并未借机靠近，而是在身后渐渐掉远——主教们暂停了追击。

　　“那些坠海的祭司都没死。”白骨解释目前的情形，“主教们在忙着救人。”

　　“我还要继续转向吗？”苏冥问，他可记得云层上还有一个大主教。

　　“不用，已经结束了。”白骨回答。她遣散权杖，趴在地上，撑着脑袋看着一个耀眼的身影穿透云层，落在了致远号前方。

　　“栗鸮学者，你影响我用餐了。”斯坦顿倒退着飞行，海风从他身侧呼啸而过。

　　大主教凝视着面前慵散的白骨，用低沉的声音叙述，“今晚的夜宵是奥兰油炸奶油酥饼，水果是新鲜的花溪草莓。我刚来到桌前，厨师把它们摆好，侍女给我倒着朗姆热可可。”

　　斯坦顿愤怒地挥出一只手，庞大的魔力凝为实质，压在了致远号上，“我还一口没吃！”

　　原本速度已经减到16节的轮船，在轮机舱输出一切正常的情况下，航速表开始滑向15，14。

　　苏冥身上毫无感觉，甚至一点压迫感都没受到，对面的力场明显只是作用在了船上。

　　“你快点回去还赶得上。”白骨对斯坦顿道，语气恹恹。

　　斯坦顿抬起另一只手，刚要动作，某种悸动就毫无来由的出现。

　　致远号不知什么时候，已经出了雨区。

　　云层还在，四周漆黑，万籁有些诡异的寂静，海浪已在不知不觉中平息。海水之上，只有致远号上咚嗤、咚嗤的蒸汽机工作的声音。

　　苏冥有种感受，他脚下的骨骼，突然间就散发出被冒犯得即将炸毛的气息。

　　不是，说好的亡者的迷茫执念，是四处旅游、安静欣赏美景的吗？

　　对面的斯坦顿也不自觉地咽了咽口水，亡者核善的凝视笼罩住了他，如芒在背！

　　下一刻，预先设置的术式被触发。

　　光芒在云层上方亮起，完全没听到任何声响，苏冥只看到云层被巨大的力量击碎，一些云团甚至坠落在了海上，撞得碎散后蔓延。它们如此庞大，以至于一切都像慢动作。

　　刚才还不可一世的斯坦顿，在那股巨力显现的一瞬间，就被啪地砸进了海里。

　　苏冥抬头仰望，从碎裂的云层缝隙中，看到一只泛着迷离光辉巨大的骨龙。它全身沐浴着月光，悬停在半空，冷冷地俯视着下方。

　　它的外形跟苏冥几天前在白骨印记幻境中，看到的那只一模一样！

　　所以那是，创造白骨的亡灵圣魔导拉塞尔！

　　“真敬业啊。”船楼顶上，学者瞟了眼骨龙，感慨了一句。

　　****

　　苏冥眼前突然花了一下，就发现骨龙已经毫无预兆地消失了，月下空空如也。如果不是四周疮痍的云团，刚刚的就仿佛只是一场幻梦。

　　接下来的事情让苏冥感觉像云雾中漂浮——他看着斯坦顿在海中越沉越深，看着致远号速度恢复正常，看着海洋恢复生息，浪花重新布满四周。

　　致远号一直向前，好不容易追上来的神殿主教又开始打捞斯坦顿了，夜空中的这群黑点越来越远，直至再也没有出现。

　　云层开始稀疏，月光透过缝隙洒下，将夜晚的海洋分割成不规则的碎片。致远号就在月光的拼图中穿梭。

　　结束了？

　　苏冥压下心中如梦般的感觉。他把航速下降到14节，就立刻离开操纵室，爬上船楼顶部。他四下寻找，看到白骨迎着海风，在栏杆前安静地矗立着。

　　她的身周已经没有此前一直环绕的魔法光圈。

　　“请别过来。”苏冥刚要上前，白骨的声音就传来，只是非常含混不清。

　　“你还好吗？”苏冥担心道。

　　“抱歉，暂时无法维持稳定的形态，这个样子我不想被你看到。”白骨似乎做了什么，声音稍微正常了些，但依然背对着苏冥，“我得睡会，所以接下来麻烦你了。”

　　“嗯，辛苦你了。”

　　“你也是，合作愉快！”

　　苏冥转身，打算去检查轮机舱，以确保动力机组的稳定运行。突然间他闻到了一股油炸糕点的味道，在海风中一闪而逝。

　　苏冥回头，看到地上有一块被打开的餐布，里面空空如也，只有一些酥饼的残渣和红色的水果汁痕。

　　“呃，这是斯坦顿带在身上的，我看着奇怪就缴过来了。”白骨解释，“应该是之前装过食物，不过在刚才的战斗中散落了。”

　　嗝的一声传来，白骨的声音又有些不正常了。

　　苏冥有些哀叹，本以为可以换换胃口的，现在只能继续跟泡面做伴了。

　　他已经吃了四天这东西了！

　　“对了白骨小姐，我们这次成功逃脱，在神殿的视角，属于踢到铁板了吧？”临走，苏冥突然问道。

　　“是，怎么？”