第2章 遇袭

“混球，多撑几十秒会死啊！”苏冥很想咒骂，但是又不知道该骂谁。莫名其妙地来到陌生的地方，鬼知道有没有什么危险的东西。

　　“不对，还有一个机会！”他突然想起那个人影，那名神秘人应该就是从这个大厅穿过去的！

　　“虫洞很可能就是那个人修建的——”苏冥喃喃道，心中又燃起希望。虽然被货车碾压，但神秘人能召唤骨牢、创造虫洞，未必就是死掉了。他立刻爬下车厢，趴在车底搜索起来。

　　很快，苏冥找到了目标。

　　情况比预想的还要糟糕。那个被他寄予厚望的倒霉穿越者，以一种怪异的姿势，一动不动地卡在车轮的缝隙中，像一具被碾碎的玩偶。

　　苏冥喊了几声，毫无回应。他拿了根撬棍，壮起胆子爬到伤者身边，发现这是一个须发皆白的老头。尽管可能只是看起来是人类，但至少不是什么乱七八糟的异形，苏冥惴惴的心稍稍放下一截。

　　老头脸上毫无血色，当然也不排除是他肤色本来就这么白。苏冥查探了下，呼吸和脉搏全无。虽然在这鬼知道是什么地方的异界，对方是不是有心跳脉搏，但淌了一地的鲜血和扭曲的肢体，让苏冥怎么都没法乐观起来。

　　“安息吧！”苏冥还是决定放弃，他双手合十，“下次穿越记得先学习交通规则。”

　　说完，他开始搜老头的身体，希望能找到些有用的东西。在老头腰侧，他发现了一个背包，立刻卖力地翻找起来。

　　他的身后，老头突然抖动了一下，淡淡的纹路在全身浮现。老头睁开眼睛，僵硬的手臂抬起。

　　“离开那里！”一个清冷的女声突然在苏冥的脑海中响起。

　　苏冥惊讶地抬起头，看到原本安静的“尸体”双手已经弯曲成爪状，正在抓向他。“哇！！！”他吓得抓起撬棍，对着老头的脑袋就是一下，然后连滚带爬地从车底逃了出来，远远躲开。

　　苏冥心惊胆战地看着老人挨了一撬棍后，继续在车轮下挣扎，“这，这，他没死！”

　　“不，异界来者，加里奥已经死了。”女音再度在苏冥的脑海中响起，“他穿越前就受了重伤，被你的炼金巨兽碾压，撞回来的时候就死了。”

　　“可他明明还在动啊！”无暇纠正对方关于“炼金巨兽”的误解，苏冥指着老头大叫道。

　　“加里奥身上铭刻了法术烙印。”女声解释，“可以在死后将自己转换成巫妖，防止意外被杀的。”

　　随着她的话语，一缕缕灰色雾气从加里奥身上腾起，凹陷的胸膛开始鼓起，断掉的手臂开始拼接。

　　“又是一个烙印，死灵缠绕。”女声说，“他在修复自己。”

　　法术，这是个魔法世界？苏冥顿觉头大。在地球他好歹算个大学生，到了魔法世界，他连九漏鱼都不如。

　　完全就是个纯种麻瓜！

　　在巫妖转换的法术光晕中，老法师抬起头，双眼赤红地瞪着苏冥。

　　“他，这是要杀我？”苏冥不解。

　　“你毁了加里奥的穿越逃亡计划，还害他变巫妖，他当然要杀你呀。”女声解释。

　　“你以为我们愿意撞他啊！”苏冥委屈，“我才是受害者好吧！”他看了看手上的撬棍，估摸着是不是要先下手为强。

　　“彻底巫妖化需要不短的时间。”女声仿佛自言自语一般，“虽然可以修复，但如果被敲碎脑袋也会很麻烦。”

　　“呃，你知道我在想什么？”苏冥惊讶道。

　　“我们是通过心灵同步在对话，不然你以为我们的语言如何交流，异界来者？”

　　苏冥很清晰地感受到女孩给了他一个白眼。

　　“你开不开口都一样。”女声继续道，“当然别在思维中映射太绕的东西，我会很累。”

　　“……好。”

　　“总之，我是一个热心的路人，一时好奇跟你聊天，向异界访客普及本地常识。”女声认真道，“我绝没有要求你做任何对加里奥不利的事。”

　　苏冥有种对方在叠甲的即视感。

　　“继续刚才的话题，加里奥生前是强大的暗系圣魔导师。不过好消息是转化完成前他不能施法，神志也不清醒，只能算有点蛮力的亡灵生物。”

　　苏冥在工厂时常搬运货物和设备，加上不时打点篮球，勉强算得上健壮。他捏紧撬棍，心中给自己打气。

　　苏冥刚打算走上前，咯咯吱吱的声音就响起，彻底修复手臂的加里奥双手托住轮胎，硬生生顶出一截轮胎与地面的缝隙。

　　然后一扭一扭地想将身体从车轮底下挪出来。

　　“靠！”苏冥转身就冲上去，对着他的手臂就是一撬棍。这一下严重影响了加里奥，苏冥一看有戏，赶紧又全力抽了三四下，加里奥支撑不住，货车又落回他身上。

　　几声肋骨断裂的声音传来，加里奥的胸膛甚至没怎么塌陷。

　　这辆货车有18个轮胎，平均一个轮胎大约3吨压力。但加里奥只是断了几根肋骨，苏冥终于意识到自己的天真了。

　　“那个。”他告诉女声，“我敲不碎它。”

　　“抱歉，异界者，我错误地用这里的战士标准来衡量你了。”女声也流露出失望，“我原以为能驾驭那么巨大的炼金兽，你至少在力量上等同于高等战士的。”

　　“我就是个弱鸡，连一个车轱辘都抱不起！”苏冥往后退开，但是又不敢跑走，让加里奥逃脱货车的压制他绝对死定了，“还有什么别的办法没？”

　　“恩——如果打架的时候，爬上车厢，用武器往下跳刺，破坏力是不是会大上不少？”

　　苏冥赶紧爬上车顶，跳起来用力向下戳刺，并幸运地扎中了加里奥的脑袋。

　　然后，他双臂被反震得发麻，撬棍脱手飞出，自己也摔倒在地。再看加里奥，只是惨叫了一声，脑袋上多了个坑，并且很快就被死灵缠绕法术修复。

　　“你们这连亡灵都这么结实吗！”苏冥咬着牙道，“我到底是穿了个多变态的世界！”