第23章 醉酒学者

紫堇想了想，“拉塞尔跟加里奥在北方有个隐藏的窝点，里面有他们的法术书和资料。我们去那的时候顺便找找。”

　　“去那的时候？”苏冥捕捉到学者的措辞，“我们是必须去那儿吗？”

　　“迟早。加里奥收集的空间法术材料，全都堆在那里呢。”

　　旅行乌鸦加里奥是位面传送领域最著名的研究者，他积累大批相关法术材料是理所当然的事情，苏冥想想也对。

　　他记起紫堇前几天与商会代表洽谈时候的事，“你这不是明明有材料吗，为什么还找四方商会的查尔斯买？”

　　不仅是洽谈时放话，学者之后还专程给四方商会发通讯，下达数额庞大需求清单。收到交易请求的查尔斯以需要时间准备为由，婉拒了。

　　“这次导致你穿过来的位面传送，证明学术界原本认为的位面材料，大部分都是错的。”学者解释道，“我缺乏的是另外的材料，所以需要把用不上的这部分卖掉。”

　　“你等等！”苏冥举起手，思索了一下才反应过来，“你之所以告诉查尔斯这一切，并且迫不及待地向他买，真正目的是，想要卖给他？”

　　“对呀！”紫堇承认道，“位面传送这个圈子材料出产少、单价高，但是用途狭窄，市场冷清。我伪造出需求，引诱查尔斯下场，才能顺利销掉手上的这批废物，换钱买我们真正需要的物资。”

　　苏冥算是明白了，学者这是假买真卖的套路。囤积居奇是商人的本能，只要她那套戏演得好，不愁查尔斯不会上当。到时候再通过马甲，把这批货吐掉。

　　“你厉害！”

　　苏冥感觉南瓜疙瘩味道有些淡，便从紫堇的碟子里撬了点辣酱过来，拌着吃。

　　“还只是布局，目前的现金流不够。”紫堇把辣酱碟子往苏冥这边推了推，“等我们手里有足够金币的时候，就玩死他！”

　　显然紫堇想要做的不仅仅是假买真卖，她还想恶意拉高，狠狠地坑上查尔斯一笔。

　　“别算我，我对这些外行。”苏冥也不知道该怎么评价。有给力的队友挺好的，就是学者这惹事能力……

　　他回转话题，“那么地球这边呢，眼下我该怎么增加小刺头的能力？”

　　紫堇想了想道，“你魔力强度刚刚又提升了不少，也许可以尝试侦查猎手的其它形态了。”

　　侦查猎手具有变形能力。除了目前使用的常规形态，它还有猎犬形态，攻击形态和伪装形态。

　　小刺头融合苗欣的灵能后，可以通过形态切换，来发挥出不同作用。

　　但使用进阶形态，需要往小刺头的晨曦魂核里写入含有高阶符文的术式。苏冥当时打开过教程，看到的全都是乱码。学者解释这是因为力量不足，无法构建认知。

　　现在他让骷髅仆从把书拿来，再次翻开，发现已经能看清了。

　　“恭喜你，符文掌握，魔法师阶段毕业，正式成为初级奥术师！”紫堇轻轻鼓了几下掌，“在我们这个世界这是需要庆祝的大事，要来杯红葡萄酒吗？”

　　苏冥的酒量虽然不是一杯倒，但是也不怎么好。

　　“小酌一点可以。”他应道。

　　白骷髅拉塞尔从仓库里拿出一瓶葡萄酒，浅浅地倒了两杯。

　　“祝贺！”紫堇举杯道，然后一口喝干。

　　“谢谢！”苏冥也举杯。

　　“人类的酒总是又苦又涩啊。”女孩抿了下嘴，“说起来，我还是第一次用这个身体喝酒呢。”

　　从包装上来说，查尔斯送来的这酒应该相当不错。不过苏冥看了看碗里的南瓜疙瘩，觉得懂不懂品酒也无所谓了。

　　“我这就算是正式踏入中级职阶了吗？”

　　“嗯嗯，划分是这样。不过你遇到同阶的对手可千万要注意。”学者警告道，“除非已经选好了埋藏别人尸体的地方。”

　　“……我尽量。”

　　吃完饭，苏冥拿来《模型分析（亡灵篇）》，在紫堇的教导下开始解读上面的符文，“《组件链接库》不用学吧？”他有些不安地问。

　　“那个是开发人员用的，我们犯不着。”学者小姐有些慵懒地趴在桌子上，“你想研究自己可以去看，我不碰它！”

　　苏冥松了口气，“我也不会找虐！”

　　“拉塞尔那个死老头非常擅长这个领域。”紫堇语气充满遗憾，“真可惜，亡灵系失去了这么多顶尖学者，以后就算解除通缉，也难恢复盛况了。”

　　喂，你自己就是凶手好伐！苏冥暗自吐槽。不过学术迭代这种问题，他熟。

　　“会有新的学术出现并替代的。”苏冥道，“依赖尸体做素材，亡灵系的行业规模永远会受到原材料产能的限制，比不过其他的技术分支有发展性。”

　　“这就是我们会输掉的，真正原因吗？”紫堇的吐词开始有些模糊。

　　“也跟你们世界这几十年的和平有关系。”苏冥继续道，“亡灵系是战争技术，在战场上滚雪球是它最适宜的应用场景。遇到长时间的和平它的衰落就不可避免，具体过程中发生了什么反而是其次。”

　　“承蒙赐教，豁然开朗！”紫堇突然双手拍了下桌子，“喂，苏冥！你天分这么好，给我做徒弟吧！”

　　苏冥抬头看女孩，发现她脸颊已然通红，眼神迷离，“你喝醉了？”

　　“我没醉，一点红酒而已，我还能喝的！”紫堇非常生气。

　　然后她真又去倒红酒，苏冥慌忙阻拦。

　　紫堇喝醉后酒品非常不好，看到苏冥阻拦她，毫不犹豫地用出多重力场，将苏冥堵在原地动弹不得。

　　“靠，怎么喝醉了力场用得这么好！”苏冥骂了一声。他看到女孩已经给自己倒了满满一杯，突然意识到现在是个很大的危机。

　　才小半杯就这样，再喝下一整杯的话——她绝对能把这艘船拆了！

　　苏冥释放法术想破开力场，紫堇很不满，很干脆地封印了他的魔力，仰头就开始往嘴里倒酒。

　　苏冥只能无奈地展开白骨印记，魔力禁用！