第25-26章 苗欣和骷髅猎手

通讯稿上没写苏冥有嫌疑的原因。他登录机械厂所在地的城市论坛，果然好几栋高楼。他专找字多的帖子看，很快就明白了个七七八八。

　　天然气爆炸的事故调查人员在检查小树林时，意外发现无骨碎尸，遇害的女孩名叫苗欣，两个月前失踪。

　　同时机械厂这边报警，员工苏冥失踪，寝室被盗。虽然他理应在那辆运送材料的货车上，但司机的尸体现场有，他的尸体却没有。高速公路的监控显示他确实乘车进入了高速，并一同经过了几公里外的道路监控摄像点。

　　所以调查人员的结论是，苏冥爆炸前在附近下车了。

　　此外天然气运输车爆炸现场有诸多难以解释的现象，初步估计可能是人为。其他的这些爆料人也不知道为什么了。

　　但是苏冥想到了。

　　小刺头藏在工厂杂物间的时候，苏冥施展伤害转移术，崩掉了它一片肩胛骨。苗欣的残骨自然含有她的DNA，机械厂距离碎尸发现的地方不到20公里，苏冥下班独居一间寝室，存在宽松的作案时机。

　　于是乎，苏冥有了重大杀人嫌疑！

　　那场导致天然气车爆炸的连环车祸，本来就是加里奥的虫洞穿越引起的，现场能正常才是见了鬼。调查人员发现超出理解的现象，自然就会去怀疑人为故意制造的可能。

　　并且巧合的是，苏冥在车祸前神秘下车，躲过了爆炸。

　　很好，感情爆炸案的事情也在找他，难怪享受如此高规格的待遇！苏冥想明白了这点，他毫不犹豫地关闭手机，骑车就跑。

　　他这个手机网购过船模。网警能监控到这台手机活动，并通过他正使用的WIFI定位到餐馆。

　　至于效率，苏冥不想去怀疑办案人员对KPI的执着。在这个国度这种类型的案件，起码也是SR+的评级。

　　专业团队，背靠国家机器——各种意义上的机器，有着庞大的行政机构，暴力部门，天眼，超算，你知道和不知道的各类东西。

　　苏冥根本不知道如何去跟这种力量对抗。

　　五天前还是一个守法好公民的苏冥，你让他伪装遮掩一下行踪，已经耗尽他90%的潜力了。

　　陷入困境的苏冥，想到的是去解除自己的嫌疑，也就是调查爆炸现场，找到杀害苗欣真正的凶手。而最快的方式，自然就是去问当事人了。

　　没错，去问司机和苗欣本人当时发生了什么！

　　根据苏冥现在的知识，苗欣的残魂大概率还在。尤其是她这种青春横死的，执念往往不会低。其他司机死亡的时间短，残留就更多了。

　　苏冥把摩托车的时速飙到了60公里以上，心无旁骛地直奔最初车祸发生的地点。

　　****

　　靠近高速公路，苏冥提前弃车，在几百米外的地方进入了丛林。

　　碎尸现场已经被警示带围住，没有人，也没有人躲在暗处监视。但是灵能视觉捕捉到了几个小小的热源——这里有摄像头！

　　还好有树丛遮挡，苏冥顺着监控盲区，靠近到距离碎尸地点十几米的地方。隔着树丛看去，地上已经收拾干净，搭了个雨棚，插了很多小小的标识牌。

　　周边的几株树，半边都已经死亡枯萎，似乎遭受过什么损害。

　　灵感！

　　苏冥同步了小刺头的感知，爆炸案现场飘荡着七个残魂，看样子都是司机。

　　亡者对话苏冥没办法跨界释放，但白骨告诉他小刺头是有魂核的，等阶是晨曦。这种高级魂核可以直接读取记忆，甚至通过符文编程能让小刺头拓展更多功能。

　　苏冥当时很讶异，作为最次级消耗品的骷髅，居然会奢侈的配置魂核。这就像一个电瓶车，安装了L3级别自动驾驶系统。

　　东西是好东西，但是苏冥不会用。这不怪他，如果一个异界人来到地球，你给他一台高端无人机，然后让他用LISP语言编写AI，他也一样麻瓜！

　　但基础功能还是没问题的。苏冥激活小刺头的魂核，将飘荡的残魂拉了过来，解读他们生前最后一刻的所见。

　　苏冥活做得很糙，但是大致弄清楚了。并没有任何特别的事情，虫洞导致的连环车祸事故，并无人伤亡。直到那辆倒霉催的天然气运输车进场，撞击中泄露出大量天然气。在混合了足够空气后，天然气如同温压弹那般爆炸，带走现场所有人，拿下MVP！

　　这个方面洗不脱啊，苏冥沉吟。他沿着爆炸现场的外围走，突然探知到另一个灵能波动。

　　跟司机们的残魂不同，这个波动要凝实得多，而且带着熟悉的频率，所以这是——

　　“亡灵生物？”

　　波动一直在原地打转，苏冥靠了过去，很快看到了对方，是一个幽灵？

　　幽灵很虚弱，几乎濒临消散，它身上有着与小刺头同源的气息。苏冥突然明白了过来，这是苗欣！

　　他能猜到事情的经过。召唤小刺头的时候，加里奥把苗欣的灵魂也召唤成幽灵。但苏冥当时过于菜鸡，没能继承中阶的幽灵印记。

　　感知到小刺头靠近，循着本能，苗欣的幽灵扑向了她自己的骨骼。但是却无法触碰，又继续呆滞地来回打转。

　　这几天苏冥提升很快，魔力水平大幅上升，毕竟他接受的是异界已知最高规格的启灵。大致评估了一下，他应该能捕捉中阶亡灵。

　　他让小刺头跟幽灵共鸣，获取灵能特征。然后在脑海中构造了一个捕捉印记，指向它。

　　苏冥的精神力快速消耗，稍稍等待了一下，新印记就捕获了目标。

　　幽灵的状态稳定下来，灵火也清晰了一些。苏冥链接了一下，发现这是一个有着简单智慧的指令型亡灵生物。复杂的事情做不了，一般的命令是能够执行的。

　　然后他读取了苗欣残留的记忆，想知道凶手是谁。但是令他意外的是，女孩居然——自己都不知道是怎么死的！

　　苗欣只是一位普通的打工者。两个月前的一天，她下班比较早，就绕了点路，想在高速公路旁边的林子里摘一些野生刺梨，带回家给煮水给最近肠胃不舒服的妹妹喝。

　　她刚来到树下，只看到一片蓝色光芒划过，世界就黑掉了。

　　苏冥哀叹一声，这还怎么搞！这口黑锅也洗不清啊。跑去跟警察这么说，他们会信吗！

　　但苗欣的记忆也不是全无用处，苏冥走到距离现场几百米的另一处灌木丛，从大丛野草底下扯出一个背包。打开是手机和钱包，还有一串钥匙。手机没电，但是小刺头身上的背包里有充电宝，苏冥把它插上。

　　两个月时间，防水布的表面都附着上了草根，包里面还有十几个刺梨，早已经漆黑干瘪。根据苗欣的记忆，当时的她觉得带着太重，就把背包塞进草丛里藏了起来，去别处继续找果子。

　　安息吧！苏冥让小刺头双手合十，心中默念。

　　可怜的女孩，只能有机会再来调查你的死因了。

　　****

　　之后，苏冥骑车快速离开了现场，身后跟着一只飘飞的幽灵。

　　途经一个铁路高架桥路口时，几辆警车开了过来，与苏冥交错而过。警车停在路口，设置起卡点，检查来往的摩托车和行人。

　　苏冥赶紧停下，找了个楼房从外墙爬了上去，躲在了顶楼的平台上。

　　苏冥让她去警方卡点那里逛了下，发现那些警察果然是在找他。不得不说，不被人类看到的幽灵，进行侦察是真的方便。

　　但他顺路也试了下，无法通过苗欣来执行万物召唤。

　　幽灵构造和骷髅大相径庭，不存在物质上的魂核系统。小刺头搭载的晨曦魂核，似乎是实现跨界万物召唤的重要组成。

　　苏冥打开手机，开始查东西。

　　根据资料，光是急性肝炎和急性心肌炎，就随时可能导致对应器官衰竭，何况还有某肺炎这个大杀器，一旦感染严重化，呼吸衰竭的进程会非常迅速。

　　苏冥不由得心急。他查到了需要的药物，但是这些需要小刺头去接触，现在的搜捕强度已经让他寸步难行。

　　屋子地势较高，除了不久前经过的铁路高架桥那处，苏冥能看到更多的其它路口，也陆陆续续地闪烁起隐约红色警灯。

　　他第一次感受到自己曾经生活的国度，那天网恢恢的强大威能。

　　可是不能放弃！无论是不知道还能坚持多久的白骨，还是他自己生存与回家的希望！

　　苏冥勉力挤出心中的气馁。题解不开就要转换思路，他想到自己之前用地球的答案解答了翠安海崖的危局。现在他在地球上困境，答案也许在异界这边。

　　-----------------

　　苏冥退回致远号，跑去白骨学者的图书馆。他找到《亡灵生物手册》，开始查询小刺头跟苗欣的信息。

　　苏冥看过小刺头的骨架，那些带着光亮的骨头并不是他最初认为的圆形，而是由大量多边形骨片层叠起来的，上面还有很多奇怪的构型，由异形构件交错搭嵌，外形和尺寸非常精细。

　　这些特征非常明显，果然他在书上找到了相似的图片。小刺头其实是属于进阶骷髅型号，侦察猎手！

　　耶！苏冥握拳欢呼一声，就知道来自亡灵圣魔导的造物，不会这么简单！

　　根据索引，苏冥找到了详细说明。侦察猎手是一种高级消耗品，具有很强机动性和初步的战斗力。

　　骷髅是纯骨骼体，无法承载太高的灵能出力。所以侦察猎手采取了骨与灵分体的设计，一方面降低通常状态下的消耗，另一方面如果骨骼体被损毁，成本高的灵体部分可以逃逸回收，实现节能降耗的目的。

　　“是要插上电池的意思吗？”苏冥看了看识海中的两枚亡灵印记，按照书上讲述的方法，“融合！”

　　-----------------

　　地球这边，随着印记融合，苗欣飞到了小刺头身上。绿色的幽光闪过，小刺头双眼的幽火亮起。

　　“很好！”稍微动了下，苏冥感觉小刺头的运动能力增强了很多，灵巧性也极大提升。并且操纵上更加流畅，幽灵的智慧核心在帮助他修正动作细节。

　　他同步了下感官，清晰了不少。与此同时，幽灵的灵能也在消耗。

　　苏冥解下了背包，脱掉身上的衣服。轻量化以后，他甚至可以轻松腾空五米。

　　“果然这才是亡灵的正确用法么。”苏冥活动了一下骨架。他注意到肋骨可以动，展开发现胸腔是一个储物结构。

　　苏冥赶紧把背包里的零碎都放了进去，合上——这下方便多了！

　　远处高架桥上，列车的探照灯出现。苏冥眼神眯起，这是个跳出包围圈的机会！

　　他操纵小刺头沿着屋顶一路狂奔，抵达距离高架桥最近的地方，果断地纵身一跃。

　　融合体的小刺头跳得很高，远远超出了起跳的屋顶，很多人都看见了它。

　　在空中飞跃了十几米后，苏冥伸手勾住了高架桥的外侧边缘。他荡了一下身体，向后摆动，接一个后空翻跳到桥上。

　　落地，立刻直线最大速度狂奔！

　　白色的子弹型列车以超过300公里的时速从小刺头身侧刷过。小刺头奋力跃起，高高地越过列车车厢，落在了车顶。双手双脚的骨爪在车厢顶上拉出几十米长的划痕，才堪堪停下。

　　剧烈的风中，苏冥回望，看着身后的那些警灯远去。

　　****

　　疾驰的列车车顶，苏冥压低身体，打开了苗欣的手机。

　　他探头下去，瞄了一眼车厢上的车次，然后登录铁路官网，查询列车时刻表，找到了本车的路线和位置，还有十五分钟进站。

　　他开始检索附近的大医院。

　　一个熟悉的名字从苏冥眼前划过，松山疗养医院。

　　这个地方就在苏冥老家，所以他知道那是一个专为有钱人开设的疗养场所。比起去熙熙攘攘的大型医院，疗养院应该是更好的选择。那里人少药多，夜间更是安静。

　　他跟那个院长有仇怨，以前他无可奈何。但现在——他低头看了看小刺头的骨爪，可就未必了！

　　苏冥赶紧查询高铁时刻表，果然有从前方车站经过、往那个方向去的高铁。他在进站前跳下车，爬到外侧的铁路线的线杆上，等着目标列车经过的时候，跳了上去。