第21章 海上风暴

“要将船停泊在海岛下风处，用缆绳系泊。”紫堇读着指导书上的内容，“我们缆绳有现成的。”

　　“要固定住船上的货物和各种杂物，风暴期间不要生火做饭。”苏冥看了看船舱里的东西，这可真不少，固定起来很有点麻烦啊。

　　“也就是说，我们要准备被摇罐头一样晃荡上几个小时？”看到又一本书上关于风暴恐怖的描述，紫堇有点担心起来。

　　“有海岛的话，人可以不在船上过夜。前往岸上搭建避难所，避免受伤或死亡。”苏冥也读到了一段类似的内容，“所以我们上岸？”

　　紫堇想了想，“这些书讲的是船怎么度过风暴——有没有一种可能，我其实不是船？”

　　“呃……”苏冥也反应了过来，“还真不是！”

　　思路打开，问题就简单了。紫堇建议致远号直接冲滩，风暴过后再挪下海。苏冥提出反对，因为这会损坏螺旋桨。

　　所以需要改变船形。

　　苏冥把船体往两侧伸展，底部削平，变成一艘平底船。在吃水大幅度降低后，他利用涨潮期，把平底船直接开进了岛屿上浅浅的海湾。

　　然后他将压载舱注水，白骨堡垒就稳稳地沉在了海滩上，看着就像个海上钻井平台。

　　“呼，这下安全了。”

　　-----------------

　　算算时间，地球的美国那边正好是午夜了。苏冥再次躺下，链接小刺头。

　　他先把手机关机，用防水袋装好身上携带的零零碎碎，就操纵小刺头走进了海里。

　　小刺头体重有点轻，还好苏冥提前准备，在它身上背了一块石头。海底凹凸不平，还有大量泥沙，小刺头走得磕磕碰碰。

　　不过距离不太远，大约一个小时，苏冥就摸到了泊位附近。

　　这是一艘自由级濒海战斗舰，船身是跟普通军舰一样的单体舰。苏冥嫌弃它的船体，但是看中了尾部搭载的声呐：CAPTAS 4可变深度、主被动拖曳声呐。

　　海怪的噪音水平他不太清楚，但在海里快速游动不可能静音，保守估计这个声呐能在几公里范围内做出检测。远距离的话，也能在一个水声会聚区上探测到。

　　这是被动模式，它同样能主动发出声波进行回音探测，实际效果有待测试。

　　至于雷达，濒海战斗舰搭载的是海长颈鹿C波段雷达，波长介于S波段和X波段之间，跟苏冥已有的设备不具备互补性。加上它35千瓦的功耗，令苏冥毫无兴趣。

　　他又没有需要引导的弹道导弹和防空武器，海长颈鹿未必有他现在的民用型好使唤。

　　顺着自由级濒海战斗舰的外壳，小刺头爬了上去。这艘船已经处于退役状态，上面没有船员。

　　船非常新，因为从下水到退役也就没几年。作为著名的废物船，这个系列创造了一边造，一边交付，一边退役的奇观。

　　在各种平账奇闻中，也是独具一格。

　　苏冥破门进入自由级的控制室，找到了声呐的显示屏和控制部分，他还看到了一本操纵手册，上面有不少写写画画，甚至还有电子狗的密码。

　　电子狗？苏冥心中一凛，他赶紧翻阅，发现启动这个设备需要用电子狗解锁，设备上也果然有对应插口。

　　边上有本日志，苏冥打开，发现记录有战舰启动的流程，其中就有去管理部门领取各种设备解锁工具的一步。

　　“军用的东西真麻烦！”苏冥抱怨，还是民用设备好，PLC控制器的密码都是六个八。

　　他赶紧派出苗欣，经过一段时间的搜索，幽灵在基地中间的位置找到了手册提到的管理部门。现在并没有人，幽灵苗欣直接穿进库房，在一个贴着对应舷号的柜子里找到了一堆东西。从上面贴的标签纸来看，应该就是这艘船的电子狗，和各种零零碎碎。

　　这个库房的安保不算特别严格，但是也有两道紧闭的大门。小刺头肯定打不破，苏冥有些为难。

　　-----------------

　　紫堇喊他，苏冥回到了致远号这边。天色已经阴沉了起来，明明是下午却已经黑得如同傍晚。风速已经超过40节，女孩已经把工作间的窗户都关上了。

　　海浪被海岛阻挡，进入海湾的已经被大幅度削弱，坐底的致远号没有丝毫摇晃。

　　“那边怎样？”紫堇先问了下苏冥在地球的进度。

　　“不太顺利。”苏冥回答，“需要拿到一些东西，但所在区域被封锁了，小刺头进不去。”

　　“你安排我的工作已经完成了。过一会我们一起研究下？”紫堇道，一边穿起了外套。

　　苏冥交代的事情是一号蒸汽机组的机台搭建，以及各组件的定位和固定。学者已经能看懂简单的图纸和阿拉伯数字——她真的进步飞快。

　　“一会？”苏冥有些奇怪，“你现在要做什么？”

　　“出去吹吹风。”紫堇回答，双手把头发紧紧地扎起。她头发挺长的，都垂过了腰，平时又喜欢披着，所以每次做什么都得先打理下。

　　“吹风？”苏冥指着窗外越发阴沉的天空，“吹飓风？”

　　风速一直在攀升，就这么几分钟，船舱里听到的风浪声越来越急，船身也隐隐有了抖动。

　　“对呀。”紫堇扎好头发，起身，“一会见。”

　　“喂，你真去啊！”苏冥吃惊道。“总得有个理由吧！”

　　“我在研究一个在狂风中使用的术式。”紫堇回答，“需要练习。”

　　“你要对抗什么高速空中目标吗？”苏冥猜测到了应用场景。

　　“对，担心过不久就会遇到。”女孩回答，打开了舱门。

　　下一瞬暴风狂拥而入，吹啸声充满了耳膜。苏冥没站稳，紫堇也险些摔倒，两人同时拉住门框。

　　【为什么不展开护盾？】苏冥传讯问。

　　【要感受风！】

　　紫堇用力拽了下门框，深吸一口气，毅然走了出去，一路拉着过道栏杆，走到舷梯，向桥楼上方爬去。

　　苏冥跟了过来，风中夹杂着不知道是浪还是雨，水珠子打得他生疼，全身一下子就湿透了。

　　【你会感冒的！】苏冥道。

　　【你会治好我的。】