第20章 安全词？

苏冥替斯坦顿默哀了几秒。

　　他问出一个疑问，“如果失去白骨堡垒，艾丽莎形态能单独存活吗？”

　　“凑合能的，毕竟生命核心在艾丽莎身上。”

　　苏冥沉默了一下，紫堇隐藏艾丽莎形态，那当时显然是准备放弃白骨堡垒了。

　　“为什么？”他抬起头问。

　　学者小姐眼神稍微有些游移，“因为你的计划，让我看到了逃出去的希望，而实现这个计划就必须使用艾丽莎的力量。”

　　“但是一旦解除艾丽莎封印，你的生命就进入倒计时了，对不对！”苏冥情绪激动起来。

　　那个时候，紫堇并不知道苏冥有治疗她的手段。所以，她当时是没打算活下去。

　　“苏冥，这具身体缺陷很大，抵抗力脆弱，疾病缠身。如果没有白骨堡垒的魔力支撑，我能活动的时间超不出几个月。”紫堇道，“对当时的我来说，怎么选择都希望渺茫。

　　“我原本是想发挥点最后的价值。遗言我都想好了，结果没写完就病倒了。”学者回忆着当时的情形，“我还在自怨自艾好多事情都没来得及做，你突然就把我拉出绝境——遇见你，是我的幸运！”

　　“明明幸运的是我才对。”苏冥道。

　　“所以，你算是一魂双体，以人类形态为主体？”他接着提问。

　　“这么说没错。”

　　“那你能切换白骨堡垒的形态活动吧？”

　　“艾丽莎形态的魔力操控能力超过白骨堡垒的。”紫堇辩解。

　　“所以你为什么不像我们开始见面的时候那样，用白骨堡垒的形态。”苏冥完全不被转移话题，刨根问底。

　　学者小姐沉默半晌。

　　“苏冥，你记得你最开始见到白骨堡垒，是什么形状？”

　　苏冥想了想，“诞生的时候是个球，然后海崖上的，是个圆柱形的塔。”

　　“所以如果你的身体被改造成复杂得要命的形状，连动都不知道该怎么动，你会怎么办？”紫堇反问。

　　“不是，你学习能力这么强，空间几何什么的可以训练的！”苏冥道。

　　“不要！”紫堇态度坚决，“在你把白骨堡垒改回圆形之前，我绝对不回去！”

　　****

　　第二天上午，苏冥恢复魔力以后，将其中一套蒸汽机组的变速箱和传动轴构建了出来。

　　“一号动力机组齐了。”苏冥道。

　　这次的设备体积大了很多，紫堇释放了几个力盾，踩踏着跳了上去，开始研究起它们的结构。

　　“你怎么不用漂浮术了。”苏冥有些奇怪。

　　“不是你让我多练力场的吗？”女孩回道。

　　早上两人进行过轻量级的战术训练，其中就有力场的部分。紫堇不能很好的消弭冲击力，自身总是容易被弹飞。苏冥想出了一个策略，三角支撑法——就是每次使用力场的时候，让她在自身的反方向无脑释放三个辅助力场作为支点。

　　这样敌人冲击力再强，紫堇都能稳住。

　　“三角形的稳定性！”苏冥如是教导。

　　紫堇试验了下，发现效果不错。她施法速度快，不在乎同时再甩出三个小力场。

　　唯一的问题是学者小姐的空间感不太好，哪怕是最简单的四面体结构也有时候会晕，所以确实需要点练习。

　　“你先熟练这个，之后你还要练习反斜面力场。”

　　“反斜面？”

　　苏冥简要讲解了一下反斜面装甲的原理。

　　“就是根据敌人冲击的方向，使用倾斜的力盾吗？”紫堇尝试理解。

　　“支撑力盾的方向也要对应调整，不然还是会被撞飞。”

　　紫堇决定先忘掉这些，继续练习平面力盾。她抬头发现了设备上有趣的地方，又爬得更高了。

　　“结构复杂度增加了很多啊。苏冥，对我扔个凋零球，我看看你的魔力强度进步到什么水平了。”紫堇对苏冥道。

　　“哦。”苏冥随手弹了下手指，一个小小的凋零法球飞向了女孩。后者全心看着设备，头也没抬，伸手准备接下。

　　却没料到法球突然裂开，以完全不同的形态展开。

　　『禁锢之爪！』

　　凭空出现的黑色骨爪猛地握住了紫堇的身躯，她惊叫一声，从顶上摔了下来。

　　她抬手想释放漂浮术，却被禁锢之爪探出第六根手指，打散了手里的魔力聚集。

　　『禁锢之爪·六指』，居然是改型！

　　苏冥一直悄悄留心这边的动静，看到紫堇摔下，还是认命地起身，飞快地跑过去将她接住。

　　却没成想接到的是实体，苏冥一下子没准备，毫不意外地扭了腰，双膝跪倒，狼狈地扑摔在地上。

　　女孩呆呆地在地上躺着，苏冥的手被她压在身下，脑袋枕在她肚子上。这是她第一次被苏冥偷袭成功。

　　苏冥抽出手，痛苦地抱着膝盖，在地上打滚。紫堇坐起身来，一手按在苏冥的腰，一手按住他的膝盖，释放了水系的外伤治疗术法。

　　法术的微光中，苏冥的痛苦很快缓解。

　　“苏冥，约定一下，做研究的时候，就别偷袭了吧。”紫堇说道，符文的光芒将她瞳孔染上了湛蓝的水色。

　　“好。”苏冥吐着气，也有些心有余悸，“要不要我们约定个安全词什么的？”

　　“安全词，那是什么？”

　　****

　　中午的时候无人岛到了。是个不大的环形岛屿，中间勉强有个海湾，但是水不深。岛上有些植被，栖息着成片的海鸥。

　　“今晚吃海鸥肉？”苏冥提议道。

　　紫堇表示，抓鸟没问题。

　　苏冥关闭蒸汽机，收起船帆，把致远号停泊在了离岛100米的地方。

　　紫堇打开通讯塔，接收矮人大陆这边的公共气象广播。

　　“明天有大型风暴，橙色预警等级，我们在影响范围内。”她告诉苏冥。

　　“橙色等级对应什么海况？”苏冥问。学者小姐看着他，眼神清澈。

　　很好，两个海盲！苏冥认命。

　　好在此前，已经找查尔斯要了几本航海方面的书籍。两人中止新蒸汽机组的安装，共同研究起航海知识。

　　根据教材，海上遇到风暴是一件非常危险的事情，需要全力应对。而海岛是一个可以大幅削弱危险层级的依靠。