第27章 白三角号

地球时间过去了24小时，苏冥评估一下自身魔力，觉得可以开始海军基地那边的第二次传送了。

　　他链接过去，先让苗欣探查了一下港口四周。

　　昨夜和白天的连续搜索，强度挺高，大兵们都已经休息，只有部分人员在附近站岗值班。

　　苏冥操纵小刺头从海底的淤泥中游起，伸手接触那艘独立级濒海战斗舰的船底，迅速展开术式。

　　『变形式·微缩召唤！』

　　夜色中，幽色的光芒并不显眼，一节一节地向全船蔓延。饶是目标只有船壳，传送这么大体积的东西苏冥也是第一次。他迅速感受到压力，魔力快速消耗。

　　还好跟预估的一样，当光芒覆盖了整艘船的时候，魔力刚刚够。

　　素材匹配，微缩重组！

　　这部分魔力消耗就小多了。苏冥的手中，一堆金属素材聚集，组合成了一只六十厘米长的船模。

　　地球上，濒海战斗舰的船壳自下而上失去光泽，崩解蔓延开来。造价近七亿美元的船如同流沙般解体，跌入水中，压起大范围的水花。

　　激荡的水波中，苏冥转身下潜，并把控制权交给苗欣。

　　指令是，疯狂逃跑！

　　****

　　视野回转，紫堇已经拿着新鲜出炉的船模，在翻来覆去地看。

　　和正常的单体船不同，独立级有三个分离的水下部分，除了中间的主船身，两侧还有狭长的辅助船身。主甲板跟上层结构就搭在这三个船体之上，所以格外的宽大。

　　“奇怪的船形，这就是你说的三体船？”紫堇问。

　　苏冥点点头。独立级濒海战斗舰作战性能无法恭维，但其特殊的三体设计，拿到异界这个风帆遍地的场景，还是非常有实用价值的。

　　“这么宽跑得快吗？”

　　“低速不行，中高速性能很优秀。”

　　紫堇掰了下船身，“后半截这么粗的话，海怪确实不好缠绕了——但船艏怎么办。”

　　依据目前获得的数据，海怪触手最粗壮的部分大约60米。独立级后半部分的宽度达到了30多米，这一般是两万吨级的战舰才有的宽度。

　　海怪的触手没办法缠绕整圈，自然无法用力勒船体。但前半截船身直径只有10米左右，这是个薄弱点。

　　“可以把前半截改成整体的圆形，进行结构补强。”

　　圆形的耐挤压能力是最强的，就像用手握着鸡蛋去捏，需要很大力气才能挤碎。

　　“水密舱可以多弄一些的。”学者提议道。

　　“也是。”

　　****

　　调整了一些细节，苏冥早早的就睡下，毕竟接连两日魔力消耗都挺大。

　　次日他起床的时候，太阳都老高了。

　　感受到魔力恢复了多半，苏冥伸着懒腰，走上甲板。

　　紫堇已经让黑骷髅将船开出岛上的浅水湾，重新回到海洋中。

　　“你把准备工作都做好了啊。”苏冥道。

　　“嗯哼，我可是很期待白骨堡垒的新形态的。”学者理所当然道。

　　苏冥活动了下脖子，伸手展开了白骨印记。

　　根据船模，他开始重构白骨堡垒的形态。他首先组建中间的主船身，然后是两侧的辅助船身，最后搭建甲板。

　　船身长度比致远号缩减了一截，但是宽度增加了很多。

　　搭建到上层建筑的时候，苏冥发现材料欠缺不少。

　　“岛上这些鸟骨头能用吗？”苏冥问。

　　作为方圆百公里唯一的海鸟栖息地，这个小岛有大量海鸟尸体。虽然单只鸟骨头分量很少，但是历年积存下来也相当可观。

　　“这些骨头的品相参差不齐，需要提纯，还要时间温养——不过用来搭建船的上层没有问题。”紫堇回答道，一边走出船舱，飞往小岛。

　　苏冥这才注意到，所有的僵尸都被派往了小岛，正在白骷髅的带领下，完成一个大规模法阵的收尾工作。

　　【你早准备好了啊。】

　　【昨天就猜到你会打这些鸟骨头的主意。】紫堇传讯道。她已经飞到小岛的最高点，一支骨杖带着碎散的幽光出现在她手里。

　　苏冥想起来，最初他见到加里奥的时候对方拿着的就是这柄骨杖。名字应该是终末，亡灵圣阶武器。

　　【法阵绘制完成，我要开始了。】紫堇道，【我负责召唤，你来组合。】

　　【没问题！】

　　紫堇深吸一口气，双手举起骨杖，连串符文在身边显现，一圈圈向外扩增，逐渐变成大片涌动的符文海。

　　学者脚下的法阵亮起，魔力通路延伸，覆盖整个小岛。

　　『广域·群·原生模型·亡灵召唤！』

　　这个是紫堇正在使用的大型术式的学术名，但是通常它被叫做另一个流传更广的称呼：亡灵天灾！

　　无数只骨鸟从岛上的泥土中钻出来，飞到空中，汇聚成壮观的一列。它们环绕一圈，又扑向白骨堡垒。

　　苏冥已经将白骨印记完全展开，大量接受着这些骨鸟的投入，构建舱段的上层结构。

　　随着组合的逐渐完成，全新的船体浮出水面。

　　这是一艘造型奇特的船，舰艏尖锐，中央船体瘦长，非常适合穿梭波浪。两边为狭长的侧体，提供横向的稳定性。从舰体三分之一处开始，船身变得非常宽大，上层建筑和甲板空间非常宽裕。

　　两只更大的螺旋桨被并排安装在中央船体的水线下。

　　原版独立号采用的是水流推进，但苏冥没有可供气轮机工作的燃料，只能继续使用蒸汽螺旋桨动力。也就无从使用这套系统。

　　只能留待以后，解决油料来源的问题再论。

　　在船的前部，苏冥空出了一个直达舱底的圆形深坑，那是给另一个大型设备预留的位置。

　　“你有什么名字想叫吗？”苏冥问紫堇。

　　学者小姐跪坐在地上，骨杖被她平放在腿上。刚释放完超大型法术的她现在动不了，于是干脆文文静静地坐着吹海风。

　　“很漂亮的船。”她想了想，“白三角号？”

　　“那就这个！”苏冥道。他已经不敢自己乱起名了，独立号、三体号之类的都不敢叫，别再惹上什么东西。

　　这次他没有使用汉字，而是用异界文字把名字篆刻在了船舷上。之后他将白骨印记切换成锁定状态，收起。

　　新船体完成！