第3章 四方商会

很快传来回应，是两蓝一绿信号弹。随后还跟了一个一闪而逝的巨大魔法符号，看着像四个套在一起的菱形。

　　“是四方商会。”紫堇向苏冥解说，“是这里最大的商会势力了，他们在请求见面。”

　　“如果他们威胁不到我们的话，那是不是可以理解为，我们的补给有着落了？”苏冥道。

　　“当然。商人来访，定有所求呗。”紫堇回答，“补给这种小条件，肯定不是事。”

　　“真好！”

　　学者舞了个杖花，向天空甩出三枚绿色信号弹，信号语：许可！

　　对方发射了一枚橙色和绿色信号弹，这个代表通讯结束和问安。紫堇只回复了一枚橙色，然后侦察兵迅速骑着龙鹰离开了。

　　“他们的联络员肯定过一会来。”散去信号弹符文，学者小姐用发圈把头发扎了起来，“有办法给我弄套正式点的衣服吗——不是正装也不是礼服，就是看起来人精神一点，利索一点——”

　　“这个我还是懂的，可以。”苏冥回答。

　　女孩现在只有一套衣裙，睡衣什么的还是苏冥给她弄了个东北风的红碎花，也是时候解决下这方面的问题了。

　　“你也得弄一套，然后我们得收拾一下，做卫生，把船上的东西整理一下。”紫堇盘算，“还得清个会客室出来。”

　　“要来的是什么大人物吗？”苏冥不解道。

　　紫堇摇摇头，“跟来人身份高低没关系。如果能把细节做好，意味着我们协调有度，应对事务游刃有余。”她向苏冥解释，“我们已经不缺乏威慑力，需要展现的是底蕴。”

　　“哦，懂了，打肿脸充胖子。”

　　紫堇反而很认真地看了一眼苏冥，“不要小看自己，我们就是真正的胖子！”

　　打扫和整理自然由学者小姐的僵尸团去完成。会客室苏冥随便抄袭了个觐见室，搭出结构，剩下的就交给紫堇细化。

　　然后他就开始控制小刺头，开始着手衣服的事情。

　　地球时间是下午两点，这个时间去逛服装店对于一具骷髅来说是个很大的问题，对被逛的店子则是更大的问题。

　　他决定先把苗欣丢出去探路，自己用小刺头掏出手机，开始检索。

　　“客人什么时候到？”苏冥问紫堇。

　　女孩却跑到雷达跟前看了一眼，甚至还选择其中一个小点，很随意地做了个强化扫描和放大，“这艘船应该是他们的，距离110公里，速度12节——呐，需要5个小时。”

　　不愧是称号学者，这学习速度让苏冥都有危机感了。

　　紫堇也转头偷偷舒了口气，认真看了那么多次，还好没操作错。

　　苏冥掐着手指，五小时，那就是要在晚上七点以前搞定——那个时候地球的服装店铺，依然还处于营业时段。

　　等不到关门了啊，这令苏冥有点头疼了，为了几件衣服还不至于要去惊扰社会秩序。

　　苗欣飘了一会儿就找到了商场，然后跑到了服装区。路过一个迷彩服的店子时，苏冥相中了一套黑色的迷彩战术服，看着挺精神，也方便日常各种作业。

　　但是这种给紫堇却不太合适，苏冥用苗欣的视野连续逛了好几家店子，最后才挑中一套米灰色的中长款西装连衣裙。

　　这套衣服有两套款式接近的，一个是常规的A字裙，另一个是非常另类的不对称设计——裙子部分的左半侧是平面裙，右半侧是同色百褶纱裙，拼接得非常有设计感。

　　另一边小刺头已经来到了一个自动存取款机前。走进隔间锁上门，然后从荷包里掏出苗欣的银行卡和之前在疗养院院长家里搜刮的现金，差不多有五万左右，全存了进去。

　　苏冥登录服务平台，以60元为代价约了个跑腿小哥，让他替苏冥去店子里买衣服。

　　-----------------

　　“紫堇！”致远号上，紫堇正在布置会客室，苏冥拿着一根软尺走了进来。

　　“嗯？”

　　“身高、体重、肩宽和三围。”苏冥递过软尺，“麻烦提供一下，这边在帮你买衣服。”

　　“买？”紫堇有些奇怪，“之前的东西你不都是偷的么。”

　　“那是借！读书人——”苏冥辩解，“好吧，衣服比较便宜，这个没必要抢了。”

　　紫堇有些不情愿，但还是配合地测量了数据。

　　“我这个身材，在你们世界好买衣服吗？”她突然问。

　　“这方面我还真不太懂。”苏冥倒是有点被问住，“不过，漂亮女孩子的衣服应该好买吧。”

　　“你的恭维话术不错。”紫堇淡淡道。

　　“母胎单身二十多年，居然有被夸会说话的一天。”苏冥自嘲道，“对了，你喜欢百褶裙吗？”他问。他注意到女孩现在的连衣裙几乎没有任何装饰。

　　“不喜欢，越简约越好。”紫堇回答。

　　一个正在工作的黑色骷髅仆从引起了苏冥的注意。和白骷髅一样，它全身也覆盖着一层淡淡的幽光，看着很有高级感，明显不同这里其他的骨质。

　　“新的骷髅？”

　　“嗯，之前一直没时间弄，今天才有空召唤出来。”

　　苏冥越看越奇怪，“为什么是黑的？”

　　“你忘了，你亲自烧的啊。”

　　亲自烧的？什么时候？

　　苏冥陡然想到了答案。他跳起来，指着骷髅大声叫道，“加里奥！”

　　“对呀。圣魔导的尸体当素材召唤的仆从，拥有不错的灵智开发潜力。”紫堇解释，“耐心培养的话，担任管家没问题的，甚至一些设备操作都可以——所以我又弄了一个。”

　　苏冥扭头看向之前的白色骷髅，突然明白紫堇为什么说他见过拉塞尔了。他对着学者小姐竖了一个大拇指，由衷地表示钦佩。

　　-----------------

　　重新回到小刺头这边，苏冥把衣服的吊牌编号跟尺寸发了过去。迷彩服的购买很顺利，跑腿小哥发二维码过来，苏冥用苗欣的手机扫码付钱，小哥就把衣服拿到手了。

　　但是到了西装裙那边，销售员却告知尺码要改。

　　“您这位客户的身材有点瘦，需要再收下腰，肩宽也要调一下。”她解释，“改的话要等明天才能拿到。”

　　“那可等不了。”苏冥想了想，让销售员告诉他要怎么改就行，直接付钱提了货。

　　跑腿小哥刚要开始送货，苏冥却阻止了他，因为他想起来自己光买外装，忘了买别的了。

　　好在发现及时。

　　苏冥给小哥加了钱，让苗欣跟着他去了临近的店子，继续采购。