第30章 身份谜题

苏冥很想吐槽，但是忍住了。归根结底苗欣能从那个十平米的山村小卖部，翻出一套这么个东西，已经是老天开眼了。

　　紫堇坐下，开始吃起来。

　　“二十七年了。”她语气充满了感慨，“我像这样拿着碟子正经吃早餐，真的是太久以前了。”

　　苏冥拿着新煎好的一盘鱼，坐到了紫堇对面，叉着鱼块开始吃。有点腥味，但是不错了。他感觉自己还应该再煎上一盘。

　　他突然闻到沐浴露香味，“我说了别洗澡的。”苏冥道。

　　“抱歉，看到你的那个洗浴香料，一直就很想体验一下。”紫堇解释。苏冥穿越的时候带着行李坐的货车，所以他的衣服和日常用品也随之穿越。

　　苏冥想了想，突然觉得哪里不对，紫堇怎么知道那个奇形怪状的压取瓶是沐浴露，她甚至没问过用法。

　　他突然有个猜测，“紫堇，你不会是，看过我洗澡吧？”

　　“当然。我有全知视野，白骨堡垒内部发生的一切我都能看见。”紫堇理所当然地答道。

　　苏冥立刻跳了起来，“不是，你不能回避下吗？”他气恼地质问女孩，“你们这个世界是有隐私的概念的吧！”

　　“是有呀。”紫堇叉着鱼块，继续吃着，“所以我一直奇怪你为什么不展开屏蔽术式——我还以为作为异界的人，你是不在意我随便看呢！”

　　苏冥捂脸，用脑袋磕起了桌子。

　　****

　　紫堇吃完盘子里的鱼，还想再吃，但苏冥不让她吃多。他随后又做了全套检查，切换到小刺头这边将结果反馈给了在线医生。

　　视角重新回到致远号工作室时，紫堇已经回到病床上躺着了，骷髅仆从正在打扫和洗碗。

　　苏冥开始按照新的医嘱，配药，给她挂上。

　　紫堇看着输液器里缓缓流动的清亮液体，“有点冰，我可以给它加热吗？”

　　“别。”苏冥用自己的杯子倒了些热水，把输液器的管子在上面绕了几圈，然后把杯子压在紫堇的手里。

　　苏冥完成治疗工作，就开始理用药记录，然后又拿出一个本子开始写写划划。

　　“你在写什么？”

　　“日志。”苏冥回答，“现在挺多问题需要处理。燃料还有，但不多，需要尽快找到来源；蒸汽机大体情况还好，但是小问题很多；然后就是我们需要解决导航、定位以及侦察上的问题。”

　　“我需要先休息下。”紫堇说。

　　“我知道。”苏冥笔下不停，“你的魔法是解决问题的重要资源，所以你的首要任务是最快速度恢复。”

　　他突然想到了什么，“紫堇小姐，有兴致继续之前的话题，说说你的故事吗？”

　　“之前的话题？”女孩想了起来，“哦，那个啊。昨晚说的就是我想告诉你的全部——栗鸮学者，白骨堡垒，紫堇，全都是我——这是一个谜题。”

　　“又来？”苏冥挑了挑眉毛，“在我们世界谜语人可是被唾弃的！”

　　以及，学者小姐真的不是因为昨晚苏冥没有陪她聊天，而故意报复吗？

　　“谜题是有奖励的。”紫堇对苏冥道。“反正你已经见过全部的我了，请解出我的身份！”

　　“好吧。”苏冥无奈道。

　　他没打算现在就思考谜题，这几天接二连三的他也很累。今天还有挺多杂务，一会还要去做午饭。饿了好几天，苏冥现在对吃的东西极其热衷。

　　他拿起台子上的菜刀，往工作室外面走去，“我去甲板上收拾下昨晚钓的鱼，得腌起来。”

　　紫堇用全知视野看了下，发现甲板上堆了十几条挺大的海鱼，“挺多啊。咦，你只会亡灵法术——你怎么弄的？”她讶异道，“哦，肯定是用的你们世界的，钓鱼技术？”

　　“对。”苏冥承认道。

　　因为鱼很多，所以苏冥的刀法极为奢侈，基本上都是只取最好的肉。紫堇安排了几个僵尸过来帮忙。

　　“你钓鱼用的什么装备？”她看了一圈，并没有发现船上多出了什么特别的工具。

　　“钓鱼还能用什么，船啊，致远号。”苏冥回答。

　　“我知道你是在致远号上钓的。”紫堇问，“我是说你在致远号上，用什么钓的？”

　　“我就是用致远号钓的。”苏冥回答，“没看到后面那么大个螺旋桨么。我在船尾点了个灯，然后把船绕着开了个圈，然后在绕第二圈的时候，捡被螺旋桨打晕的鱼就行。”

　　“……这样啊。”紫堇很是赞赏，”你们世界的钓鱼真厉害。”

　　“过奖。”苏冥觍着脸接受了赞扬。

　　“说起来。”苏冥想起一个问题，他用脚踢了一下一条一米多长的鱼，“海里有会魔法的鱼或者海兽吗？”

　　“没有。”

　　“诶，你们这个世界不是有魔法吗，为什么没有魔兽？”苏冥奇怪道，“难道全都是普通动物？”

　　“嗯——你们世界的能力，叫做科技对吧？”

　　“可以这么说。”苏冥回答，虽然他觉得这个世界的魔法比科学还科学。

　　“你们那有掌握科技的野兽吗？”

　　“当然没有！”苏冥回答，“他们没有足够的智力。就算偶尔有，野兽的族群也没有教育和传承体系。”

　　“这不是一样嘛。任何个体会魔法，都代表它背后有庞大的聚落，必须具有学习、研究和继承的能力。”紫堇回答，“所以野兽不会魔法，会魔法就不能是野兽！”

　　“当然也有极个别的个例，比如训练猫啊狗的，吐吐小水球什么的。”学者补充道。

　　****

　　苏冥处理了两条鱼，就发现紫堇操控着僵尸已经开始有样学样，并且有青出于蓝胜于蓝之势。

　　他干脆停下，去轮机舱做起了检修。之后启动致远号，以12节的经济航速向东航行。

　　甲板上，苏冥扶着栏杆迎着海风眺望，入目依然汪洋一片，他没有看到其它任何东西。

　　渐渐地，他情绪开始低落。

　　苏冥也有家人，他父母住在一个普通的县城，父亲是工人，母亲打散工，苏冥从小就在这样一个普通但温馨的家里长大。