第35章 被围

成功的获取了方位，对苏冥和紫堇来说是个好消息，但同时也带来一个坏消息——那就是他们没有足够的燃料前往玛瑙主岛补给。

　　根据这段时间的消耗速度，苏冥满打满算，剩余的燃料大概能走150公里，经济状态航行7小时。

　　这个问题的解决不难，致远号虽然是蒸汽动力，不代表它只能用蒸汽，不能有帆。在地球蒸汽船出现的过渡时期，蒸汽风帆船也曾大行其道。

　　混动，不寒碜。

　　他打开软件，对从雷达导入的详细数据进行处理，尤其是几个船只的数据。

　　便携电脑处理这个很慢，得几个小时，苏冥很困顿，有点坚持不住。

　　他看了看时间，已经是凌晨一点。

　　“得休息了。”苏冥对紫堇道。他调好闹钟，“天亮前还要再释放一次气球，再做一次扫描。”

　　学者点点头，合上了手里的书。两人各自上床睡着了。

　　****

　　凌晨五点，苏冥醒来的时候，头已经没那么疼了。

　　紫堇甚至比他还先起来一点，人已经在甲板上，梳洗收拾停当，在大风中看着天边的晨曦。

　　启动缆绳释放气球，苏冥和紫堇前往操纵室查看第一次雷达数据的处理结果。

　　处理后的扫描图更加清楚，可以看到很多地形细节。

　　苏冥特别对那几艘船进行了数字增强，现在已经能看出大致的船型。

　　学者仔细看了下，指出其中有三艘比较可疑，是她没见过的船型，其余都是渔船。

　　苏冥用骨头制作了一个海上沙盘，在正中摆上代表致远号的骨头，东南角画出玛瑙群岛的轮廓线，然后把这三艘船的位置也插上标记物。

　　三艘船体型都不大，估计排水量在300吨左右，相距10公里左右排成纵列，位置在致远号的西南，靠近大陆的那一边，距离大约140公里。

　　然后苏冥把另外十几艘可以辨认出来是渔船的船只也摆了上去，这些就是没有规律的星罗棋布了。他们大部分在陆地那一侧，少部分在玛瑙群岛这边，属于标准的捕鱼行为模式。

　　做好这些，探空气球的缆绳还没释放到位。苏冥让紫堇盯着，自己链接了小刺头。

　　-----------------

　　小刺头还在气球供应商的库房顶上，他操纵小刺头重回仓库，先是顺了一块电池和定向天线，然后就在产品清单里寻找数据处理主机。

　　便携电脑处理雷达数据的速度太慢了，之前不懂，现在知道他们为什么要制造处理数据的专用设备，还卖得比雷达贵。

　　然后就是船用X波段雷达，和数字风速风向仪，红外夜视望远镜。

　　昨晚他有心无力，但现在已经休息过了，苏冥凭借恢复的魔力完成了这一批设备的传送。

　　致远号上，气球已经抵达指定高度。苏冥把增强设备组装好，开始了第二次扫描。

　　有了增益天线，气球上的信号强度大幅增加，数据传输快了一大截。苏冥把专用的数据处理主机接到雷达的终端上，开始导入新的雷达数据。

　　这次数据处理速度发生了质的飞跃，苏冥很清晰地看到，四周的船变多了。

　　由于洋流的作用，致远号在五个小时的时间，向北漂移了七公里左右，所以雷达扫描区域挪动了一些。

　　先找到那支神秘的船队，它们依然处在距离140公里左右的地方，绕着致远号为圆心向南移动了大约40公里，保持着一字形纵列。

　　“我们被盯上了。”紫堇说。

　　不用知道为什么，也不用去管是否仅仅巧合。

　　这就是战争！

　　****

　　一直以来最担心的事情发生，但苏冥反而沉静下来。他迅速标注新增加的船只，并进行数据增强。

　　渔船少了四艘，但新增的船一共有六艘。更精细的扫描影像显示出来，苏冥放大。

　　“神殿直属舰队，旗舰碧海汤谷号。”紫堇指着其中一艘船，然后又指向另外的两艘，“这两艘具体名字不能确定，但船型是歌女级。”

　　“吨位和战斗力？”

　　“碧海汤谷号吨位大约4500吨，是海上母舰，本身没有攻击力，但是能搭载海鹰兽，海鹰兽可以搭载法师。”紫堇回答，“歌女级吨位1200吨左右，属于火炮为主的高速巡洋舰。”

　　碧海汤谷号是从玛瑙群岛所在的东南角进入战场的，目前距离他们大约120公里。它的前方两艘歌女级呈倒三角队形，距离致远号大约110公里。

　　“另外三艘呢？”苏冥问。这三艘从东北角进入的战场，是展开阵型。它们距离远一点，才刚刚进入130公里。

　　“不认识，应该是中型海军战舰，但具体就不清楚了。”

　　苏冥根据船型尺寸推算了一下，吨位在1500吨左右，是之前遇到的珍珠公国海军战舰的三倍。

　　那么就是这个世界海军的主力巡洋舰了，真是盛情的款待。

　　“东南方向有敌人并不奇怪。”紫堇指着地图的右下方，“玛瑙群岛是最近的能获得补给的地方。所以追兵第一时间向那机动，然后展开搜索是合理的。”

　　“有问题的是它们。”苏冥将战场左下最早出现的神秘三船圈了下。

　　更加精细的增强图像出来，紫堇这次认出来了，“是探查船，船身中间那个凸起是符文增幅塔，可以让海上魔力感知距离翻倍。”

　　“翻倍也不够的吧！”苏冥还记得，即使是在空旷的大海，即使是白骨堡垒这种亡灵波动明显的目标，探测距离也应该在35公里左右。

　　翻倍应该是70公里，但敌人现在是140公里！

　　“应该是一种新技术，三艘侦察船摆出这种阵型，肯定有猫腻。”紫堇分析道，“正常要探测这么远的符文增幅阵，光直径就需要100米。”

　　所以是类似虚拟孔径的技术么，苏冥想着，要是能打掉其中一艘就好了。

　　苏冥继续研究着战情，“紫堇，我有个疑惑。”他斟酌着问，“我们先是被主教团追，现在又被两支主力舰队围剿。”他又指向那躲在大陆这一侧的侦察船，“这边的船生怕被卷入战局，是比战舰还金贵的东西吧。所以，你到底做了什么？”