第36章 位面权杖

紫堇脸上罕见地露出了疑惑，“虽然我跟他们瓜葛不少，但是确实不至于动用这么大阵仗——”她突然想到了什么，伸手招出那天晚上用过的神眷权杖，“难道是因为这个？”

　　“教皇的权杖？”

　　“并不是。”紫堇回答，“神眷权杖代表神明意志的垂青，跟是否是教皇没关系。”她解释道，“当然这届教皇是例外，奥古斯都是历史上唯一担任实职教皇，同时持有权杖的人。”

　　“容我明确一下，担任教皇，和持有这柄神眷权杖，不是一回事对吧？”苏冥问道。

　　“对。单纯持有权杖，只会被神殿授予一个荣誉的空头神职，比如神眷枢机主教什么的。”

　　“那你偷它干嘛？”苏冥很不解，这不是自找麻烦吗，“我们弄出个小船，把神眷权杖丢上面还过去呗！”

　　紫堇倒是想了一下怎么回答苏冥的这一串问题，“首先我是偷过权杖，但没成功。”她先解释第一个问题，“神眷权杖并不是常理上的物品，它代表神明对救世者的承认。只有被祂承认的人，权杖才会出现并被持有——所以当时我失败了。”

　　“那它现在怎么在你手里？”苏冥更加不明白了。

　　“前几天海上交战的时候，它自己出现的。”紫堇回答，“我那个时候就在奇怪，神眷权杖为什么会抛弃现任教皇来找我。”

　　学者摊开双手，“总不能是我做了被神明承认的救世之举，以至于超越了奥古斯都吧？”

　　不，你真做了，苏冥已经知道了答案。

　　紫堇隔离他，竭尽全力带他远离人群，驱赶了所有妄图靠近当密接的追兵，一己之力避免了灭世级瘟疫。

　　救世壮举没毛病！

　　“所以你一个亡灵，获得了创世神赐予的认可？”苏冥一捂脑袋，“这换地球上也得被玩命追杀啊！这可是教义崩溃危机，光明神殿肯定不顾一切灭口！”

　　紫堇露出了意外的神情，“我还在想着能不能借此跟他们和解——是我肤浅了。”

　　所以紫堇除了空间几何，政治方面也不太敏感么，苏冥想着。

　　总之，现在的事态比当初在翠安海崖的时候严重得多。归还权杖降低仇恨是不用想了，实体都没有的东西怎么还。

　　留给两人的出路，只剩下一门心思逃走！

　　苏冥在沙盘上把碧海汤谷号与两艘歌女级标注为「航母战斗群」，把另一侧的三艘海军主力战舰标注为「三只松鼠战斗群」，把左边躲在大陆这一侧的三艘侦察船标注为「围观吃瓜群众」。

　　紫堇也在沙盘上标出风向，从东南吹向西北。

　　“「航母战斗群」占据了上风的绝佳位置，往这个方向走我们航速很慢，会持续暴露在他们充裕的火力下的。”她开始分析态势，“「松鼠战斗群」这边东偏北，我们过去是逆风60度，他们顺风60度，还是我们吃亏。”

　　“往西是大陆，我们腾挪空间更小。

　　“所以我们只能装上风帆，再利用蒸汽机的动力一起推动船只，方向就沿着平行于海岸的方向，北上。”

　　紫堇完成连续分析，并给出战术结论。

　　苏冥摇摇头，他指了指北方陆地不远处的几处港口，“如果这么走，我们会被北方新出现的援军缠上的。”

　　那边现在也许没有伏兵，但是如果致远号过去，就肯定会有了。

　　“但是这种局面我们是顺风，他们逆风，我们有希望突破防线。”紫堇解释。

　　苏冥思考了一下，他承认，如果致远号有充足的燃料，这不失为一个办法。但一方面致远号没有，另一方面北方会出现什么敌人也是未知的。如果突防的时候被对方击毁风帆，加上失去蒸汽燃料，那么他们就完蛋了。

　　现在的问题还是得解决燃料问题，同时消灭对面的眼睛，否则一直处于被动，迟早被剿灭。

　　“45度逆风情况下，他们能跑多快？”苏冥突然问。

　　紫堇迟了一会才回答，“大概3到4节。”

　　苏冥回想了一下之前海战见到的珍珠公国战舰，都是三桅船，风帆都是软帆，这种帆型逆风效果很差。

　　那就有希望了！

　　苏冥放下笔，链接了小刺头。

　　他从胸腔里掏出苗欣的手机，拨通一个号码，“喂，船舶设计室，我要的图纸好了没？”

　　****

　　十个小时前，晚上八点。

　　小刺头正趴在顺风高铁上吹风，苏冥切换了过来，用苗欣的手机登录网购平台，找到船舶设计工作室。

　　“亲，蒸汽风帆舰？”

　　此前致远号的电子设计图苏冥有拿到，存在他的旧手机上。苏冥用储存卡把它导了出来，然后给工作室发了过去。

　　“这是船现在的样子，动力是蒸汽机组，我需要增加风帆动力。”苏冥解释道。

　　就算是专业人员，接待的设计师也很迟了一段才回复，“倒是可以参考历史上风帆战列舰的设计。帆的样式有指定吗？”

　　“采用翼型硬帆，布局和造型根据需要来。”

　　“那是最好。桅杆多高？”

　　苏冥问了下紫堇，以白骨堡垒的强度，如果不加魔法防护，能提供多高的桅杆。

　　“一百二十米左右。”他向客服给出回答。

　　“要不了这么高，船会侧翻的。”对方说，“底部要增加板状龙骨吗？”

　　“稳水板要的，我这个对逆风航行要求很高。”

　　“哦？海域的风速在什么范围？”对方问。

　　苏冥看了看紫堇，后者继续给出了无语的回应。

　　“按常规的来。”苏冥说。

　　对方思考了一下，“增加一套侧舷披水板吧。做成可调节的，这个能吗？”

　　“可以。”

　　支付了定金，对方说需要两天交货。

　　苏冥直接祭出了加钱，催稿，不修改三件套。

　　“12小时内，我要看到图纸！”彼时，他对着电话霸气地说道。

　　****

　　苏冥联络上了工作室，得到的答复是计算量很大，还需要一会。

　　“也就是说我们等着？”学者非常不解，“虽然我空间几何很差，但是立三根桅杆，挂上帆这种事也能凑合下的，何况是你。”