第38章 不战而胜

紫堇根本没懂，因为这样调整之后风帆就完全是竖直劈向风吹来的方向。别的帆船都是尽可能增大受风面，兜住风。苏冥却在全力压缩帆的受风面积，让海风几乎是从桅杆中径直穿过！

　　就像是拿着一只巨大的六齿梳子在梳空气！

　　但是更让她匪夷所思的是，如此没道理的做法，致远号居然真的越来越快了！

　　随着速度增加，软件提示继续增大帆角，同时要求放下侧舷披水板。紫堇指挥僵尸们依序调整，四片巨大的披水板从船身插入水中，提供横向的阻力。

　　“航速18节，视风31节！”苏冥看了一眼，在沙盘上计算。

　　“还真可以追上它们！”紫堇努力接受现状。虽然上次致远号跑出过接近20节的速度，但是那是非正常状态，交战双方都知道这不可持续。而现在动力机组仅仅60%出力，只有上次峰值的三分之一，航速就超过了！

　　致远号航速还在提升，苏冥对风帆的角度进行微调。渐渐的，船速来到了20节。

　　“稍稍解释一下吧。”紫堇实在按捺不住好奇心，“我可能听不懂，但是我实在想知道这是什么巫术——为什么25节的风速，能跑出20节的船速！”

　　按照传统风帆理解，船速越快，与风的速差越小，风的推力也就越低。就比如现在25节的大风，顺风的碧海汤谷号也只能跑出12节。

　　更何况致远号是横风在跑，海风与船前进的方向几乎垂直。

　　所以它是怎么在25节的风里面跑到20节的，就靠那台磨洋工的蒸汽机吗？

　　“这个并不是你们这个世界的帆船推进原理。”苏冥解释，“风只是经过了硬质帆的左右两边，由于流体动力学，在弧形的这一侧压强骤降，从而出现一个垂直帆面的静压。”

　　“静压？”

　　“嗯，这个静压的力量比用风帆兜着风的推力要大得多。”苏冥回答，“回头我给你弄几本流体动力学和伯努利方程的书看看吧。”

　　“……谢谢了。”

　　所谓翼帆，和它的名字一样，就是地球上飞机机翼的构型。只是机翼横着工作，翼帆是竖直插在船体上，两者原理上等同。

　　但想必这个世界也没有飞机这种东西，苏冥没法只凭几句话向紫堇说清楚这种现代式帆船的机制。

　　“我并不是在25节的风中跑出了20节的速度。”苏冥尝试着多解释一些，“风相对帆的速度越快，静压推力效果就越强。现在海上真风风速，叠加上致远号横向行驶的速度，风帆的视风已经达到了32节！”

　　真风就是以海面为参照物的绝对风速，视风是以船视角的感知风速，叠加上了船本身的速度。

　　“好的，你成功把我劝退了。”学者果断放弃。

　　苏冥根据时间和航速，在沙盘上重新标注自己的位置。

　　“140公里距离，如果「围观群众」呆在原地，只需要三个多小时我们就能追上。”他完成计算。当然敌人留在原地是不可能的，“我赌他们选择顺风向西逃。”

　　紫堇看了看沙盘，认可这个结论。「围观群众」如果想向碧海汤谷号靠拢，需要顶风航行，采取需要频繁变向的折线行驶方式。那样速度能有2节，算他们的水手敬业了。

　　翼帆学者不懂，普通帆她还是门清。如果选择同样向西南，也就是后迎风，这些船大概能跑到6到8节的航速。

　　而选择向西，那就是最舒服的夹角顺风，它们可以跑到12节！

　　苏冥明知道「围观群众」在致远号偏南的位置，仍然选择走西南方向，就是为了从外线包夹。他不是简单的直线追击，在博弈中封堵对方的最佳逃亡路线。

　　致远号指向的，是时间轴上未来的分布。

　　启航接近一个小时后，两人再次释放气球。

　　“缆绳加粗，只需要1000米高度就够了。”苏冥对紫堇道。

　　气球很快达到高度，雷达开始扫描。

　　一切跟预料的完全一样，「围观群众」选择了顺风满速向西。他们显然认为致远号的20节航速不可持续，所以只要自己保持速度，就不会有任何被追上的可能。

　　苏冥根据雷达扫描的结果，对追击方向进行着微调。

　　接下来的两个小时，苏冥一直保持着20节的速度，再次的雷达扫描显示，「围观群众」已经调整了航向，开始偏南，速度减到了10节。战场右侧，「航母战斗群」和「松鼠战斗群」同样调整了方向，靠向这边。

　　但是明显地它们正被致远号越甩越远。而「围观群众」与致远号的距离，已经拉近到了90公里。

　　苏冥计算了一下剩余燃料，大概蒸汽机还能工作四小时多，略有些勉强，所以不能有失误。

　　这期间苏冥将新获得的X波段雷达安装到了桅杆顶端。一回生二回熟，这次他依靠气球的S波段雷达做对照，进行了船用雷达的初始化和校准。标定完毕船艏线，桅杆雷达终于进入了可使用状态。

　　随着正式开机，操纵室新增加的环形屏幕上，一根细线开始绕着圈扫描四周。很快「围观群众」的位置被找了出来，距离88.2公里！

　　虽然是号称有上百公里的工作半径，但苏冥知道在地球是远远达不到的。只是在异界这如同白纸的电磁环境中，它居然真的表现出色！可惜这东西是“现场提货”的，不然苏冥一定给这家店铺打上五星好评，并留言“亲测72海里可用”！

　　紫堇则一直在致远号上篆刻法阵，为战斗做着准备。看到桅杆雷达开始旋转，她用全知视野看了一下。

　　【这个方便很多呀！】

　　【范围近一些，正好互补。】

　　苏冥将X波段雷达的扫描周期降低到5分钟，开始修正追击航向。

　　****

　　雷达上，苏冥清楚地看到「围观群众」慌乱地变向，试图逃窜。

　　它们起先将航线转向西南，航速也下降到了7节，随后又尝试60度迎风角向南偏西逃。苏冥没有惯着，一直把航线直线指向他们，明着告诉对方自己随时能看到它们！