第39章 故人

就连紫堇也有些心疼对面的敌人了。在信息技术和船舶性能全面碾压的情况下下，任何挣扎都显得可笑。

　　万般无奈之下，三艘船选择了相互分开，一艘向西，一艘向西南，一艘向南，分别逃往了不同方向。

　　苏冥依次把它们编号为「围观群众一号」，「围观群众二号」，「围观群众三号」。

　　“这就放弃了。”紫堇有点遗憾。海战中这种四散而逃是有潜台词的，这些船其实都心照不宣地获得了投降许可。

　　她基本上不需要出手了。

　　但是苏冥却陷入了难题，他计算了一会，“我们只能追一艘。”他告诉紫堇。

　　以致远号的速度，并非不能攻击完一艘再转向第二艘，问题是苏冥已经在雷达上看到，南侧的海面上出现了新的舰队。

　　从船型上判断，是珍珠公国的近海护卫舰，6艘马贝级，也就是前几天在翠安海崖突围时交手那种500吨级的战舰。他们正分成三组，快速接近侦察船。

　　想必他们的炮术官，已经更新了计算尺和火炮射表的上限。

　　这里并不是主战场，所以苏冥完全没必要去跟这些马贝级纠缠。他们只需要干掉一艘侦察船，然后在珍珠公国海军赶到之前离开就行。

　　“选哪艘侦察船？”苏冥问。

　　“哪一艘最好追？”紫堇反过来问他。

　　苏冥想了下，指了中间往西南的那艘，「围观群众二号」。

　　“其实是往南跑的三号最好追。”苏冥道，“但是现在不适合暴露致远号的适航性。”

　　往南，意味着致远号将以45度逆风而行。所有的帆船都能做到这点，只是很慢。但是致远号的速度会碾碎这个世界所有人的认知。

　　紫堇理解为会消耗更多的燃料，接受了这个选择。

　　在启航的第六小时，苏冥将与「围观群众二号」的距离拉近到了10公里。紫堇在桥楼上摆了把躺椅，养着神，偶尔抬眼看看已经接近到多远了。

　　对面非常果断，直接打出了代表投降的三枚白色信号弹。紫堇抬手丢出两发黄色土系、一发绿色风系的魔法球，作为回答。

　　“这是接受投降，让对面弃船。”她向苏冥解释信号的含义。

　　对面很麻利，在致远号靠近到1公里的时候，他们已经放下了救生艇，并且全员穿好了救生衣，收拾好了随身物品，一窝蜂地挤了上去。

　　水手们有条不紊，秩序井然。他们大包小包的拿着个人物品，就连救生艇艇头部的白旗都插得好好的。

　　苏冥提前减速，并折叠起了致远号所有的骨帆。

　　原本他是要停蒸汽机的，但是紫堇阻止了。

　　“不能让对方看到你的风帆。”她解释，“万一这个被模仿出来就麻烦了！蒸汽机他们学不去的，无所谓暴露。”

　　苏冥表示明白。

　　“哪位是船长，自己出来。”紫堇侧坐在扫帚上，很随意地飞了过去，用扩音法术喊道。

　　一位中年人闻言从救生船上站了起来。

　　“有法师吗？把他丢过来。”她继续道。

　　水手们摇摇头，所有的法师在致远号追过来的时候，提前逃往了另外两艘船。

　　紫堇很谨慎，她让船长自己游过来，但后者看了看近四米高的海浪陷入了犹豫。

　　女孩抬起手，四片巨大的光刃将侦察船切成了9块，只留下了中间的符文塔是完整的。侦察船快速解体，滑落在了水上，缓缓下沉。

　　船长立刻拿上游泳圈，扑通一声跳进了海中。

　　紫堇首先捞起一片船壳，扔在了甲板上，让僵尸上去处理分解。然后她又尽可能完整地捞起了符文塔，轻放在船上。

　　“这个小塔很值钱吗？”苏冥见怪不怪。

　　“比我的悬赏金都高好几倍。”紫堇回答，“这些木头船壳我们能装多少？”

　　苏冥算了下配重，300吨而已，致远号没有问题。

　　“全都可以装走当燃料。”苏冥回答，“不会影响速度。”

　　紫堇立刻让僵尸开始工作，自己也使用漂浮术帮忙，足足花了半小时才全部捞起来。

　　那名船长在巨浪中才勉强游了一半，人眼见有些不行了。

　　她抬起手，隔空将他丢到了船上，封印、捆绑、蒙眼，一气呵成，麻利程度让苏冥开始怀疑这位学者到底多熟练做这些。

　　还没两人开口询问，这位船长就赶紧把自己知道的往外倒。

　　他所在的船叫做四眼珍妮号，是卡洛魔法工会所属，这次被光明神殿雇佣前来助战，跟神殿直属的另外两艘侦察船组成远望阵。

　　“但是没想到你们太快了，神啊！持续六个小时，20节！”船长叽里呱啦道。

　　紫堇在甲板上随便捡了根木棒，直接就敲到了他脑袋上，“别废话，拣重要的说。”

　　船长赶紧转回话头，远望阵是魔法工会最新研发的海洋探测技术，这艘四眼珍妮号就是其中的主船，它被破坏以后另外两艘就没办法联动了。

　　船长又说了些其他的零碎，但没什么用，紫堇示意他闭嘴。

　　她刚打算让僵尸把这个人关去底舱，白骷髅走了过来，递过来一本书。苏冥看了一眼，书外壳都是水，显然是随船残骸一起捞上来的，封面上写着《青简芸帙》。

　　但细看之下，它整体泛着炼金造物的光泽，不是普通书籍。

　　紫堇接过书，入手一沉，脸色登时一变，“凯莎琳·奥沙！这是她的东西！”

　　船长心中咯噔一下，“我们是魔法工会，这个是凯莎琳大人放在我这里维护的。“他解释道。

　　学者一棒子将船长打倒在了地上，然后重重地将木棒顿在他耳边，将地板砸出一个小坑，“不老实是吧，还想隐瞒？”

　　“别别别，我说，我全说！”船长赶忙道，随后开始交待。

　　这次的行动，旗舰是洞察之眼号，也就是那艘他们没去追的「围观群众三号舰」。担任本次海上围捕行动总指挥的凯莎琳·奥沙，就在上面。

　　苏冥赶忙道，“我们现在追过去吧，还来得及！”

　　如果能击毁旗舰，破坏敌人的指挥中枢，能极大的削弱对面的战场部署和执行能力，引发混乱！