第35章 新的海怪

“好好休息，我去换西沃来看看你。”苏冥道。

　　“嗯。”

　　止血针剂效果显著。西沃检查后，确认紫堇情况稳定，如果不再出血，几乎不需要其他处理了。

　　苏冥松了口气，“十二小时后再注射一次应该就没事了。”

　　海怪这边，声呐一直追踪到它坠落到了海床上。持续监听未发现任何生命迹象，基本可以确认击杀。

　　西沃通过符文通讯塔汇报战果，联合会上下一片欢腾。他们立即调派外围调查船前来，并提出移交触手样本的要求。

　　经过商议，苏冥和紫堇决定保留最完整的一根触手，其余交给联合会，并索要任务报酬。经过谈判，联合会同意先行支付五万金币或等价物资，剩余两万待确认海怪死亡后结清。

　　紫堇还想争取更有利的付款条件，但是苏冥却表示可以接受这个方案。

　　“这些商人很难缠的，临到付款肯定各种理由推诿拖延。”紫堇劝阻道。

　　“我马上会拿到一样治愈拖延症的设备。”苏冥解释，“届时如果他们真的敢那样，正好有理由加倍索要。”

　　苏冥安排苗欣从美国西岸长途跋涉到东岸，就是为了这样东西。

　　“这么有信心？”紫堇惊讶道。

　　“我老家有句老话：一切恐惧源于火力不足。”苏冥笑道，“反过来，充足的火力就是最大的底气！”

　　“行！”紫堇同意了。

　　又有通讯往来。西沃告诉两人，联合会计划在这里进行深潜，调查并打捞海怪的尸体。

　　“海怪尸体，我们没办法自己打捞吗？”苏冥问。

　　“以我们的条件做不到。”西沃摇头，“下去那么深的海底，需要借助复杂的炼金设备支持。”

　　【地球的科技有办法吗？】紫堇问苏冥。

　　【有，不过短时间我办不到。】苏冥盘算了一下深潜设备和相关，深潜器他根本不知道去哪弄。而且需要大量钛合金，或者高强度玻璃纤维、碳纤维，这些素材在异世界都没有。

　　少量的纤维他可以用合成术法召唤，但如果是一整个潜航器外壳的数量，他目前还无能为力。

　　紫堇思索了下，【我们不一定要持有海怪尸体，我们要的是找寻谜团的答案。】

　　【你是说，观望，坐收渔利？】

　　【让联合会的人去扑腾，反正他们调查到的信息我们也有办法获取。】紫堇眼中闪过狡黠，【如果他们真的捞上来，我们还能直接摘桃子。】

　　【倒也，不错！】

　　****

　　西沃在爆炸的区域设置了定位浮标，白三角号缓缓启动，离开了这个交战地点。

　　“联系好了，对方会派一艘非武装的小船来接收触手，船上不会有任何战职者。”西沃告诉苏冥。

　　甲板上，苏冥仔细检查紫堇打捞的触手样本。那些诡异的数字和干扰线清晰可见。他用手机拍摄记录后，挑选最完整的一根留存，其余准备移交。

　　紫堇想起床监督交接，但是西沃阻止了她，让她至少卧床休息三天。

　　“联合会的船到的时候，我总得在场吧？“她坚持道，“我受伤的事情，不能让他们察觉！“

　　苏冥给她做了一份鸡蛋肉末盖饭，还有一碗紫菜虾皮汤，正端给她。

　　“待会儿我抱你上去，你尽量别动，坐着就行。”

　　“嗯。”

　　下午时分，联合会的接收船出现在海平线上。苏冥先派白骷髅带着僵尸登船检查了一番，紫堇也确认船上没有魔力波动，才允许他们靠近。

　　交接过程很顺利，支付金币和拿到海怪的触手以后，这只小船很快离开。

　　****

　　之后的时间，白三角号继续拖着声呐巡航。

　　“联合会想深潜也没那么快，至少需要几天准备时间。”西沃道，“我们先在附近晃荡下。”

　　“嗯，正好等紫堇恢复。”

　　但安静的日子只过了一天。第二天，他们得知一艘给调查船团运送补给的船只遇到海怪的袭击，不幸沉没，大部分成员遇难。

　　联合会发来严厉的指责。苏冥理都没理，关闭了通讯法阵。

　　“其实早就有预感了，海怪不止一只。”“西沃慢条斯理地品着茶，“这帮人自己抱着侥幸心理，出事了还想甩锅我们。”

　　无论是过去三个月中，海怪袭击事件发生的频率、范围，还是白三角号连续两天都遇到海怪的事实，都能从中推测出海怪其实不止一只。西沃甚至预计一共有三到五只。

　　他已经尽过提醒义务，联合会没采纳是他们自己的事。

　　过了一会，联络又发了过来，这次是诚恳的致歉。

　　据目击者描述，这次出现的海怪触手完好无损。虽然理论上存在再生可能，但苏冥他们消灭的那只海怪明明八根触手全断——再怎么强大的再生能力，也不可能在一天内完全恢复，并拥有捏毁船只的战斗力。

　　“联合会解释说负责通讯的员工是临时工，因重要情报未能及时上报导致误会。“西沃转述道。

　　呵呵，异界也玩临时工这套。苏冥懒得多扯，“回复他们，道歉可以接受，但需要精神损害赔偿。”

　　“精神损害赔偿？”西沃不怎么理解。

　　“他们的不信任让我受到了打击，食不下咽，夜不能寐。”苏冥啃着上次补给送来的肉干，“可能患上了……呃，你们这有什么精神类疾病？”

　　“产后抑郁？”西沃道。

　　紫堇坐在床上，按着肋骨咯咯道，“别逗我笑！”

　　****

　　这场闹剧以联合会的一败涂地收场。他们不仅为此支付了一万金币赔偿，还被迫将后续每只海怪的赏金提高到三万金币。

　　“你说这帮人是何必呢。”苏冥不解，“主动权明明在我们手里，他们哪来的底气挑事？”

　　“商人和政客嘛，不搞点事会觉得缺少仪式感。”西沃道。

　　“估计就像查尔斯说的，为了凸显自身存在。”紫堇深有同感，“学术界也是这样啊。那帮老赖，蹭热度一个赛一个的闹腾，做起研究一个又比一个废，偏偏这些人还掌握话语权。我当年，可是弄掉了好多个呢！”