第3章 击杀

“倒也不必妄自菲薄。”女声回答，“你的力量够得上见习战士，就是技术真的差。”

　　“见习战士打不动一个沙包状态的亡灵？”苏冥忍不住吐槽，语气中带着焦躁。

　　“巫妖是上位亡灵生物，虽然不以强韧见长，但也不低。”女声平静地解释道，随后又补充了一句，“重新修正一下，你的力量勉强算见习战士，武器硬度还行，如果能磨得更尖锐点就更好了。模拟推算一下，嗯，见习战士大概需要五十次跳斩，就能解决问题。”

　　“我******”苏冥差点爆出脏话。

　　五十下？苏冥确定这么干，先歇菜的一定是自己！

　　他抹了把头上的汗，“加里奥还多久转换完成？”

　　“两法拉——大概相当于从你穿越开始到现在的时间。”女声回答道，“我不太懂怎么传递时间单位。”

　　“靠！”苏冥急起来，“赶紧想想怎么弄死他，用撬棍可不行，我扎得还没他恢复得快——等等，你能帮忙吗？”

　　虽然只有声音，但是对方本体应该就在附近，而且怎么看都应该不弱。

　　“抱歉，除了语言指导，其余的爱莫能助。”女声淡淡回应。

　　“……那，告诉我它怕什么！”

　　“它怕很多东西，但是这种情形，我想不出比把他敲碎更容易的方案了。”女声回应。

　　“火呢，它怕烧吗？”

　　“当然，烧掉它就没了。你擅长的难道是火系力量？”

　　“不，我不擅长。”

　　苏冥扫了一眼货车的油箱，那里面至少有200升的柴油。

　　“但这只‘炼金巨兽’擅长！”

　　****

　　苏冥在驾驶室找了个盆，然后用扳手拧开放油螺栓，接满并浇到加里奥身上。

　　“地面会被烧穿吗？”他想起来地板是骨质的，问道。

　　“会，不过没关系，这是白骨之塔的第一层。”女声回答，“下面是岩石。”

　　白骨之塔？柴油汩汩流淌的声音中，苏冥往四周看了看，确实全是骨头，还真是简单直白的名字。

　　连续泼了四盆油，苏冥停了下来。他走开几步，用打火机点燃一块布片，丢出。

　　火焰从布片蔓延开来，直至腾起大火，将加里奥裹成一团。

　　热浪逼得苏冥又退了几步。刺耳的哀嚎声从火焰中传了出来，伴随着哐哐的捶打挣扎，轮胎也被引燃，产生浓烈的黑烟和臭味。

　　突然苏冥想到了什么，转身狂奔。果然马上就是“砰砰”两声爆炸，巨大的气浪一度吹灭火焰。原地只剩下两个光着的轮毂，随着车厢的倾斜，轮毂重新压到加里奥身上，甚至楔了进去，带着几声清脆的骨骼折断声。

　　零星的火苗又蔓延回来，烈焰在黑烟中重新裹挟一切。

　　**

　　足足三分钟，哀嚎才停下。柴油火势消退，加里奥所在的地方只剩下一个焦黑的人形。

　　苏冥用撬棍戳了戳，外表很酥，“烧到这个程度，应该死了吧？”他问道。

　　“我不能确定。”女声回答，“灼烧转换中的巫妖，这种事没有先例。也许需要更多的实验参考？”

　　“懂了，再烧一次。”苏冥已经习惯这个女声的表达方式。他将残火灭掉，拿着盆子又往尸骸上泼了四盆柴油。

　　苏冥刚准备点火，就看到面前的焦尸突然睁开了眼，眼神带着宛若实质的怨毒。

　　苏冥甚至来不及惊叫，就被那双眼里投射而出的黑韵笼罩。苏冥在一瞬间陷入冰寒，全身僵直。

　　“黑暗敕令，控制型咒术。”女声解释，“我对巫妖耐火性的判断还是低了，记录下来。”

　　“等等，我现在应该怎么办！”苏冥在心中大叫，“加里奥这是已经完成转换了吗！”

　　“不，他转换了一大半，现在放弃了。”女声似乎也在头疼怎么描述，“半熟巫妖，不对，未完成巫妖？巫妖未满？”

　　“不是，你别想这个，快告诉到底怎么了！该怎么办？”

　　“加里奥被你烧了个半死，如果任由你再次点火就真的没了。所以他放弃转换，勉强用咒术把你控住。”女声回答，“当然，中止巫妖转换和强行施法的反噬很严重。”

　　这点其实苏冥也注意到了，加里奥施法后，双眼几乎失去了全部神采，躺着那半天没有后续动作。

　　“我需要要怎么做，才能解除这个黑暗敕令？”

　　“不用解除，这个法术只能持续——大概你浇三盆油的时间。”女声说，“不过你死定了，不用再挣扎。”

　　“为什么。”苏冥不解，“我没理解错的话他已经是强弩之末了吧！”

　　“是这样，但——”

　　面前，加里奥漆黑的人形似乎缓过来了，开始一张一合对着空中说什么。

　　有声音发出，但苏冥听不懂。对话结束，苏冥看到眼前的空中，一根带着幽光的骨矛开始凝结，随后又是一根。

　　这里有另外一个施法者，加里奥刚才是在对它发出指令，而现在这个施法者要动手杀他了！苏冥突然理解了面前的情形。

　　难怪女声说他死定了。

　　一丝明悟浮现在苏冥心头。

　　“你是他的人？”苏冥问道，“是你在杀我。”

　　“嗯。”女声承认，“抱歉，加里奥是我的主人。虽然我可以找路人闲聊，假装没看到入侵者，干活的时候划水——但是我不能主动伤害加里奥，更不能违逆他的指令。”

　　之前的心灵同步，女声从来没直接说让苏冥做什么——尽管她的暗示几乎要溢出来。

　　“力量普通，没有施法能力，也没有超越理解的其他能力，我对你的观察没错吧，异界的客人？”

　　“全对。”

　　“那无解了。”女声叹息，“可惜了，原以为我能借此机会摆脱加里奥控制的。对了，你的名字？”

　　“苏冥。”

　　“我叫白骨。苏冥先生，有遗言吗？”

　　“……”

　　“没有吗？那再见啦，还以为你能带给我一些新奇呢。”女声说出告别的话语。

　　面前，白色的骨矛已经增加到了二十根。一种心悸的感觉出现在全身僵直的苏冥心中，是施法者的精神锁定。