第34章 首次击杀

连续吞噬几头猪后，海怪愈发兴奋了，触手将作为诱饵的船只勒得更紧，甚至有几根从缝隙间钻入船舱，疯狂翻找。

　　“阶段三！”

　　紫堇快速远离诱饵船，伸手释放出一道符文波纹。

　　船底舱内，成捆的炼金炸药早已安置妥当。符文触发的瞬间，安装其上的数个引爆装置全被激活。

　　下一刻，海面骤然凹陷，形成一个巨大的深坑。环状激波横扫四周，震耳欲聋的爆鸣紧随而至。

　　海面上，一朵小型蘑菇云缓缓升起。

　　待一切归于平静，女孩这才回头望去——

　　诱饵船早已无影无踪，只剩残缺的木板漂浮在海面。断裂的海怪触手被抛向高空，褪色成灰白，此刻才开始坠落，砸起一片片水花。

　　紫堇飞了回来，发现黑影正逐渐缩小，缓缓沉入漆黑的海水。

　　“目标下沉。”她汇报道。

　　苏冥已将白三角号调转方向，全速驶来。因为距离的关系现在声呐处于声影区，暂时失去了捕获目标信号的能力。

　　半分钟后，苏冥和西沃才听到透过海水中传来的爆炸声。

　　“小堇，收集触手样本。”西沃道。

　　“已经在做了。”

　　紫堇施展法术，将海水冻结成浮冰，裹住触手碎片，防止它们沉入深海。

　　白三角号花了一个多小时才抵达爆炸地点。不过在十公里外时，主动声呐就重新找到了目标。

　　海怪被炸后，一直以缓慢的速度下沉。白三角号赶来的这段时间里，它只下沉了两公里左右。从数据来看，它始终停留在原位的垂直线上，毫无活动迹象。

　　“目标主体结构完整。”苏冥检查着声呐反馈。

　　西沃凝神倾听片刻，“没有活动音，无法判断是昏迷还是死亡。”

　　“如果是昏迷，应该也会有呼吸音吧？”苏冥道。

　　“不能排除声音太轻微，听不到的可能性。”

　　西沃继续监听，苏冥则快步走向甲板，正好看见紫堇用漂浮术将十几米长的触手碎块运上船。她刚完成搬运，身形便是一晃，苏冥连忙上前扶住她。

　　他这才注意到紫堇脸色苍白，“受伤了怎么不说！”

　　“开始不疼的，我以为没事。”女孩捂住左肋，眉头微蹙，“现在突然难受起来……不过那一下挨得不算重，应该问题不大。”

　　苏冥没再多言，直接将她抱起。

　　“西沃！”他喊了一声，抱着紫堇冲进工作间，迅速搭好一张骨床让她躺下。

　　精灵闻声赶来，见状立刻施展探查术。

　　脾脏破裂。”西沃很快诊断出伤势，“不算轻，但也不算太重。”

　　“要怎么处理？”苏冥问。

　　“及时止血就可以。”西沃思索道，“水系法术对内脏效果有限。我让联合会派一名光系治疗师来，骑龙鹰的话，估计需要——”

　　紫堇抬手打断他，“我会治疗法术，现在不能让外人登船。”

　　“内脏伤势最好由专业治疗师处理。”西沃坚持道，“安全问题另想办法，你的身体不能冒险。”

　　“不必。”苏冥突然开口，“止血我有办法，不需要治疗师。”

　　-----------------

　　地球这边。

　　美国现在是白天，出于谨慎，苗欣并没有搭乘顺风车，而是找了个隐蔽处躲藏。

　　苏冥连接小刺头，发现幽灵小姐为了扒车方便，早已经给小刺头弄了一身夹克，还搞了个摩托车头盔套着。

　　手机检索显示最近的药店不远，苏冥操控小刺头走出藏身处。

　　进入药店后，他用英文写了张纸条：“需要内出血止血针剂。”

　　药剂员接过纸条，皱眉道：“这需要医生的具体处方，请出示下社保卡或驾照，我帮你查询一下。”

　　小刺头突然掏出手枪，亮出另一张纸条：“少废话！把药给我！”

　　一名保安看到这边的动静现身，苏冥立即调转枪口，后者赶忙躲到柜台后。

　　苏冥当即让苗欣与小刺头融合，获得灵能强化。

　　论美式居合，他绝对不是本地人的对手，只能靠苗欣进行数值碾压。幽灵小姐体术和操控方面，也比苏冥自己强太多。

　　苗欣传来讯息，【主人，我不会用枪。】

　　苗欣现在的自主意识越来越强，现在已经能跟苏冥交流了，只是“主人”这个称呼始终改不掉。

　　【不用开枪，如果有人攻击，全力躲避然后撤离就行。】苏冥回应道。埃弗雷特海军基地的枪林弹雨都闯过来了，这种小场面还不至于翻车。

　　【明白！】

　　“冷静！把药给他！”一名管事模样的人大喊。

　　很快，止血针剂被装袋放在柜台上。苗欣抓起袋子，持枪退出药店，转身消失在街角。

　　药店里的人如释重负，根本没人追出来。

　　又是，风平浪静的一天。

　　****

　　这片区域靠近游民区，到处是帐篷和流浪者。苗欣很快找到新的藏身处，解除融合后，苏冥操控小刺头检查袋子——除了止血针剂，药剂员还塞了几大瓶的强效止痛片。不过现在紫堇的程度还用不上这些，他直接将止血剂召唤到异界。

　　工作间里，紫堇的脸色仍有些苍白，额角渗出细密的汗珠。

　　“是我的错，没考虑到声波延迟。”苏冥一边注射一边自责，“我应该更认真地研究声呐。”

　　“我也有责任，明明临战却没有给自己加持高强度的护盾。”紫堇轻声道，“最近的平静让我懈怠了。”

　　“西沃不知道你无法接受光系治疗法术？”苏冥有些奇怪地问，刚才精灵建议找光系治疗师，这会给学者带来更严重的后果，“你小时候，不是体弱多病吗？”

　　“小时候西沃经常用简单的光系法术治疗我，那个时候我还不是现在这样。”紫堇解释，“我的异化是后来的事，这点我没有告诉他。”

　　“原来是这样。”苏冥点点头。

　　他起身为紫堇掖好毯子，“平时被你揍惯了，总觉得你无所不能。现在才发现，原来你也是需要人照顾的。”

　　“我已经被你照顾很多了。”紫堇苍白的脸上浮现笑意，“虽然受了伤，但我的身体其实从来没这样好过，苏冥医生。”