第38章 学者与丧尸逆解术（加更）

西沃用手杖拨开残渣，露出内部结构——焦炭中混杂着大量泛着金属光泽的颗粒，甚至还有一些液态的银白色物质。

　　“这些巨章鱼的体内被注入了相当多的铅和水银。”紫堇解释道“掩盖掉了它身上的亡灵波动。”

　　“这个方法能用来解决我们被追踪的问题吗？”苏冥立即联想起自身处境，赶忙问，“我说的不是吃下去，而是把重金属做成衣服穿戴，遮蔽亡灵波动。”

　　紫堇摇头，“行不通。亡灵系区别于普通暗系法术，是因为它蕴含逆生命法则。正反生命法则共存产生的特殊涟漪，才是我们容易被追踪的根源。”

　　“这样？”苏冥有点愕然，“我才知道这个，书上都没写。”

　　“那当然，这可是我最新的研究成果。”学者得意道，“在躲避光明神殿的追踪这方面，我一直很用心的。”

　　“所以这些海怪是通过摄入重金属来抑制生命法则运行，从而消除法则涟漪！”西沃一砸手掌，“小堇，你又解开了一个学术谜团。这篇论文准备什么时候发表？”

　　“这种东西，得我结束逃亡之后才能发布的呀！”紫堇声音大了些，“难道要我帮敌人更好地理解亡灵波动，好让他们更轻松地抓我们吗？”

　　“说得也是。”

　　苏冥有些失望。海怪通过体内注入重金属来降低法则冲突，这方法对将死之物或许有效，但对活人显然行不通。

　　三人重新回到之前的话题。

　　紫堇翻开那本书，指尖停在一串复杂符文上，“丧尸系在三百年前曾引发浩劫，但很快就被破解剿灭。相关资料经过多次销毁，现在流传下来的都是克制它的技术。比如这个，就是对付它们最有效的逆丧尸术式。”

　　苏冥仔细端详着书页上的符文，“这怎么也是亡灵法术？”

　　“最了解亡灵法师的，当然是亡灵法师自己。”紫堇凝神构建术式，几次尝试后终于成功。

　　她将法术投向触手残块，黑烟顿时腾起，腥臭的脓液不断冒出气泡。但令人意外的是，触手不仅没有融化，反而剧烈扭动起来，将腐液甩得甲板到处都是。

　　“按记载，被施术的丧尸体应该快速分解才对。”紫堇蹙眉道，“效果差太多了。”

　　“三百年前的东西，想必丧尸术经历了很大改版。”西沃判断。

　　“嗯，魔法抗性全面加强了，一些特征符文也变了。”紫堇道，“我需要开发一个新版本。”

　　“抓紧时间，小堇。如果再遇到海怪，我们需要有能针对的手段。”西沃道。

　　“说得好像编写新术式很容易一样。”紫堇不满道。

　　“你跟苏冥是目前联合会这边唯二的亡灵法师了。”西沃道，“也就是说逆丧尸术式只有你们才能施展，苏冥也得掌握。”

　　“诶，我吗？”苏冥看了下复杂的符文术式，有些挠头，“好像难度很高的样子。紫堇，改良版什么时候写出来？”

　　“都说了超级难好吗！”学者小姐气得拍了下桌子，“你们对学术研究能不能有点基本尊重！”

　　“我对小堇你很有信心的！”西沃道，“你是最会打架的顶级学者，这种合二为一的事，你绝不会输的！”

　　****

　　西沃将海怪是改进型丧尸的分析结果上报联合会，引起了轩然大波。

　　“你们这群废物！”负责人将研究员们骂了个狗血喷头，“我花了那么多钱雇佣你们，结果这么重要的事，一点端倪都没发现！”

　　对取回的触手残片进行的检测结果，证实了报告内容。负责人本人刚被高层痛批，所以现在要找补。

　　“我们团队连个亡灵学者都没有，能发现才见鬼。”一位研究员小声嘀咕。

　　“还不是光明神殿……”另一人刚开口就噤声。不远处，面色阴沉的斯坦顿大主教正朝这边走来。

　　最近光明教会风雨欲来，绝对不能惹这些人的晦气。

　　斯坦顿确实心情很不爽。他申请去白三角号担任观察员再次被拒，正憋着一肚子火。

　　“大主教先生，据我们所知，您与栗鸮学者在翠安海崖可是针尖对麦芒。”查尔斯跟他并排走着，“您这满腔积怨的样子，可不适合进行合作。”

　　“正因如此。”斯坦顿辩解道，“我才能严格监督她！”

　　“白三角号是解决海怪事件的关键，我们不希望节外生枝。”查尔斯道。他看了看来来往往神色不虞的人们，不禁露出叹息，“现在已经够乱了。”

　　各方都在推卸责任，一窝蜂地扯皮。虽然不久后大家一定会互相妥协，达成斤斤计较但都能接受的协议，继续合作。

　　只是这如同朝圣般的撕扯流程，必不可少得让人心烦。

　　一个人走过来找查尔斯沟通运输补给品的事情。因为碧眼商会的船被拆了个七零八落的原因，现在只有小风衣号敢去了。

　　斯坦顿扫了两人一眼，哼了一声，直接走开。

　　那名研究负责人还在唧唧歪歪地训话，一些研究员忍不住了。

　　“今晚要不要把他给，‘颠茄’了。”一人提议，并很快得到了响应。

　　这些人是之所以是研究员，是因为联合会的招募条件非常优渥。正常情况下，他们没少干来钱快的雇佣兵活计——不就是穿脱一下学者服的事么。

　　“麻袋可以去食堂拿个装土豆的。”

　　“那位大妹子，你晚点能把他勾出来不？”

　　“看老娘的，包妥！”

　　这些事，白三角号的众人并不知道，也没兴趣知道。他们做饭的做饭，修设备的修设备。紫堇身体好多了，也开始伏案工作，研究反丧尸相关的术式。

　　苏冥这边也收到了苗欣的报告，她终于抵达了美国弗吉尼亚州的达尔格伦试验中心。

　　“真不容易。”他感慨。然后找了个位置躺好，链接了过去。

　　-----------------

　　苏冥照例把小刺头藏好，然后安排苗欣对达尔格伦试验中心进行飘访。

　　这是美国海军的武器测试研发基地，苏冥此行的目标MK71火炮，就陈列于其中的试验广场上。