第33章 气球

紫堇本想说什么，但也明白这是最优先事项，她停下祛病术式，起身去了炼金室。

　　苏冥也没闲下，他整理了一下动力机组的运行记录，重新修正了设备的参数。然后他想起了一件事，或许应该给船舶设计工作室下新订单了。

　　闹钟响起，苏冥看了下，列车快到位置了。

　　苏冥链接过去，拿出手机对了下当前位置，然后在一个路口跳下了车。

　　昨天在山村小卖部，苏冥还给小刺头也找了一套轻薄的运动服，他不再尝试彻底遮掩，反正只要速度够快，随便穿点衣服，别人很难确认它到底是什么。

　　就算被拍照到，也绝对会脑补成机器人。反正这东西已经成为新的工业玻璃珠，正式祛魅，并迟早变成白菜。

　　苏冥对小刺头现在的机动力很满意，全速疾奔跟小车差不多，配合四通发达的高铁网络，颇有一种天下之大的感觉。他不确定自己是否会被再次盯上，但如果持续以这种速度转移，就算是国家机器也为之头疼的吧！

　　这家供应商的仓库在城市外圈，是房租便宜的旧园区。苏冥扫了一辆共享单车，骑车更节省能量，而且狂飙起来也没那么引人生疑。

　　很快小刺头抵达目的地。

　　已经晚上八点，这家公司也没下班，货物还在进出。苏冥没打算强闯，爬到仓库顶上坐下。

　　等了一个小时，部分人员先完成工作离开，办公室这边空了出来。苏冥轻松地钻了进去，开始用电脑检索产品列表。

　　果然这家公司的产品并没有全部在网购平台上架，他们明显还有许多非消费级产品。苏冥一一查看，考虑自己素材的允许，选择了其中的一套组合：一个软质气球，一套含有S波段雷达的空中遥感系统和地面终端，还有几瓶氦气。

　　外面仓库的人员收完货，也陆续地开始关门走人。按照查到的仓库索引，苗欣很顺利地在对应编号的货架上找到了需要的产品。

　　取完货，苏冥没有做额外的枝节。大咧咧地留言太傻了，他已经害怕受到国家机器的关注了。

　　是真惹不起！

　　他只是记下，如有以后，再来归还。

　　-----------------

　　视野回到致远号上，苏冥开始组织气球的素材。

　　遥感设备和控制终端没问题，这要感谢那两辆新能源车，上面的芯片类素材多到了让苏冥怀疑它到底是一台车还是买电脑赠车，反而是不起眼的气球最麻烦。聚合材料庞大的工业链规模，每每让苏冥惊叹人类的开拓能力。

　　苏冥展开召唤术的预备式，对素材进行匹配判定。

　　所幸，最担心的材料聚酯纤维匹配上了。车上竟然不少，安全气囊、天幕、轮胎等乱七八糟的地方都有。

　　素材准备完毕后，苏冥按部就班地展开『最简式·万物召唤』，载入模型。有那么点素材缺失，他同时展开第二个术式，『无骨式·合成召唤！』

　　紫堇有些侧目，“你找出了弥补缺陷的术式。”

　　“还不是为了救你。”苏冥回答。双重术式他已经熟练了，紫堇的药物几乎都是用这个方法从地球上的疗养院传过来的。

　　“那可谢谢了。”紫堇道。

　　光芒碎散，被拆掉包装的探空气球和遥感设备出现在工作室的骨台上。

　　又一阵光芒闪过，献祭了紫堇一本没什么用的书，苏冥把产品说明书拿到了手上。

　　“你的施法持续也增加了。”

　　“其实已经到极限了。”苏冥回道，“这次的设备比蒸汽机复杂，消耗更大——如果是几天前的我，撑不住。”

　　“你这个提升速度已经很快了。”紫堇说，“即使是按照常规元素法师的标准，也很卓越。”

　　“难得被你表扬，谢谢！”

　　苏冥打开说明书翻阅。

　　“我不认识你们的文字，有办法可想吗？”紫堇问。

　　苏冥认真思考了下，“通晓语言……在地球上找到尸体，跨越空间载入他们的知识碎片，好像可行——但水系法术我用不了啊。”

　　“通晓语言其实是通用法术，只是水系烙印的话最为温和，它可以用其他元素驱动的。”紫堇解释。

　　“哦？”苏冥想了下，“替换驱动类型要改写术式吧？”

　　“确实要改写。我想想，火系有个案例可以参照。”紫堇说，“曾经有个法师，试图让一个木头脑袋学语言，结果每次施法持续一过这个呆瓜就忘了。最后他改写成了火系版本，那个木头脑瓜被烧得嚎叫了一个星期，然后就再也没忘过。”

　　“啧，异界版本的头悬梁么。”苏冥感慨道，“姑且算能用暗系驱动，那也得有人的灵魂能承受暗系烙印的……腐蚀。”他声音越说越小。

　　“所以，怎么了？”紫堇问。

　　很好，忘了这丫头就不是正常的品种，苏冥叹气道。

　　****

　　苏冥不停地翻阅S波段雷达说明书，在关键地方做上标记。

　　自从来了异界，他发现自己变得格外爱学习。包括生病在内的时间，每天不是钻研异界术法，就是研究地球科技，从未停歇。他当初在学校远不及现在卖力，不然能考取的就不会是工科，毕业后也不会去工厂生产一线。

　　最起码也是个能在办公室摸鱼的！

　　苏冥很怀念自己曾经看过的小说，主角忍受各种痛苦修炼，或硬抗心魔，或打熬炼体，或在奇境坑蒙拐骗，换取实力提升——这苦个毛，能有我日复一日地学习苦么！

　　读完说明书，苏冥先给遥感设备上电，在操纵室搭了个骨台，把地面控制终端嵌了进去。然后就是安装和联调，直到通讯系统、控制链路和数据传输都正常为止。

　　系留式探空气球，顾名思义，它是系在船上的。通过收放绳索来释放和回收，简单粗暴。

　　太花哨的东西，以苏冥现在的资源还真玩不来。现代哪个高端的无人机不依赖北斗卫星的定位支持，光这个就是一道天堑。

　　固然他可以想办法改写工控程序，那仍然需要架设地面的信号接收站和定位系统作为替代。