第36章 二次击杀

“……你所谓的这个‘弄’，是指学术上的？”苏冥向学者提疑问。

　　“小堇当年在学术界如彗星般崛起，一方面是因为学术上无人能辩得过她。”西沃插话道，“另一方面嘛。”老精灵看了紫堇一眼。

　　“能动手解决掉，为什么要跟他们吵？”紫堇反问，“他们倚老卖老打压我，我自然‘打压’回去。”

　　果然，学者里面最能打的，战职里面最学者的。

　　“那些被她套麻袋的人，轻则骨折，重则卧床一年。”西沃回忆着往事，“到后来不少得罪过她的人，都纷纷写信让我说情。”

　　“我当时已经很克制了。”紫堇不满地辩解，“只是偶尔，下手稍微重了那么一点点而已。”

　　“我说，西沃劝你也不听的吗？”苏冥随口问道。

　　“劝？”紫堇诧异，“西沃爷爷接到信，知道了这些事以后，就马上赶来给我帮忙了呀。不是他，有几个硬点子我还弄不动呢！”

　　苏冥忍不住看了一眼面前两人，敢情这是上梁不正下梁歪！

　　****

　　西沃与联合会继续沟通信息，已经被击杀的海怪编为一号，新出现的海怪被编为二号，不排除以后继续增加序列。苏冥甚至怀疑，他们第一天和第二天发现的海怪，其实也不是同一只。

　　调查船队配备有法师团，具备较强的战斗力，安全方面不需要操心，联合会希望白三角号继续搜索并击杀海怪。于是陷阱计划再次启动，又一艘诱饵船被派遣了过来，拴在了白三角号后面。

　　苏冥照例从诱饵船上“协调”了十几桶炼金炸药过来，存进白三角号的仓库。

　　晚上的时候，苏冥带给大家一个好消息：声呐现在能捕捉到第二水声会聚区的信号了。

　　“调试了很久，总算成功了。”苏冥很有成就感，毕竟军用声呐的复杂度真的很高。

　　“也就是说现在能检测距离110公里上的目标了？”西沃欣喜道，“信号不会太弱吗？”

　　“是很微弱，但像海怪这样的大型目标还是能够辨识的。”

　　“小友厉害！”西沃拍了拍苏冥的肩膀，随即走到沙盘前，根据新的探测半径重新规划搜索路线。“现在，我们一天一夜就能完成一半海域的搜索任务！”

　　但由于紫堇伤势未愈，目前只有苏冥在的时候能进行搜索。因为水声会聚区非常狭窄，操控船只锁定目标这种技术活，黑白两只骷髅是做不来的。

　　他们做出调整，将每天搜索时间减少到15小时，其余时间全员休息。

　　****

　　开始新一轮搜索的第二天，白三角号再度捕获了目标，位置在110公里外的第二水声会聚区。

　　紫堇执意下床，来到了作战室。

　　她看着苏冥让船加速，大约在一个小时以后，顺利将海怪套进第一水声会聚区，56公里的距离上。

　　随着对声呐系统的熟悉起来，苏冥已经能够获取更精确的数据。分析显示，这次的目标体型明显小于一号，与联合会提供的海怪二号特征也不相符。

　　他们将其命名为海怪三号。

　　“声呐系统还是挺好用的。”苏冥活动了下脖子，“紫堇的伤还没好，我们这次就只追踪观察，放弃诱杀吧。”

　　西沃却起身道，“有机会就不要错过，我去吧。”

　　苏冥看向紫堇，学者在评估自己的状态，权衡要不要阻止西沃前往。

　　她的伤势其实已无大碍。

　　“好歹我也是大魔导师。”西沃看穿了女孩的心思，“我会吸取你之前的教训，提前避让，不与海怪正面接触。”

　　紫堇最终点头同意，“那爷爷你小心。

　　“我来负责操纵船吧。”西沃出发后，紫堇对苏冥说，“这些操作总得掌握，有什么错误你提醒我。”

　　“没问题。”

　　这次的风向跟上次伏击有区别，西沃在海怪处于三点钟方位时就解开了缆绳，操纵诱饵船以顺风方向前往海怪所在位置。他也带上了两只僵尸辅助。

　　“照这个用法，我们的僵尸储备怕是不够用了。”苏冥说。

　　“我已经跟商会订购了补充品。”紫堇道。

　　“补充品？是指……尸体吗？”苏冥略显惊讶。

　　“对呀。病死或者意外身亡死亡，在水手中很常见。”紫堇告诉他，“我可是开出了每具20个金币的高价，很多人都愿意为家人留下这笔抚恤金。”

　　“……好吧，我需要习惯这种事。”苏冥不禁想起地球上目睹的底层艰辛，“我只是不太适应这样频繁地跟死亡打交道。”

　　“很多亡灵法师都会面临这样的心理困境。”紫堇凝视着自己的纤细的手指，“活体跟亡灵的区别，仅仅在于几个符文的差异，这种认知很容易让人对自身存在产生怀疑。”

　　“我不擅长生命思辨。”苏冥坦言，“在这方面，我恐怕成不了一个合格的亡灵法师。”

　　“也无所谓啦，我们已经是最后的了，就让时代淘汰落伍者吧。”紫堇道。

　　“被淘汰的是旧的技术，不是我们。”苏冥道，“我一定要回到地球的。”

　　“呃，我是指等我们逃掉了，这个世界的亡灵学术就消亡了呗。”

　　“这倒也是。”

　　****

　　海上的追踪节奏缓慢，两人一边操作设备，一边交谈，不时在沙盘上做标记，进行必要的演算。

　　“西沃，目标已经接近至3公里，深度200米，以上信息有37秒延时。”苏冥通过无线电向西沃通报。

　　“收到。我能直接听到近距离的水声，接下来不用通报了。”西沃回复。

　　“了解。”

　　西沃精通音类法术，他能感知一定范围内的海洋动静，在这方面他确实比紫堇适合作为任务执行人。他很轻松地在海怪袭击船只前离开，甚至还带上了那两只僵尸。

　　大蓬水花在诱饵船四周的水中扬起，海怪三号浮到水面，八只巨大的触手缠住诱饵船，绞索般不断收紧。

　　“进入第二阶段！”西沃汇报道。

　　“这些海怪对于袭击船只异常执着，一发现目标就直奔而去。”紫堇观察着声呐上海怪的轨迹，语气充满疑惑。