第32章 迷航

“有治疗魔法了还这么麻烦？”苏冥不解。

　　“不同的病毒和细菌都有对应的祛病术式，每个术式都需要时间持续工作才能生效，术式之间也会冲突，很多还需要反复进行。”紫堇解释，“当然最重要的原因其实是，我在光明神殿学习的时候，治疗系法术是补考及格的，并且没有进行过任何实践。”

　　很好，白纸级的治疗师。苏冥感受着越来越重的身体，估摸着自己这次有苦头吃了。

　　**

　　虽然身体不舒服，但是苏冥在紫堇完成初步治疗后，就撑着爬起来，因为还有事要做。

　　他观测了一下海况，致远号已经走到了一片海床稍浅的区域。

　　苏冥先把船停了下来。他拿着海图回到病床，打开海图查看，却发现上面并没有标注海上的水文情况和海洋植物分布。

　　“能根据海底地形和植物特点，判断我们的位置吗？”苏冥问学者。

　　“你手上那张粗糙的海图，就是我收藏的关于航海的全部资料。”她重新开始对苏冥使用祛病术法，一边回答道，“我以前最多也就在河上漂过，进入大洋我还是第一次。”

　　“这就麻烦了啊。”苏冥头疼道。

　　“我看到你一直在根据航向、航速，标注我们的位置啊。”学者道。

　　“误差太大，而且我是菜鸟——这么说吧，那张航线记录图已经废了，我们迷航了。”苏冥老实承认道。

　　紫堇蹙眉，就算她第一次进入海洋，也知道在海上迷航是非常严重的事情。迷然后葬身大海的故事，她从小听到大。

　　“详实而完整的海洋资料一直是各个越洋商会的绝密。”紫堇说，“我很少关注这方面，所以没有收集。”

　　“在术法方面有什么解决方案吗？”苏冥问，“我们现在不能再乱跑了，燃料已经不多了。”

　　“有一种基于符文塔的定位法术，但是只适合离岸100海里以内。”紫堇也在努力思考，“我们已经走出太远了——据说观星观日可以，但是这需要专门的设备。”

　　“设备我可以有。”苏冥想到了六分仪，“但是我需要你们这个世界的天文历。”

　　天文观测定位，依赖完整而精确的天文历，以及一套基于泰亚星球不同经纬度的算表。

　　“星图我熟悉，不过天文算表——你觉得我会有那种涉及球面几何的东西？”紫堇反问，“就算是称号学者，也不会喜欢每个字都认识，但连起来就完全看不懂的书！”

　　行吧，此路不通，苏冥决定换一个方向。

　　他抬头看了看上方，“紫堇，你能飞多高？”

　　“状态正常，全力以赴的话，500米。”紫堇回答。

　　“诶？我那天可看到斯坦顿大主教飞到雨云上面去了啊，那起码1000米了吧！”

　　“他是西大陆高飞记录的保持者。”紫堇回答，“一般的法师也就两三百米，我已经算佼佼者了。”

　　苏冥本想说那只突然出现的巨大骨龙，飞得比斯坦顿还高，不过学者已经在问他要飞高做什么。

　　“观测地形啊。”苏冥说，“飞得高就能看得远，天气条件好的话就能看到远处的地形。”

　　“那你得飞多高，1000米，2000米？”紫堇想了想，突然明白过来，“你是说，你们世界有这种厉害的东西？”

　　“多如牛毛，但是现在素材很有限，弄不过来。”苏冥想了想，还真被他想到一样，“有个东西倒是可以试试。”

　　苏冥切换到小刺头，开始查询系留式探空气球。他很快找到了供应商，选择了其中做海上探测设备的一家。

　　苗欣账号里没多少钱，他昨天在疗养院院长那里倒是拿了一些现金，可是一时半会还存不进去。所以，只能上门自提了。

　　看了下苗欣的灵能，苏冥决定晚上再行动。小刺头白天黑夜区别不大，但是幽灵在夜间的能效要高得多。

　　当然夜间也更容易隐匿。

　　断开链接，紫堇已经结束了第一阶段的术法，开始对他身体进行再次探查，并思索着什么。

　　“如何了？”苏冥问。

　　“我得告诉你一个坏消息。”女孩说。

　　“是什么？”苏冥紧张起来。

　　“我不会做饭。所以你能在睡过去之前，把饭做了吗？”

　　“……”

　　****

　　这片海域很多海藻，紫堇捞了不少。苏冥也强撑着煮了一大锅海藻汤，把咸鱼煎了几条。

　　有点多，但是他不确定自己晚上是否还能爬起来，所以多弄点不会有错。

　　骷髅仆从的学习能力不错，带着做一两遍，就能凑合模仿了，但是切配什么的得自己来，不然它做出的东西会让人怀疑人生。

　　苏冥胃口不好，但是仍然强撑着吃了个五分饱，然后他就爬上床，沉沉地睡去。

　　再次睁开眼，已经是晚上。苏冥看了看身侧，紫堇仍然在专注的维持术式，疲惫出现在了她表情不多的脸上。

　　她也才大病初愈啊，苏冥叹息。

　　苏冥也没矫情，他集中精神，开始链接小刺头。海上迷航是一件非常严肃的事情，必须尽快处理。

　　尤其是现在还有追兵，这不是开玩笑的，必须尽快找回他们的方位。

　　-----------------

　　苏冥把视角切换到地球，让两个亡灵融合后，他指示方向让苗欣跑，自己专注于搜索路线。

　　这次选中的“供应商”在300公里外的一个城市，照例是搭乘高铁。苏冥指示苗欣方位和距离，然后看着她顺利跳上列车。

　　有了苗欣以后，苏冥感觉轻松了非常多。幽灵女孩可以执行指令，遇到状况会向苏冥发起联络，省心多了。

　　这趟车大约一小时，苏冥安排小刺头在车厢顶上趴好，解除融合让苗欣警戒，就断开了链接。

　　-----------------

　　“缆绳？”紫堇问。

　　“对，很轻很细的缆绳，长度要3000米。”苏冥道，“地球有，但我找不到传送重组用的素材。”

　　紫堇想了一会，“没有现成的，可以制做。”

　　“需要多久？”

　　“大约三小时。”

　　“那就麻烦赶紧做吧。”苏冥说。