第32章 教义危机

有通信过来，是诱饵船已经抵达指定区域。苏冥拿起望远镜，看到一艘300吨左右的小帆船停泊在二十公里开外，上面的水手已经把帆收起，正在释放小艇。十分钟内，那些人员就尽数撤走。

　　“效率真高！”苏冥赞叹。这毕竟是风帆时代，能这么快完成响应并就位，这些船员估计昨晚到现在就没休息过。

　　苏冥把白三角号靠了过去，让僵尸把船上绑扎的牵引缆绳拉了过来，系在白三角号的尾部，然后拖着诱饵船前进。

　　速度下降了不少。苏冥把蒸汽机推到了80%功率，船速也只有21节。

　　“阻力大了很多。”苏冥道，“诱饵船的流线结构不行。”

　　“它是按照10节航速，考虑大海浪下载货稳定性设计的。”西沃在沙盘上更新模型和当前位置，“这个速度勉强也够了。计划细节小堇都给你说过吗？”他问苏冥。

　　“她给了我一份计划书。”苏冥回答，“你们昨晚真辛苦。”

　　“我年纪大了，都是小堇写的。”西沃说，“她一直是个极其勤奋的孩子，你是我见过的唯一能跟上她的节奏的人。”

　　苏冥倒是有点感叹，“那只是因为这些东西她才开始接触。”

　　联合会还派出了另一支调查舰队，在海怪区域外围待命。

　　西沃协调了一下双方的配合问题，并以紫堇和苏冥的名义传达了“和平共处、互不干扰”的要求。

　　翻译成人话就是：没事的时候别找事，有多远滚多远。

　　之后西沃更新了气象预报。他也学会了看陀螺仪的航迹数据，认真地做着航行记录和每一片搜索区块的记录。

　　苏冥有些不确定，到底是异界的每个人都这么厉害，还是他恰好遇到的都是精英？

　　现在反而是他没什么事情了，于是一边值守一边翻看声呐手册。其间声呐探测到几个大型水下目标，他检查后发现都是鲸鱼，并不是海怪巨章鱼。

　　两者的信号特征区别还是很大的，认真学习加上实操，就算是苏冥这样的新手也能识别了。

　　****

　　到了晚上，三人在餐桌上碰面。

　　“按照目前的速度，我们四天就能把涉事海域搜索一遍。”西沃道，“白三角号这一艘船，顶联合会的全部翻倍还有剩。”

　　“早完成早收工。”紫堇道，“我们动作越快，留给某些人布局算计我们的时间越短。”

　　“你说的是帝国跟光明神殿？”苏冥记得自己跟紫堇通缉犯的身份，毕竟通缉令只是“暂停”。

　　“嗯。”学者确认。

　　苏冥没对敌人遵守承诺报什么希望，但——

　　“这都才开始，还没到卸磨杀驴的时候吧？”他问道。

　　“小心为上，死掉的人是没有道理可以去讲的。”紫堇回答。

　　“也对。”苏冥点点头。

　　“其实星辰帝国这边还好。”西沃却道，“玛瑙海战的时候，你们当众拔光幽浮号牙齿的行为，对帝国的威望打击非常大，影响得他们西大洋的制海权都不稳固了。”

　　“那星辰帝国不是更应该抓紧把我们灭了，挽回颜面吗？”苏冥不解。

　　“说得像你们很好对付，这个面子很容易找回一样。”西沃笑了起来，“万一再失败，帝国海军真可就抬不起头了。另外——”他补充道，“你们当时没给幽浮号补上一发火球让它殉爆，他们多少还是承了点情的。”

　　“也就说短期内只需要担心光明神殿吗？”紫堇问。

　　“不，他们也不需要担心，也会消停上好一阵子。”西沃回答，“光明神殿现在面临重大危机，自顾不暇。”

　　“诶，什么危机，西沃爷爷？”紫堇奇怪地继续问。

　　“拜你所赐的啊！”西沃看向女孩，“小堇你这么快就忘了？”

　　紫堇明白了过来，“我获得神眷权杖这件事——影响这么大吗？”

　　“光明教义第一页就写着，神眷权杖是神灵的怜悯，是创世神对世间杰出者的垂青。”西沃道，“小堇你作为称号学者被公开通缉，这件事本来就议论极大，许多方面都非常不满。教皇奥古斯都本来以神眷的持有者身份，用神的名义背书，强行推进。”

　　“结果紫堇反而力压奥古斯都成为新的神眷权杖持有人。”苏冥也意识到这其中的问题，比他原想的性质还要严重。

　　“没错，所以神殿高层现在完全说不清了。光明神殿本来就树大招风，各势力抓紧机会落井下石。大陆上现在传播的话题已经是，你跟教皇奥古斯都谁才是真正的异端。”

　　紫堇非常惊讶，“能到这种地步？”

　　“别忘了你的一个身份是前圣女，有什么风吹草动话题度立刻会拉到满。”西沃解释道，“我来之前听到一位吟游诗人在传唱，真正的神眷少女艾丽莎，因为美丽被奥古斯都觊觎。她拒不屈从，却遭受教皇诬陷，最终被对方窃据神眷权杖的故事。刚听到你与凯莎琳两情相悦的部分，我就被联合会的人催促着出发了——真挺可惜的。”

　　“等等，我跟教皇，还有凯莎琳，这都什么鬼。”紫堇急道。

　　“大众需要娱乐，这些幕后推手很懂的嘛。”苏冥评价，“所以光明神殿的宣传口径，被群众的八卦精神全面碾压，在舆论战上一败涂地？”

　　“情形正如你所述。而且不光外部敌人在趁机打压，光明神殿的内部也乱得一塌糊涂。毕竟小堇获得神眷权杖这件事，连最虔诚的狂信徒、最资深的教义释者，也不知道该如何狡辩。”西沃道。

　　“嗯哼，这些神棍活该！”紫堇开心道，“我其实以为神殿会选择与我和解，给我正名并取消通缉，然后皆大欢喜。”她耸耸肩，“我可没想会到这种地步。”

　　“但凡你不是亡灵，他们都会这么做，犹豫哪怕一秒都是对他们身为权力者的侮辱。”西沃道，“总之，能把光明神殿逼到如此狼狈不堪的境地，小堇，你永远能刷新我的认知上限。”