第34章 探空

越是完备的体系，越是千头万绪。

　　苏冥倒是想要个平流层飞空艇，连爱抚两两都够不着的东西，在这异界该有多酸爽。

　　总之，系统调试完毕，紫堇的缆绳也完成了。

　　“液体？”苏冥看到骷髅仆从搬运过来的一大罐子黏稠的东西，满脑袋的问号。

　　他有想过种种，甚至紫堇牵出一只大蜘蛛来都有所准备——但是这煮一锅汤算什么？

　　“不是你要的缆绳吗？”紫堇问，“你们世界绳子不长这样？”

　　“完全不！”

　　“也就是说我得教你用？”

　　“必须的！”

　　紫堇指了指罐子上第一排控制符文的三个，“激活第一个释放绳索，第二个停止，第三个回收绳索。”然后她指向第二排，“这个是缆绳粗细调节，左增右减。”，第三排，“这个是强韧度调节，同样是左增右减。这个别调太高，会增加魔力消耗的。”第四排，“这个是计米长度显示，倍率我已经换算过了，用的你世界的单位。释放缆绳前记得先把长度归零，按最下面这个。”

　　“……”为什么东西不同，工作逻辑反而一样，苏冥内心跑过一群奔马。

　　在甲板上构建骨爪，把汤锅扣紧在甲板上，苏冥把气球这边用绳头捆好，就开始充入氦气。

　　现在是夜晚，这也是苏冥刻意选择的。虽然气球是低可视涂装，但是异界有非常多的远距离观察手段。你能看到别人的时候，他们也在凝视你。侦察活动就会变成主动暴露的白痴举动。

　　这也是苏冥明明身体很不舒服，也要坚持现在就执行的原因，不然还要再等二十六小时。

　　充气完毕，苏冥释放了气球，白色的气球吊着设备迅速隐入夜空。

　　异界的缆绳虽然看着像锅汤，但是质量和韧性没任何问题。即便是海上风速很高，气球被斜着吹向了西北，缆绳也没有任何承受不住的样子。

　　很快气球上的标识灯已经完全看不到了，锅里的汤还一大堆。

　　苏冥触发了停止释放缆绳的符文，然后去操纵室用终端连接气球上的设备。

　　“紫堇，我能在操纵室里控制缆绳吗？”苏冥问。

　　“可以。”学者小姐放下正在研读的资料，跑到了苏冥的操纵室，在控制台上架设了一组新的控制符文。

　　终端启动完毕，信号良好，苏冥启动了遥感设备上的摄像头，很快红外影像传了回来。

　　今夜天气很好，能见度极高，影像上出现了大片海面。

　　苏冥操纵空中摄像头旋转一周，云台功能正常。

　　画面观感基本还是平的，看了下缆绳高度，800米。根据紫堇的数据，异界星球的半径是8000公里左右，这样计算目前探空气球的视野半径是——

　　“紫堇！”苏冥突然停下，对站在背后弯腰专注看着屏幕的女孩道，“你别凑这么近，影响到我操作了。”

　　紫堇扭头，在非常近的距离看着苏冥的眼睛，发丝都扫到了他脸上，“怎么——你脸红了？病更严重了，需要我再给你检查下吗？”

　　“不，你退开点就行！”

　　紫堇后退，她看着苏冥，好半天才醒悟，“因为我是女孩？”

　　“……”

　　“抱歉，太久没做人类，忘了很多事情。”

　　“你提示我这么多，你的谜题会很快被解开的。”苏冥没好气道。

　　“拭目以待。”

　　他静静心，继续计算，气球现在的视野半径大约110公里。

　　“这个设备很厉害。”紫堇道，“法师就算飞上去，也没有这个摄像头看得清楚，它还能自动识别标记物和缩放。”

　　“图片精度还可以提高。”苏冥说，“就是拍照和传输速度会很慢。我要继续上升气球了，你的缆绳没问题的吧？”

　　“有很多余裕。”紫堇回答。

　　继续释放缆绳，这次苏冥中途没有停，一直到2532米。缆绳锅里的“汤汁”还有，但是固定和控制系统到极限了。

　　成功唤醒遥测设备，信号强度还剩下两格。

　　“得弄一套增益天线。”苏冥哀叹。

　　“得刻画一套更强的缆绳符文。”紫堇也想着。

　　摄像头顺利启动，画面传回，在东南方向看到了陆地！

　　“yes！”苏冥双手握拳。

　　紫堇认真看着图片，“畸变很严重，我试试用笔描一下海岸线，然后比对海图看是哪里。感觉像个小岛或者半岛。”

　　苏冥也完成计算，理论海平面视距201公里。当然目标自身是有高度的，加上大气的折射效果，实际视野距离超出很多。

　　这也是远端图像严重失真的原因。

　　“用不着，我做个雷达扫描。”苏冥说，“那个更清楚一些。”

　　遥感设备上搭载了雷达，虽然只是普通的S波段，常规探测距离仅有120公里。但是这是在电磁环境异常洁净的异界，空气中的各种微尘也少得多，苏冥觉得有必要试试实际效果。

　　他将雷达开机，果然电池的电量开始狂掉。第一圈扫完，50%的电量就没了。

　　不过数据已经下载了，苏冥让遥感端待机，开始研究接收到的数据。

　　扫描的最远距离达到了250公里。虽然分辨率不高，精准度有限，但是已经足够惊人了。在雷达图上，他们清晰地看到东南方是一个挺大的岛，直径大约20公里。

　　此外，在岛的周围还有十几个小岛，只是面积都很小，最小的只有几百平方。

　　紫堇对雷达图上精细的地形非常惊讶，“你如果多扫几个区域，我们都能卖海图了。”

　　“有钱赚？”

　　“不少，你这个精细度超过手绘图太多了。”紫堇说。她走到挂着的纸质海图跟前，思索了一下，指向了其中一个地方。

　　“我们应该是在这里，玛瑙群岛的西北，距离翠安海崖大约600公里——我们走得真远。”

　　雷达上另外有二十几个点，怀疑是船只。苏冥做了几次定向扫描，发现果然是船形物体，最近的距离致远号大约120公里。

　　“信号不好，更详细的数据得把气球收下来下载。”苏冥关闭遥感端，开始收拉缆绳。