第31章 苍天饶过谁

苏冥不确定父母是否知道自己成为杀人嫌疑犯的事情。警方可能会询问他父母他的行踪，但是也可能通过别的途径——这方面他真的是毫无经验。

　　苏冥不知道该怎么做。

　　“心情不好？”紫堇问。

　　并不是通过传讯，她自己组了个轮椅，拿着本书，来到了甲板。

　　“只能待10分钟，你不能吹太多风。”

　　“只是晒晒太阳。”紫堇道。

　　苏冥看了一眼她白皙得快透明的皮肤，确实是很久没晒过。

　　苏冥走回工作室，从行李箱里拿出来一支防晒霜，回来递给紫堇，“涂在身上脸上，抹匀就行了，阻挡紫外线的。”

　　女孩好奇地接过，“阻止紫外线又能晒太阳的那个术式非常麻烦，我用不出来。”她将防晒霜启封，“没打开过的？”

　　“买给我母亲的。”苏冥回答，他告诉紫堇自己在地球的家庭。这些年随着苏冥参加工作，他一家的日子肉眼可见地变好。原本苏冥打算在接下来的淡季向厂里请假，跟父母去海边旅游一次——他父母的上次旅游，还是在他出生之前。

　　不过，却遇上了这样的事情。现在他一个人来了异世界的海洋，父母却在另一个世界，忧心地牵挂着他。

　　紫堇靠在轮椅上，思绪也开始迷离，“感伤的故事。”

　　“有办法让骷髅发出声音吗？”苏冥问。

　　“加里奥的侦察猎手具备这个能力，只需要写入驱动符文。”紫堇回答，“你去找他的魔法笔记，序号11的那本，上面有详细。”

　　“你注意时间，别在甲板上待太久。”苏冥对女孩嘱咐道，“一会接着打针。”

　　-----------------

　　苏冥再次来到了紫堇的图书室，从地上那堆书垛中，找到了学者所说的加里奥的笔记。

　　他打开笔记，翻到侦察猎手相关的内容。加里奥针对原始版本做了许多改动，并绘制了详细的构型图。

　　根据标注，小刺头是可变形骷髅，图画上标注了引用的组件链接库序号。苏冥又把《组件链接库》从书堆里找出来，打开，按照序号寻到对应的部分。

　　加里奥一共引用了243个组件参数与三视图。

　　他立刻合上书，打扰了！

　　继续看加里奥的笔记，小刺头的魂核可以加载不同的符文代码，以启动相应的功能，其中就有关于语音的。

　　苏冥按照笔记的内容，把语音功能的符文代码输入小刺头的魂核，激活。

　　他感知到小刺头的喉部，一些组件的构型发生了改变，魔力回路被搭建，于是进行链接。

　　“喂，你好？”苏冥开口。远在地球的小刺头也同步开口说话，声音是一个年轻的女声，有可能是苗欣的。

　　他拿出苗欣的手机，下载了一个变音软件，调教了一下，让声音接近自己。然后挂上代理，登录一个摄像头的云平台，连上了自己家里的摄像头。

　　午饭时间，两老都在，正对着桌子吃着饭，相顾无言。

　　“爸妈，是我。”苏冥通过摄像头的语音功能，喊道。

　　两人慌忙跑到摄像头边，“冥冥，你怎么这么久都打不通电话，厂里也说不知道你去哪了！”

　　苏冥编了个在外出差，手机坏掉的理由。

　　“有警察找你，说你牵涉了一个经济案。”苏冥父亲道，“你这能联系了，赶紧找人家去。”

　　“嗯。”苏冥想了想，继续道，“爸，我这边被人牵连，涉嫌违法。”

　　“啊——那，多大的事？”

　　“有点大，而且目前还洗不清。”

　　“……你真犯法没，后果多严重？”母亲问。

　　“爸妈，我是清白的。”苏冥说，“我想到办法来洗脱嫌疑，但是需要时间。不过你们相信儿子，最迟一年，我一定解决这件事。”

　　两老有些沉默。

　　“爸爸，我这段时间，不能常联系你们了，也暂时不能在工厂上班了。”苏冥说，“不过会没事的，我会隔段时间给你们报个平安，跟你们说事情的进展。”

　　“你一定要多保重啊！真有什么事，也别急，我们一起想办法！”

　　“嗯！”

　　****

　　与家里通讯完，苏冥解除了与小刺头的链接，继续让苗欣警戒。他起身想去看看病床上紫堇的状况，却腿脚一软，整个人差点摔倒。

　　苏冥疑惑地伸手摸了摸身体，好像，有点烫？

　　那边，紫堇正抱着一个本子，拿着苏冥的中性笔坐在床上撰写论文，标题是《异界病毒入侵本土生物观察》。

　　“你这笔挺好用的。”她说道，却看到苏冥情况有些不太对，“你怎么了？”

　　苏冥坐回椅子上，开始测量自己的体温。果然发烧了，超过38度。

　　“病了？”紫堇穿上拖鞋走了过来，“我看看。”她伸手组建术式，三个完全不同的身体探查魔法包围了苏冥。

　　然后一片五彩斑斓出现在了苏冥身上。

　　“哦豁，你也这样了。”紫堇表情平静，嘴里却说着幸灾乐祸的话语。

　　苏冥哀叹，他跟紫堇就是冤家。固然他身上的病毒对于女孩极为致命，紫堇身上的对他也一样是不被设防。

　　万幸是他的抵抗力比较强，没有跟紫堇同时病倒，不然他的异世界之旅就可以终止了。

　　学者小姐招来自己的笔记本，一边根据术式反馈做着记录。

　　“要我把床让给你吗，苏冥病友？”

　　“那本来就是我的床！”苏冥没好气道。他打开白骨印记，在边上重新给自己拼了张病床。

　　紫堇让骷髅仆从给床铺上了软垫，拿来毯子，苏冥爬上去躺好。

　　术式结束，她看了看记载的清单，“有点多！”

　　“你不是擅长光系法术吗——你能救我的吧！”

　　“应该能救的——吧？”紫堇也有些不确定，“我其实很少用祛除疾病的术式。我得先查一下这些光谱特征，都是些什么病毒。”

　　她让骷髅仆从抱来了好几本书，对着光谱记录翻翻查查，好一会过去，才终于停下。

　　“紫堇医生，结果怎样？”苏冥紧张道。

　　“好消息，都是有记载的常规疾病。”紫堇回答，“两天可以解决。”