第39章 试验中心的工科生攻略

试验中心的安保措施远不及海军基地严密，除了外围的围墙、门禁系统以及基础岗哨外，内部军事人员寥寥无几，大多都是从事研究工作的文职人员。

　　但苏冥丝毫不敢掉以轻心。埃弗雷特海军基地的惨痛教训仍历历在目，上次小刺头能侥幸逃脱，运气成分至少占了一半。

　　尽管这里的防卫等级低得多，但毕竟是以武德闻名的国度。哪怕不是军人，普通的人手持枪械，持续击中小刺头的要害，同样能让苏冥陷入万劫不复的境地。

　　“事情办完，还是得早点离开这个危险的地方。”苏冥盘算着。尤其是美国制造业空心化，获取设备的时效性极低。在家乡有现货的，这里需要订做；几天可以到货的设备，在美国就得论月。而以月为交期的，在这边更是要以年为单位计算。

　　通过苗欣的视野，苏冥仔细勘察了整个试验中心。监控摄像头星罗棋布，各种叫得出名和叫不出名的设备随处可见。

　　这次他不敢硬闯了。这种事他真没练度，能有那么多武器知识，已经是他鼠标按得勤快了。

　　思来想去，苏冥决定还是把事情导向自己熟悉的领域引导。比如，掐断电源！

　　只要失去电力，试验中心的现代设备都会瘫痪。黑灯瞎火中，人员的应急反应的效率也会大幅度下降。

　　沿着这个思路，苏冥开始实地考察。虽然试验中心占地面积广阔，但他只需针对关键区域。很快他找到了目标区域的配电室，里面一共有两组高压进线，变压器也有两套。

　　除此之外，供电系统还接入了应急发电机，看设置是断电自启。发电机所在的机房，离试验中心外墙不算很远。

　　但问题并不止于此，让完备的现代化设施彻底断电是一件困难的事情。试验中心明显还有应急回路，苏冥查看了一下，上面接的是应急照明、消防设备、报警器、通讯和监控设施之类，它们总是被优先供电，并且能在外部断电后依靠自带的蓄电池继续工作。

　　这就非常讨厌了。

　　苏冥思考了一会，心中慢慢有了策略。

　　苗欣是蹭车来的，灵能余量还行。而且今晚是个难得的大雨天，行动上能隐蔽很多。苏冥当机立断，决定直接开始整活。

　　他首先来到试验中心外围的一处草地上，这下面就是电缆沟，高压电缆经过电缆沟进入试验中心。

　　出于安全考虑，电缆沟的混凝土相当厚实，上面还覆盖着厚厚的土层。但是凭借灵能视野和苗欣的幽灵穿梭能力，这些地下设施就跟没埋地一样一览无余。

　　苏冥很轻松找到了隐藏的检修口，挖开，削断上面的锁，操纵小刺头爬了进去。

　　电缆沟内线路纵横交错，具体有什么功能苏冥也不知道。他组合出骨刃，一视同仁的全部斩断。

　　骨骼是电的不良导体，区区几千伏的电压，苏冥完全不担心小刺头受到伤害。

　　随着6.6KV高压线被切断，高压电火花爆开，爆鸣传出，伴随着火焰和烟雾。电路上游的断路器很快跳闸，电缆沟里只留下残余的火星和烟雾。

　　苏冥爬出电缆沟，从小刺头身上掏出一个环保主义者抗议用的横幅，丢在了检修口外。上面写着诸如“你怎么敢掠夺地球”、“你的贪婪=气候紊乱”之类的标语。

　　这是苗欣来这的路上顺的，稍稍误导一下调查者的方向，反正没坏处。

　　苏冥继续跑向下一个电缆沟。试验中心设计上采取了冗余的双回路供电，可惜对于苏冥这种破坏者来说，也就是简单地再重复一次砍电缆的游戏而已。

　　当第二条高压电缆也被切断后，试验中心大部分区域陷入黑暗，只余下一些星星点点的灯光。十五秒之后，机房的后备发电机完成启动，试验中心的核心电路供电恢复，一个个设备陆续重新启动，工作。

　　电缆沟的爆炸声引起了一些人的注意，几辆巡逻车先后离开基地，前往电缆沟爆炸的地点查看。

　　苏冥退出操控，让苗欣接手。她变成猎犬形态，跑向基地，直接跳过了围墙。

　　【左边那个屋子，通气窗，我们直接进去！】

　　【嗯！】

　　苗欣飞奔过去，迅速跃进发电机机房。

　　半空中，苗欣甩出骨刃精准击毁监控摄像头，落地时已切换至战斗形态，再帅气的召回骨刃，整套动作一气呵成，业务已然娴熟。

　　【配电柜。】苏冥道。

　　机房里，两台五米高的大型柴油发电机正在轰鸣运转。它们断电后自动启动，电柜开关自动切换，全过程无需人员值守。此刻试验中心的维修人员都去排查主电路故障了，发电机机房反而成了注意力的盲区。

　　苗欣按照苏冥的指示，打开发电机的输出电柜，抬手先将两个总闸分断。

　　两台发电设备并不一样，一台是480V三相电，一台是120V/240V单相三线输出。前者是提供给基地的大型设备和工业级设备的，后者是供给轻型设备和普通电器的。像那些娇贵的应急照明、通讯、监控、报警设备，都是使用的120V/240V单相电压。

　　苗欣切断了480V三相电的电缆，抓住线头怼进120V/240V低压单相电的供电回路上，又用切下的铜线捆绑，勒紧。

　　然后重新合闸。

　　480V电流迅速在低压回路中肆虐，试验中心各处闪起火花。绝大多数应急照明和监控设备冒出黑烟彻底报废，内线通讯系统也只剩下嘈杂的电流声。

　　感觉差不多了，苏冥指挥苗欣关闭柴油机组。然后将启动柴油机的铅酸电池组正负极短接。剧烈的火花中，两个电池组快速熔毁。

　　苗欣从通气窗跳出机房，身后砰的一声，硫酸电解液炸得到处都是。这下发电机算是废了，没个几天修不好。

　　苏冥用灵能视野观察了一下，苗欣动作很快，现在才有人听到动静，匆忙赶来这边查看。

　　【去第一个目标！】苏冥指挥道。