第37章 翼帆

“帆和帆是不一样的。”苏冥继续在沙盘上划着各种推演圈，“距离进入碧海汤谷号的50公里最远打击范围，还有70公里。现在是顺风，碧海汤谷号正全速航行。至于她的速度——”

　　苏冥看了一下时间，距离刚才第一次扫描已经过去了20分钟，天快亮了。

　　“再做一次雷达扫描！”

　　看不见的电磁波在异界游荡，扫描完成后，紫堇收回了缆绳。

　　“速度12节。”苏冥完成计算，“算上海鹰兽的飞行时间，最快还有四个小时接敌，刚刚好够。”

　　紫堇也理解了过来，“现在他们并不知道我们也看得到他们——如果我们胡乱规避，反而会提前暴露这点。”

　　“是如此，所以我们要等一切准备就绪再行动。”

　　“但是接下来呢。”紫堇问道，“风帆加上蒸汽机我们速度会超过他们，但是燃料只够七小时，如果全速航程更短——这不够我们突围。”

　　海上追逐动辄以日夜计算，七小时只是刚刚开始。

　　“我已经有思路。”苏冥道，“船的事情交给我好了，有两件事需要你马上去做。”

　　“嗯，你说。”

　　苏冥安排的第一件事是准备食物。这里海床比较浅，海底植物丰富，鱼也很容易捕获。但是接下来的远洋就不好说了。

　　紫堇立刻着手捞鱼，苏冥继续各种计算和准备。

　　身为一名魔导师级的施法者，紫堇对海底生态就是灾祸级存在。她没花多久就捞空了致远号周边，丢给船上的僵尸去处理。有紫堇在场的时候，僵尸们都是最合格的工人。

　　当然紫堇不在的时候，这些人就全是智障，也就那名培育最久的骷髅仆从凑合能用下。

　　学者很快完成任务，询问苏冥需要她做的第二件事。

　　“在东边和南边各放置一个浮标，离船两公里，安装好标定板。”苏冥道。这么一会儿他手里已经多了一个海用测距仪，“我需要校准雷达。”

　　按照说明书，虽然雷达设备已经在出厂时预设过，但仍然需要启用时再次校准。之前因为赶时间跳过了，现在得补上这个步骤。

　　“你们世界的技术，挺麻烦的。”

　　“我觉得两边半斤八两。”

　　骷髅仆从从船舱里拿出来一把扫帚。紫堇把浮标捆了上去，骑上扫帚浮空。

　　“这个，飞行为啥要骑扫帚？”苏冥不解地问道——说好的科学魔法呢！

　　“扫帚？你是说这个低阻飞行辅助装置？”

　　“低阻，辅助？”

　　紫堇叹了口气，“破风听说过没？前出的尖端是为了高速飞行中破开空气，降低对人体风压。飞行的时候还能依着它前倾，把身体放平。你对空气动力学有兴趣的话，我这里有几本书的。”

　　“……不，不必了，谢谢。”

　　学者很快把浮标放置到位，苏冥开始测量。

　　海上风很大，是帆船最喜欢的天气，但对测距就非常不友好了。苏冥折腾了一会，幸好距离不算太远，他还是成功地读到了浮标上镶嵌的标定板数据。

　　然后他在甲板上直接启动了气球S波段雷达，进行扫描。两者相比较，果然有10%左右的差异。

　　“哪个是对的？”紫堇问。

　　“测距仪。”苏冥回答，“我刚刚在甲板上校准过了。”

　　苏冥修正雷达的参数，进行复测。

　　受限于海上的环境，这么调整精度有限。好在目前并不需要过于精准，误差在百分之一上下，都是可以接受的。

　　****

　　一个多小时后，苏冥如约拿到了设计图纸。

　　风帆构型直观，加上最近的建模水平不断提升，所以他没有借助船模，直接根据数据在识海里完成建模。

　　他解散了桥楼等多余的结构，用它们组建了桅杆和风帆。一共六根桅杆，舰首第一根斜着指向前方，其余五根都是直立的竖桅。

　　然后依次在桅杆上展开十字形的横梁，挂上巨大的骨帆。

　　硬帆的一个优势开始体现，它不需要复杂的缆绳体系，不然苏冥这种新手真玩不来。

　　紫堇见状有些皱眉。

　　桅杆和风帆的数量再多，整体的受风面积并不会增加，因此这个世界多以三桅船为主。

　　苏冥选择的六桅构型，颠覆了学者的认知。

　　用骨片拼成硬质帆不是不行。虽然重量大，不容易收放，但还是堪用的。只是苏冥构建的帆形是歪着的弧形，看着像剖开的芒果。

　　这个样子，真的不会跑偏吗？

　　展开风帆之后的致远号变得更加高大，外形壮观了很多，苏冥倒是很满意。

　　“差不多了。”他看了下时间，估算了一下目前三支舰队的位置，“紫堇，有个问题先问问，你现在还是只能对战主教吗？”

　　风帆渐渐有了效果，致远号开始向南转向，并缓慢加速。

　　“能加上大字了。”学者回答，“上次是带病作战，而且。”她召唤出神眷权杖，“这几天我也抽空研究了下它。”

　　“那你有信心解决它们吗？”苏冥指向了沙盘上被标注为「围观吃瓜群众」的那支舰队。

　　“侦察船是不会配置什么战力的，这个我有把握。”紫堇回答，“但你追得到吗？”

　　预警单位广阔的视野，意味着只要有风吹草动一定会赶紧跑路。就像地球上如果预警机被战斗机靠近，它就是砧板上的肉——前提是你得能靠近。

　　“那就说好了。”苏冥启动了蒸汽机，开始让致远号加速。

　　“蒸汽机功率60%。”

　　几分钟后，动力设备开始接近经济运行状态，螺旋桨打出了巨大的白色海浪。苏冥将船转向西南，与海风形成90度夹角。航速也渐渐提到了12节。

　　操控船只是一个非常麻烦的事情，现在除了蒸汽机组，风帆也需要操控。好在工作室提供了一个软件，并初始化了数据。

　　他输入相关参数，完成帆角的计算。

　　“左舷受风，横风，航速12节，海面真风25节。”苏冥一一输入，并让紫堇根据数据，操控僵尸调整风帆角度，“顺时针26度！”