第31章 发现海怪！

紫堇没有回应，苏冥却突然想到了什么，【你是说那天你醉酒，我操控断了你魔力的事情吗？】

　　那是苏冥第一次使用白骨印记的权限，也是唯一一次。

　　【不，那件事不怪你，是我不该喝酒。】

　　看起来紫堇很在意，苏冥想了想，【这件事我很抱歉，当时我想不到别的解决办法。不过——】他想了想，【差不多两个月，最迟三个月，我会解决这个问题。】

　　【解决？】

　　【具体你猜呗。】

　　西沃发现了什么，在远处叫紫堇。他确实很擅长声音类术式，风讯术在海上轻松跨越了几公里的距离。

　　女孩飞了过去。

　　“这块残骸上有海怪触手的残片。”西沃指着海中一块漂浮的船壳道，上面有一块锋利的铁片，缝隙里带着一点白色的肉块。

　　“要取出来吗？”

　　“不，连船壳一起，整块拿回去。”

　　“好。”紫堇回答，然后对苏冥传讯，【苏冥，船挪近点。】

　　【稍等，我转个弯。】

　　把残骸捞上甲板以后，紫堇跟西沃开始专心研究。苏冥把上次从医院拿来做检测的显微镜拿了出来，教会了他们使用方法。

　　“这镜片可真清晰，倍数也高。”西沃夸赞道，一边挪动夹着样品的载玻片，“奇怪，还真是巨章鱼的细胞。”他对发现的东西很不理解，“巨章鱼为什么会长得这么大，还跑到海面上来？”

　　苏冥一直在扩大绕行半径，白三角号画的圈越来越大，形成环形的搜索区。几人采集数据，研究着资料，不时交换一下意见，讨论着对付海怪的各种思路和策略。

　　渐渐的，他们整理出两套对付海怪可能的方案。

　　****

　　晚餐的时候，西沃亲自下厨，做了一顿异界风味的晚餐。苏冥吃了一口，感觉像吃越南菜，说不上好吃，但也能入口。

　　驾驶室突然传出报警，紫堇用全知视野看了一下，“诶，声呐发现一个强烈信号！”

　　三人赶紧跑进驾驶室，声呐在56公里距离上探测到一个强烈的回波，深度1300米左右，正以几节的速度缓慢移动着。

　　苏冥赶紧将轮船减速，重新将目标套进水声会聚范围。他根据回波计算了下，目标的体长超过了100米。

　　目标自己也有声音发出，苏冥把耳机递给西沃，后者认真听了一下，“声音的节奏确实像章鱼在游动，是体型非常巨大的软体动物！”

　　这几乎算确认是海怪了。

　　“能跟踪吗？”紫堇问苏冥。

　　“有点难度。”苏冥紧张地调整着航向航速，“太快太慢都会离开水声会聚区，必须保持大概56公里的距离。”

　　但也没有其他选择，只能这样跟着。苏冥慢慢把方向调整成与目标同向，之后他就一直努力控制距离，频繁地调整白三角号的航速。

　　两小时后，目标突然上浮，到浅水区捕猎了几条鲨鱼。

　　西沃戴着耳机听音，“很能吃，有牙齿，有类似触手搅缠的声音。”

　　【你们世界有攻击水下的远程武器吗？】紫堇问。

　　【有鱼雷。】苏冥回答，【但是不行。】

　　先不说整套鱼雷系统上哪去弄，怎么召唤到异界。苏冥还没听说过地球有能攻击海洋生物的鱼雷，这需要更改鱼雷的导航设计，修改火控程序——但军工厂会给他改装吗？

　　或许存在可能的途径和方式，但苗欣还在美国进行取得白三角号武器的任务，目前来说无法实施。

　　“魔法在水下会快速衰减。”紫堇道，“我就算飞过去，也没办法穿透上百米的深水攻击它。”

　　“继续跟踪，观察它的活动规律也好。”西沃道。

　　追逐到凌晨的时候，目标突然加速，消失在了声呐视野上。苏冥赶紧提升船速，但是追了半天，并没有发现目标。

　　原本他寄希望于第二水声会聚区，也就是110公里处，但声呐始终没有再捕捉到任何信号。

　　“没办法，它太灵活了。”西沃看了看手上过去几小时海怪的活动记录，“很不错了，拿到了全新的资料。”

　　“苏冥你去休息吧，让小黑开船继续搜索，如果有情况再叫你好了。”紫堇提议。

　　“你们呢，不休息吗？”

　　“我们要启动通讯塔，把刚才的发现汇报给联合会，还有提出我们之前商量出的猎杀海怪方案。”紫堇回答。

　　苏冥点点头，先去休息了。

　　第二天苏冥起床后，发现紫堇还在睡。直到吃午饭的时候，他才看到对方。女孩少有的伸着懒腰，走进工作间，头发也有些乱。

　　“昨晚你们弄得很晚吗？”苏冥问。

　　“联合会同意了第一套方案，第二套方案作为后备，我们沟通细节耗费了很多时间。”紫堇边说边打了个哈欠，“西沃爷爷年纪大了，估计还得睡一会儿。”

　　第一套方案是西沃提出来的陷阱策略。就是布置一艘诱饵船，诱骗海怪袭击。白三角号昨晚就开始返程，回到中洋群岛方向，以接收联合会连夜准备的诱饵船。

　　“那我跟你要对着轮班了。”苏冥道，“执行诱饵计划的时候，我们必须保持有一个人在驾驶室控制。”

　　紫堇想了想，“是该这样，那我吃完饭再去睡会？”

　　“嗯，我们晚饭时间交接吧。”

　　“好。”

　　紫堇吃过午饭，便返回了自己的房间继续休息。

　　苏冥查看了一下苗欣那边的情况，她距离弗吉尼亚州还有1500公里，基本上只能利用美国的夜间蹭货车前往，预计还得再花上两三天。

　　**

　　西沃在下午才起床，吃了点东西，来到驾驶室。

　　“联合会那边很着急吗？”苏冥看着老人依然有些疲惫。

　　“两个大陆的贸易中断，可不是好玩的事情。”西沃回答，“我们第一天就取得成果让大家非常鼓舞。所以我们一提出计划，他们当即就要敲定，凌晨就开始进行准备。”

　　“真积极啊。”苏冥感慨。

　　想起前几天他跟紫堇改造和调试船只，时间管理上略微松弛，他稍稍有些惭愧。

　　所以接下来，要卖力点，好向联合会榨取更多的报酬！