第37章 丧尸？？

“这完全违反了生物正常的捕食逻辑。”学者喃喃道，“船只体积远超过它们本身，却连最基本的试探过程都没有，直接发起攻击。”

　　“整件事从一开始，就没合常理过。”苏冥道。

　　与此同时，西沃看准时机引爆了炸药，剧烈的爆炸将船和海怪一同吞噬在火与海之中。

　　苏冥伸手想帮紫堇摘下声呐耳机，却不小心夹住了她的一缕发丝，女孩“哎呀”一声皱起眉头。

　　“抱歉！”苏冥赶忙去解她被缠住的发丝，但从未接触这项业务的他越解越乱，“马上声呐会传出爆炸音，所以……”

　　“我知道。”

　　“那个，你头发是不是变长了？”他尝试甩锅。

　　紫堇给了他一个白眼，然后自己上手解开了。

　　“Ok。”苏冥讪讪的举起手。

　　紫堇走到沙盘前，在小旗上写下简报，插在对应的位置。“第二只了，不知道这些海怪到底有什么秘密。”

　　“正好，我们也该好好研究下触手上的那些数字了。”苏冥道。

　　这次完成击杀，白三角号没有立即离开，而是在原位置停泊了下来。

　　西沃引爆炼金炸药的时机堪称完美——就在海怪将船只拖入水中的瞬间。爆炸导致海怪三号的头部严重损毁，留下了几条完整的腕足漂浮在海面上。

　　他效仿紫堇的做法，用浮冰冻住，等白三角号赶到把这些腕足打捞了起来。

　　苏冥用手机对触手进行了全方位拍照，随后将照片导入便携电脑，拼接成完整的触手模型。触手上重复出现的数字变得清晰可辨：02-03-0006和1405 04 32 0634两组。

　　根据这个规律，他解读了海怪一号残尸上的数字，也是两个数字串，01-03-0003，1405 02 20 1551。

　　而那幅画上的海怪，字串是01-01-0001，1405 02 01 1115。

　　“看起来只是普通的编号。”西沃摇摇头，“如果按照你说的阿拉伯数字含义，前半部分应该是批次号、批内编号和总序号，后面那串长数字大概率是时间，不过历法系统不明。”

　　“也就是目前有六只海怪，体型大的是第一批次，稍小一点的是第二批次。”苏冥说。

　　紫堇突然发现了什么，她凑近电脑屏幕仔细观察，“苏冥，能把画面上的这些符号和线条都去掉吗？”

　　“哪些？”

　　“全部。”

　　苏冥启动图片处理软件，用滤镜处理掉识别出来的符号，又一点点擦除剩余的干扰图案。所有的东西清理掉之后，触手上一些原本非常淡的印记显露了出来。

　　这次就连西沃也看了出来，“这些是……符文烙印？”

　　苏冥调整着图像参数，增强对比度、提高锐度、改变单色饱和度。随着这些操作，印记的图案变得越来越清晰。

　　“确实是符文印记。”紫堇点头确认，“海怪体表的干扰图案很特别，彻底误导了我们。”

　　“看起来像是亡灵系的。小堇，这应该是你的擅长。”西沃道。

　　紫堇仔细研究了很久，甚至亲自检查了实物标本，最终还是摇摇头，“确实是亡灵系的符文烙印，但不是我所知道的任何术式。”

　　这个回答让西沃十分惊讶，“你可是亡灵领域最顶峰的学者！”

　　“这是一种效果极其强烈的强化术式，我推断副作用也非常大。”紫堇边思考边说，“它的水准很高，达到了这类工艺的极限。按道理任何一项技术发展到这样的程度，都应该经历过多次迭代，留下大量路径过程和不同阶段的产物。但是我一点它的来源都看不出来，甚至就像——”

　　紫堇看了一眼苏冥，“就像完全来自另一个世界的技术，凭空降临。”

　　西沃沉思片刻，“我倒是有种别的猜测。如果说让小堇都看不出，但是它又带着亡灵特征，那么很可能是禁忌领域。”

　　“禁忌领域？”紫堇盘算了下，“亡灵领域被称为禁忌的也就三个。击杀人类夺取灵魂、滚雪球复制自身的鬼魂系；大规模传染疫病、无差别杀伤生灵的瘟疫系；剩下的，就是以活体为施术对象的丧尸系。”

　　骷髅仆从取来一本书，紫堇打开，快速翻到相关章节，“前两个能排除，我多少了解一些。但丧尸这个太久远了，它消失的时代比我出生还要早上百年。”

　　“难怪我觉得眼熟。”西沃恍然大悟，“我亲身经历过那场对抗丧尸的战争。”

　　这段历史要追溯到星辰帝国建立之前。一群亡灵术士开发出了能够对活体使用的亡灵法术，受术者会变得极度饥饿，然后在短时间内成长为体型巨大、战斗力惊人的怪物。

　　但这种强化是违反生物本质、透支细胞活性换来的，受术者会不断异变，甚至脱离人形。大约三个月后，它们会逐渐僵化，肺部无法呼吸，窒息而亡。

　　这个术式最终被命名为『丧尸术式』。

　　“听起来完全吻合。”苏冥道，“海怪原本只是普通的深海巨章鱼，被幕后黑手施术后，在海里不断吞噬其他生物，最终长成这种巨型怪物。”

　　西沃点点头，“培育完成后，它们就被操控来袭击船只。整个过程严丝合缝。”

　　“没那么容易的。”学者摇头道，补充讲述。

　　『丧尸术式』威力巨大，代价同样不低。它需要在目标身上进行烙印，而且受术目标在发育过程中往往会变得狂躁并丧失智力，经常过度生长提前崩溃，这又需要持续对他们进行稳定控制。

　　“幕后黑手怎么做到的我们不知道，但应该能确认，就是这么个东西了。”西沃道。

　　“但有个问题。”苏冥提出疑问，“丧尸化的生物不应该带有亡灵波动吗？我们和这些海怪近距离接触过，之前也有那么多人参与围剿，怎么都没发现它们是丧尸化的巨章鱼？”

　　“正常情况下确实会有亡灵波动。”紫堇回答，“不过——。”她用火焰灼烧了一块触手样本。难闻的黑烟散去后，留下一团焦黑的残渣。