第4章 启灵

“白骨小姐，你懂数学吗？”苏冥突然道，之前与女声对话的细节在心中划过。

　　“当然。”

　　“2的3次方，减去1，再乘以3，然后除7，得数是多少？”

　　“三分之一。我是一名学者，数学很不错的。”女声说，“不过这样你难不住我，心灵同步会把问题的解答也传递过来。

　　“那就好。”苏冥继续道，“证明对于任意正实数x与y，x的y次方，y的x次方，两者之和大于1。”

　　“诶——”

　　心灵链接断掉，同样散掉的还有浮在空中的骨矛。

　　苏冥上过大学，无数次被高数折腾得死去活来。不过他不确定泰勒级数和微积分的概念能否准确被传递，所以选择了幂指方程。

　　看来效果不错！

　　白骨已经故意磨蹭掉了不少时间，没一会苏冥身上的麻痹就消散了。他赶紧用打火机点燃碎布，在加里奥明显是咒骂的哇哇乱叫中，丢了出去。

　　橘色的火焰腾起，将大厅里的一切照亮。

　　苏冥关上手电，有些疲惫地坐下，看着加里奥火化。白骨给他放了海量的水，给出无数条暗示和明示，才算走到这一步，他不想再翻车。

　　说起来这边挺冷的，大概相当于地球的深秋，苏冥只穿了一件外套。他对着火堆伸出手，温暖下有些发冷的指尖。

　　然后他看到自己的手被抓住了。

　　是一个漆黑的幽灵，那熟悉的眼神让他想到了，加里奥！

　　果然异世界，就，没，一，件，事，能让人省心的！

　　苏冥向后躲开，却发现幽灵消失了，自己的手掌已经缠上黑色的光晕。

　　“诅咒，毒？”苏冥不明所以，突然他的脑子一炸，跪倒在地。无数信息持续涌入他的脑海，不太少，但也不多，堪堪让他可以接受，又不至于晕过去的地步。

　　“启灵术？”随着涌入的信息，他开始理解正在发生的事情，或者说，更加不解！

　　暗系圣魔导加里奥，献祭自身全部的法术知识和魔力，让苏冥觉醒了！他莫名其妙就成了初级亡灵法师，还稍稍懂了些基础常识。

　　来自地球的麻瓜心中一片茫然，这老头，人怪好的？

　　透过刚刚获得的灵能感知，苏冥看到加里奥的灵魂在一点点的碎散，带着无尽的怨恨。于是他更加困惑，这难道是异界什么特殊的文化，或者癖好？

　　加里奥的灵魂消散殆尽，一枚散发着柔和暗色光芒的六芒星从它的灵魂里挣脱了出来，浮在了空中，散发着晦暗不明的光芒。

　　结合他刚接收的知识，这是具现化的暗系符文，位阶非常高，但具体是啥就不知道了。

　　“不要碰！”白骨有些着急的思维投射过来，心灵同步恢复了，“那是白骨印记，离远点！”

　　苏冥很清晰地感受到对面这次的同步很不稳定，隐约带着杂音，“欢迎回来，白骨小姐！你状态不太好？”

　　“拜你所赐，我到现在才勉强恢复。”白骨心有余悸，“刚才那个千万别再来了。你们那个世界的人，都是数理怪物吗？”

　　心灵同步是很危险的事情，双方在一定程度上绑定。

　　“只是文化发展的方向不同而已。你如果推演魔法术式，也能轻松把我整晕的吧。”

　　“但你们那个，好吧。”白骨缓了缓，“做得不错，合作愉快！”

　　苏冥一直就注意着白骨的提示，哪怕对方明面上跳反，他也读懂了她故意卖出的破绽。

　　于是一发高等代数将她晕走下线，拖完黑暗敕令剩余的时间。

　　“有机会真的很想多交流下，你展示的高等数学，对我的术式研究有不小的启迪。”白骨说，“异界的客人，可惜没时间了，几天后我就会死。以后是在这个世界继续生存也好，还是尝试返回本世界，都只能你自己去努力了。”

　　虽然每个字都能听懂，但苏冥很努力在消化白骨传递的内容。

　　“我先简要向你说明目前的状况。”白骨没有等待他的回应，继续道，“法师加里奥和我其实都身陷囹圄。我们的敌人带着整支的神殿兵团围在外面，他们随时可以把我们碾碎。”

　　她打开骨墙上的窗口，夜色中，可以看到远处有大片星点的火光围绕，“那些就是。”

　　“……”苏冥有种刚出狼窝，却发现外面是成片老虎的感觉。

　　“此前反抗失败，加里奥身受重伤，他的下属也死伤殆尽。所以加里奥决定用剩余的魔法材料，组建传说中的位面转移法阵，作为最后一搏。没想到，我们居然成功了！”

　　“我们？”苏冥注意到这个措辞，“你不是一直敌视他，想摆脱他的控制吗？”

　　“这可是传奇法阵，白嫖的研究机会为什么要错过？”白骨学者理所当然道，“再说这个法阵历史上从未有人成功。我们材料缺了多半，各种乱七八糟省略替代，突然能开启我也莫名其妙啊。”女声又一次惋惜地感叹，“真希望能有时间好好研究下啊！”

　　“你是很厉害的学者吧？”苏冥提议，“就不能向敌人投降？”

　　“没可能的，异教徒你懂的吧？”白骨回答，“呃，也不对。我对于光明神殿来说，应该算是邪恶的异端。”

　　异教徒尚且可以转圜，但异端是真没辙了。在地球的历史上，异端之间的争端从来都是最惨烈的。

　　“而且加里奥算是罪有应得，我……也差不多吧。”白骨具现出几个光球浮在苏冥身侧，“现在去大厅中央，我跟你讲解一下位面转移法阵的构成，还有一堆相关的资料要移交给你。法阵的材料大部分都毁了，残存的你可以带走，如果想复现它返回自己的世界，你以后自己想办法凑吧。”

　　苏冥咽了下口水，他有预感对方传授的东西不输《光刻机制作教程》，还是从零开始的那种。

　　“我们得抓紧时间，这几天你能掌握多少就学多少。”白骨催促道，“最后还得留出让你逃走的时间。”

　　“你不一起逃吗？”苏冥不解。