第44章 被围攻的白三角

西沃拿起耳机仔细听了下，判断为又一只海怪。

　　“两只海怪？”苏冥皱起了眉头。丧尸化的巨大生物，应该不是喜欢抱团的存在——他思考着，这意味着是有人在控制？

　　“苏冥，外围船只的动向不太对劲。”正在用望远镜观察海况的紫堇突然出言道。

　　苏冥看了眼雷达，确实，原本散落在周边的船已经悄然聚拢，最近的几艘船只有十几公里远了。他继续往外围查看，发现后面还有不少，这些船只隐约组成一个半圆，正向白三角号后方围堵过来。

　　“是陷阱，我们被设计了。”苏冥对两人道。

　　从哪里出问题的他还不知道，但对方显然掌握着白三角号的动向。

　　“有点意思！”苏冥喃喃自语。

　　紫堇已经换上了瞭望镜，仔细识别着敌人的船型，“前面这部分是伪装成普通船只的海盗船。”她数了下海盗船的数量，“十二艘船，更远后方的几艘应该也是——这片海域的海盗倾巢出动了啊！”

　　“这么大阵仗，得花不少钱，看来海怪事件的幕后主使铁了心要搞死我们。”西沃说，“需要通知联合会支援吗？”

　　没有白三角号的大范围水下搜索能力，联合会无法解决海怪危机，这应该是白三角号被敌人针对性围攻的原因。

　　苏冥摇摇头，“不用，联合会来了，我们要提防的敌人反而更多了。”

　　“咦！”紫堇突然发现了什么，她伸手展开术式，一个东西被她从海里打捞上来。

　　是一只很大的凤凰螺，颜色黄中带着粉红，非常漂亮。

　　“西沃爷爷，这么大个晚餐应该够了吧？”紫堇掂了掂手里的海螺，问道。

　　“你们是胸有成竹啊。”西沃眼神眯起。他接过凤凰螺，估量了一下，“再捞一只吧，我煮个海鲜羹汤。”

　　紫堇从善如流，又从海底捞了一只上来，“倒也不算。被苏冥改造以后，能拦住我们的船，在这个世界还没出生！”

　　“所以战还是走？”苏冥问。

　　“西沃爷爷，你能解决几艘海盗船？”紫堇把两只凤凰螺都丢给白骷髅仆从，让它先拿去养着。

　　“两艘吧。”西沃回答，“不留余力的话，三四艘也行的。”

　　“没那个必要，不若我们一人砸掉一艘？”紫堇提议，“给这些海盗点教训，不然他们还以为真的以为凭这些就拿捏我们！”

　　苏冥在沙盘上插好代表各个作战单位的小旗子，“以白三角号的机动性，我们确实可以杀过去，灭掉他们最前面的两艘。”他画出一条航线，“然后转弯从容逃走。”

　　“敌方还有两只海怪。”西沃提醒道。

　　苏冥看向紫堇，后者推演了下，“白骨印记现在能量充裕，足够抵挡它们的绞缠。这两只海怪如果敢浮出水面交战，我百分百能灭掉一只，五成把握两只都留下。”

　　苏冥反倒陷入沉思，“这样就太轻松了点。海盗傻我信，给够钱他们什么都干。问题是幕后的主使者呢，他们也不清楚我们的能力吗？”

　　西沃赞同苏冥的分析，“确实，整这么大阵仗，这个主子没有白花钱的道理。”

　　苏冥指向清泉礁的外围，“所以我认为附近存在第三股力量，并且是足以消灭我们的作战单位——这才是我们今天面对的真正敌人！”

　　“不错啊，总算有个用脑子打仗的。”西沃倒是拍了拍苏冥的肩膀，“小堇战斗上的直觉非常强，但是战术筹谋一直是短板。如果早点遇到小友，她也不至于被神殿骑士团撵得这么狼狈了。”

　　“你别夸我，我也是赶鸭子上架。”苏冥道，“我在对抗游戏里当过指挥，勾心斗角这种事，算是有点心得。”

　　游戏数值总有极限，但与人斗，其乐无穷。

　　海盗船队持续逼近，苏冥收起声呐设备，指挥骷髅驾驶白三角号继续深入海湾。海盗船迅速封堵了清泉礁的出入口，将白三角号彻底困在海湾内部。

　　这种躺平摆烂般的应对方式显然出乎敌方预料。通过望远镜，苏冥甚至能看到那些海盗脸上错愕的表情——他们完全没想到如此轻易就将白三角号困在了这片海域。

　　经过了一番调整，海盗们才继续开始下一步的行动。原本冲锋在前的三艘轻型海盗船向两侧散开，露出后方几艘更为壮实的战舰。他们进入水道，开始向清泉礁内侧的白三角号围拢。

　　紫堇这个时候也观察到问题了，“之前冲在前面的那些海盗船，上面大部分是假人——他们一直是在引诱我们出手！”

　　“这才符合常理。”苏冥道，他更新了沙盘上的位置和标签。这次进海湾来的一共四艘海盗船，排水量1000吨左右，“这些是什么舰型？”

　　“劫掠舰，火力配置相对薄弱。”紫堇回答道，“现在进来的都是真货，要小心它们的接舷战术。”

　　“哦？会被海盗跳帮战吗？”苏冥挑眉。

　　“不，他们会投掷炸药桶，或者释放自爆船撞击。”西沃回答，“跳帮战只存在于战利品收割阶段。”

　　苏冥暗自摇头，果然现实与影视作品的刻板印象相去甚远。

　　外围海域，有四艘排水量超过1500吨、形制统一的巨舰格外醒目。紫堇通过望远镜确认，“胡蜂级火炮战舰，这种炮舰的战力不输正规海军，在海盗中绝对是顶配。”

　　“恐怕不是真正的海盗。”西沃也拿起望远镜观察，“军容很齐整。搞不好是什么势力的海军，披着马甲来的。”

　　“那还真不好说。”紫堇感慨，“敌人太多就是这么麻烦，被算计了都不知道是谁。”

　　“所以，你到底是多么能招惹啊。”苏冥不知道第几次叹息。他将这些船只在沙盘上标注，然后在海盗船队侧后方的一个区域画上了圈。

　　“从布局推断，这应该是他们真正的主力所在。”苏冥解释道，“如果我们刚才选择在合围前突围，大概率会被围堵逼往这个方向。”