第40章 凯莎琳

女孩明显挣扎了一下，还是叹气地摆了摆手。

　　“不行，我跟凯莎琳实力差不太多，她身边也不可能没帮手——”紫堇郁闷道，“该躲着走的是我们。”

　　苏冥不解，刚才对面可是直接避战，甚至白给掉了这艘侦察船。如果对面阵容中有能跟学者掰手腕的存在，加上符文阵法师们的辅助，何至于此？

　　“这人是我在光明神殿时的同学，神殿监察庭的神官长。”紫堇长叹一口气，撩开自己额角的头发，露出一个浅浅的伤痕，“这个就是她当年用烛台砸的，砸完她还扔了个治愈术——我还得若无其事地强行忍受，气死我了！”她一副气鼓鼓的表情。

　　苏冥感觉紫堇已经用完了今天一天的表情份额，看来这个凯莎琳一定是她的真爱无疑了。

　　“不过凯莎琳怎么会老老实实地呆在后方——以她的性子，应该在一线的碧海汤谷号上才对。”紫堇不解道，同时扬起手里的木棒，准备继续敲船长脑袋。

　　“她怀孕了！”船长非常识时务，“从身材上判断至少八个月。”

　　“怀孕？”紫堇惊讶，“女儿都十八了又来二胎？”

　　不过这样她的避战就合理了，学者突然觉得追上去也不是不可以。

　　“不，还是算了。”她最终放弃了，“我敌人已经够多了，现在去惹她，我们会被这个大陆最强的国家追杀的。”

　　苏冥很想假装自己没听到。他觉得自己穿越以来肯定是搞错了什么东西，牵扯上的敌人一个比一个恐怖。

　　他是意外穿越的不幸者，职业是打工社畜，不是来挑战世界的。安静地研究传送门，然后回家继续喝肥宅快乐水、玩游戏不好么！

　　苏冥从未如此地想念世界和平。

　　“她的丈夫是谁？”他问。

　　“没有丈夫，这个小三可没结婚。”紫堇回答。她又敲了船长脑袋几次，发现已经问不出来有价值的东西了。

　　苏冥不解，虽然神职人员可以随意婚育。但是未婚生子，还是二胎，还知三当三，作为教会管理层这么不需要注意声誉的吗？

　　“因为这个孩子名义父亲的身份，所以没人敢置喙而已。”紫堇看到甲板上，僵尸已经初步完成了船壳分解，正分批搬进锅炉舱当燃料。“也差不多了，苏冥，我们下一步做什么？”她问道，一边招来骷髅仆从，指着那名船长，“把他拖下去，先关起来。”

　　“等等，你们不放了我吗？”船长惊惧道。

　　“等我们脱身，自然放了你。”苏冥回答。

　　“前面可是光明神殿的航母编队！”船长大叫，“我们会被歌女战舰的符文炮炸成粉末的！”

　　“所以你应该祈祷我们能顺利逃掉。”紫堇又给了他一棍。

　　苏冥回到了作战室，在沙盘上更新这段时间的数据。碧海汤谷号已经出现在了雷达视野上，方位东偏南，距离125公里。

　　碧海汤谷号的前方，两艘歌女级仍然以倒三角阵形前出10公里。另一侧的「松鼠战斗群」没有出现在桅杆雷达的视野范围，估计还在东北方位。

　　不过，船上并不是只有X波段雷达。

　　致远号先向北航行，直到看不到那些水手，才升起船帆，并释放出探空气球。

　　大范围的S波段扫描完成，半径260公里的雷达图像出现在了显示屏上，设备甚至出现了一些卡顿。

　　这次一共扫描到超过一百艘船只，苏冥和紫堇一一识别标注。

　　“这个凯莎琳，很难缠吗？”苏冥边忙边问。

　　“光明神殿这一代最厉害的指挥官。”学者回答，“我建议你不要在谋略领域和她博弈。”

　　“……我也没这个能力。”

　　扫描到的目标，大部分都是渔船、商船，或者也有可能是向作战舰队提供补给的后勤船只。

　　但还是找出了第四支作战舰队，在致远号北方200公里，吨位800吨左右的五艘驱逐舰组成的编队。

　　苏冥把它编号为「五子棋战斗群」。

　　「松鼠战斗群」也找到了，确实在东北方位，距离140公里，正配合「航母战斗群」向致远号所在位置合围。

　　至此，算上那六艘马贝级驱逐舰，他们已经被五支舰队围剿。

　　“真是盛大的场景。”

　　“噢，有件事要提醒你。”紫堇突然道，“我们不能沿着海岸走。如果离的太近，有可能被巨龙突袭。”

　　“巨龙，不是飞龙？”苏冥以为自己听错了。

　　“不，就是巨龙。”

　　很好，苏冥发现自己的敌方阵容已经凑齐一套SSR了。

　　“也行吧，反正我们设想的也是往外海突围。”苏冥道。

　　他测量各舰队之间的距离，尤其是堵在正面的「松鼠战斗群」跟「航母战斗群」，两只舰队之间的距离竟然达到了90公里。

　　他迅速计算了一下，这个宽度还真能突围，成算很大！

　　这就别怪我打穿插了！苏冥心道。

　　他在沙盘上绘制出路线，“紫堇，我们先往东北，离开侦察船的探查范围；然后折向东，从「松鼠战斗群」跟「航母战斗群」的中间穿过去！”

　　紫堇心算了一下所需要的速度，“你这是能跑多快？”她很不解，“折向东之后，风向可是逆风45度！”

　　哪怕致远号有着蒸汽动力，风帆的推力也至关重要，逆风速度会下降。而突围所需要的速度，必须比之前跑出的20节更高。

　　“一会让你眼见为实。”苏冥卖了个关子，“不过，斯坦顿大主教这次能帮上忙吗？”他突然问。

　　“你解谜的速度很快。”紫堇赞扬道，“他是飞行术最厉害的高手，海战是一定会参加的。我甚至能猜到——”

　　她指了指「松鼠战斗群」，“斯坦顿大概率会被分配到这里，补足巡洋舰编队的弱项。”

　　“也就是说这次他没办法提供消息或者放水了？”苏冥问。

　　猜到斯坦顿有问题并不难，没有人正经作战会携带蛋糕和草莓，要带也应该是适合飞行食用的干粮——这是引起苏冥怀疑的切入点。

　　由此假设，战场上他与紫堇达成默契，学者迟滞后方追尾的主教团，他拉开距离后用幻象演一场戏，顺理成章放走白骨堡垒。