第47章 伤舰突围

但这样一来，海怪爬行的速度就慢了下来。西沃用出冰冻法术，迟缓这几条抵抗的触手。

　　紫堇在半空中从容地完成术式构建，贴身靠近，将幽色的光芒笼罩到巨章鱼身上。

　　『丧尸逆解！』

　　这次施法再无保留。巨章鱼全身剧烈喷涌出浓稠黑雾，宛如一朵盛开的黑色雾花。它的触手瞬间瘫软，庞大的身躯在奔跑中轰然栽进海水，划出一道壮观的V字形浪涛。

　　随后整个躯体开始分崩离析，大块血肉坠入海中溶解，将湛蓝的海水染成一片暗红，在泡沫中不断扩散。

　　稍远处，第二只巨章鱼终于与海盗的小船汇合。它用触手卷起海盗送来的大桶，却发现紫堇与西沃早已放弃追击，正从容返回白三角号。

　　“我就说吧小堇，要是早点遇到这小子，你怎么可能狼狈地逃上一年。”西沃对紫堇道。

　　“然后半个月后监察庭神官长凯莎琳就会亲自出手，一个月内教皇奥古斯都御驾亲征。”女孩没好气道，“再之后我们就会对上星辰帝国的军神，和鬼知道多大规模的大陆联军。”

　　西沃想了想，“唔，好像也是。不过现在凯莎琳那妮子生娃去了，教皇被教义危机搞得焦头烂额。至于星辰军神——他若真来，场面绝不会如此寒酸。”

　　“这次事件结束以后我们要考虑换位置了。”紫堇回答，“敌人太多就是这么麻烦，你甚至不确定现在交手的到底是哪一方了。”

　　“小堇，你有什么长远打算，一直逃吗？”西沃突然正色问道。

　　紫堇沉默片刻，轻声道，“爷爷，苏冥不是这个世界的人。如果一切顺利，我会跟随着他去另一个世界，之后不再回来了。”

　　西沃顿住，他看向女孩，“离开这个世界？”

　　“当初决定跟随苏冥的时候，我其实并没有认真去考虑。”紫堇望向远方，“可接下来我不仅活着逃了出来，还摆脱疾病的桎梏，又一点点变强。再继续往后，复现位面转移法阵不再是遥不可及。”

　　“我看苏冥挺好说话的，你如果不愿——”

　　“不，我没有不想去的意思。”紫堇纠正道，“我只是提前告诉爷爷一声，为将来的道别做个准备。”

　　西沃原本想摸女孩脑袋的手，尴尬地停在了半空。

　　****

　　途经丧尸鲸鱼尸体时，紫堇停了下来，查看鲸鱼躯体分解后留下的骸骨。

　　【那边的鲸鱼骨头能用吗？】苏冥传讯问道。这几天他也跟西沃学了几手，传讯距离大幅度提升。

　　【能用的，而且骨质上乘！】紫堇指尖流转幽光，亡灵召唤术式在骸骨上方展开。当召唤完成，她轻盈跃上新召唤的骷髅鲸鱼脊背，驾驭着这只新宠物返回白三角号。

　　亡灵法师在战场上的滚雪球能力，从来不容小觑。

　　苏冥已初步修复白三角号的动力系统，重新启动设备。但只有右侧的螺旋桨能动，左侧动力系统传动轴和螺旋桨严重变形，一时半刻还修不好。

　　而右侧的动力设备也只是部分恢复，只能开到40%左右的功率，白三角号的航速只有八节。

　　外围有一些海盗船围了过来，苏冥决定先离开这里。他选择了迎风的方向，海盗的风帆战舰在逆风下缺陷就完全展露出来，他们连三节的追击速度都做不到。

　　苏冥从容地将白三角号驶出交战范围，任敌人在身后徒劳地目送。

　　白骨鲸鱼游在白三角号侧面，带起一列狭长的浪花。

　　****

　　西沃启动通讯塔，向联合会通报发生的事情及战况。

　　苏冥继续研究动力设备。他发现这算是来自地球现代设备的缺陷，相对异界的技术体系，复杂度高的它们更容易受损。

　　从作战角度考虑，需要采取一些针对性的防护措施。

　　西沃很快结束通信。他告诉大家，“联合会已经在派战舰过来。”

　　“让他们先去收拾那几艘被堵在清泉礁内部的海盗劫掠舰。”紫堇道，“和我们保持距离，不然误伤可不负责！”

　　“正是如此交代的。”西沃应道，“联合会说星雨号会过来参与行动。为避免不必要的冲突，星雨号进场后，会随时向我们通告位置。”

　　“他们是真的很害怕我们把星雨号也砸了啊。”苏冥感慨道。

　　“谁让你们战绩太彪悍，这次又是两艘胡蜂级战舰。”西沃回答，“不到一个月四艘军舰，总吨位6500吨——凑齐一支舰队了！”

　　虽然炸药伏击不是什么正经手段，但就战果而言没区别。

　　“联合会这次怎么没逼逼赖赖我们自导自演？”苏冥奇怪道，“有名有号、逍遥法外的亡灵法师就剩紫堇一位了吧，难道我们不是制造丧尸的最大嫌疑犯吗？”

　　“我可有不在场证明。”紫堇眉眼都弯起来，“过去一年围堵我的光明骑士团可以作证！”

　　“说起来，对面也有亡灵法师的吧？”苏冥问，“这些巨型丧尸明显是被直接操纵的，控制者就在战场上？”

　　“是这样没错。”紫堇想了下，“能控制这么大的目标，操纵者的魔力强度，应该不低于魔导师，甚至是大魔导师！”

　　“也就是说敌方的这位亡灵法师，相当厉害？”苏冥问。

　　“不是这位，是这三位厉害的亡灵法师！”紫堇纠正道，“没人能同时控制三只巨丧尸——圣阶也许还有点可能，但是暗系已经没有圣阶施法者了。”

　　当然没了，拉塞尔跟加里奥都被你变成骷髅了，苏冥在心中吐槽。他转向西沃，“联合会那边有什么应对吗？三位高阶战力已经超出我们能应对的范围了。”

　　“星辰帝国已经安排一名圣阶职业者过来，联合会还在联络菱岛的耶希亚，希望能获得她的支援。”西沃回答。

　　圣级职业者是这个大陆最高等级的战斗力，这个应对也算合适。而且耶希亚也被海怪袭击过，大概率有意愿出手。作为近战型圣职者，耶希亚天生对法系战职者存在克制。