第48章 半潜船的伏击

既然有援军可以利用，就没必要死磕了。

　　“那我们得摆脱追兵了。”苏冥道。

　　白三角号速度不快，依靠带病运行的右侧动力机组，一直没能彻底甩开海盗船。苏冥耐心地与海盗船博弈，不断拉开距离。

　　他计划拖到夜幕降临，距离所有敌船超过十公里之后，短暂停船半小时，对右侧动力系统进行二次维修。白三角哪怕能恢复到半速，也不是这些破鱼烂虾可以觊觎的。

　　苏冥在轮机舱做着准备工作，紫堇拿着一张写满符文的纸张走了进来。

　　“结合刚才的实战反馈，我把丧尸逆解术微调了下。”学者把写满符文的纸递给苏冥，“你的魔法强度和学习能力，应该足够用出这个法术。”

　　苏冥接过纸张，看到上面被全面精简过的符文，眼角收缩了一下。

　　“刚才看你用的时候我就在怀疑了，果然你这个逆解术，根本不是什么逆丧尸术式的改版。”他扬起纸张，“你创造了一个全新的魔法，解除丧尸的限制并将成长速度推升到极限，让海怪直接走向生命终点！”

　　紫堇有些奇怪地看着苏冥，“这是我想到的最有效的解决方案，有什么问题吗？”

　　“丧尸化的生物就不能还原了吗？”苏冥问，“我的意思是，如果面对被丧尸化的是人类，也只能这么做吗？”

　　“如果三百年前的原始丧尸术，刚转换不久还是可以恢复的。”紫堇很认真地回答道，“但敌人对丧尸技术做了升级，现在已经没有逆转的可能了。”

　　“魔法不是万能的。”她接着补充道，“人力，有时而穷。”

　　苏冥点点头，“明白了。”

　　白三角号突然开始转向，西沃也发来警报有目标靠近，两人迅速来到驾驶室。

　　“有海怪在靠近，三只。”西沃指向北边。

　　苏冥跟紫堇立刻拿起望远镜观察。现在正值黄昏交界，海上光影效果很乱，不管是望远镜的红外还是普通模式效果都不太好。但细看，还是能发现三只巨章鱼正在全力往这边游动，它们的触手不断伸出水面，主体在海浪中起起伏伏，激起三条巨大的白色水痕，。

　　西沃在第一时间已经命令白三角号转向南航行。三只海怪距离大约两公里，速度超过14节，扣除白三角号的速度，它们需要七八分钟才能追上来。

　　“这些巨章鱼为什么要浮到海面上来？”苏冥很不解。

　　“应该是为了更快追上我们。”西沃解释道，“水里的阻力远大于空气阻力，部分身体浮出水面，可以获得更快的游速。”

　　苏冥再次认真看了一下，这些章鱼在水中用外套腔收缩喷水，然后划动触手跃出水面，起伏中又重新入水。

　　再喷水，跃出，回落——这不是波动式蛙泳吗！

　　这绝对不是正常的章鱼该游出的动作。海怪背后的操控者，可真是够机灵的。

　　苏冥接着提出另一个更让人困惑的问题，“它们是来干嘛的？”

　　三只巨章鱼体长都只有六十米左右，体型比之前第二批次的还小，可以推断是作为预备队的第三批次。即便白三角号放任它们纠缠，也无法形成实质性的伤害。

　　尤其是紫堇已经展露过分解丧尸的能力，可以轻松杀掉他们——所以敌人的这个举动，并不合常理。

　　“静观其变？”西沃提议。

　　苏冥摇头否决。他想起此前海盗围堵时，也曾试图将他们诱入一片看似空旷的海域。这次莫非故技重施？

　　他操纵雷达仔细扫描前方十公里海域，未见异常。苏冥他没有罢休，让僵尸拿来照明弹，贴着海面激射而出。

　　太阳最后的余晖已经开始没入海平线，照明弹的光芒抚平了海浪的阴影，几块零星的金属光泽出现在了正前方海面上！

　　“半潜船！”苏冥终于知道一直以来的敌人是什么了。

　　这艘船大部分船体都潜藏在水下，只有一小部分露出了海面，仅露出涂装成浅蓝色的顶部，在波涛中很难发现。此刻它正打开顶部装甲，露出一排黝黑的炮口。

　　“重型火炮！”苏冥惊呼道，“紫堇，别留手！”

　　紫堇早已立于桥楼，她具现出神眷权杖，无数魔力开始向她汇聚。白骨堡垒的魔力链接激活，为她提供法术增幅。

　　“西沃，我们突过去！”苏冥判断这艘船吨位并不小，称号学者的一次攻击未必能击沉它，他拿起枪盒背在背上，“那些海怪，让骨鲸鱼应付就够了！”

　　“好！”西沃拉起苏冥，飞身扑入夜空。

　　大范围的魔法元素都被紫堇压缩到神眷权杖上，凝聚成六色的法术，直至颜色变得黯淡。四周顿时静谧，天边最后一丝残阳消失，黑暗在海上蔓延。

　　海天之间，唯余权杖一点幽光。

　　苏冥跟西沃已经看到了目标，这艘船外壳上的线条明显不同于西大陆风格，似乎有些眼熟。

　　突然，一个人影从船舱里飞出，悬浮在甲板上方。隐约看到是一名女子，身量很高，披着一件长长的斗篷，腰上扎着很随意的布带。

　　苏冥跟西沃从女子身上感受到了淡淡的亡灵波动。

　　“这个亡灵法师好像不怎么强啊。”西沃道。按说亡灵波动这么弱，控制不了那么大的章鱼才对。

　　“幕后之人总算露出尾巴了，我们先压制，有机会就抓活的！”苏冥道。

　　女孩只是嗤笑一声，腾空而起，“真讨厌啊，战术又被识破了。”她对着飞速而来的两人挥挥手，“下次再玩咯！”

　　紫堇这边，半潜船超出了精神锁定范围，但好在目标并没有移动。她将神眷权杖对准半潜船的炮塔，激活了法术！

　　『六芒·神敕！』

　　学者的法术一如既往的没有太多光芒，甚至动静还不如夜色中的风与浪，但整片海域还是在那一刻为之停滞。

　　神秘女子漫不经心地晃了晃脑袋，身形腾空而起。她动作舒缓，却似慢实快，转瞬间就离开了法术的笼罩范围。