第41章 MK71

争执并没有持续，拦车的人明显军衔更高。他强行拉开车门，坐进车的后排，苗欣突然上前，鬼魅般地挤了进去，两支手枪分别抵住了狙击手和司机的太阳穴。

　　“Drive to the test range！”苏冥用蹩脚的英语口语发音道，要求开车去试验广场。

　　两名美国军人刚要开口，苗欣突然在两人反应过来之前，闪电般交换了双手的枪。

　　原本指向狙击手的枪口转向司机，而狙击手的太阳穴被另一支枪抵住。整个过程快得令人眼花缭乱，小刺头加重了手腕下压的力度，枪口在两人的皮肤上压出痕迹。

　　“Don't try anything stupid. I'm faster than you can imagine.”苏冥冷冷警告。

　　（别做蠢事，我比你们想象得快！）

　　小刺头被灵能加成后，速度远快于常人，但苏冥知道更大的原因其实在苗欣身上。这个女孩的体术天分到了夸张的程度。

　　苏冥甚至不知道是怨灵理应如此，还是苗欣的特别。

　　两名军人明智地放弃了抵抗。司机老老实实地将车开到了试验广场，停在了MK71火炮旁。苗欣再次出手，一人脑门上给了一记狠的。司机成功被打晕，但是狙击手还醒着。

　　“果然需要多加练习。”苏冥暗自嘀咕。

　　狙击手想夺枪，苗欣扬手利落地避开，同时将另一支枪抵在了他的下巴上。顺手，她还清脆地拉动了一下枪栓。

　　一颗完整的子弹被抛出，叮地一声落在车厢内。

　　自从上次药店抢劫后，苏冥认识到他跟苗欣在枪械技能上的空白，所以让她有空练习一下。这之后每次苏冥上线，都会发现苗欣不知道哪里“捡”到一些枪和子弹。如果地方合适，小刺头身边还会有散落的弹壳。

　　“Easy! Easy! Just knock me out!”狙击手惊恐地求饶道。

　　苗欣示意他转过身，随即一记枪托重重砸在狙击手后脑勺上。这次总算成功，灵能视野可以看到生命活跃度，无需担心这人装晕。

　　苗欣打开狙击手的枪盒，是一柄乌黑锃亮的狙击枪。苏冥认不出型号，但还是可耻地心动了，他立刻就进行了枪械的召唤，在吉普车座位上留下一堆金属末。子弹缺乏火药素材，便让苗欣先收起来。

　　走下车，冰冷的雨水拍打在苗欣身上，夜色为广场蒙上一层纱。几步之外，一座乳白色的巨型炮塔静静矗立。它的底座直径达6.2米，造型简洁。

　　这便是此行的目标，MK71型203毫米火炮的主体。

　　作为现代化火炮，它有着全自动供弹、扬弹、装填、冷却、旋转系统，通过电动和油压驱动，极少量人员通过控制台便可以操作。12秒炮塔可以转一整圈，射击间隔为惊人的5秒。

　　203毫米炮弹重量高达118公斤，MK71的55倍径的炮管可以提供2.4马赫的初速，加上每分钟12发的射速和75发的连续供弹能力。这种恐怖的效能，即使是在拥有魔法的异界，苏冥也有把握不怵任何海上对手！

　　但实现这一切的同时，MK71火炮全重仅有78吨，炮塔旋转部分加上身管的重量16.8吨。这是苏冥所找到的，以目前白三角号的吨位，能安装的最强武器了！

　　在它所诞生的70年代，这个国度仍是超级工业强国。彼时的技工人员未曾遗忘务实进取的美德，军工复合体还没成长为后来那个既贪婪且懒惰的巨兽。

　　从而创造出，这款大型舰炮最后的绝唱。

　　今晚已经传送了太多东西，苏冥的魔力不够完成Mk71的组合。他掏出一片纯净级暗系魔法水晶，展开了分段式术式。他只能把这套大炮先存进水晶里，之后再慢慢构建出来了。

　　随着符文展开，幽暗的光泽伴着雨水爬满MK71火炮全身。这是一个被时代抛弃的武器，它在完成全部验证和测试任务后，就被取消项目，封存于此。

　　“带你去异界发威吧！”苏冥心中道。

　　随着传送完成，大量金属碎屑如暴雨般砸向地面，发出沉闷的撞击声。苗欣快速化作猎犬形态，以惊人的速度冲向海边，一头扎入波涛之中，消失得无影无踪。

　　-----------------

　　次日早上，联合会的联络才再次传来。白三角号任务不变，依然是继续搜索并猎杀海怪。并根据字串的分析结论重新编号了海怪。

　　至于之前准备进一步调查海怪本体的调查船团，现在已经放弃深潜计划，开始转向对周边海域的调查。

　　“调查船团的目标改成寻找是谁在制造海怪了。”西沃道。

　　“有怀疑对象吗？”苏冥问。

　　西沃用手杖指了下地图的北方，“有个脚指头都能想到的幕后主使嫌疑人，寒山王国。”

　　这个世界有三片主要的大陆，东大陆、西大陆和北大陆。西北大陆部分相接，但连接部分被狭长的奥都山脉隔开，只在绝望平原相通，也就是那个白骨堡垒诞生的地方。

　　东大陆面积最小，主要居住着矮人，所以又叫矮人大陆。它隔着海洋与西北大陆相望。

　　原本的东西贸易主要通过矮人大陆海运到北大陆。这段海路航线短，不到1000公里，气象稳定，海难事故少，也不容易迷航。之后货物再经过北大陆内河航线抵达寒山王国，然后经由陆路抵达绝望平原，从那里进入西大陆。

　　而海运技术发达以后，矮人与人类的贸易货船，更多地选择横跨西大洋6000公里海域，直达双方港口。

　　这样减少了大量转运环节，极大降低了运输成本。大洋中间的中洋群岛，就是随着东西越洋贸易的发展而繁荣起来的。

　　有人欢喜自然有人忧愁，东西直达海运航路的崛起，必然伴随西北陆路贸易的衰落。所以北大陆的主要国家，同时也是旧贸易通路最大受益者的寒山王国，出手来破坏东西海运航线，从情理上来说是理所当然。

　　此外丧尸术式制造的生物体越大，消耗的资源就越多，过程越繁琐。以海怪这种巨大体量，搞事的当然不会是什么小组织。

　　“但寒山王国有丧尸化技术吗？”苏冥问，“他们也参与了对亡灵法师的通缉吧。”