第44章 反击

幽浮号原本已经转动炮管，瞄准了致远号，并计算好了提前量。

　　但是正要开炮，观测员就汇报致远号的航向大幅度改变。炮术官不得不立刻调整数据重算，但是再次下达的时候他发现，炮塔旋转指向新射角并射击，需要七秒。加上命令的传达和操控上的耽搁，他留出的时间根本不够！

　　炮术官被迫追加提前量。这是他在以往海战不曾遇到的情形，炮管转速完全跟不上需求——对面的这艘船，无论是航行还是转向，都实在太快了！

　　他有些埋怨舰长为了提高命中率，把对方放得太近，尽管制定这个战术的时候他也是赞同者。

　　这么一下子耽误了三十秒。当幽浮号的主炮终于重新完成瞄准的时候，苏冥却再次进行了变向，左转90度重新回到了正东，直奔幽浮号船尾。

　　炮术官气得想摔掉手里的笔。

　　不同代差的技术，产生了戏耍般的效果。

　　现在致远号的距离更近了，主炮炮管的转速彻底跟不上节奏。幽浮号的炮术官启用最不得已的方案，他让四座炮塔角度依次错开，执行区域覆盖射击！

　　四座炮塔、共计十二门火炮先后开火。粗壮的炼金炮弹激射而出，并在飞行十秒后着弹。

　　偌大一片海面上，登时被激起一蓬蓬的水柱。运气没有站在幽浮号这一边，只有一发炮弹命中致远号船艏，造成不太致命的损伤。

　　致远号如同欢快的游鱼，从浪花中穿行。

　　幽浮号左舷的三座双联装副炮也加入攻击。但是面对高速变向的对手，它们的命中率并不够看，只是在致远号的骨帆上制造了十几个孔洞。

　　这点损伤无伤大雅，致远号终于成功地把距离拉近，来到魔法的攻击范围。

　　紫堇迅速释放了一个探测法术。

　　“没有太大的魔力波动，那艘船上面没像样的魔法师！”她告诉苏冥这个好消息。

　　“你还能动手吗？”苏冥问。

　　“不必担心，就算没有白骨印记的支撑，光凭人类形态的战斗力也足够了！”紫堇道。

　　她起手先是两发冰球，炸掉副炮。然后依次四发阳炎，将主炮一个个点名，精准的削掉了它们的炮管。夜风中，少女如同闲庭信步一般轻松写意，拔光了这艘强大战列舰的牙齿。

　　对面的军官和水手一个个趴在地上，完全不敢有任何举动。如果对面来上几个火球，让火炮里的弹药殉爆，他们跟幽浮号一起被除名也不是不可能。

　　苏冥微微调整方向，致远号从幽浮号近距离处掠过。

　　紫堇再次丢出连串魔法球，在船身上刻上“致远号到此一游”几个字。苏冥掏出手机，拍照留念。毁伤这艘船会得罪西大陆最强的国家星辰帝国，权衡之下，还是留些余地得好。

　　无比的欢愉从白骨堡垒身上反馈过来，白骨印记的能量明显地恢复了一截。

　　“这也算旅游打卡？”苏冥有些疑惑，“亡灵的执念还真是不挑食。”

　　幽浮号的舰长面对如此羞辱，显得气急败坏。他组织水手拿出枪械，开始装填火药和子弹，想向致远号这边射击。紫堇挥手将他砸进了海里。

　　****

　　作战室，苏冥更新沙盘的布置。

　　“「松鼠战斗群」与「航母战斗群」拉开这么大缝隙，是故意引诱我们去钻。”苏冥后知后觉道，“凯莎琳并不知道致远号的性能，但是不妨碍她设下陷阱，确实厉害！”

　　作为反省，苏冥对致远号翼帆性能过于自信，也在一定程度上忽视了对手。

　　“你得加油，我玩不过凯莎琳。人家这个监察庭神官长，纯粹是踩着尸骨上位的。”紫堇道，“今天也不是最后一次跟她交手，等凯莎琳坐完月子绝对会卷土重来。”

　　“你太高看我了。”苏冥道。他凭什么跟这个世界的指挥大咖对抗，凭他战舰世界的积分么？

　　“不，你很优秀，我们还活着就是证据。”紫堇道，同时目光投向南边，“苏冥，有一艘歌女级绕过来了。”

　　致远号南方五公里的地方，「航母战斗群」的一艘歌女级开启着魔法加速，全速向外。虽然它的速度低于致远号，但是现在同向行驶，有非常不错的平行射击窗口。

　　“已经看到了。”苏冥在雷达上确认定位，拿起望远镜仔细观察。作为神殿所属的巡洋舰，歌女级船型流线，风格上和幽冥号差别挺大的。

　　第一轮符文炮攻击很快就发起。苏冥看到火光后，立刻将致远号变向往东北，同时大幅度减速。二十秒后，歌女级的炮弹全部射空，在致远号原本的航线上砸起无用的浪花。

　　苏冥恢复航向，重新提速。

　　“它速度没我们快，再躲一轮炮击，就能离开它们的射程了。”苏冥道。

　　致远号的位置已经穿过了敌人的阻截线，接下来只要继续往外海航行，他们将彻底完成突围。

　　但敌舰这轮可能会去猜致远号的闪躲方向，进行预判射击。苏冥拿着望远镜观察，借助红外模式认真捕捉弹线。

　　“闪躲失败的话，我还能拦截掉一些的。”紫堇补上一层保障。

　　没有发生意外，苏冥操控着致远号，顺利躲过了第二轮炮击。

　　飞溅的浪花中，苏冥松了口气，这下差不多算是甩开了。

　　另一艘歌女级还在八公里之外，至于碧海汤谷号，它的航速还不如歌女级，更是在二十公里外，越离越远。考虑到风向，它上面飞空兽部队无法追上来了。

　　今晚的这场战斗，终于算是结束！

　　但苏冥也没大意，继续用望远镜盯着敌舰。不排除对方过量装填发射药，进行超出最大射程的炮击的可能。这在地球的海战中不乏先例。

　　眼角看到这艘歌女级的船头上有字，苏冥调整望远镜焦距，很勉强认出来，“这个是它的船名，扶桑？”

　　“上古神话里的东方神树，有什么问题吗？”紫堇问。

　　“碧海，扶桑。总觉得我们两个世界，挺多同源的东西的。”苏冥回答。

　　船身抖了一下，苏冥放下望远镜，白骨印记隐隐有些躁动。

　　“你做了什么？”苏冥奇怪道。

　　“我正想问你。”紫堇同样不解，白骨堡垒可从来没有不听话过。

　　某股力量试图将致远号往南转，指向扶桑号，苏冥展开白骨印记，压制住这股躁动。

　　船楼上，紫堇突然苦笑一声，她已经感知到了原因，“苏冥，你到底从地球，给这艘船引来了什么。”

　　苏冥也在解读白骨印记中的意念，同样明白了缘由。

　　“本来就只是起个名而已的。”他喃喃道。