第42章 僵尸的补充

一年前，光明神殿主导的亡灵法师通缉，得到了全世界几乎所有国家和组织的响应，自然也包括寒山王国。

　　并且这个北方强国还是相当卖力的一个。

　　“寒山王国逮捕关押了一百多亡灵法师，联合会怀疑其中有猫腻。”西沃道。

　　“所以是寒山王国逮捕亡灵法师，然后胁迫他们重现丧尸技术？”苏冥问。

　　“势力之间钩心斗角的事情让联合会头疼去，我们不掺和，安心抓海怪就好。”紫堇打断了讨论。

　　“也是。”

　　第三艘诱饵船如期抵达，带来了些新鲜蔬菜，顺带还有一批可以作为僵尸材料的尸体。苏冥第一次目睹紫堇施展僵尸转化术，大串符文融入死尸，暗系能量协同伪造的生命法则，强行驱动这些主人已经逝去的躯壳。

　　一具具新转化的僵尸陆续站起，加入白三角号的劳工队伍。

　　“我好像忘了给你教学了。”做完全部之后，紫堇才发现苏冥在旁边看着，“高等僵尸跟骷髅区别还是很大的，召唤术式的第一阶段——”

　　苏冥摇摇头，“不，先别。”他看了看自己的手，“我还是对自己成为亡灵法师，缺乏实感。”

　　“死亡也是生命的一部分。”西沃说道。

　　苏冥却回答，“死亡就是死亡。”

　　紫堇阻止了要继续说话的西沃，“西沃爷爷，如果你只能活一百岁，想象自己应该在三百年前就长眠地下——你也会持现在的观点吗？

　　老精灵一时语塞，“是我狭隘了，苏小友，抱歉。”

　　“不，只是我自己的纠结。”苏冥道，“好吧，我知道没空间去多愁善感，我会接受这些。”

　　“并非让你勉强接受。”学者正色道，“你能从内心认可的力量，才能发挥出来。犹疑地去使用，轻则失控，重则反噬自身。”

　　这和地球的唯物技术的理念，大相径庭。苏冥吐了一口气，“明白了。”

　　****

　　完成补给后，白三角号再度启航。经过一天的搜索，并未发现海怪踪迹。

　　考虑海怪数量已经削减了两只，这种概率是可以接受的。

　　苏冥在魔力恢复后，就着手构造MK71火炮系统，白三角号舰艏预留的坑就是为它准备的。他先用素材组建了最底层的回旋式供弹鼓和装弹机，如此复杂且巨大的武器，苏冥预计要花五天左右才能完成二段召唤。

　　组合安装以后，再按部就班地解决炮弹跟电力的问题，MK71舰炮系统就可以调试了。

　　炮弹这种东西苏冥不可能传送。异世界并没有地球上的火药，也没有化工工业能生产。炼金炸药的制造体系，跟地球火药的产业链大相径庭。

　　好在性能上没有本质区别，烟花上的游戏，殊途同归。

　　高爆炮弹在这个世界已经存在，就是MK71的203MM炮弹大了点。异界目前最大的炮弹还是幽浮号跟星雨号装备的170MM后装炮，炮弹长度只有MK71炮弹的一半，重量不到三分之一。

　　好在因为太过时，MK71炮弹的设计图在网上很容易找到。所以十几天前会合麦酒号拿补给的时候，苏冥就把图纸交给了贝安琪。

　　贝安琪当时研究过后，觉得可以制作，技术跨越得不算特别多。毕竟MK71采用的是分体式弹药，炮弹和推进药分开装填，没有太多复杂部件，省了很多的事。

　　苏冥多次通过符文塔联系五牙号，想向贝安琪询问炮弹生产进度，却始终未能得到回复。

　　此外，他在试验中心传送的狙击枪，也面临弹药问题。苏冥召唤了弹壳、底火和弹头，由紫堇用炼金炸药填充，算是制作出几发子弹。紫堇对这个新武器表现出浓厚兴趣，并建议在弹头上淬毒。

　　****

　　西沃冒出一些猜想，他重新翻阅起关于海怪的全部资料。

　　注意到老精灵阅读有些吃力，苏冥贴心地调整了船舱的照明。

　　西沃察觉到了，“小友倒是细心。”

　　“小事情。”

　　苏冥看了看他的单片眼镜，发现透光度并不是特别好，打磨也不算精细，于是询问了下参数。

　　“怎么，你想送我副新的？”西沃道。

　　“嗯，应该比你现在用的效果好很多，不过需要稍等段时间。”苏冥回答。苗欣和小刺头在美国一直赶路，并不方便订做眼镜。

　　“那就提前谢谢了。”西沃没有推辞，不过他想到件好玩的事情，“新眼镜，能用蔷薇花图案的盒子包装吗？”

　　苏冥略感意外，老精灵的衣着基本以素色为主，没想到用品却喜欢花哨的。

　　这个简单的要求他自是一口答应。

　　想到让紫堇看到苏冥向他赠送蔷薇花礼品的场面，西沃露出一丝促狭的笑容，那一定特别有趣！

　　再次讨论海怪问题的时候，西沃提出他的论断。

　　“我们已击杀第一批次的03号和第二批次的06号。”他指着沙盘，“01一个月前被目击，之后就没有再被看到——它应该已经僵硬化了。”

　　西沃拿出了整理的海怪目击数据，以及具体的活动时间的列表，01号的成长速度、活动烈度明显强于其他海怪。

　　魔法不是万能，获得的力量越强大，代价就越无法逆转，毁灭也就越快降临。

　　“这个推测很合理。”苏冥赞同道，“作为首兽，01号应该问题最多。那么现存的海怪应该包括第一批次的02号，以及第二批次的04、05号，共三只。”

　　紫堇思索了一下，“不止。如果是完整的轮换计划，还应该有第三批次的海怪，07、08、09正在培育成长中。”

　　苏冥想了想也对，这么大的计划肯定不是一锤子买卖。想要最终解决问题，还是得找到源头。

　　****

　　猜想归猜想，白三角号的搜索还是继续。周边海域的船渐渐也多了起来，雷达屏幕上多了许多小点。苏冥注意着规避，尽量不让可疑的船靠近到二十公里范围内。

　　此外，船只增多也导致声呐出现干扰。特别是一些来自菱岛半兽人的帆船，不知在从事什么活动，使得水下声学环境变得异常嘈杂。