第40章 试验中心的体育生攻略

苗欣点头，以猎犬形态直奔而去。

　　第一个目标是档案资料馆。MK71是上世纪七十年代开发的火炮，尚未正式列装就被时代无情地淘汰。它的资料已经不再是高密等级，全部储存于档案资料馆中。

　　电子资料肯定有，但是苏冥没那个工夫去搞密码。而且试验中心的电力就是他破坏的，他当然也开不了电脑。所以从一开始苏冥就盯上了这些纸质档案。

　　有用的东西不算特别多，核心的图纸，各种操作保养手册，电路系统图，电气控制系统手册之类。苏冥全部没收，传回了异界。

　　【下一个，二号目标。】

　　苗欣动作麻利，大片飘飞的纸屑中，身形一转就跑向下一个目标。这次是火炮的控制电柜和操作台。大炮的主体部分确实陈列于试验广场，但相当多的外围设备其实全放在了仓库。

　　毕竟一般人只会去看威武的大炮主体，不会去管它旋转电机、配电柜、液压站什么的。而且这部分的设备露天存放是会损坏的。

　　苗欣已经踩过点，所以她直奔目标仓库而去，没有任何弯路。

　　有了上次的教训，苗欣有意压制小刺头的速度，让它在正常狗的限度内疾奔。沿途许多人员匆忙来往，打着伞举着手电，或穿着雨衣。试验中心许多地方，还有幸存的应急灯依然在工作，反而更显得空窗区域的黑暗。

　　几个人骂骂咧咧，咒骂上面军官中饱私囊，搞得应急供电系统都瘫痪了，以至于偌大的一个军事试验中心竟然会中断电力，害得他们要冒大雨出来干活。

　　有人看到了小刺头，念叨到上周埃弗雷特海军基地被机械犬袭击的事情。

　　苏冥不予理会，让苗欣继续奔跑，一个转身就消失在了建筑后面。那群人愣了愣，也没有选择追过来。

　　这次终于正常点了。小刺头会留下痕迹，各种偷盗与破坏会陆续被人察觉到不对劲。但是信息传递需要时间，人员的动员需要时间，雨夜和停电会严重迟滞人们的响应与行动速度。从小刺头进入基地开始，一共也才过去了七分钟。

　　仓库有门锁，有一个人在门口值班室值班。苗欣仗着灵能视觉快速贴近，一个肘击就招呼到值班员的面门上。

　　对方的身量相当魁梧，苗欣下手偏轻，没能将对方打晕。那个守卫伸手就去腰侧摸枪，苗欣敏捷地一个旋踢，命中对方太阳穴。

　　砰！

　　大块头这才倒地，不省人事。

　　苗欣停留在原地查看了下，确认对方伤得不轻，但没死，这才走开。

　　仓库的混凝土墙挺厚，门不算离谱，但也有点强度。苏冥没时间去找钥匙，他决定来硬的。但是这意味着会弄出响动。想了想，他决定采取消除噪音的办法。

　　值班室里有个武器背包，苏冥掏出里面的震爆弹，让苗欣找了根棍棒。苏冥指挥苗欣拔掉拉锁，然后用一根绳子捆住保险片，不让它弹开。

　　【随便找个方向，击打出去。】苏冥指挥苗欣。

　　【主人，它会炸死人吗？】苗欣问道。

　　【不会，这个只发出音爆，让人晕过去的。】苏冥解释。

　　随着苗欣智力提高，两人也经常交流。苗欣会问问题，或者请求做些什么事。她隐隐对曾经为人类存在记忆，有时会对一些事陷入疑惑。

　　不过好在，苗欣把服从放在相当优先的位置。总的来说，她的自主性能帮上相当大的忙。

　　苗欣把震撼弹抛起，然后重重一棒，将它远远地击飞了出去，身姿甚至如同棒球运动员般舒展。体术方面的事情，怨灵小姐从来不需要被担心。

　　【好了，准备破门！】

　　震撼弹被打飞到两百米开外，落地时摔开了保险片。四秒后，震撼弹爆炸，产生巨响。

　　基地大部分人的注意力都被吸引。调度赶紧指挥警卫前往查看。

　　仓库这边，在爆炸声的掩护下，苗欣用骨刃摧毁了大门。

　　目标设备已经事先用灵能标注，林林总总有二十多套。好在苏冥的魔力也今非昔比，他评估了下这些设备的复杂度，便直接展开最简式，一次性全部召唤到了白三角号的船舱里，金属残渣在原处溅落了一地。

　　仓库的一角，有一排落满灰尘的陈列柜。苏冥扫了一眼，瞄到一个熟悉的五角星。

　　他走近，发现里面摆放的是系列展板，记录了一场发生在多年前的国际大战。有冰天雪地下决绝突击，有平原上对钢铁洪流的顽强狙击，有五面包围都无法摧毁的不屈坑道。一同摆放的还有缴获的物品，干粮袋、莫辛甘纳步骑枪、木柄手榴弹等等。

　　看来美国军中也有人知道，需要牢记那场战争的教训啊。

　　不过——

　　苏冥伸手打破柜子，将那枚勋章拿了出来，绶带上写有“XXXX纪念，1951”的字样。

　　这可不是你们的东西！

　　苏冥将勋章塞入胸腔，移交小刺头的控制权，“人形态，边观察边离开！”

　　“好的，主人！”苗欣切换成基础形态，穿上了一套改小过的军服，戴上帽子和护目镜，穿上雨衣就走入了雨中。

　　仓库守卫腰上的那支手枪被她别在了身上，武器背包也带上了。

　　基地到处都是慌乱的身影，小刺头没有引起任何多余的注意。大部分守卫力量都被派往核心区警备和排查，越往外围反而越宽松。

　　有一些人甚至还在到处找狗。

　　一个背着巨大枪盒的匆忙身影从小刺头面前跑过去，那个军人拦停了一辆吉普车，并跟驾车的人争执了起来。

　　苏冥的英语听力不算很好，但是两人的对话很简单，除了互相对长辈的亲切问候，就是拦车的人说他受命去最高点架设狙击枪，要这个人开车送他去哨塔。

　　驾车的军士说他的任务更重要，让他自己跑步去。

　　近处并没有其他的士兵，大家都有任务在身，看了一眼就跑走。苗欣靠了过去，一只手从腰侧抽出手枪，一只手从背包里掏出另一支手枪。