第49章 完美接大的冰姝

这个随意的动作让西沃神色立刻严肃，“小心，她很强！”

　　苏冥也也明白过来，对方行事从容，举手抬足间有股返璞归真的味道，绝不可能是表面看着的这么简单。他庆幸这位神秘人即将离开，甚至放弃掉了这艘半潜船。

　　高端战力在任何世界都是稀缺的存在，他们的特征会被很多人关注，只要动手身份通常很难隐藏。这应该就是面前这个全身隐藏在斗篷中的女子，选择撤退的原因。

　　庞大的毁灭能量刺破空间，瞬息而至半潜船跟前，眨眼即将击中。

　　突变在此时发生，迅疾的魔法能量霎那间变向，极不合理的形成折线，唰一声命中空中飘飞女子的后背。

　　原本浩大的能量仿佛砸入深潭，极动止静地消逝其中。只有少量余波透胸而出，泛起阵阵余韵。

　　在场的所有人都呆住了。

　　神秘女子没想到这种绝对是直线疾击的法术，能毫无烟火气地变向。

　　紫堇则根本不明白为什么她的法术会自己变向。

　　至于苏冥和西沃则是恐惧。紫堇的『六芒·神敕』是能重创一艘战舰的存在，打在面前这个女子身上，却没什么猛烈动静。仿佛是泥牛入海，激起几圈涟漪，便消弭其中。

　　女子的斗篷在空中碎开，片片飞散，露出了她浅灰色的长发和一对毛茸茸的狼耳。她穿着一套很随意的斜肩连衣短裙，裙下伸出一条蓬松的长尾，腰侧挂着一对长刀。

　　她头上斜插着一个的王冠形的水晶发饰，手腕上一串晶质铃铛，除此再无装饰。

　　衣色是纯净的冷白，风格与她本人一样冰冷。

　　“夜安，冰姝耶希亚阁下。”西沃咬牙道，“真是意外！”

　　耶希亚同样脸色难看地拭去嘴角的血液，双眸在夜色中开始染上赤红，“不愧是圣女苍白新语。我已经很大度放过你们了，你们就这么执意地——寻死么！”

　　话音未落，四片锋锐的暗色魔法翼在她背后骤然展开，身影几乎瞬间消失在原地。

　　西沃跟苏冥刚刚落在半潜船上。他推开苏冥，竖起手杖，掀起巨大的水幕挡在了他前方。

　　苏冥也快速后退，给自己加持上幽冥护盾。

　　耶希亚落脚在半潜船另一侧被水浅浅淹没的甲板上，她抽出双刀，任暗色的魔力如毒蛇般攀附其上，然后骤然加速扑向西沃。

　　西沃侧身让开一步，耶希亚想变向，却发现脚下已经变成了光滑的冰块。她从西沃身侧滑过，长刀轻描淡写地将西沃的护盾砍得粉碎。

　　随后耶希亚足尖发力止住身形，再次扑向西沃，冰层连同船壳在动作中应声碎裂。

　　一只黑色的长鞭从背后袭向耶希亚。她很随意地一指头将其弹飞，袭向西沃的动作宛如流水，没有丝毫停顿。

　　西沃同时释放了风火法术，周身腾起浓密的水雾，并弥散开来。耶希亚冲入雾中，挥手一个范围斩击。西沃疾退中挡住了第一下，却被第二刀的余波扫到，被打飞出蒸汽范围。

　　『霜刃术！』

　　『风卷术！』

　　半空中，老精灵再次双重施法，雾汽迅速凝结成一片片薄薄的冰刃，并在狂风的携裹下飞舞起来，形成致命漩涡。这些冰刃叮叮地打在了耶希亚身上，却根本无法穿透她身上薄薄的护盾。

　　耶希亚再度袭向西沃，三发阳炎从远距离上激射过来。耶希亚脚步急停，准备让阳炎从身前划过。却不料射线突然变向，啪啪啪接连砸在了她身上！

　　魔法光辉消散，耶希亚双刀的魔法光芒碎掉，临近身一刻她还是格挡了下来。

　　“新的法术变向技巧？”耶希亚不解地看向紫堇，“这可不符合光线魔法的基本原理！”

　　紫堇其实同样不解，面上却不动声色道，“冰姝阁下，微末小技，献丑了。”

　　“冰姝阁下，怎么不用你最拿手的冰系法术。”西沃喘息着问道，“您这是还抱有隐藏身份的希望吗？”

　　“杀光你们，再清空视线范围内所有的活人。”耶希亚冷笑，“未必不能瞒住！”

　　耶希亚再度在双刀上凝结出幽色的魔法刃，它们深沉如墨，就连夜色仿佛也被啃噬。

　　学者在夜空中疾飞而至，神眷权杖横握，周身浮现数十个符文法阵。

　　『百式·流星暴！』

　　五彩斑斓的魔法球如暴雨倾泻，几乎覆盖了耶希亚的全部视野。耶希亚纵身后退，果然毫不意外地，所有的法球在空中齐齐转向，如影随形般衔尾向她追来。

　　紫堇放弃锁定和瞄准，全力输出。耶希亚不得不双手结印，使用正式的魔法盾来承受伤害。西沃没有放过这个机会，释放出中型法术『冰刃暴雨』，将耶希亚笼罩。

　　耶希亚的魔法盾立刻光芒四溢，在各色的魔法冲击下激荡。她尝试飞退闪躲，却发现完全无效。紫堇释放的法球如同飞蛾扑火一样始终黏着她，执着地打到护盾上。

　　但就算如此，魔剑士依然稳稳地承接住了所有的攻击，毫无颓势。

　　【她防御能力好强！】紫堇皱眉。

　　【这样下去不行，我们的魔力会先撑不住！】西沃道。他魔力尚有余裕，但是对方是圣阶，底蕴深不可测。能打成这样无非是对面胜券在握，不希望留下太多痕迹。

　　苏冥已经打开枪盒，拎出里面的枪支。这是一把M110狙击枪，此前他在达尔格伦试验中心取得的武器。

　　M110重量仅有8公斤，苏冥并不费力地举起，拉动枪栓，透过红点瞄准镜指向耶希亚，击发！

　　距离如此之近，又是最易上手的瞄具，苏冥哪怕是新手也没有射失。7.62×51毫米标准弹以两倍音速出膛，仅仅0.1秒就打到耶希亚身上。

　　圣魔剑士的身形被敲了一下，在空中退了一步。她这才听到砰的一声传过来，发现苏冥握持着一个奇怪的长形金属道具，一股硝烟正在从末端冒出。

　　“这是什么炼金武器！”她惊愕道。苏冥的狙击枪一丁点魔法波动都没有，攻击速度比声音传播都快！