第45章 出师未捷先社死

紫堇凝神观察许久，摇头道，“那片海域空无一物，既没有船只也没有魔法波动。现在视野和能见度这么好，不存在像幽浮号那样的隐匿手段。”

　　苏冥用雷达反复扫描，同样没有发现任何目标，那片水面上空空如也。

　　“我们先离开。”苏冥作出决定。没能找出未知敌人的踪迹，他选择谨慎行事。

　　“不炸沉两艘海盗船再走吗？”紫堇不解地看着正在逼近的四艘劫掠舰，“杀两只鸡警告下，省得什么阿猫阿狗都敢来找我们的麻烦。”

　　“不用，保存魔力。”苏冥阻止道，“这些不过是炮灰。我们不出手则已，出手得捅就得捅敌人的心尖儿！”

　　苏冥提高螺旋桨转速，白三角号开始径直冲向清泉礁的浅滩区。

　　作为失败的军舰设计，濒海战斗舰的“战斗”功能一直被诟病。但它在“濒海”方面是没问题的，正版独立级的吃水深度仅仅只有四米。

　　所以白三角号本就是一艘浅水舰，苏冥此前去走清泉礁的航道只是在做样子而已。周边环绕的这片浅滩他们随时可以穿出去，只需要注意下不多的几处礁石就行。

　　于是当着海盗十多艘船的面，白三角号堂而皇之的越出了岛礁区，并且不断加速。

　　海盗再度陷入紧急调整，一些船扬起风帆想追，一些则开始后退绕过岛礁。但这个时代，能跟白三角号竞速的船只还没出生，凭这些水面舰只敌人根本赶不上。

　　两只海怪在海湾中现出身形，它们爬上浅滩，快速追着白三角号奔跑起来，仿佛两个小小的山丘，带起大片的浪花。

　　“图穷匕见了！”苏冥道，“你们注意警戒周边，光凭海怪留不住我们，敌人可能还有什么招数！”

　　苏冥边说边打开白骨印记，启动幽冥护盾，这纯属战场上的直觉。

　　白骨印记星星般的节点被点亮，白三角号上大批魔力回路激活，裹上暗色的光晕，只是这些幽色的光芒在阳光下并不起眼。

　　苏冥完成同调，将船身的护盾稳定在应激模式。

　　白三角号很快离开了清泉礁的浅水范围，海底深度开始不断增加。苏冥命令白骷髅把声呐重新放回水里，同时加速向外行驶。

　　“海下面有东西！”西沃突然发出警告，“我听到了声音——鲸鱼？”

　　“我看看位置！”苏冥接通声呐电源，荧幕还没亮起，巨大的震动骤然袭来。

　　瞬间，苏冥脑袋就磕在了声呐荧幕上，胸口被控制台撞飞。然后他似乎被什么柔软的东西裹住，几番撞击和翻滚后，他重新落回到地板上。

　　白三角号船尾高高地翘了起来，弯曲变形的螺旋桨暴露在了空气中。飞溅的浪花中央，一条巨大的鲸鱼半个身体露出了水面，体表是触目惊心的金属划痕和深沟，暗色的血液四下飞溅。

　　轰！啪！白三角号船尾重新跌回海面，将蓝色海面砸出白色浪坑。一双手将他稳稳压在了驾驶室地板上，苏冥没有再受伤。他赶紧回头，发现是紫堇一直抱着他。

　　女孩头发凌乱，衣衫狼狈，尽管水系护盾的蓝色将她跟苏冥都环绕着，但是女孩嘴里全是鲜艳的红色。苏冥赶紧将紫堇按在地板上，伸手就准备检查她的腹部。

　　他刚把衬衣掀起一半，露出女孩雪白的肚皮，就被紫堇抓住了手。

　　“你干什么！”女孩吐出嘴里的番茄，瞪着他道。

　　西沃解除力场，从半空中落回地板，同样面如寒霜地看着他。

　　“……”

　　紫堇拽着苏冥的手从地上站起来，白了他一眼，伸手抹掉自己嘴角沾着的番茄渣。

　　“西沃爷爷，我们去收拾海怪。”她挥手具现出神眷权杖，侧身坐了上去充当飞行扫帚，又从头上拔下终末骨杖，解开封印将其恢复为正常大小。

　　“行，我来对付鲸鱼，你解决巨章鱼。”西沃回应道。鲸鱼已经躲回了海里，他的听音能力可以捕捉方位。

　　“我修复白三角号。”苏冥很自觉。

　　紫堇飞出船舱，迎向巨大的章鱼。西沃则在甲板上方浮空，倾听四周的海声。

　　这次突如其来的冲撞，幽冥护盾及时被激发，白三角号船体并没有受损。但是螺旋桨严重变形，动力机组全面停机，各种警告灯闪满了驾驶室。

　　苏冥首先将设备停下，然后一个个检查问题。声呐在冲撞中也损坏了，他让骷髅赶紧把它收回。

　　关注了一下敌船的动向，进入海湾区的四艘劫掠舰已经开始折返，它们无法像白三角号一样越过浅滩，只能先出去，再从清泉礁外围绕过来。

　　两艘胡蜂级炮舰同样选择从外围绕，但另外两艘却加速冲进了礁盘区的水道，正径直驶向这边。

　　苏冥很快理解了对方的意图。胡蜂号的火炮的射程是能够从海湾内部，隔着浅滩区攻击白三角号的，它们想节省时间，以尽快加入战斗。

　　丧尸鲸鱼在进行了冲撞后，迅速下潜，然后一直在几百米的海洋深处徘徊，西沃一时间也不知道如何将它逼出水面。但他又不能不管，这条鲸鱼爆发游速超过35节，如果再让它冲撞一次白三角号，会对设备造成更严重的破坏。

　　紫堇在空中突然加速，冲向其中的一只章鱼。她灵巧地变向，避开挥舞向她的巨大触手。在靠得足够近的时候，连串符文在她身侧浮现。她一挥法杖，一片巨大的幽光迅速笼罩住巨章鱼。

　　『逆·丧尸化！』

　　大量黑烟从章鱼身上冒起，四下弥散。但实际造成的伤害却不显著，这只巨章鱼所有的触手全部弹出水面，一瞬间暴走起来。

　　大股飘散的黑烟中，触手来回狂舞。紫堇非常勉强地躲避，她努力从巨章鱼的触手缝隙中钻了出来，却发现自己已经被另一只巨章鱼绕后，夹在了中间！

　　西沃看到，立刻快速过来支援。他飞出一段距离，在空中冻结了一片海水，然后降落在浮冰上，凝神展开大范围水系术式。