第42章 伊瑟

术法很杂乱，苏冥根本无法阅读战况，只看到空中五彩纷呈，一个骑着海鹰兽高速前来的身影，在魔法的余波中显现出身形。

　　来人全身散发出耀眼的金色光芒，高高跃起，离开载她而来的海鹰兽，独自一人在空中突向致远号。

　　紫堇连续在前方展开冰墙，却被后者毫不讲理地接连突破，毫无花巧地就是硬撞！

　　主打一个野蛮暴躁！

　　学者抬手两发阳炎，竟然也被对方硬吃！人影不闪不避，直接撞碎桥楼的护盾，落在了舰桥顶上。近身，就是一剑！

　　苏冥这次看清了，来者是一个金发的年轻女孩，她穿着一套看着就不是凡物的轻甲，手持一把汇聚闪耀光芒的等身大剑。

　　紫堇突然也撞向了对方，用身上的护盾硬吃了守望者这剑，然后与敌人一同飞出了致远号，落在了海上——主打一个各不相让！

　　双方迅速陷入鏖战。

　　苏冥的战斗理解是零，看不出详细。只知道对手敢于只身突袭，必然是有级数的高手。不过他稍后还是看明白了点，金发女孩并不是法师类职业，无法在海空持续高速机动。

　　局面迅速向学者倾斜。

　　所以紫堇才宁肯离开白骨堡垒，失去魔力增幅，也要将来袭的守望者卷到海上交手。

　　“伊瑟，你的作战风格跟你妈那个死老六一点也不像啊。”紫堇一逆转局面，就开始嘲讽，对面看来是她认识的人，“秘银翼甲，天平之刃，是你那不敢认账的亲爹给的吗？”

　　“垃圾话省省。”金发女孩稍微停顿了一下，嘴角溢出鲜血。连续的高出力已经让她接续不上，而且刚才硬接两发阳炎、硬闯白骨堡垒防壁，并不是没有代价。

　　“今天这么卖力，是怕被你那个马上要出生的弟弟抢走关注？”紫堇继续打击对方。

　　苏冥第一次发现学者在战场上嘴这么毒——说好的清冷少女呢！

　　不过对话内容也让他联想起刚被提到的凯莎琳·奥沙，这位伊瑟应该就是她十八岁的女儿了。

　　伊瑟本想闪过几枚魔法球，闻言明显受了刺激，“异端艾丽莎，受死！”她强行吃下魔法球，硬生生再次逼近紫堇。

　　剑光闪过，紫堇的身形如同玻璃一般碎裂。伊瑟动作没停，她前冲时已经向四周和下侧看过，没发现目标。她突然抬手，扬剑向上方击去。

　　水晶幻象是短距离维持型法术，施法者必然在近处！

　　但是同样击空了，伊瑟的上方空空如也。

　　一道光柱从海面以下激射而出，将伊瑟在空中贯穿。她身上的铠甲再也无法承受，寸寸裂开。紫堇从水下跃出，神眷权杖带着巨大的光刃，自下而上划过女孩身躯。

　　血花飞溅中，紫堇顺手抄过女孩手上的大剑，错身越过之后，反手旋身就是一剑，伊瑟毫无抵抗地被打入海中，身上的光芒尽去。

　　“喂紫堇！这个不能杀的吧！”苏冥急了。

　　“没事，债多不愁！”紫堇咬牙道，她被伊瑟不讲理的打法弄出了火气。她突然察觉到了什么，瞬间离开原地。

　　几发魔法球在她原本的位置上接连爆炸。苏冥猛地抬头，只见又是一个骑着海鹰兽的身影，这次的敌人明显是术法型，而且实力不弱。

　　紫堇没有恋战，她一边回敬法术干扰，一边迅速飞回致远号。但是刚刚这一场交手，致远号已经跑出了接近一公里，并且还在极速飞奔。

　　又有两个骑着海鹰兽的敌人出现，三人全力施为，漫天飞舞的魔法球纠缠住了紫堇。

　　好在学者小姐确实如她所说，是飞行技术的佼佼者，独自面对三个带坐骑的施法者丝毫不落下风，在飞奔的疾风中带起连串的闪光和轰鸣。

　　“对面一个大主教两个主教，还好先搞定了伊瑟！”她向苏冥解释了一句态势。

　　伊瑟在配合上和队友出现了脱节，紫堇时点抓得极其干净利落，应对毫不拖泥带水。敌人合围失败，变成了添油战术。

　　苏冥陷入疑惑，所以伊瑟是来干嘛的？

　　战术执行的失败，绝对不代表这个战术没有目的。就连他这个菜鸟也看出来，伊瑟如果不是选择突进，稍微稳扎稳打一点，是能给他们带来更大麻烦的。而且一开始就那样承伤，摆明是不准备有续航。

　　所以她的目的是侦察？抑或是干扰？

　　苏冥迅速将感知投向其他方位，夜空中茫茫一片。他隐约有所觉，但想到对方恐怕是连紫堇都能瞒过去的存在——

　　苏冥飞速将桅杆雷达设置为高频短距离探测模式，然后放大雷达屏幕！

　　果然在致远号右侧500米处，雷达显示100米空中，有四个人形目标！

　　苏冥迅速将情况通报给了紫堇。

　　学者没有犹豫，宁肯在对抗中吃点亏，也毫不犹豫地向目标方位撒去了一大片魔法弹幕。

　　苏冥也没有干看。以他空白的战斗经验和未知的敌人行为模式，他根本不知道接下来要遭受什么。

　　但不知道不代表什么都不做，苏冥展开白骨印记，激活幽冥护盾，致远号六张巨大的骨帆上，全都笼罩上了一层幽暗的光芒。

　　幽冥护盾可以阻挡一定程度的攻击，但更重要的作用是大幅度降低阻力！

　　致远号船身甚至一顿，原本停滞的速度再次爆发，如同脱缰的野马，船速指针迅速偏转。苏冥紧盯着速度指示，微调着帆角，确保翼帆与风向处于最佳契合。

　　夜幕之下，致远号高大的船身挟带着碎散的魔法星尘，划开海浪，激荡起阵阵白色浪花，在夜色中撞出一道银色轨迹。

　　宛如一颗璀璨的彗星，碾碎风与浪而来！

　　****

　　“怎么可能！”

　　空中，持续用魔力引导的几名主教张大了嘴。致远号原本就离谱的速度再次蹿升，他们已经无法准确捕捉了。因为光是跟住它，他们就竭尽全力了。

　　这是遇到飓风才可能出现的事情！

　　致远号上，苏冥看着船速越过30节。现在致远号的视风超过52节，差一点就迈入十一级风力。

　　任何想要追击致远号的人，哪怕只是跟着，也要接受风暴的洗礼！

　　桅杆和船帆已经到了极限，即便是魔法增强了结构，也开始发出了难听的吱呀。