第45章 玩闹的英灵

暗夜的疾风中，完全未知的力量出现在了致远号上，原本空虚的白骨印记变得充盈。被最开始魔法攻击毁坏的船体，徐徐修复。

　　“挺懂的嘛，你的这群老乡。”紫堇在船楼上迎风站起身来，双手交叠向前做了个拉伸，“不过提的要求真让人勉为其难。”

　　“我怎么觉得你是跃跃欲试。”苏冥毫不留情地戳穿。

　　“一直被撵着打，我也是有脾气的！”紫堇活动了下肩膀，“那艘船刚才给了我一下那么狠的。还以为要过段时间才能报仇呢——能立刻清算的感觉真好！”

　　一旦到了战场上，紫堇的学者风范就荡然无存。

　　不过现在这事算是苏冥的锅，他迅速操控白骨印记，将风帆和桅杆解体，重新组成船楼。致远号恢复了最初蒸汽战舰的模样，速度也不可避免的骤降。

　　紫堇脚下的骨台升高，她凝神展开法阵。

　　五彩斑斓的纹路出现在全舰上，细微处的结构被重组，魔力的通道在骨骼上建立，流动速度越来越快。

　　白骨堡垒，术式攻击构型！

　　苏冥也切换了白骨印记的模式，并激活所有相关节点。庞大的魔力开始同调，与紫堇融合。

　　白骨印记，法术增幅形态！

　　紫堇诧异地想要阻止，但苏冥加入魔力同调后，面对强烈魔压他竟然承受住了。

　　进步好快！她心下暗自赞叹。

　　前方，扶桑号战舰的指挥官莫名其妙地看着这一幕，他不明白为什么已经要离开的敌人，会突然减速。但这给了扶桑号再次攻击的机会，他迅速组织火炮进行齐射。

　　致远号非常丝滑地做出了一个Z字形机动，躲过了大部分炮弹，少数几颗有威胁的也被紫堇拦截。

　　“苏冥，我的赏金又要提升了。”学者小姐的语气非常哀怨。

　　“不是说虱子多了不痒的吗？”

　　女孩侧身平举右手。神眷权杖并没有被她握住，而是自行悬浮在海风中，跟她的手臂平行。

　　权杖从代表风系的青色开始染上光晕，接着是火系的红色，水系的蓝色，土系的黄色，直至斑斓，随后是光系的闪耀，最后被幽暗的黑色所围裹，归于平静，再无波澜。

　　致远号原本澎湃的魔力波动越来越低，甚至消失，周边海域都出现了明显的魔力负压，仿佛一个元素黑洞悄无声息地出现在了这里。

　　距离三公里，但是未知力量遥遥地锁定了扶桑号。

　　扶桑号上的军官脸色大变，这已经不在他们的认知范围。作为一艘海上破坏性兵器，距离和机动是歌女级最犀利的武器，但是今天他们一而再再而三的被嘲弄。

　　『六芒·亡语·神敕！』

　　紫堇没有念出来，但是现场所有人都听到了这个声音。

　　一颗古朴炮弹的虚影凭空显现，激射而出。

　　“规避！”扶桑号大副惊叫。

　　但没有任何意义。下一刻，整个扶桑号上层建筑全部变得千疮百孔，然后轰然塌陷！

　　飞溅的建筑残片中，扶桑号所有的火炮全被吹飞，水手和军官歪倒了一地。满甲板都是散落的炮弹和推进火药，却没有殉爆。

　　如此恐怖的攻击下，无人伤亡？！

　　“没炸？”学者非常诧异这种结果。她看了一眼身边的神眷权杖，似乎用这东西以来，她还一个人没杀过。

　　最后学者把原因归结为敌人的狗屎运。

　　但对面的人就不这么想了，突然的变故已经让他们心惊胆颤。遭遇到这种不合常理的敌人，绝对是倒了八辈子血霉！

　　扶桑号舰长按耐住发抖的手，捡起掉在地上的信号枪，塞进身边惊魂未定的传令兵怀里，“马上，蓝色三发，宣布退出战斗！”

　　三发闪亮的蓝色信号弹升空，漂浮着缓缓下坠，给黑暗的战场带来丝丝光亮。

　　“好任性的英灵。”紫堇感受着一个个满足的光点飘散。她全身湿漉漉，四仰八叉地躺在船楼顶上，看着它们消散在星幕下，“你们世界都这样吗？”

　　“是的。”苏冥闭上眼。虽然交战的时间并不长，但一松懈下来，虚脱感立刻充斥全身。

　　他感受着那些存在的远去，“他们在感谢我的空间和亡灵能力，给了他们一次现世玩耍的机会——下次我再也不敢乱取名字了。”

　　“我觉得该后悔起错名字的，是对面的人哦。”紫堇道。

　　“对了苏冥，你真的不是你们世界的战职者吗？”她接着问道。

　　被战列舰十几门大炮指着，冷静地寻找破绽，扭转态势，这种表现可不是正常人应该做到的。

　　苏冥想了想，决定解释一下，“也许和游戏有关系。”

　　并不是常规游戏，而是硬核的战争对抗，团队规模达到五十人。

　　苏冥在大学时非常喜欢，一路成为团队中的指挥。

　　每每到激烈的时刻，对态势的错误判断，或者一个偏离目标的轰炸指令，都可能让战局转瞬间糜烂，令全体成员一小时的努力付之东流。

　　从最开始无法承受失败的压力，到最后平静地应对各种波澜，他花了大概三年时间。经历无数次复盘和被指责，在懊悔和反思中，痛苦地扭转自己的不良习惯和缺陷。

　　面对危局，被放在天平上的不管是一场游戏赛的胜负，还是真实战斗的结局，道理都是共通的。冷静才有机会，慌乱必然失败。

　　在那一刻，苏冥如同肌肉记忆一般做到了心如止水。他甚至后知后觉的才意识到自己敲打的不是键盘，面对的也不是虚拟竞技，而是生死决斗。

　　“还能这样？”紫堇一脸茫然，“这种经验，竟然不用拿命去换的吗？”

　　“我也不知道，但相似情景的磨练，是有帮助的吧。”

　　“也有道理。”女孩想了想，“我对你的训练也该提上日程了。”

　　“什么训练？”

　　紫堇没有回答，而是看向夜空，远方一个小小的黑点姗姗来迟。

　　是斯坦顿大主教。

　　老远他就感受到了那股似曾相识的波动降临，然后目睹着它蛮狠地将扶桑号剃成光头。

　　所以那个时候在翠安海涯，他是在这么恐怖的东西面前蹦跶么吗？斯坦顿惊恐地回想，他无比庆幸当时是他先一步启动了骨龙幻术，演得更快。

　　他深吸一口气，象征性地跟在致远号后追击。反正飞了这么久，他没余力加速以致最终被甩掉，是理所当然的事情。

　　紫堇轻轻朝天边挥了挥手，又对苏冥道，“我睡会，你加油。”。

　　“等我一分钟，我带你回房间。”

　　苏冥从椅子上坐起身，操纵方向舵将致远号重新转回东，同时将锅炉和蒸汽机组推到最大功率。

　　前进！