第46章 苏冥的欺骗战术

『海之摇篮！』

　　大量的魔法符文凝聚，即便是在阳光下的海面，也迸发出无法遮掩的元素光芒。西沃集中全部精神，术式完成度迅速提高。

　　『光切术！』

　　紫堇用神眷权杖斩伤两只触手根部，飞出包围圈，然后向西沃的位置靠近。

　　西沃平举手杖，瞄准前方的两只章鱼。他刚要释放术法，巨大的鲸鱼就从他脚下出现，宽阔的嘴大张，将他连同脚下的浮冰一起裹入。大片的浪花中，鲸鱼高高跃起，又砸回海面。

　　这里已经进入较浅的水域，鲸鱼为了吞吃西沃从后方直冲而来，停下来的时候已经搁浅。

　　丧尸鲸鱼庞大的身躯在浅滩上剧烈翻腾，搅起漫天泥沙。它疯狂扭动着，试图挣脱搁浅的困境返回深水区。

　　紫堇的身影如流星般划过天际，飞行途中已经开始构建术式。无数魔法符文在她身后拖曳出璀璨的彗尾，越积越多。临近鲸鱼时，她遣散作为飞行载具的神眷权杖，拿起终末骨杖。

　　一个漂亮的俯冲后，她稳稳落在鲸鱼头顶，双手紧握终末骨杖全力刺入！

　　『丧尸逆解·海域版！』

　　法术爆发的瞬间，浓稠的黑雾从鲸鱼体内喷涌而出，夹杂着大量血肉碎块。近百米长的庞然大物如同被推倒的多米诺骨牌，以肉眼可见的速度开始崩解。

　　鲸鱼原本已经弓起身躯，试图将头顶的不速之客甩飞。但这个动作刚进行到一半，它的身体就开始坍塌。与此同时，一道蓝光从鲸鱼腹部破体而出——西沃撑开护盾，从鲸鱼体内脱困而出。

　　这突如其来的逆转震慑了整个战场。紫堇的目光已经转向游曳在浅滩上的两只巨型章鱼。面对丧尸逆解术这种大杀器，它们庞大的体型反而成了累赘，如同两块待宰的巨型海鲜。

　　更远处，刚刚驶入海湾的两艘胡蜂级炮舰慌忙停止前进。失去丧尸鲸鱼的牵制后，它们的突袭行动顿时失去了意义，舰长们立即下令掉头撤退。

　　然而还未等它们完成转向，水下突然爆发出惊天动地的爆炸。巨大的冲击波将两艘战舰高高抛起，残肢碎肉漫天飞舞。等滔天的浪花散去，海面上只剩下断成四截的战舰残骸，正缓缓沉入海底。

　　****

　　时间回溯至五分钟前。

　　【紫堇，你是准备用改进后的丧尸逆解术式吗？】苏冥同紫堇传讯。

　　【对，这两只章鱼主动爬到了浅滩，天赐良机！】学者回答道。

　　【能否用旧版术式先攻击一次？】

　　【为什么？】紫堇不解，【旧版术式没什么效果的！况且这是近程法术，我必须贴身释放——如果无法一击毙命，我很难脱身的！】

　　苏冥也知道其中的风险，但有必要这么做，【现在最大的麻烦是鲸鱼而不是章鱼。】他向紫堇解释，【必须把鲸鱼引诱出来解决掉！】

　　【确实，有那头鲸鱼在，白三角号根本走不掉。】西沃也加入了风讯，【苏冥，说说你的计划。】

　　苏冥迅速说明了自己的战术部署。

　　【让我喂鱼？】西沃有些惊讶。

　　【他还让我跟巨章鱼贴贴呢。】紫堇也道。

　　【抱歉，我以前是游戏指挥，可能——】

　　【哈哈哈，放心，我们只是赞叹你的思路。】西沃大笑道，【生死搏命，能杀掉敌人的战术，永远是最安全的战术！】

　　【呵，指挥官，待会见。】

　　【……务必小心！】

　　紫堇和西沃开始执行计划，苏冥则把注意力转向正逼近的两艘胡蜂级战舰。白三角号在岛礁入口摆烂的时候，苏冥已经让僵尸悄悄把诱饵船上所有的炸药卸下，丢在了水道十多米深的海床上。

　　原本只打算炸劫掠舰的，但这两艘胡蜂号竟自投罗网驶入海湾，如此良机苏冥不忍错过。

　　这边，西沃有意选择了深水区与浅滩交界的地方停下，凝结浮冰作为立足点，开始施展『海之摇篮』。

　　【西沃爷爷，这个距离法术根本够不到巨章鱼！】紫堇提醒道。

　　【无妨，敌人又不知道。】西沃刻意让法术光芒更加炫目，摆出一副全力攻击的架势，【小堇，章鱼腕足上有大量神经元，可以斩根部！】

　　【明白的。这家伙的视觉盲区在哪边？】紫堇看着巨章鱼奇形怪状的脑袋结构问。

　　【没有盲区。】西沃回答，【它们是360度全向视野。】

　　【……棒极了。】

　　【紫堇，用闪光弹！】苏冥突然插话，【没有就制造盲区。】

　　【好主意！】

　　紫堇掏出苏冥给她的闪光弹，借助几个魔法球作为掩护，投掷到章鱼的眼前，她自己则迅速偏头。

　　炫目的强光在眼前爆开，章鱼暂时失去视觉。紫堇抓住时机，对两只腕足的根部一边砍上一记狠的，随即抽身离开。她用最快速度飞到了西沃这边，完成战术走位，成功击杀被诱上浅滩的丧尸鲸鱼。

　　在清泉礁水道中，两艘胡蜂级战舰恰好驶入炸药埋伏区。苏冥毫不犹豫激活符文。震耳欲聋的爆炸过后，两艘战舰的残骸将水道彻底封死。

　　至此，清泉湾内部的四艘劫掠舰也被困住，无法离开岛礁的围区，敌方主战力量合计减员六艘。

　　****

　　战局在瞬间逆转！现在轮到苏冥一方掌握主动权！

　　敌人的反应很快，一发现上当就让浅滩上的章鱼赶紧撤离。两只庞然大物以比来时更快的速度，仓皇逃向海湾内部。

　　紫堇转身追击，西沃也跟了上来，【苏冥，我们能追杀吗？】

　　苏冥拿着望远镜，仔细观察这边的情形，【有点问题，海盗有两条小船过来了，海怪是在跟他们汇合。】

　　小船可能是从劫掠舰上放下的，载着一个巨大的圆桶，苏冥难以判断其用途。他计算了一下各单位的位置跟速度，【你们只杀最近的那只章鱼，第二只放弃，安全为上。】

　　【好的！】

　　紫堇跟西沃毫不客气地追上第一只。巨章鱼慌乱地挥舞着部分触手，试图阻止他们靠近。