第41章 逆风飞翔

大主教自己也“重伤”坠海，拖住队友去救援他，那么当时发生的一切就全都对上了。

　　由此往前推，斯坦顿在僵尸收集燃料的那个时候来烧山，是故意遮蔽视野。显然斯坦顿并不明白草木的重要性，好在海里有艘沉船，否则当时就导致苏冥和学者逃亡计划失败。

　　让人有点想揍。

　　那么他来一趟是做了啥呢，只是送布防情报吗？

　　“没错，这次不能指望他了。”紫堇回答，“斯坦顿和我关系很好，当然其他人不知道这层关系。”

　　“难怪那个时候的骨龙凭空出现，又消失得那么快，我还以为是圣魔导拉塞尔真的来了。”苏冥道，“当时真没被吓死，我们可是才杀了人家的学生加里奥。”

　　紫堇嘴角隐隐有些压不住的笑意。

　　“怎么了？”苏冥奇怪道。

　　“拉塞尔，你早就见过了。”紫堇回答，“我说的不是在白骨印记的幻境，而是在现实里。”

　　“喂，谜题还带追加的么！”

　　“不，只是提供信息。”紫堇说，“既然你已经有了成算，我继续去篆刻法阵了。”她突然伸手，用术式罩住自己的头发。

　　光芒流淌而过，她头发外层的紫色伪装消失，恢复出原本的青茶色，紫色的眼睛也变成湛蓝。

　　“换颜色调整下心情？”苏冥问。

　　紫堇摇摇头，“隐藏已经没有意义，凯莎琳都来了，光明神殿已经知晓我作为人类时的身份了。”

　　“你等下。”他叫住女孩，伸手从口袋里掏出一样东西递给她。

　　紫堇接过，发现是一个精致的发圈，亚麻色的真丝缎面编织得细密而牢固，上面还坠着十几颗闪亮的水晶，组成蝴蝶兰的花形。

　　“别让骷髅拿我的数据线了，紫堇小姐。”苏冥道，“万一抽到有用的会很麻烦的。”

　　“谢谢！”学者将发圈套在手腕上，转身出门，对着背后摆了摆手，“回见。”

　　“回见。”

　　****

　　启航后十一小时，海上已经入夜。苏冥如愿将两艘侦察船都甩在了身后70公里以上，让致远号离开了洞察之眼号的视野。

　　苏冥开始调整致远号船身的方向，提高蒸汽机的输出和螺旋桨转速。

　　随着他的操作，致远号在高速中一点点变向，原本相对于船的横风，渐渐变成了迎风。

　　“你是要开始了吗？”船楼顶上的紫堇问。她刚刚用发圈将头发扎好，左右摆头甩了一下，感觉不错，松紧合适。

　　“没错，到放飞自我的时间了！”苏冥回答。

　　“右舷受风，前迎风45度，海面风速27节。”苏冥读着数据，开始修正帆角。

　　“我有点点理解你说的静压推进了。”紫堇看着夜色中迎风高高矗立的流线型风帆，对苏冥道，“不过我还是不明白，为什么最佳航向是逆风？这样阻力不是向后的吗？”

　　“这是为了提高相对风速。”苏冥解释道，“航向逆风，在船速增加的时候，视风的增幅就越大。而视风越大，翼帆受到的静压力就越大。”

　　紫堇根本没懂，但是现实好好的给她上了一课。45度角的逆风中，致远号越跑越快，很快她就有点睁不开眼，不得不戴上了护目镜。

　　最后她被迫蹲下，在前方召唤出骨墙挡风。

　　致远号实时航速26节，视风44节！

　　紫堇是在被九级烈风吹！

　　“苏冥，这真的很离谱！”学者语气透着兴奋，“船速越快，逆风的推进力越强吗？”

　　“在一定程度上是这样。”

　　学者喃喃道，“好可怕的地球科学，好神奇的技术，全是反直觉的东西！”

　　“对地球上的大多数人来说，这也一样是不可理喻的事情。”苏冥回道。

　　这其实也包括苏冥自己。他初中时知道纯风力的单人帆船，能在25节海风条件下，跑出64节速度记录的时候，也是三观被震碎一地。

　　“那么，这个循环是无限增加的吗？”紫堇突然问，“船越快，风越大——风越大，船越快！”

　　“取决于风帆迎风侧的风阻和船体水阻。阻力如果够低，那么数学上就是无限增加的！”苏冥说，“现在蒸汽机已经最大功率了，也就只能到26节了。”

　　****

　　距离敌舰不到100公里，以当前航速，苏冥预计抵达封锁线的时间是两个小时。

　　开始的大半个小时，「松鼠战斗群」和「航母战斗群」航向不变，继续指向他们预测中的致远号位置。大家相安无事，各行其是。

　　当距离靠近到70公里左右的时候，围剿舰队突然反应了过来，开始进行一系列的应对。

　　“碧海汤谷号也有增幅探测能力。”苏冥说。这是预料中的事情，好消息是它不像四眼珍妮号那样有联动叠加的能力，只限于在70公里的距离上发现敌人。

　　碧海汤谷号和歌女级调整航向，北上直奔拦截线，「松鼠战斗群」也迅速南下。不过「航母战斗群」是夹角顺风，可以满帆满速跑到13节，「松鼠战斗群」是50度前迎风，速度只能跑到4节。

　　苏冥有些奇怪，碧海汤谷号跟歌女级肯定是具备魔法推进能力的，但是从雷达上看，它们并未启用。

　　就连紫堇也皱起了眉，开始怀疑这其中有什么猫腻。

　　但很快，雷达上陆续闪过了几丝杂波，「航母战斗群」的三艘战舰猛然加速，两人这才放下心来。

　　时间继续推进。又过了约一小时，疾驰的致远号已经距离拦截线仅有30公里，而从下方北上的最近的一艘歌女级，也才刚刚到距离拦截线15公里的位置。

　　另一侧的「松鼠战斗群」距离战场还有40公里，摆明赶不上了。

　　不过碧海汤谷号已经接近到30公里。面对一艘飞空兽母舰，这并不是能保证自身安全距离。

　　紫堇抬头看向夜空，突的展开护盾，召唤出神眷权杖。

　　“来了吗？”苏冥问。

　　“嗯，我闻到了神殿守望者讨厌的味道。”紫堇回答。

　　她忽然抬手，连续的魔法球激射而出，在东南方向的夜空中展开弹幕。