第4章 服装

“你还要知道上胸围下胸围？”

　　会客室，刚摆好桌子的紫堇，面色不善地看着又拿着软尺溜达过来的苏冥，眼睛微微眯起。

　　“呃，售货员问我这个。”苏冥一副无辜的样子。

　　“女孩的身体数据很私密的！”

　　“这不也是没办法吗。”苏冥回答，“我也是第一次帮女孩子买衣服。”

　　紫堇深吸一口气，量给了他，“回头就忘掉！”

　　“OK！不过还有腿围。”

　　“嗯哼？”女孩瞪着他，“我记得你给我选的裙子？”

　　“我发誓，确实是服装需要的数据。”苏冥回答。

　　“39厘米。”这次紫堇倒是直接给了尺寸，然后扭头不理他了。

　　苏冥也不在意，他确实在服饰选择上夹带私心了。总之尺码凑齐，小哥拿到了全部衣服，然后送到了指定地点。

　　“放地上就行？”跑腿小哥在工业园，却没看到来交接的雇主，于是发消息问。

　　“是的，放地上就可以走了。”

　　“那行，麻烦确认收货，务必给个五星好评。”小哥猜测这可能是个特殊癖好的人群，不好意思当面交接，所以他也没再坚持。

　　“没问题！”

　　顺利拿到衣服，苏冥便开始在致远号上准备素材。紫堇的衣服自然不能动，他只能从箱子里翻出自己的衣服。前几天打捞四眼珍妮号的时候，把它的帆也捞上来了。苏冥割过来了一块，还拖来一根麻绳。

　　但还是不齐全。苏冥想起被俘虏的四眼珍妮号的船长，他身上的衣服料子倒是看着挺高级的，于是叫了个孔武有力的僵尸，去剥了过来。

　　这个僵尸活干得过于实诚，苏冥选出有用的，剩下的让它送回去了。

　　总之，素材凑齐，苏冥开始了召唤，并在召唤过程中调整了下西装裙的尺寸。当符文的光芒消散，一堆各种衣物出现在了面前。

　　苏冥先试了下自己的，很合身，黑色也很酷。他在工厂就喜欢穿迷彩，巨量的小兜适合放各种零碎，方便塞螺帽和工具，比工服好使。他因此常被当成保安，不过这套质感和版型要高级很多——要误认最起码也是保安队长吧？他想着。

　　然后是紫堇的。苏冥装进袋子，全给她提去。

　　女孩很随意地接过。她看了看已经布置完毕的会客室，决定先去洗个澡。

　　发现准备工作都已经完成了，距离访客到来还有两个多小时，苏冥感觉一下子闲了下来。他吹着风，看着蓝色的水面，顿觉海阔天空。

　　和眼皮打架。

　　于是苏冥用骨头搭了个躺椅，竖了个遮阳伞，开始补觉。

　　****

　　“苏冥！”紫堇的声音将他惊醒，他扭头，看到白得耀眼的海风中，女孩头发挽扎成侧马尾，穿着一袭米灰色拼接西装裙，脚穿白色长筒丝袜，冲着他踏步走来。

　　苏冥有那么一瞬间，以为自己已经回到了地球，在时尚街偶遇高分美女的错觉。但是看到对方随手从栏杆上掰下一根粗长的骨棒，他麻溜地翻下躺椅，手脚并用地爬开，果然下一刻躺椅被击得粉碎。

　　紫堇曾经说过她不擅长肉搏，苏冥当时天真地相信了，直到看到她跟伊瑟缠斗，单手持大剑利落地将对方削下海——也许她是“不擅长”，但秒一百个苏冥没问题！

　　苏冥毫不耽搁地翻滚起身，给自己加持上护盾，并召唤了骨墙立在自己身前。为了提升他应对袭击的能力，有空隙紫堇就会这样“训练”苏冥。在挨了几次狠的之后，苏冥现在已经学得很乖了。

　　轰！啪！

　　下一刻，骨渣飞溅。紫堇的侧踢击碎了骨墙，一直踹到苏冥身上，后者在甲板上滑行出十几米，猛撞上墙壁才停下。

　　飘飞的裙角中，苏冥甚至看到了露出的丝袜蕾丝花边，以及浅色的安全裤。

　　“百褶裙这部分，很适合活动。”紫堇一步步地走到苏冥跟前，脸色平淡如霜，“这个衣服我很喜欢，但是其它的，这些丝袜，内衣——没有什么猫腻吧，苏冥先生？”她一字一顿道。

　　苏冥身后，一个僵尸已然解体。刚刚他从白骨印记里夺取了这个僵尸的控制权，把它指定为了伤害转移对象。

　　砰，骨棒杵在了苏冥的耳边。

　　“没有，我只是单纯觉得你这样穿会好看。”苏冥咽了咽口水。

　　“……真的？”

　　“真的！”

　　紫堇停顿了下，丢掉骨棒转身。

　　“我饿了。”

　　“我马上做饭！”苏冥赶紧起身，把手机揣回兜里，奔向厨房。

　　****

　　晚饭依然是海藻汤跟鱼，就是海藻的品种换了下。

　　吃了好些天这个，两人看到鱼都有点烦。想到一会跟四方商会的人接头，就能索要补给，食物单一的日子即将结束，两人便愈发期盼访客的到来了，但坐在桥楼上左等右等，直至夜幕降临，海上也没有出现船只。

　　紫堇展开全知视野，看了眼雷达，“他们怎么离我们还更远了？”

　　苏冥想了想，一拍脑袋，“我跑的13节航速，他们追不上。”

　　女孩莞尔，“都忘了我现在是海上最快的船了。”

　　“那我去停船。”苏冥说。

　　紫堇却阻止了他，“不用，让他们追好了。”她继续道，“明早再减速。来人必然是谈判的，先给个下马威也好。”

　　苏冥点点头。他仰身躺在了甲板上，听着海浪的哗声，看着天上开始冒头的星星。月亮没升，黑色的夜幕是星辰的主场。

　　“现在我们安全了吧？”苏冥问。

　　“嗯，只要不自己作死。”紫堇撩了一下被风吹乱的发丝，“接下来我们强化自身，一步步提高生存能力，就可以着手收集位面传送门的材料。”

　　“挺好的。”

　　苏冥闭上眼，切换到了小刺头这边。

　　-----------------

　　首先是去看那艘二手船，根据地址，路程大概在1700公里，入夜正好搭车。

　　苏冥轻车熟路地打开铁路网站，检索时刻表。有点麻烦的是，这一段路夜间没有高铁，需要先乘坐动车，再转一辆普通特快。

　　算上等车和转车的时间，抵达目的地最快也得明早了。

　　将路线的安排交代好苗欣后，苏冥又掏出了手机，打开购物平台。

　　“亲，你又有什么需求吗？”船舶设计工作室的客服，看到回头客非常热情。

　　这是上次给他做翼帆的那家。而最早设计致远号的店铺，苏冥第一时间就切断了联系。

　　“我需要设计一艘双体船。”苏冥提出了新的需求，“航速越快越好。”

　　“没问题！”客服回答，“我们很擅长这个！”

　　这可算是个不小的活了，客服很开心。

　　不过当客服看到苏冥的具体要求的时候，疑问堆满了心中，“怎么还是蒸汽动力。亲，用柴油内燃机，综合性能好很多的！”

　　“你们柴油包邮吗？”

　　“这个，亲，我们不卖柴油的。”

　　“那就蒸汽机。”

　　****

　　次日清晨，苏冥按计划停船。黑色骷髅仆从跟在了操控室，开始学习一些基本的操作。

　　螺旋桨转速逐渐减缓，苏冥看了看风速，不到10节。也就是说四方商会的帆船撑死跑出5节，追上来起码也是天黑了。

　　一直习惯了跟海军舰队狂飙，陡然降低的速度概念让苏冥有些不适应。想到又要吃上一天的鱼跟海藻，他的心情就不怎么美好。

　　苗欣传来联络，任务完成，她已经带着小刺头抵达目标船坞。

　　苏冥往椅子上一躺，视野切换到地球。