第43章 幽浮号

苏冥不管不顾，对方这么大阵仗，四个明显是高阶神职的人员躲在空中，放任伊瑟挨揍——他们可不是来打麻将的！

　　白骨印记的能量在苏冥穿越来异界之前，与神殿骑士团的交战中就消耗剧烈。之后无论是改造白骨堡垒，还是增幅紫堇的法术能力，都用到了白骨印记的力量，这段时间也是好容易积攒着恢复了一些。

　　苏冥同样无暇顾及！

　　只在一瞬，天边出现了诡异的魔法轨迹，苏冥突然明了对方的目的——大规模远程攻击！

　　密集的光刃如同暴雨般，骤然从夜空高速砸下，肉眼几乎看不见轨迹，只是在致远号身后快速溅起一连串巨浪，层层叠叠向船只推移。只有最后的一部分斜着刮到了致远号的舰尾。船上的幽冥护盾在冰刃撞击的瞬间破灭，如同薄纸般不堪一击。两根后桅和骨帆在轰然粉成碎屑！整个船身都被这股野蛮的力量和飞溅的碎骨片笼罩！

　　苏冥也被这巨大的抖动掀翻，整个人不受控制地飞起，又重重地撞在了操纵室墙上。随之而来的轰鸣声几乎让他耳聋，但他顾不得自己的摔伤，躺在地上就展开白骨印记，全力重组致远号的结构！

　　白骨堡垒全身开始发出悲鸣，每一块骨头都在颤抖。但苏冥没有丝毫放弃的意思，他坚定地操控着白骨印记，将破损的结构一点点修复，让致远号重新恢复稳固。

　　紫堇用迷境让两名主教撞在了一起坠海，又用一个苏冥看不懂的术法将大主教迟滞了接近一公里，随后终于趁机返回了致远号。

　　即便是紫堇，追上来也用尽全力。她一落地就差点跪下，用抢来的天平之刃插在甲板上才撑住。

　　“你怎么了？”苏冥发现女孩的消耗有些不正常。

　　“我跟白骨堡垒是关联的，白骨印记的力量已经消耗太多了。”紫堇气喘地告诉苏冥，“不要管结构，维持风帆要紧！”

　　苏冥依言，不再去管千疮百孔的船体，抓紧修复了余下的中桅和前桅，以及挂着的四张骨帆。

　　不幸中的万幸，刚才的攻击只摧毁了致远号船尾的上层建筑，没伤到底舱的动力设备和螺旋桨。在恢复风帆的功能后，船速重新回到了二十三节。

　　身侧，原本追着致远号引导法术的主教团支撑不住，放弃了继续追击。那名大主教也改变方向，返身去营救伊瑟了。

　　“他们刚才这是中继制导？”苏冥额头冒着薄汗，呼吸也微微急促。他的魔力也支出很大，而且背部在撞击中伤得不轻，正在阵阵抽痛。

　　紫堇点点头，攻击是来自两艘歌女级战舰。

　　之前的战斗中，两艘歌女级将与致远号的距离拉近到了八公里，然后发动了魔法攻击。

　　这么远无法精确命中，她们是按照大致范围进行覆盖攻击，进一步的精确制导是由隐匿在近处的主教团完成。

　　所幸致远号不讲道理的再次加速，让神殿一方没能彻底成功。

　　****

　　船舱里，剧烈的震动波及了被关押起来的俘虏船长。恐慌蔓延到他脸上，他突然拼命拍打墙壁，“等等，栗鸮学者！我有情报要说，对面还有舰船参战！是幽浮号！”

　　苏冥跟紫堇都听到了，后者脸色变得雪白。

　　她招出神眷权杖，一发散射形态的阳炎就甩向正前方。

　　光芒激射而出，撕破夜空，然后在五公里处被截断。

　　光柱被阻，波纹状向上下左右横向扩散，隐约显露出一艘巨大的战舰的轮廓，横列于迷雾之中。

　　“被发现了，伪装解除！”幽浮号上，舰长下令道。

　　迷雾散去，一艘巨大的战舰现出了宏伟的身形，横列于前方海面上。这艘战舰长度超过150米，高耸的上层建筑由整面的墙体构成，线条棱角分明，并向内倾斜。战舰上并没有传统的风帆和桅杆，它们被巧妙地折叠，隐藏在舰体内部。

　　随着舰长的命令，带着淡淡紫色的墙体装甲被卷叠收起，露出了隐藏其后粗壮的三联装炮塔，宛如巨兽的利齿般蓄势待发。随着水手的操作，四座主炮塔全都伸展出来，开始缓缓地向侧面转动。

　　果然是幽浮号！星辰帝国海军旗舰，也是异界迄今为止最强的战列舰！

　　苏冥拿着夜视望远镜，将一切看得清清楚楚，尤其是眼熟的内倾隐身结构。他明白为什么自己的雷达没扫到对方了，异界可真的是藏龙卧虎！

　　“马上右转！”紫堇急忙道。

　　“不，先等等！”苏冥阻止，强迫自己冷静思考。幽浮号采取的是T字战术，横列舰身以便所有的主炮塔都能向致远号射击，现在致远号已经进入对方的最佳射程。

　　他们这边要接近到紫堇的魔法攻击范围，还需要起码四分钟。幽浮号十二门大口径火炮的齐射，一轮就能把致远号打成筛子！

　　苏冥观察着细节，幽浮号为了顺风，船头朝向的北方。现在粗大的主炮管已经转向了一半，很快就指向这边。

　　“一分钟90度？”苏冥掐算完毕，这些重型炮塔的转速可算不上快！他快速进行计算，发现这点可以利用！

　　“我们继续靠近。”苏冥做出决策。

　　致远号的速度仍然领先于这个时代，二十三节的航速能让很多原本理所当然的事情，变成致命的漏洞！而距离敌人越近，这个漏洞就被撕扯得越大！

　　当幽浮号炮塔就位，致远号已经接近到四公里左右的距离。苏冥预留了五秒钟给对面调整炮管仰角，突然开始操控致远号转向。

　　帆船转向是非常麻烦的事情，还好致远号有螺旋桨动力。尤其是两侧的四片披水板可以自由调整角度，斜切水流快速转向。

　　于是在幽浮号面前，苏冥操纵致远号，如同一个娴熟的花滑运动员，完成了一个灵巧的弧形舞步。由于转向过程中风向变成顶风，航速飞快下降。但随着90度转向的完成，幽浮号从右侧前迎风45度，变成了左侧前迎风45度。

　　苏冥打开白骨印记，将剩余的三座主帆的上下翻转，转换成左侧受风的前迎风构型。

　　翼帆发力，巨大的静压让致远号重新开始加速！