第43章 舌尖上的吃货

“这些人不怕海怪了吗？”苏冥奇怪道。

　　“知道海怪其实是丧尸以后，联合会已经不像之前那样束手无策了。”西沃解释道，“虽然缺乏亡灵法师施展逆丧尸术式，但其它系的魔法师也有影响丧尸的术法，自保能力大幅提升。”

　　“便宜他们了。”紫堇有些后悔两万金币卖掉海怪的解析报告。

　　这个价码其实够，甚至算得上讹诈，问题其实是苏冥答应先货后款。那群商人果不其然，在拿到研究报告并验证以后，立马把付款的事抛到了脑后。

　　“没事的，有些账，可以让欠的人后悔的。”MK71的物质信息到手，苏冥底气十足。

　　“丧尸生物在精神方面的抗性是弱点，就算被改良了也是依旧。”紫堇道，“可以用精神法术对抗。”

　　“可是海怪体型这么大，什么精神法术能对它起效？”西沃提出疑惑。

　　学者交给西沃一张纸，上面是一个水系大型术式，“我写的新法术，『海之摇篮』。”

　　老精灵看了下，尝试了一下模拟释放，“门槛有点高，利用海水的激荡进行增幅，催眠海怪——这个术式根据你发明的摇篮术改的？”

　　“摇篮术？让受术者放松和安眠的吗？”苏冥问，“没想到紫堇你会研究这个啊。”

　　“我当时是为了剥荔枝。”紫堇回答。

　　“不，等会，我们是在用通用语对话吧？”苏冥不解道，“为什么剥荔枝要用摇篮术？还有剥荔枝为什么要术法？”

　　“她说的荔枝是一种牡蛎，因为生吃鲜甜可口，俗称海荔枝。”西沃解释，“这个东西的壳确实很难搞，刀撬火烤效果都不好，越刺激它越紧。小堇的摇篮术发明以前，大家都是拿锤子砸的。”

　　“摇篮术，破壳？”

　　“可以让牡蛎放松，然后。”西沃比了个刀划的姿势，“说得我都有点想吃了，要不让他们下次补给带点来？”

　　“这里又不是产地。”紫堇说，“不新鲜就不好吃了。”

　　“产于中洋海域的特色美食的话。”西沃想了想，“那个，凤凰螺刺身！肉质鲜甜弹牙，再配上冰镇酸梅汁……”

　　“这个听着不错！”苏冥也被勾起了馋虫，来异界这么久他还没吃到真正意义上的异界美食。

　　西沃翻开海洋地图，“这东西喜欢生活在一百米左右水深——附近有片清泉礁，我们经过的时候探探？”

　　“行！”

　　苏冥调整了白三角号的航向，让航线偏向岛礁。

　　西沃推演着『海之摇篮』，并用它成功地催眠了几条靠近的鲨鱼。

　　“要是能降低『海之摇篮』的施法门槛，可以卖给联合会了啊。”西沃提议，“这个时候收他们一万金币研发费不过分吧。”

　　“西沃爷爷，你注意看看第三阶段，我使用了最近跟你们学到的海洋声学知识，动态参数要根据不同深度的声速曲线做修改。”紫堇说道，“不懂这个的施法者可用不了。”

　　西沃这才注意到这个细节。海洋声速计算都融入了他的本能，但是对别的施法者可不是这样。他估量了下难度，“算了，我们之外的施法者没指望学会的。”

　　虽然去清泉礁挖海螺这件事有点不太敬业，但接近这片海礁的时候，白三角号的声呐意外捕获了海怪的信号。

　　因为是靠近海礁，这片区域的海底正在大幅度升高。拖拽声呐早已经从深海里拽了上来，目前在二十米左右的水深里游弋。

　　这次的目标是声呐通过主动模式捕获的，因为这个海怪活动在岛礁附近的浅海范围，没有水声会聚的条件。它游动速度也很缓慢，不怎么发出声音。

　　“八十米体长，从体型看属于第二批次。”苏冥读取着声呐的数据。

　　“岛礁区食物多，应该是来觅食的，这只还在成长。”西沃判断。

　　苏冥将螺旋桨转速降低，减速靠近，同时查看附近的地形。清泉礁大部分都在水下，只有少部分在退潮时会露出水面，没有居住这方面的利用价值。反而是船只不能过于靠近，不然会有搁浅的风险。

　　苏冥在海图上细标出已经发现的浅水区范围，避免白三角号触礁。

　　“这个可怎么弄啊。”紫堇看着苏冥标注的海图，海怪所处的是清泉礁中间的海湾，被深度只有五六米的连片浅滩环绕着。

　　“船停泊在原地，我跟紫堇过去看看？”西沃提出建议，“目标位于水深一百米的地方，有办法吗？”

　　“逆丧尸化术式我已经调整过，能穿透十米的水层了。”紫堇回答。

　　“那还是远远不够。”西沃继续思考策略，“像之前一样，投牲畜下海引诱它上浮？”

　　白三角号依然拖着那艘诱饵船，里面关着不少的猪，以及半船炼金炸药。

　　两人看向苏冥。

　　“白三角号还可以继续靠近。”苏冥说道，“清泉礁有条水道能进入海湾。”

　　“那就这样。”西沃道，“我负责听音。紫堇，你注意那些浪花不一样的地方，那些是礁石。”

　　“好的。”紫堇拿起望远镜。

　　清泉礁面积很大，纵横十几公里，环礁中间有个十平方公里左右的百米水深的海湾，里面动植物非常丰富，外围则是环绕成近乎圆形的浅滩。

　　现在是午饭时间，不过众人显然没工夫安排做饭什么的。紫堇让白骷髅洗了些新鲜番茄过来，又拿了熏肉、豆子罐头跟面包，大家一边工作一边吃着，味道倒也不算太差。

　　在紫堇的瞭望配合下，苏冥操纵着白三角号再度朝着清泉礁的海湾深入了一公里。

　　现在白三角号已经处于浅滩和礁石的包围之中，只有后方一条狭窄的十多米深的水道。他们离海怪只剩下一公里，再接近些就可以用魔法将活猪抛投过去了。

　　三人正要开始行动，声呐突然又捕获了一个声纹。这个目标藏在海湾更里面的地方，也是缓缓地游动，体型跟刚才那个接近。