第52章 再遇贝安琪

面对眼下局面，苏冥只剩下唯一的选择。他扬起手，『丧尸逆解·简化版！』

　　以亡灵法师为中心，暗色的波纹扩散，船员丧尸身上纷纷涌起黑烟。他们胡乱地挥舞起双臂，有些甚至加速扑向苏冥。但是行进过程中，他们的双手融化，双腿断裂，栽倒在地。

　　然后就是肋骨塌陷，流出浓烈的液体，整个船舱迅速被难闻的味道填满。

　　因为一直在维修白三角号，苏冥的魔力并不算充裕。他庆幸自己没有矫情，认真记下了紫堇专门为他写的术式。

　　学者削弱了逆解术的作用范围和烈度，但是同样大幅度降低施法需求。

　　一个个灵魂从融化的丧尸身上升起。这些并非严格意义的亡灵，而是异化的生灵，此刻他们才算是真正解脱。

　　对现在的苏冥而言，读取亡者的记忆已经不需要施法。他释放感知与亡者交互，零碎的画面便如走马灯般在脑海中闪现。

　　三天前，五牙号遇到了几艘不自量力的海盗船的袭击，其中混杂着大量半兽人。五牙号轻松将其击溃，并拦截住其中的一艘。船上的海盗迅速投降，但是当五牙号靠近这艘海盗船受降时，耶希亚突然现身。

　　双方实力悬殊巨大，五牙号的战职者英勇奋战，但完全不是对手。

　　记忆画面支离破碎，视角混乱不堪。苏冥注意到清泉礁上见过的大桶也被投入使用——那是五牙号装备的对空武器，能快速投射具有极强韧性和黏性的炼金捕网。这些捕网确实给耶希亚制造了不少麻烦。

　　最终结果是耶希亚一只腿被击伤。五牙号大部分船员惨遭屠戮，幸存者也被转化为丧尸。

　　【紫堇、西沃，耶希亚左腿有伤，看看有没有可以利用的地方。】苏冥传讯道。

　　【你的兴奋剂让她完全丧失了痛觉。】紫堇回答，【她现在像一个健康的疯婆子！】

　　西沃想法却不一样，【没有痛觉也是缺点，会导致她承受过重的损伤而不自知！】

　　苏冥继续读取丧尸船员的记忆。五牙号战斗结束后，画面虽然不再凌乱，但仿佛掉帧一般各种缺失——显然丧尸化严重削弱了这些船员的感知能力。

　　画面上出现了贝安琪。作为五牙号的首席机械师兼炮术官，耶希亚不得不留下她的性命。

　　耶希亚承诺事后复原被丧尸化的船员，贝安琪顺从了她的要求，开始帮助操控五牙号。

　　于是在耶希亚的领导下，这场针对苏冥他们的猎杀开始了。

　　原来是这样！苏冥终于知道白三角号为何会被被堵截到了，这期间他们发送了太多通讯给五牙号，以导致被反向定位。至于耶希亚对贝安琪的承诺，显然只是谎言——经过这么长时间，丧尸化的船员已经没可能复原了。

　　后面的信息就是清泉礁伏击的失败。耶希亚确实把五牙号以半潜状态埋伏在了清泉礁的出口附近，等着苏冥送上门，但是没想到白三角号竟然越过浅滩，施然离开。

　　但耶希亚并未放弃，她利用白三角号动力系统故障、航速较慢的时机，重新让五牙号追了上来。为此她不惜让仅存的一只成熟体巨章鱼参与推进，过度激发而硬化，提前结束了巨型丧尸的寿命。

　　这个信息让苏冥松了口气，至少不用再担心这最后的海怪成熟体了。

　　然后就到了刚刚，耶希亚用三只培育中的巨章鱼将白三角号逼到五牙号射界上，企图用一轮次齐射重创他们。关键时刻，贝安琪故意做出错误的操作，锁死了火炮系统。

　　愤怒的半兽人魔剑士将机械师少女击伤，又将她捆绑。就在她准备进一步逼迫贝安琪时，突然感知到紫堇施展『六芒·神敕』。为避免身份暴露，耶希亚只得弃船离去。

　　从记忆读取中回过神来，苏冥看到面前的亡魂整齐列队，全都注视着他，似乎在指引前进的方向。

　　苏冥没有犹豫。他迅速向前，一路下到五牙号轮机舱，沿着亡魂指引的方向快步前进。

　　很快，锁链碰撞的声响夹杂着敲击声传入耳中。

　　随着距离拉近，一缕淡淡的丁香花香从浓重的机油味中飘散而出。绕过几台设备，苏冥终于看到一个四肢被铁链束缚的少女。

　　她的一只手已经挣脱出来，带着鲜血淋漓的划痕，拿着工具，正在砸捆着她另一只手臂的锁链。锁链捆扎手腕的地方，已经血肉模糊。

　　“贝安琪！”苏冥急忙上前制止她的自残行为。

　　“苏大人？”贝安琪声音满是惊喜，“你们战胜耶希亚了？”

　　“不，还在打。”苏冥按住锁链，用法术将其腐蚀断裂。贝安琪失去捆绑的束缚，反而跌向了地面，苏冥赶紧一把抱住她。

　　他这才注意到少女身上被施加了法术禁制，但他不会解这个。

　　“我们离开这里，船里还有其他活人吗？”苏冥直接抱起机械师少女。不得不说，她比紫堇重一些，身材匀称上很多。

　　好在来到异界后，随着魔力增长，苏冥的体力有了显著提升，不在意这点点。

　　“没有，除了我都被杀了。”贝安琪焦急地说，“栗鸮学者正在和菱岛冰姝交战吗？”

　　“是的，还有西沃也在。”

　　“西沃？”贝安琪顿了下，“那个老精灵，‘海棍’西沃·雷泽吗？”

　　“是他。”苏冥回答，抱着少女向外走去。

　　“那也不够！你们没办法对她造成致命伤！”贝安琪阻止苏冥，“我们不能这么离开！”

　　“你的意思是说躲在这里？”苏冥问，语气开始不善。

　　“不，我们必须杀掉耶希亚！”贝安琪坚定道，“带我去操作台。”

　　“好！”

　　苏冥抱着贝安琪来到轮机舱的操作台前，小心地将她放在座椅上。少女不顾手上的伤势，立即开始检查武器系统的状态。

　　“你打算用舰炮攻击耶希亚？”苏冥问道。

　　“嗯！”贝安琪点头，“刚才耶希亚准备用舰炮袭击你们时，上层甲板的火炮已经完成装填——”她的表情突然凝固，“不行，上层甲板的火炮全被毁了！”