第5章 会见

小刺头面前，是一个接近废弃的船坞，龙门吊锈迹斑斑，一些电缆线甚至老化得露出了其中的铜芯。

　　苏冥抬头去看，发现挂牌出售的那艘旧船被高高垫起，进行了半截子的船壳维护。

　　他找了个位置把小刺头藏好，让苗欣进入探查。这确实是一艘蒸汽船，但轮机舱已经拆得七零八落，动力系统有严重故障——也就是说这艘船其实是一艘报废的船。

　　苏冥仔细查看了下故障点，发现虽然严重，但是对他来说可以恢复。船确实很旧，远不止十年，但无所谓——民用级蒸汽机这东西，新型的除了控制麻烦，未必有别的优势。

　　评估了一圈，苏冥有了一些打算。

　　他将视野分屏，左眼看船坞，右眼回到致远号，开始用便携电脑拉清单。

　　白色骷髅做好了早餐，端着送到了操纵室。

　　“早安，紫堇！”苏冥跟随后面走进来的学者小姐打招呼。

　　“早安。找到一些海葡萄，给你换换口味。”紫堇道。苏冥回头，看到骷髅端着一个堆绿色小球球的盘子。

　　苏冥尝了下，依然是海藻的味道，但是口感清脆，吃起来像爆珠。

　　雷达嘟嘟了几声，苏冥侧身看了看，“空中目标，来了三只龙鹰。”

　　紫堇评估了一下身上的西装裙是否适合打架，想了想又给它们增加了一层强化术，然后便走上甲板，四下观察。

　　风向，海况，云量，太阳方位，她记下可能被利用的因素，又修改了船上的几处魔法阵。

　　苏冥了然紫堇的行为。果然在那种敌人围追堵截下能活下来的，就不可能是简单的。

　　学者小姐等了一会，直到三只龙鹰飞得更近，才释放了信号弹问询。

　　“不能暴露我们真正的空中探测距离。”她向苏冥解释。

　　“……我觉得你让我做个战争白痴就好。”

　　“不用妄自菲薄，你很有天赋。”紫堇说，“你真的没受过实战训练吗？”

　　《人间地狱》算不算，《绝地求生》算不算……苏冥内心吐槽。

　　来回几次信号弹通讯，紫堇告诉苏冥，“四方商会的联络员直接飞过来了。”

　　她走到尾部甲板，刻下着陆引导符文。

　　“这个位置挺宽敞的，适合龙鹰降落。”紫堇很奇怪这种设计，正常的船上不需要这么做。

　　“本来就是直升机甲板。”苏冥解释，毕竟初始船型抄的056A，“你不需要去会客室等着吗？”他问。

　　“井然有序就是最大的威仪，没必要去装。”紫堇回答。

　　****

　　双翼扑扇的疾风中，三只龙鹰先后降落在了后甲板上。

　　“日安，栗鸮学者！”一名身着礼服的年轻人率先从龙鹰上跳下，两名护卫紧跟其后，三人单手按胸，弯腰行礼，“鄙人查尔斯·凯根，四方商会副会长。”

　　“日安，查尔斯会长。”紫堇微微点头回礼，神色浅淡。

　　学者小姐将对方带到觐见室，自己在长桌的主位坐下。

　　两名护卫并没有进门，查尔斯径直走到了桌子的侧面坐下，没有选择对位。

　　他取出一个包装精致的礼品盒，放在桌上，“初次见面，这是来自长岛的丰香草莓！”

　　“让您费心了。”紫堇收下礼盒。

　　白色骷髅仆从端上了茶水——是绿色的海藻茶，边上还放了一点碎方便面作为茶点。

　　查尔斯看到茶杯里的海藻隐晦地撇了下嘴，但看到骷髅仆从却觉得眼熟，又细看了一眼，吓得就是一个哆嗦，差点把手里的茶杯摔落。

　　他扶着杯子放下，勉力做出若无其事的样子，拿出一张卷起来的海图，转身面向紫堇，“栗鸮学者，请容我开门见山？”

　　“这可不是传闻中四方商会风格。”紫堇靠在了椅背上，眼眸有些玩味，“必备拉扯的流程都不走了吗？”

　　“今天是来求助，而不是谈生意。”查尔斯获得许可后，站起来将图纸摊开，“我代表的并不是四方商会。”

　　苏冥也站起来看向图中，是附近海域的海图，上面有大量密密麻麻的标注。

　　苏冥看向其中一处明显是新写上去的，“星辰历272年9月，鹌鹑号商船，2500吨，沉没。”他扫向别处，居然不少这样的标注，林林总总竟然有30多处！被破坏的船吨位加起来，高达五万吨！

　　甚至苏冥还看到了好几艘武装战舰，结局也是沉没，日期全部是三个月以内。

　　紫堇伸手抚上地图，“完全截断了东西大陆之间的海洋贸易啊——到底是什么东西？”

　　“据目击者说，是有着巨大触手的海洋生物。”查尔斯取出一幅画，上面描绘了一艘残破的货船，被七八只从水下伸出的巨大触手纠缠着，触手上带着斑驳的纹路，一些已经伸入船舱，大批水手被卷绕着拖下海中。“这是心术师根据幸存者的印象复刻的。”

　　“魔法师团队没有办法吗？”紫堇问，“还有海军呢？”

　　“全都试过。”查尔斯抽出一叠文件，“这是目前为止8次追踪行动和5次围剿行动的详细记录。”他把文件呈递给紫堇。

　　紫堇没有说话，她翻开文件，是密密麻麻的交战记录，苏冥也凑过来一起看。

　　“我简单说下结果，全部失败。目标魔法抗性很高，常规攻击不痛不痒，随时能下潜。”查尔斯道。

　　水下爆发速度接近20节，苏冥看到记录上的一行字。考虑到生物特有的灵活性，这个确实超出了风帆战舰能介入的范围。

　　“所以？”

　　“贵方最近一系列惊艳的表现，让困境中的我们看到了希望。”查尔斯直接说出了目的，“我是代表受到影响的所有势力前来，请求贵方援手！”

　　紫堇继续翻阅，没有回答，显然她需要消化一下手里的资料。

　　查尔斯看了看凑在紫堇身边一起看文件的苏冥。他穿着一件很多口袋的衣服，身上隐约还带着机油的味道。

　　他应该就是这艘船的机械师了，查尔斯判断。这人实在看不出来历，面相上也年轻得过分。