第5章 魔法废物

“我身上的亡灵波动会被追踪，怎么逃都无所遁形的。”白骨解释道，“还好你刚才没触碰白骨印记，不然你成为我的主人，也会一并沾染上，那样就真的没办法了。”

　　“亡灵波动？”苏冥脚步顿住。他举起手，沟通刚刚在启灵中获得的符文，灰色的光华开始在手上流转，“你指这个？”

　　白骨惊愕得连照明法术都忘了维持，四周暗下来，只余苏冥手中的光晕流转，“这不可能！”

　　“刚才加里奥对我用了亡灵启灵——”苏冥解释，他总算明白那个老登的临别赠礼是干嘛了。这是在强行染黑他，死了也要拉他垫背！

　　“我知道，我感应到了法术残留！”白骨的情绪激动起来，“但你是元素天绝，没可能成为法师的！”

　　这次轮到苏冥迷惑了。

　　“你来的时候我已经查探过，你无法操控任何元素。”白骨叹气道，向苏冥解释，“所以我才一度把你当做类战士职业。”

　　这不奇怪，一方水土养一方人，苏冥作为地球人，魔法废物得合情合理。

　　“水，火，风，土，光，暗，六种我都检查过。”白骨碎碎念道，“在元素的视界你跟块顽石一样。”一阵魔法波动缠绕住了苏冥，白骨再次进行了探查，“现在也还是，没有任何元素被操控的反馈！”

　　“但我在施法。”苏冥晃了晃手掌，扔出手里已经成形的凋零法球，“也许我们应该先承认事实，然后再找原因？”

　　白骨学者叹了口气，思索了会，“使用魔法，就得操控对应元素。”

　　“魔法控制论。”这种基础知识苏冥现在脑中也有，他有种看《工程控制论》的即视感。

　　“很多时候，施法者缺少几类元素的操纵能力。”学者继续道，“通常的做法是，不用。但有些脑袋很轴的法师，会利用不同元素之间的影响和干预，强行调用自己无法操纵的魔法元素施法，就是效率低得发指。”

　　“所以我是在间接操控暗元素？”苏冥问。

　　“间接？”白骨冷笑，“怎么间接？无论如何你至少得有一种元素的操控力吧，这都是什么怪事！”

　　“那就是我觉醒的是六系之外的元素？”苏冥问。

　　“魔法元素只有六种，没有之外的。”白骨否定了他的想法。

　　“神用九种元素构建的这个世界。”苏冥在脑海中检索了一下，反驳白骨道。

　　“另外三个是概念元素——时间、空间和生命。那是神的领域，凡人可无法操控。”白骨回答，一边继续思索，“所以问题出在哪里呢？不过我们现在不赶时间了，可以慢慢思考。”

　　苏冥马上明白过来，白骨的意思是他已经没可能逃掉了，没必要再去教他法阵了。

　　他看了一眼地面，位面转移法阵的符号密密麻麻，初步估计总数在3万个以上。他甚至分不清是要死的遗憾多一些，还是不用上法阵课的庆幸多一些。

　　“我就这样洗不白了？”

　　“虽然没想明白过程，但是请尊重一位圣魔导临死前的怨恨。”白骨说，“心态放平。比如这样想，你跟加里奥见面的时候，没被他一根骨矛穿掉，后面的事就都是赚的了。”

　　“谢谢安慰。”苏冥丧气道，“有件事我不明白，我们现下是没有反抗能力了，对吧？”

　　“嗯哼。我算比较厉害的施法者，但是对面是一大群。”白骨怨念道，显然之前的经历很不愉快。

　　“那为什么说，还有几天时间？”苏冥不理解。

　　“呃，好吧，我是一位叛族者。听到我的消息之后，我的族人表示要亲自过来制裁我，光明神殿才不得不围而不攻，等他们到来。”

　　苏冥一时不知道从哪点开始吐槽，能让一支神殿军团乖乖变成啦啦队的存在，被她得罪到虽远必诛，并且还是本应该站在她这边的同族。

　　“之前我奇怪你为什么要死，现在我奇怪你怎么还活着。”他对白骨道。

　　“承蒙夸奖！”

　　****

　　苏冥从车厢里拿出了泡面和热水瓶，以及自己的保温杯，之前的一番折腾让他饿了。绝境归绝境，饭还是要吃的。

　　“你要不要尝尝我的世界的食物？”苏冥给泡面加上水，问白骨，“你的本体在哪来着？”

　　“我是亡灵生物，不吃东西。”白骨顿了一会才回答，显然在思考问题，“我的本体在塔顶。你别上来，神殿那边时不时会扔几枚法术过来，我怕护不住你。”

　　“这样啊。”苏冥表示明白，“是不是有个法术叫通晓语言？我们老是心灵同步会有负担的吧。”

　　语言是最基础的沟通桥梁，学总不会是坏事，何况有便捷的方法。

　　“还好，我们灵能非常契合，同步起来挺省力。”白骨回答，“通晓语言得弄些死人——哦，有现成的。”

　　一串蓝色的魔法符文从上方坠下来，开始在塔里的各处乱飘。

　　“通晓语言的素材不好找，难得这里有十几个受过深度教育的新鲜尸体。”白骨解释。

　　魔法符文飘到一具具尸体上方，开始汲取死者脑中残存的知识痕迹。

　　“这些是加里奥死掉的那些下属，”苏冥明白了过来，“不过，要这么多吗？”他不解道。

　　“嗯，灵忆类法术的通病，传输留存十不足一。”

　　术式的第一阶段完成，苏冥看到四下飘散的魔法符文从各处返回，汇聚成一个环。

　　“放开心神别抵触。”

　　流动的符文环套到了苏冥头上。很顺利，苏冥只感觉脑袋闷了下，就一切如常了。

　　“法术会持续一个星期，语言知识会慢慢刻印进去。不过结束后还需要巩固学习，一般一个月就能永久掌握。”

　　虽然已经很快了，但——

　　“这么久？那我岂不是早就死掉了。”苏冥忙问。

　　“对呀，所以之前没给你用。”

　　“那现在为什么用，白骨小姐？”

　　“闲的呗。”学者抱怨道，“你为什么能施法的事情，还是一点头绪都找不到。”

　　“……”