第50章 苦战圣阶

“真硬！”苏冥暗骂一句。被他寄予厚望的狙击枪，虽然将耶希亚的护盾打出了一片皲裂，但没能穿透。后坐力让苏冥肩膀轻微发麻，他借助红点锁死目标，继续开枪。

　　耶希亚试图闪躲，但狙击枪子弹速度极快，她实在无法避开，只能无可奈何地再次被击中。

　　苏冥用幽冥护盾硬顶后坐力，接连射击，将耶希亚在空中打得来回飘摆。第七发子弹才终于击碎已经被魔法攻击消耗不少的护盾，实质性的元素碎片在空中崩散四溅！

　　『水神之怒！』

　　西沃的高位攻击法术完成，海水中腾起一条巨大的水龙，张嘴就咬住了耶希亚。

　　耶希亚硬受一击，她用双手掰开了水龙的大嘴，却突然胸口突然一滞，动作都为之停顿下来。

　　之前紫堇的『六芒·神敕』给耶希亚造成了严重伤害，只是伤势一直被她强压着。

　　这位称号为冰姝的魔剑士，终于放弃隐藏身份的想法，耀眼的蓝色光芒从双掌迸发，瞬间将水龙冻结撕裂。上位冰霜波动在海面荡漾开来，连空气都凝结出细碎的冰晶。

　　苏冥被这股冲击波震得身形不稳，接连两发子弹都偏离目标。

　　“你们……很好！”耶希亚双眸冰寒，原本缠绕双刀的黑色魔力已被霜雪取代。她长发飞扬，周身萦绕着璀璨的冰晶，宛如夜空中闪烁的繁星。更令人心惊的是，她尾巴上的毛发根根竖起，泛着锋锐的银光。

　　“靠！这兽娘还有二阶段的！”苏冥在心中咒骂道。

　　附近无数人看到了这一幕，圣阶冰魔剑士的现身让所有人惊愕。各种传讯术漫天飞舞，稍微聪明点的已经开始急匆匆地逃亡。

　　神仙打架，凡人一定遭殃！

　　“冰姝阁下，您这是自暴自弃了！”西沃语气讥讽，同时向其他人传讯，【她胸口的伤势不轻，呼吸节奏有些乱，反应速度正在下降。】

　　【了解了！】紫堇回答。

　　“承蒙款待，我决定赐予你们一个体面而盛大的冰葬！”耶希亚头发变得雪白，她双刃一挥，冰晶的范围随之扩散，将四周尽数笼罩。

　　【圣阶领域，霜零！】西沃警示道。

　　苏冥苦笑，【真看得起我们！】

　　他非常怀念之前跟紫堇打高端局的日子，再怎么样也比现在的顶级挑战赛强！这可是异界的天花板战力！

　　苏冥取下弹匣，里面的子弹已经用掉九发，只剩下最后一发。

　　早先他曾向紫堇讨要过毒药。但学者并不擅长这个，她只会制作几种常见的类型。当时一番分析，普通的对手用不上，厉害的对手必然能解毒，于是作罢了。

　　但眼下这个对手防御之强，光靠子弹无法奏效。他已经想到一样可以放进弹头的东西，于是链接小刺头。

　　苗欣躲在了一处靶场的仓库里，面前照例一堆弹壳。她立刻拿出背包，将所需的东西掏了出来。

　　【主人是遭遇了强敌吗？】幽灵询问。

　　【别吵！】

　　召唤术的光芒亮起，苏冥开始提纯所需的物质，进行传送。

　　****

　　紫堇散去流星法阵，踏落在半潜船甲板上。她双手紧握神眷权杖，璀璨的光芒在杖尖凝聚——光系上位法术『裁决之光』！

　　权杖延伸出耀眼的光刃，女孩背后展开风之翼，猛然跃起攻向耶希亚。

　　“再来！”

　　“近战？”耶希亚感到被羞辱，堂堂圣阶魔剑士竟被法师近身挑衅！她横握冰刃，迎击向紫堇。

　　近身前一刻，紫堇在空中生成连串小力场，踏步快速变向。

　　这个动作大出耶希亚意料，她稍稍让开，选择与学者挥出的光刃错身而过。但是完全出乎意料的是，光刃在空中突然扭曲了一下，划开了圣魔剑士的手臂。

　　耶希亚这下是真心窝火。喜欢贴身战斗的她，习惯于恰到好处地闪躲和反击，但是今天屡次因为对方魔法的诡异，处处吃瘪。

　　而且普通魔法变向也就罢了，权杖上附着的光刃也这样，是几个意思！

　　“是这支权杖在捣鬼？”耶希亚终于怀疑到了问题的根源，“神眷权杖有锁定目标的功能？以前可没听说过！”

　　“我也没有听说！”紫堇毫不客气又是一记斜劈，这次耶希亚选择了招架。

　　两边魔力强度高下立判，即便有神眷权杖的加持，紫堇的光刃也在与冰刀的对砍中出现崩散。

　　“我倒是听说传言，你手上这个东西根本杀不死人！”耶希亚嘲讽道，“你确定用这只玩具跟我打？”

　　耶希亚一脚将紫堇踹开，然后欺身而上。她的一柄刀砍在神眷权杖上，将其上的光刃彻底击碎，另一柄刀正要刺击，却突然转身，劈碎身后来自西沃的大串风刃。

　　神眷权杖不能杀人？

　　学者想起了曾经的战斗，搞不好确实是。翠安海崖和玛瑙海战打成那个样，都一个人没死！

　　不过现下情形无暇他顾，换用终末骨杖的话，恐怕一回合都扛不住耶希亚的利刃。她飞身参与夹击，却发现耶希亚已经借着风刃的冲击力，直接从侧面遁走，直扑苏冥而去！

　　【苏冥！】她急忙示警。

　　【知道！】苏冥刚完成弹头改造，推弹上膛。他一直关注着这边的战斗，作为三人中最脆的一环，他直觉自己一定会被突袭，早就特意选好了站位。

　　耶希亚袭来，苏冥直接后退一步，从甲板上的入口跌进半潜船。圣魔剑士从顶上跃过，挥手就是几个斩击。数层船壳都被劈开，甲板上的大炮也被拦腰斩断，到处木屑飞溅。苏冥连续变向腾挪，在不断塌陷的船舱里躲开攻击。

　　紫堇紧追而至，新凝聚的光刃与耶希亚短兵相接，被后者单手轻松架住。女孩奋力抵住耶希亚，【就现在！】她对苏冥传讯。

　　耶希亚抽刀后跃，紫堇却寸步不离地贴上。耶希亚的另一只手在背后打散西沃射向自己的水龙术，正要砍向紫堇，却发现对方轻轻偏了下头。

　　某样东西在瞬间穿过学者飘飞的发丝，直射入耶希亚的肩膀。她的身形仿佛被锤子敲了一下，连退几步才停下。

　　她这才看到紫堇身后的半潜船裂缝中，那位黑瞳黑发的青年又举着那把奇怪的武器。枪口青烟尚未腾起，砰的声音现在才传过过来。