第51章 五牙号

更吃惊的其实是苏冥。借着紫堇的掩护配合，这次他终于在没有护盾的情况下命中耶希亚——但是就算这样也没能穿透敌人，弹头的尾巴甚至都能看到！

　　虽然他也没奢望过像地球上那样，一枪能将人体贯穿，但是这也差太多了！

　　耶希亚向苏冥挥刀，白色的冰刃激射而出，寒气所过之处尽数冻结。苏冥举枪格挡，狙击枪瞬间炸裂，飞溅的冰碴将他轰入船舱深处。

　　紫堇也被圣魔剑士接下来的一刀劈开。她顺势后退，一边感应白骨印记，确认苏冥没有重伤。

　　学者自身的魔力消耗已经掉大半，耶希亚虽然受伤，但魔力储备好上太多。

　　这场战斗正滑向危险的边缘，紫堇看着对手，急速思考对策。

　　耶希亚同样评估着态势。船舱里面那个讨厌的家伙虽然还活着，但武器已经被摧毁，不再具备威胁。她决定继续针对紫堇——只要击杀敌人的这个最强点，今晚的战斗就能画上句号！

　　她正要动作，却突然感觉身体有点轻飘。耶希亚眉头一皱，猛然意识到刚刚的伤口不对劲，一点疼痛感都没有了！

　　她毫不犹豫地将手指探入肩膀上的伤口，连皮带肉地挖出子弹，却依然感觉不到丝毫疼痛。仔细检查弹头后，她发现上面布满了细小的孔洞，里面填满了某种药物。

　　她迅速构建出一连串解毒魔法，各色光芒在伤口处流转，却毫无效果。

　　“你们做了什么！”耶希亚怒不可遏。她感觉自己更加飘忽了，显然毒根本没有解掉。而且不光是肩膀，胸口被六芒击伤的位置也不疼了，取而代之全身上下甚至布满诡异的舒适感。她又尝试了几种冷门解毒术，依然无济于事。

　　耶希亚强行让自己稳住，手里的刀重新附着上冰刃，只是造型变得奔放和夸张。她突然前冲，一路踏碎半潜船船壳，沿途碎屑飞溅。

　　紫堇一看这架势，转身全速奔逃。她身后大片水面被冻结成冰块，大海仿佛被两支巨大的画笔恣意涂鸦，女孩成了其中颠簸的一叶小舟。

　　【苏冥你到底在子弹里加了什么？】紫堇急切道。她已经很努力躲避，但是溅射的冰晶哪怕是擦过，也让她感到刺骨的冰寒，霜零领域更是在持续地侵蚀着她。

　　耶希亚全身上下再也看不到因受伤导致的不协调，而且动作越来越快，越来越颠狂。

　　【止痛药。】苏冥回答，【我塞了几十倍的致死量！】

　　这些药是此前在药店索取止血剂的时候，业务熟练的店员一起放进药袋里的，足足三个大瓶。苏冥非常怀疑那个店员，当时是想永绝后患。

　　这种药物提纯后的活性成分，几微克就能起效，十毫克就能将人致死多次。

　　【……你真的不是在加强她吗！】紫堇气得差点咬碎银牙。她在空中连续变向，打算凭借自己在飞行术上的天赋摆脱。

　　【这东西会阻断呼吸，迅速致死的！】苏冥解释道。

　　药物过量会产生强烈的麻醉效果，停滞呼吸中枢。但显然，苏冥没想到半兽人的抗性这么强大！

　　耶希亚不依不饶地追砍，越砍越嗨，甚至还在空中踏起了舞步，在纷飞的冰屑中旋转起身体，长尾随风摆动，动作丝滑绚丽，荡漾起无数致命的螺旋。

　　紫堇简直想掐死苏冥，【这根本就是兴奋剂好吗！】

　　西沃在后面紧追，却始终无法命中鬼魅般的耶希亚。

　　【冷静点，耶希亚的呼吸确实减慢了。】西沃提醒道。

　　【但一时半会憋不死她的吧！】紫堇回道。她回头观察，突然意识到耶希亚风格作战风格变得这么夸张，出手动作也有迹可循起来。

　　利用这点，学者顺利地闪避了接下来的几次攻击，重新找回战场节奏。

　　【西沃，耶希亚有点失去理智了！你注意打下预判！】她对西沃道，【不用顾虑她的速度！】

　　【好！】西沃点头，改变了战斗思路，继续干扰着耶希亚。

　　但同样的，在药物的刺激下，耶希亚的魔力护盾也坚固了一截，两人更加无法造成伤害。

　　海面上的战局重新僵持起来。

　　****

　　伴随着剧烈的咳嗽，苏冥艰难地从地上爬起。耶希亚的攻击没有命中要害，他身上多是皮肉伤。由于冻结效果，伤口也没有怎么出血。

　　他打开手电环顾四周。狭窄的船舱因耶希亚的攻击而严重损毁，上三层甲板都被严重毁损，许多地方海水都在不停的涌入。诡异的是，整艘船没有任何照明，损毁如此严重却不见一个船员，也听不到任何人声。

　　简直像艘幽灵船！苏冥暗自道。他展开灵能视野，发现船体木材经过特殊处理，能够阻隔探测类法术。

　　苏冥从腰包里掏出一卷绷带，勒紧身上稍大些的伤口。

　　苏冥寻找着通路，打算先离开这艘诡异的船。他一路走，发现船上有许多其它的毁坏痕迹，似乎此前就发生过激烈的战斗。

　　在一处船舱，苏冥看到了几具尸体。他检查了一下，发现他们全是矮人，尸僵已经缓解，以他不多的法医知识只知道死亡时间超过两天。

　　在一块徽章上，他看到了五牙号的字样。

　　所以，这就是那艘机械师少女贝安琪，所在的矮人战舰？

　　难怪在接受麦酒号补给的时候，从雷达上看不到这艘船，感情它是在水下。

　　从现状判断，显然耶希亚劫持了五牙号。但是这又带来一个问题，如果船员都被杀了的话，她是怎么操控这艘船的？

　　接下来的船舱，苏冥再次发现尸体，其中一些还被什么东西啃食过。

　　看到这个情形，苏冥心中涌现出一股愤怒。他已经知道耶希亚是依靠什么操纵船了，一串符文开始在他手中汇聚。

　　移动的声响在走廊前后传来，甚至还有上方。苏冥展开幽冥视野，毫不意外地看到自己被七八个矮人丧尸夹在了走道上。他们身着水手服，面色木然，许多丧尸嘴角还有干涸的血迹和黑色的骨肉残渣。

　　耶希亚果真如此残忍！她将活下来的船员变成丧尸奴役，并让他们吃同伴的尸体来维持活动！