第6章 洽谈

能搞出这种把高速军舰都拉爆的炼金设备，某种意义上讲，他的重要性层级更高，毕竟先进的技术是可以复制的！

　　至于此行另一个目的，他看了看房间，没有看到对面的第三个人。

　　犹豫了下查尔斯还是开口问道，“方便觐见一下骨王阁下吗？”

　　苏冥耳朵一竖，紫堇这个阵营还有人？

　　“骨王？”学者小姐挑眉，“这谁？”

　　“白骨印记的掌控者。”查尔斯道，“难道是情报错误，我收到的消息是在玛瑙海战中，有白骨堡垒的掌控者出手。”

　　“我是有掌控者，身边这位就是。”紫堇道。

　　苏冥抬手打了个招呼。紫堇已经告诉他，不用拘泥什么礼仪。利益足够你哪怕用鼻孔看他们都是彬彬有礼，没利益时你卑躬屈膝都是野蛮人。

　　查尔斯赶紧起身，向苏冥弯腰行礼，“失敬，请问阁下如何称呼。”

　　苏冥点点头，“叫我苏冥就好。所以骨王是什么鬼？”

　　“苏冥阁下，你们海战时展现出的力量非常惊人，民间擅自将阁下称为骨王。如果你不喜欢这个名字——”

　　“所以这个是称号？”苏冥问。

　　“还不够格，只是绰号。”紫堇回答，“你要是喜欢，我们可以去弄沉碧海汤谷号，那样就能有称号了。”

　　“……不，敬谢不敏。”苏冥转向查尔斯，“可以的话绰号能不能叫‘机械师’？”

　　看来这个人更在意自己的机械师身份，查尔斯暗自记下。

　　“官方这边容易，我可以知会星辰帝国修改通缉令。”查尔斯回答道，“他们不会在这种小事上纠缠。但，民间约定俗成的称呼很难左右。”

　　“知足吧。”紫堇道，“骨王这个绰号还是蛮正经的。”

　　“所以你的是啥？”苏冥问道。

　　紫堇咬住嘴唇，“算了，反正你迟早也会知道。查尔斯告诉他，你们在背后都是怎么叫我的。”

　　查尔斯脸色不停地变换，挣扎了好久，终于小声吐出了两个字，“颠茄。”

　　“颠茄？”苏冥抬头，看到学者不怎么好看的脸色，没绷住笑出声来，“哈，颠茄小姐，我真的很想知道你过往的事迹！”

　　女孩捏了捏拳，她昨天不该收手那么快的。

　　闲话完毕，紫堇跟苏冥认真研究查尔斯带来的资料。

　　【他们确实遇到困境了。】紫堇对苏冥传讯，【作战记录中显示一个月前，菱岛的圣阶强者耶希亚乘船路过这里时，被海怪袭击。耶希亚称号冰姝，适合海域作战，但她一样没能击杀海怪，被其逃走。】

　　【圣阶职业者也没辙？】苏冥回道，【难怪他们一副随便我们狮子大开口的样子，是生怕我们不答应啊。】

　　【那是必然，白骨堡垒是目前唯一有可能追上，甚至能对海怪造成伤害的战舰。他们只怕代价低了无法打动我们。】

　　高速机动能力加上『六芒·神敕』，这种组合仅此一家。

　　【但有很多问题。雷达检测不了水下目标；目标力量巨大，如果被缠上，致远号的船身也未必承受得住。】从技术上，苏冥给出分析。

　　【也就是说这钱我们挣不了？】

　　【得调查，进一步研究试验。】苏冥回答，【先答应他们如何，我们需要资源完成船体的升级。】

　　反正空口白牙的事，拿到补给和素材再说。

　　【嗯，可以。】

　　“目标情况不明，我们可以尝试先调查一下。”紫堇放下文件，对查尔斯回答。

　　“万分感谢！”查尔斯没有丝毫犹豫，又递过来一沓纸张，“这是各势力联合能够提供的资源，请贵方挑选。如有别的需求，也可以尽管提出！”

　　紫堇打开清单，琳琅满目的物资类型占据了大半，其中不乏魔法水晶这样的紧俏品，也有很多珍贵的炼金材料。

　　她把清单递给苏冥，“可以先安排些食品补给吗？”她对查尔斯道。

　　“小风衣号来的时候已经装载了三吨各类食品和淡水，它下午应该就能抵达这里。”查尔斯回答，“贵方在行动期间一切补给都由我商会负责。”

　　这么自觉？紫堇和苏冥对视了一眼。

　　“我们身上的通缉如何处理？”紫堇换了一个话题，“合作追捕海怪，这么大动静不可能瞒过星辰帝国和光明神殿。你们商会联合，就不怕被追责吗！”

　　“这次联合的势力也包括光明神殿和星辰帝国。”查尔斯的回答出乎两人意料，“海上贸易中断，星辰帝国才是受影响最大的一个。至于光明神殿，他们表示愿意配合，已经作出表率暂停对贵方的通缉。”

　　“星辰帝国不计较我们砸了它的幽浮号，无非是越洋贸易这头利益更大罢了。”紫堇非常疑惑，“可光明神殿凑什么热闹——海上贸易关它什么事？”

　　“而且说起来。”紫堇突然具现出神眷权杖，查尔斯起初不解，直到认清是什么东西，登船以来进退有据的神色荡然无存。

　　这位四方商会副会长失态地大张着嘴，却半天一个音都没发出来。

　　“别急，这玩意几天前天海战时就已经现世了。”紫堇道，“你们现在还没收到消息，已经说明他们封口令下得严实了。不过也快了，纸到底包不住火的。”

　　“不是，这，光明神殿。”查尔斯花了好一会才平静一些，但依然语无伦次，“我的天啊，我就说，怎么那么大阵仗围堵一艘船，你们可真，可真……”

　　他突然掏出一个很精致的小本，恭恭敬敬地连笔一起双手递了过来，“我能有幸，请两位签名吗！”

　　“你想的是不是签一个少一个，以后还能卖钱。”紫堇没好气道。

　　“不不，我是发自内心景仰二位！我年幼做白日梦的时候就老想，如果有一天我能被神眷权杖认可，然后叛变神殿，哇，那可多拉风！”查尔斯解开礼服的扣子，松开领结，“两位偶像，从现在开始我就是你们的死忠粉！只要不违反职责之外的事情，你们尽情找我！”

　　“不胜荣幸。”紫堇一副你随便演，开心就好的样子。