第6章 骷髅

几分钟过去，苏冥打开泡面，发现有点泡过头了。他拿起叉子刚准备嗦，眼前恍惚黑了一下。

　　他疑惑地四下看了看，没发现什么异常。捡起手电摇了摇，也没有异状。

　　苏冥放下手电，又突然感到身上一阵沉重，就像做梦遇到的鬼压床一般。这个感觉一晃而过，让他差点摔倒。

　　他连忙把自己的感受告诉白骨，询问原因。

　　“哦，亡灵初学者必犯的十大错误之首。”白骨回答道，“你脑中没有这个吗，新人小法师？”

　　苏冥检索了一番，表示没有。

　　“奇怪，你这圣魔导的启灵，怎么连普通魔法师的都不如啊？”学者很不解，“等阶又低，知识也少——那么庞大的因果都用在哪了？”

　　白骨碎碎念完，才开始告诉苏冥原因。

　　“这是混感。你复苏了一个亡灵生物，它的讯号在干扰你。”

　　“没有啊。”苏冥说，“我没召唤东西。”

　　“所以才说这是初学者最容易犯的错误。召了，然后忘掉了，或者什么时候无意识召出来不自知。”

　　苏冥仔细想了下，“不，我确定我没有。你不是一直看着我吗，我哪来空隙？”

　　“这样吗，嗯……我明白了，加里奥召的！”白骨突然想到了，“启灵术让你继承了它们。你赶紧在识海里找找，看有没有被激活的亡灵印记。”

　　苏冥赶紧把感知探入识海，果不其然找到了一个闪闪发光的印记，“还真有一个！”

　　“通过识海建立链接，然后反召唤掉，这个总不用我教吧？”

　　“嗯嗯。”苏冥按照亡灵的基础知识，链接亡灵印记，但几次都失败了。

　　“你们异界人的魔法天赋这么低下？”就连白骨也被惊讶到了。这可是等同于呼吸一般的简单事，从没想过还能失败。“果然活得久，就什么事都能见到。”她感慨道。

　　苏冥也不急，反正他对这些没概念。他屏息凝神，专注集中，再次进行链接。

　　-----------------

　　一种壁障被打碎的感觉反馈过来，他终于成功地连上，识海肉眼可见的收缩了一大截，显然消耗不小。

　　释放感知，这是一具骷髅。

　　“灵视！”这次不用白骨学者教导，苏冥操作起来。他有心多研究下，能掌握一分力量总归是好的。

　　灵视是黑白视野，有生命的物体高亮，没有生命的物体只有黯淡的轮廓，苏冥很不适应。但也有好处，灵能视觉可以轻松穿透障碍，他看到不远处有很多人形生物。

　　“它边上好多人啊。”苏冥告诉白骨，“哦，这是一具骷髅。”

　　“很多人？总不能是在神殿骑士的营地吧？那不可能啊，那里一堆圣职者，有骷髅早被弄成灰了。”

　　“我要怎么确定自己的位置？”

　　“还是感知，以自己本体为中心，感知印记链接的方位。”

　　苏冥立刻开始，但一无所获，亡灵印记仿佛链接在了虚空中一般。

　　“你这天赋磕碜得不是一星半点。”白骨已经见怪不惊了。

　　苏冥试了几次，也只能放弃。他操纵骷髅爬起来，骷髅身上缠绕着沾满尘土和树叶的衣物，还有大堆的腐肉，显然骷髅被召唤出来就在原处没有动过。

　　这顿时让苏冥很有亵渎死者的愧疚。他清理了一番才拿掉骷髅身上的衣服，却又犹豫地想着是不是躺回去把自己埋好，让逝者安息。

　　“你这不光是能力不适合做亡灵法师，认知也这么软糯。”白骨都麻木了，“尸体就是尸体，是生命归还给世界的物质。”

　　“我所在的世界非常尊重生命，包括遗体。”苏冥说，“要是我穿越前这么干，会因为侮辱尸体罪入狱。”

　　“狭隘的世界。”

　　“狭隘？你在这不也被打成异端了么。”苏冥回怼。

　　“亡灵法师是派系斗争的牺牲品。”白骨叹息，“暗系与光系的争斗，由来已久的。”

　　“所以光明系利用对舆论的操控，污名化你们，剪除暗系羽翼？”苏冥猜测道。

　　“你很懂嘛！”

　　“阳光底下无新鲜事，哪怕换了异界也一样。”苏冥感慨。他最后决定操纵骷髅去人群那边看上几眼，然后躺回去完事。

　　反正来都来了。

　　骷髅起来的位置是一片树林中，灵视看到的人形都集中在丛林外一条宽阔的道路上。在人群中还夹着一些巨大的非生命体，方方正正的，很多还快速地移来移去。

　　有种奇怪的眼熟。

　　“你们这路好宽啊，都赶上我们那的高速公路了。”苏冥问白骨，“是要经常走什么大型生物吗？”

　　“很宽？”传送门开启的时候，白骨也是看过地球那边的景象的，她思考了一下理解了苏冥道路所指的东西，“不不不，我们的道路很窄，连你们那个的四分之一都不到。”

　　苏冥在脑海中绘制了一个疑惑.jpg的表情包丢了过去。

　　“这是什么玩法？”白骨很惊奇。以前她没用过心灵同步聊天，第一次发现这种花样，“唔，你可以把你看到的景象描成图发过来。”

　　“对喔。”苏冥立刻开始绘制，但很快他发现不用了，因为他描绘的时候已经认出那些方形的东西是什么了。

　　是汽车，很多很多汽车！

　　苏冥激动起来，连带着操控的骷髅也猛地蹦起。这里就是他穿越离开的地点，就是那条高速公路！

　　他操控的这具骷髅，是在地球上！

　　之所以没有第一时间认出来，是因为现场已经面目全非，一个巨大的坑洞出现在了之前虫洞出现的地方，四周一片疮痍。

　　苏冥稳稳神，仔细观察。大批消防车、警车和救护车挤在了附近，消防员已经在收拾器械，显然刚刚经历一场大火。

　　有什么东西爆炸了吗？苏冥想着。他使用灵视，果然看到一些消散的灵魂，算算残留，大约死了七八个人的样子。

　　之前货车的师傅也在其中。苏冥想起了自己应该会的一个暗系法术——亡者对话。他尝试使用，却发现无法跨界调用符文。

　　-----------------

　　遇事不决问白骨。

　　被求助的学者小姐足足沉默了三分钟，以至于苏冥差点以为她又离线了。