第7章 星界净化

紫堇看了看苏冥，发现他还在翻阅清单，并用一张纸记下需要的东西。

　　“那个清单你随便划拉，程度我帮你把控，保证让联合会这边吐口血还得咽回去。”查尔斯道。

　　“查尔斯副会长，我们只是答应先探查而已。”紫堇再次强调，“并且我们需要的物资需要预先给付。”

　　“这个可以做工作！”查尔斯完全忽视掉对方有打算白嫖的嫌疑。

　　苏冥把写好的纸张递给紫堇，后者补上了一些炼金材料和魔法水晶，然后递给了查尔斯。

　　副会长计算了一下，“这个数额联合会应该会答应，不过他们肯定会提出要派遣观察员跟随。”

　　“不行。”紫堇拒绝，“我们必须保证自身安全，而且这艘船有大量技术秘密。”

　　“了解。”查尔斯在小本子上记下，“那么主要事务的商谈结束，接下来有两件小事。”

　　“首先是俘虏问题。”他从袋子里抽出两张纸，“卡洛魔法工会愿意用行情价1000金币赎回他们被俘的哈丁船长，还有——”

　　“我想留下他。”苏冥突然打断道。

　　【紫堇，我们需要一个懂海洋的人。】他向学者传讯，【你有办法控制他的吧？】

　　【是有办法，封印魔力，脖子上绑个遥控炼金炸弹什么的。】紫堇道，【哈丁这个人也非常胆小怕死。】

　　查尔斯看出来两人在私下交流，很识相地保持着安静。

　　【我就是考虑到这个——】

　　【但是不行，哈丁我们无法信任。】学者小姐否决了提议，【除非你打定主意事后将他灭口——致远号上太多秘密了！】

　　苏冥想了想，是紫堇说得对，【那就不用哈丁了。】

　　【嗯，哈丁会隶属于卡洛魔法工会。那是一个很强大的组织，为这点事开罪他们并不划算。】

　　苏冥险些呛到。

　　【缺乏海洋经验这个问题怎么办？】他问紫堇，【你我都是门外汉，在茫茫大海中一旦遇到危机就麻烦了。】

　　【这方面确实是问题。】学者小姐认可这点，【我也一直被教导，要对大自然保持敬畏。】

　　尤其是，海上现在还出现了神秘的海洋生物。

　　说话间女孩突然陷入了犹豫，好一会才对苏冥道，【我其实有个可以求助的对象。】

　　【可靠吗？】苏冥问，毕竟现在他跟紫堇都是通缉犯，被这个世界几乎所有的组织通缉。

　　【非常可靠，但这意味着拉他下水。】女孩明显很纠结，【你给我些时间，容我仔细考虑下。】

　　【好的。】

　　注意到两人悄悄话结束，查尔斯问道，“你们决定好了？”

　　“嗯，不留哈丁了，正常赎人就好。”

　　查尔斯记下，“本来还准备建议你们答应卡洛魔法工会的赎人请求，收下这1000枚金币，同时要求卡洛魔法工会派遣哈丁船长做任务支援。这样钱也拿了，哈丁的人也留下了。”

　　“不愧是商人。”紫堇赞扬了他一句，“但我们不需要了。俘虏问题就这么处理，说下一件事。”

　　查尔斯看了一眼手里剩下的那张纸，识趣地把它收了起来。

　　“第二件事，联合会希望与贵方建立远程联络。”

　　“可以，但需要你们提供一组通讯水晶。”

　　查尔斯再次记录在小本子上，“刚才商谈的内容，我需要立刻赶回去汇报，并敦促联合会做出决策。”他对紫堇和苏冥道，“请二位容我告辞，我会尽快再来！”

　　紫堇点头。她跟着查尔斯来到甲板上，目送他带着两名护卫行礼告别，跳上龙鹰。

　　学者轻轻跺了下脚，一大片触手突然从甲板底下冒了出来，将三人连同龙鹰一起捆得牢牢的，嘴巴也都堵上。

　　“别紧张，不是杀你们。”苏冥从紫堇背后绕出来，安慰道。

　　神眷权杖显现，连串洁白的符文在紫堇周围环绕，即使是在阳光下也能看得分明。女孩组合出一个全新的术式，光系的能量在甲板上方汇聚。

　　虽然是没见过的术式，但查尔斯也能识别出是一种净化类的法术，他大松了一口气。反而是苏冥心有戚戚地，退离了法术范围。

　　下一刻，光柱自上而下地将访客们覆盖，无论是人还是龙鹰都青筋凸起、猛烈挣扎起来，被堵住的口中发出闷声嚎叫。

　　但学者不为所动，她一边维持法术，一边在笔记本上记录。折腾了大约五分钟，她才意犹未尽地收手。

　　“祝旅途安顺！”紫堇解散触手，对着三人打招呼道。

　　没人回应。龙鹰甚至不待主人的指令，一恢复自由就立刻跌跌撞撞地起飞，不一会就跑得只剩下小黑点了。

　　紫堇已经对包括苏冥在内的船体都进行过消毒。但出于安全，这三位次密接还是得洗刷一番再放走。

　　学者在笔记本上写下结论，“新法术『星界净化』，第二到四位受术者情绪稳定，无副作用。”

　　“不，有的！”看着紫堇在编造瞎话，苏冥抗议道，“你这个法术明明是叫做『痒死人不偿命』，副作用才是消毒！”

　　****

　　回到船舱，紫堇打开查尔斯给的礼盒，里面整整齐齐摆放了八枚红彤彤的大颗草莓。草莓中间嵌着一颗水系水晶，底部有隐约的符文回路，整个盒子不停散发白色的霜气。

　　“这个盒子可比草莓贵多了。”紫堇评价了一句。她用了三个不同的鉴别法术，确认无毒后，捏出一颗咬了一口，“嗯，很新鲜！苏冥你也尝尝。”

　　“不用了，我对这个有一点过敏。”苏冥坐下，拿起查尔斯留下的资料翻看。

　　“关于海怪你是怎么想的？”紫堇将手里的草莓几口吃完，拍拍手也开始查看资料，“这浑水我们能蹚吗？”

　　“不蹚。”苏冥回答，“这帮人盘算的是我们做掉海怪他们得利，我们被海怪做掉还更好。至于双方同归于尽或是两败俱伤，那简直是双喜临门，皆大欢喜！”

　　这种层次的小九九，动用脑细胞去猜，都是对脑细胞的侮辱。

　　“没错！那我们一门心思骗点物资跑路？”紫堇提议。