第8章 对海怪战备

对方肯定也会提防这点，所以怎么能多骗点，还是需要技巧。

　　对面毕竟是商人，对人家的职业要尊重。

　　苏冥一边思考，一边拿起海怪的画。他发现自己拿倒了，正准备翻转，眉头却皱起。他仔细辨别触手上的纹路，突然站起身来。

　　“紫堇，你看看这个！”

　　紫堇凑上前，看到了上下翻着的画，“怎么了？”

　　苏冥指着一只触手上的一处图案，“这是数字7！”

　　学者小姐已经认识阿拉伯数字，她犹疑地看了下，“有点像，但是这么多线条——”

　　“那些是干扰线。”苏冥解释。紫堇没有经过地球上图片验证码的洗礼，看不出来很正常。他继续指向另一块图案，“这是2，这是6。”

　　紫堇开始研究触手上的纹路，仔细排除掉干扰线的影响才算是认出。

　　学者拿起另外几幅画，它们来自不同的幸存者，由不同的画师绘制，但一样能在上面发现隐藏的阿拉伯数字。

　　一处可以是巧合，这么多处就绝对有问题了！

　　“海怪头藏在海中，触手朝天攻击船只。”苏冥把那几幅画全部倒放在桌上，“把画翻过来看，对于海怪才是正的。”

　　“数字的方向我理解。可地球上的数字符号，为什么会出现在它身上？”紫堇道，“我对所有的语言都有涉猎和研究，本世界并没有这种书写法。”

　　这就奇怪了，苏冥仔细思考。

　　这几天他抽空翻了些资料，但学者的书库人文方面的书不多。异界的古老传说确实有很多地球文化的影子，但都极其久远。

　　同源是可能的，但发生时间恐怕是在三千年前往上。

　　也因此，这边没有阿拉伯数字很正常。因为它们公元五世纪才在印度起源，十二世纪才被阿拉伯人发扬光大。再晚一点，时间都要进入近代史的范围了。

　　苏冥思考了一会，“既然海怪跟地球有关联，我觉得应该去调查，可能会找到关于空间的更多线索。”

　　关于空间的信息，任何一部分都弥足珍贵，学者表示同意，“那就研究下怎么进行。”

　　两人开始重新研究查尔斯带来的资料，只是不再一副吃瓜的心态。

　　“对付海怪的话，地球科技那边有什么办法？”紫堇询问道。

　　“有探测水下目标的技术。”苏冥一边回答，一只眼睛已经切换到小刺头那边，用手机开始检索声呐相关，但是结果很不理想，“但能买到的民用声呐都是捕鱼用的，探测距离远远不够。”

　　在平时的交流中，紫堇已经略微了解一些苏冥那边的社会状态，“所以需要军用的？”

　　“对，但这样一来获取难度就完全不同了。”苏冥头疼道，“然后是船速问题。从作战记录看，海怪有超过20节的爆发速度——致远号做不到这么灵活。”

　　“也就是说要进行追踪，我们的动力系统必须升级。”紫堇思考着，“比如你提到的，再增加两组蒸汽机？”

　　“不光是动力，还有船身强度。”苏冥道，随即向她提问，“如果我们能找到海怪，并追上它，它把我们用触手一缠抱——我们能用术法及时挣脱吗？”

　　紫堇指尖轻敲着桌子，脑海中模拟这个情景，“从作战记录上看，水系法术对这个海怪无效，土系效果很差，火系倒是效果可以，却并不适合海上的环境。光系中的粉碎系列不受战场限制，但是也被证实效果不好。”

　　“那就只剩风系切割，和暗系腐蚀了。”苏冥道。

　　“这两个体系的爆发不足，很难在短时间内摆脱。”

　　“『六芒·神敕』呢？”

　　“那更不行。”紫堇解释道，“『六芒·神敕』属于广域开放术式，我释放的时候利用神眷权杖的力量，共鸣周边大范围的魔法元素进行攻击——所以目标必须在这个区域之外。”

　　“也就是说我们在对海怪的防御和攻击上，都存在问题吗？”

　　“是很大的问题。常规攻击打不透，贯穿型伤害又很难击中要害，它的头还一直藏在水下。”紫堇沉吟，“还是一步步来吧，我思考下魔法这边有什么解决方案。”

　　“OK，船这边的问题我来想想办法。”

　　两人伸出手，互相对碰了一下拳头。

　　****

　　此前击破侦察船四眼珍妮号的时候，紫堇打捞了它的符文塔。

　　现在她把这座塔重新竖立在了致远号的舰桥后面，开始连接魔力回路。上面除了探测法术的增幅阵，还有一套完好的通讯水晶和控制回路，重新设置就能用。

　　苏冥这边也开始工作，他尝试联系其他的二手船商，但是没有找到合适的目标。

　　之前卖这艘二手船的那个商人也联系过。他死不承认这是废船，表示绝对没问题，对苏冥说不信过几天来现场看。

　　但苗欣一直就留在船厂晃悠。她看着那名商人找人来翻新这艘船，准备把它装饰成“九成新自用”的样子。从对话中苗欣得知，这名商人是二道贩子，他已经用废铁价将这艘船买下。

　　“传动轴弯曲，齿轮箱严重磨损，蒸汽机气缸都快解体，锅炉各种泄露。”苏冥哀叹一声，“这是十成十的战损版！”

　　他失去了跟对方沟通的欲望，决定把这艘船变成真正的废船，省得奸商坑人。

　　如果直接召唤两台蒸汽机组，致远号上的素材存在不少缺额。当初随着苏冥一起穿越的大卡车和上面拖的废旧金属，不知不觉已经用掉了一小半。

　　紫堇抽空研究了下『万物召唤』的术式，作为称号学者，她很快给苏冥提供了几种变形方向。

　　其中有一种叫做分段式，将原本同步执行的素材重构用虚拟过程替代，在魔法水晶中生成物品概念。当素材足够的时候，再把魔法水晶中封印的“物质秩序”概念做展开，进行重构。

　　苏冥模拟练习了几次，发现也就是双重施法的难度，是他已经能够掌控的范畴。