第8章 躲藏

“你刚到的时候，我做过十七项探查。除了魔法元素天绝，其余的没有什么特殊，也就肤色跟眼球颜色有点罕见。”

　　“没有区别？”苏冥很惊讶，难道地球和异界的人类种群是同源的？

　　“我是从位面转移法阵启动开始，看着你穿越过来。但是圣殿骑士会怎么想，光位面传送的成功就很天方夜谭了。”

　　苏冥沮丧地坐在了地上，“明白了。别说如何取信，不会有人耐心听我们这些异端辩解的吧。”

　　“是，能想的，我已经想过了。”白骨道，“我反抗这场追杀一年多了，现在还不是一样被迫认命。”

　　-----------------

　　地球上。

　　当晨曦出现的时候，熟悉的钢构厂房出现在了苏冥视野。

　　他已经开始适应灵视的视野。有点像让你去看底片，初看一片茫然，但是看多了，也能认出些底片上的东西了。

　　他操纵小刺头，绕到了机械加工厂的后门，从监控的死角爬进去。然后顺着外墙攀爬到二楼，从走廊开着的窗户钻进了宿舍。

　　小刺头这个名字是他路上无聊时取的。

　　这具骷髅体格纤细，身形高挑，力量相当于成人，但是体重不到五分之一，非常适合攀爬、翻越和钻窗这类的事情。而且骨质还很坚韧，信仰之跃也不是不可以。

　　小刺头很快来到了三楼，苏冥从窗户缝里扣出藏着的钥匙打开门，进入自己的房间。

　　这段时间工厂不景气，人员少。苏冥也算个小组长，暂时独住着一间。

　　但小刺头不能藏这里。苏冥出事失联，不管是找线索还是清理遗物，厂里的人都一定会来宿舍看看的。

　　苏冥先是给小刺头换了一身衣服，然后翻出自己淘汰的旧手机，拿背包装上他觉得用得上的物品，出门，来到了四楼的杂物间。

　　这个房间是闲置的。苏冥操纵小刺头，打开门进去，然后用东西把门堵住。

　　第一个目标达成！

　　疲惫感袭来，苏冥已经快24小时没睡了。他把小刺头往杂物堆里一钻，藏得严严实实，然后断开了链接，倒头就睡。

　　睡意正酣的时候，一阵音乐夹杂着嗡嗡声将他吵醒。苏冥睁开眼，发现是自己手机的闹铃。

　　今天是工作日，他设定的时间是七点半。这才两个小时，苏冥根本没有睡够。

　　“挺好听的，这是什么。”白骨的心灵同步建立。

　　“闹钟。”

　　苏冥本想放首歌给她听，不过才拿起手机，就看到电量报警，然后屏幕黑了下去。

　　“你睡这么短时间就够了吗？”白骨问。

　　“当然不。”苏冥解释了一下，他是忘了改闹钟设置，才被吵醒。

　　“那我不打扰，你接着睡吧。”

　　“不，我被吵醒了就不容易再睡着，越睡越焦虑。”

　　“这样呀。你想到塔顶来吗？风景不错的。”白骨邀请道。

　　“昨晚不是说有危险吗？”

　　“晚上是怕我逃跑，所以对面会时不时丢几个法术问候下；白天就还好，基本上相安无事。”白骨解释道。

　　“那行。”苏冥应了下来。

　　他开始在大厅里四下寻找楼梯或者攀爬的通道，头顶的天花板却打开，一个骨质吊笼放了下来。

　　“还以为要爬呢，没想到有电梯。”苏冥一边吐槽，一边走了进去。

　　虽然动力不明，结构区别也很大，但效果一样。苏冥很快就拉到了塔顶，速度甚至快到有些超重。

　　他走出笼子，入目一片开阔的山景。不远处是连成一片的军营，隐约可以看到很多人和马，还有不知名的生物。背后的山丘不高，但也挺秀丽。

　　另一边则是海洋，几艘长满桅杆的船停泊在离岸边几里的地方，看样子动力应该是风帆。

　　他走到骨墙边，向下望去。自己所在是一个圆柱形的高塔，目测有七八十米高的样子，全身由白玉一般的骨头组成。

　　阳光很好，微风轻拂。苏冥突然觉得如果搬个躺椅上来，也不是不能再睡一会。

　　“退后！”白骨急道。

　　苏冥忙退，地板长出一圈骨盾，将他围在了中间。

　　然后一阵铺天盖地的箭雨，叮叮当当地将四周扎成了刺猬。

　　几发巨大的火球呼啸而来，砸在了塔顶的女墙上。一圈淡蓝色的光幕出现，挡住了溅向苏冥的部分，但热浪还是弥漫开来，带着难闻的焦臭。

　　“我是说了基本没事，但是也不代表可以这么麻痹大意！”白骨生气道，“你们异界人都把战争当儿戏的吗！”

　　苏冥看着满地的箭羽和残火，茫然不知所措。

　　白骨本想再说些什么，但看他这个样子，便安静地把他带了下去，送到一个满是书的房间。

　　稍后，一个骷髅端着一杯水送了过来。

　　“好点了吗？”白骨问。

　　苏冥双手抱着水杯，“抱歉，我第一次接触战场。”他顿了顿，“对我来说，这感觉就好像正吃着爆米花看血腥电影，然后下一秒电影里的人就冲出来用刀砍自己一样。”

　　“你的世界没有战争吗？”白骨问。

　　“不是没有，但绝大多数人都不会遇到，我就是其中之一。”

　　“幸福死了，真羡慕你！”

　　苏冥喝掉半杯水，看向骷髅。它的骨质洁白，比塔身的材料更凝实，上面有光华流转。

　　“这是你的本体吗，白骨小姐？”

　　“不，只是我招出来干杂活的仆从。”白骨回答，“给你个谜题，你其实已经见过我了。”

　　“哦？”苏冥礼节上的应了一下，甚至并没有去想，因为他有别的事要问，“能教我些进阶的法术吗？我试试能不能在地球用出来。”

　　“乐意之至！”白骨明显来了兴致，一本大部头的书从架子上飘了出来，啪的一声砸在了苏冥面前，

　　苏冥凝神一看，书名是《亡灵召唤术详解》。他伸手翻了翻，字小纸薄，容量极高。

　　“这个法术的基本型你会吗？”

　　新晋亡灵法师激活亡灵召唤术的术式，在空中展开。一共四十二个符文，对他来说有些吃力，但还是能做到。