第9章 希望

“亡灵召唤的术式分为「模型导入」、「素材匹配」、「构建组合」三个部分。”白骨给术式上对应的部分上色。“这是亡灵分支最重要的魔法，小到简单的骷髅召唤，大到禁咒级亡灵天灾，都是标准式的各种变形。另外实战中，还必须搭配控制技巧。”

　　又一本书飘了过来，拍在了桌上，是《亡灵控制导论》。

　　苏冥打开目录，有「人形态自动化控制」，「兽形态自动化控制」，「战场挂机详解-跳跳入门」，「集群智能初探」等密密麻麻的章节。

　　“「模型导入」先要建模，所以使用之前我们先要准备好一个模型。一般分五种方式……”白骨老师继续道。

　　“等等！”看到亡灵学者又丢来一本《模型分析（亡灵篇）》，苏冥赶忙打断，“我现在没时间全面学习，麻烦给我最简单的体系——能现学现卖的那种！”

　　“……异界人可真没有学术精神。”白骨非常失望，“好吧，最简式。准备施法素材，骨头尸骸都行。”她直接召了一堆骨头过来，丢在苏冥面前，抹除她自己的精神烙印，“帮你准备好了。”

　　然后她构建了一个圆形的骨头球，“这个你拿上当模型——现在可以施法了！”

　　苏冥一手握着骨球，一手将符文的力量与施法素材连接，开始引导魔力运转。

　　『最简式·亡灵召唤！』

　　术式第一阶段，骨球「模型导入」完成。

　　术式第二阶段，「素材匹配」完成。

　　第三阶段「构建组合」结束，作为素材的骨堆缺了一小块，一个完全一样的骨球出现在了中央。

　　-----------------

　　地球上，小刺头已经从藏身处钻了出来。借助灵视，苏冥很快在杂物间里找到了一只死去多时的老鼠。

　　“白骨小姐，可以帮我做个小点的模型吗？”苏冥用手指比划了下，“我的素材只有这么点大。”

　　白骨做了一枚骨头珠子给他。

　　苏冥故技重施，他捏着珠子启动了术式，但这次他指定地球上的老鼠尸体，想把它变成骨珠。

　　砰！符文消散，术式直接崩溃。

　　“看来即便是空间元素驱动的亡灵法术，也不能向另一个位面释放。”白骨道。

　　苏冥继续试验别的法术，发现亡灵强化也不能对地球上的小刺头使用。

　　相反，伤害转移就能成功。苏冥对自己施术后，白骨轻轻攻击了苏冥一下，小刺头就被崩掉一块肩胛骨。

　　“法术不能跨界使用，但效果却可以无视空间距离？”亡灵学者看得饶有兴致，“这倒是很有趣。”

　　苏冥却大失所望，这个特性实在太鸡肋了。他停下试验，回到货车那里拿泡面吃。

　　“抱歉，我这里没有食物。”白骨说。

　　“没事，一箱方便面也够，反正没几天了。”苏冥说。他一直没放弃寻找希望，但接连碰壁也挺受打击。

　　“可以帮个忙吗，我想做个亡灵召唤术的试验。”

　　一个白色的方形物体从地上浮起，落到了苏冥手中，是他的充电宝。

　　“麻烦你以这块炼金造物为模型，释放一次亡灵召唤。”

　　亡灵召唤之所以叫“亡灵召唤”，就是它只能以尸骸为素材。既然原料是尸骸，构造出的东西自然画风凄惨，这严重拖累亡灵法师的形象。

　　目前学术界的看法是，亡灵召唤魔法被生命法则限制，只有生命存在过的结构才能被术法干涉。常规元素无法突破这种限制。

　　苏冥理解了白骨的意图。他想了想，走到了一台被摔变形的小汽车面前。小汽车一共穿过来两辆，现在苏冥看清了，是市面上很贵的一款新能源车。

　　术式展开。第一步模型映射，第二步素材匹配，第三步构造组合！

　　碎片从新能源车各处飞出，合在一起，一个完全一样的充电宝出现在了车辆上方！

　　“果然贝克曼教授的理论是对的。”白骨的语气并没有显得兴奋。贝克曼是一位著名学者，试图将亡灵召唤术作用到万物。他晚年提出，概念元素带来的限制，只有概念元素能突破。

　　“我的法术可以改名叫造物术了！”苏冥倒是很开心。他奇怪白骨的淡然，这不应该是很大的成果吗？

　　“你看看做模型的那块。”

　　苏冥回头，却发现旧的充电宝在原地碎成了一堆渣子。

　　一个骨球和一个骨头珠子飞了过来，落在他的眼前。苏冥这才注意原本应该光洁如玉的强化骨骼，现在变得苍白和坑坑洼洼。

　　白骨解除漂浮术，它们一同掉在地板上，摔成碎渣。

　　“这些是你之前用来做模型的。”亡灵学者解释道，“概念元素确实可以突破生命法则的限制，但破坏法则会带来惩罚——贝克曼大师的预言全中。”

　　“生成一个，毁掉一个，还白搭魔力。”苏冥叹气道，“明明是高大上的空间元素，怎么这么废呢！”

　　苏冥走向泡面。途中他看了一眼地上充电宝的碎片，又看了一眼小汽车上那个新的。突然他意识到，被改变的还有一样东西！

　　他返回汽车跟前，链接小刺头。仓库里，骷髅从地上捡起一个螺栓。

　　一阶段模型载入，完成。

　　二阶段素材匹配，通过！

　　苏冥平心静气，双手合十。

　　组合！

　　地球上，小刺头手里的螺栓散成碎渣。

　　异界骨塔大厅中央，钢铁碎屑从汽车中飞起，汇聚到苏冥的手，很快组合出一颗一摸一样生锈的高强度螺栓，上面很勉强可以认出型号钢印“M16 8.8”的字样，这代表公制螺纹直径16mm，抗剪切应力等级8.8GPa。

　　看着熟悉的物品，苏冥狠狠地骂了一句卧艹，眼泪夺眶而出。他抱着螺栓，跪坐在了白骨之塔的地板上。

　　地球时间次日九点，穿越后的第八个小时，苏冥首次找到了在异界存活的希望。

　　****

　　苏冥被叫醒的时候，已经是地球时间的下午，他一口气睡了五个小时。

　　异界的时间与地球并不同步，这边还是中午。

　　他来到一楼大厅，那里货车和两辆小车都已经被拆解，按材料设备类型整整齐齐的归堆，这些都是他交代白骨做的。

　　“效率真高。”苏冥称赞她道。