第9章 新船体的获取途径

评估了一下，这两套蒸汽动力机组比之前的大，加上苏冥还想顺走一些别的乱七八糟的，如果用普通召唤就得分三次。

　　不过分段式省掉了魔力消耗最大的重构组合，倒是可以一次性完成。甚至还能有余力再传些别的。

　　苏冥把视野切回致远号，去找紫堇要水晶。女孩打开一个随身的小包，从里面取出一片分割成指甲盖大小的暗系水晶给他。

　　“这东西很贵？”苏冥问。

　　“普通的还行，这种纯净级的就很贵，无暇级的有市无价。”紫堇回答，“不过主要原因是，我消耗量很大。”

　　“哦？”

　　“『六芒·神敕』每次需要消耗六片纯净级。”紫堇非常抱怨，“我创造六芒法术的时候，一直用的是普通水晶——但是我没想到神眷权杖这么挑剔，不是纯净级根本承受不住！”

　　果然是大炮一响，黄金万两！

　　不过，地球有水晶熔炼的技术，就是不知道适不适用异界的魔法水晶。苏冥想着，又在计划任务表里新增了一项。

　　以后有空可以尝试下，如果成功不仅能解决自身所需，还能赚钱。

　　魔法水晶到手，苏冥开始清点这次的目标，动力系统自不用说，驾驶室的控制台也应该顺过来，船载无线电，空调，冰箱，水泵。苏冥甚至找到了一台已经故障的陀螺仪导航设备——这到底是多老的船啊。

　　『二段式·水晶召唤！』

　　苏冥展开术法，光芒闪过，船上被选中的设备全部化为碎渣，它们的序列被刻进了苏冥手中的魔法水晶中。

　　苏冥看了看现场，可惜金属碎屑还是会留在原地，没影响到奸商卖废铁。

　　他还看中了不少生活用品，这些就直接传送了。

　　傍晚时分，雷达提示水面有物体靠近，苏冥看了看，发现是查尔斯提到的小风衣号，也就是那艘追赶了他们两天一夜的船。

　　这艘船不大，装载的都是食物和饮水。苏冥禁止对方船员插手，派出酒精消毒过的僵尸干活，花了小半个小时，才把物资全部从小风衣号转移到了致远号上。

　　品种非常多，大米，面粉，各种干菜，肉罐头，还有少量的新鲜蔬菜跟水果，以及一些日常用品。

　　苏冥差点没忍住热泪盈眶，整整半个月没吃米饭，他从小到大就没有经历过！

　　打发走商会送货的人，苏冥撸起袖子就开始煮米饭，“拉塞尔你不许碰！”他命令白骷髅仆从道，“看着学就行！”

　　苏冥什么花活都没折腾，用酱油蒜蓉拌了份最普通的蔬菜，盐炒了个青瓜片，切了些肉丝在里面。

　　任何重口味都是对米大人的亵渎！

　　在厨房区的角落，有一个小笼养着几只老鼠。苏冥随手将部分食材丢了进去，老鼠立刻欢快地吃起来。

　　紫堇不知何时拿着一本书，坐到了桌前。

　　煮到一半的米饭清香，混着炒菜的油香蔓延开来时，苏冥突然叫了一声紫堇。

　　“怎么？”紫堇抬头看了一眼，发现饭还没好。

　　“你书拿反了。”

　　紫堇下意识看向手中的书，立马就反应过来上当了，她咻地站起身来。

　　“等等，别动手，我还在做饭。”苏冥忍着笑意道。

　　“……哼！”

　　****

　　饭做好后，紫堇对老鼠使用了探查魔法，它们身上没有任何异常。虽然卸货时她就仔细用术法全检查了一遍，但这种事再多的防备也不嫌多。

　　吃光饭，把残局丢给仆从收拾，苏冥逃去了驾驶室，他开始思索船体的改造怎么做。

　　查尔斯留下的作战记录倒是写得很清楚，海怪巨大的触手穿刺力并不强，它对船只的破坏方式是依靠触手缠上之后的蛮力挤压，让船体变形出现大量裂缝，从而导致受害船快速进水沉没。

　　所以致远号细长船身肯定不能用了，必须加宽。虽然这有利于安装更多动力系统，但是船身宽度又会影响速度。

　　苏冥一个个方案的思索着，他突然想到了地球上某个退役比服役还快的著名废物船，赶紧联系设计工作室，修改需求。

　　“亲，你是要设计成独立级濒海战斗舰那样的三体船？”

　　“没错。”

　　“这个，亲，你付的钱只够让我们根据现有成熟设计的图纸进行修改。”客服非常为难，“全新设计加几个零也不够啊，而且需要的时间非常长！”

　　“不能模仿设计吗？”

　　“您要是民船我们还能想想办法。这军舰我们也接触不到，哪来的数据。”客服无奈道。

　　苏冥摸摸下巴，他看了看小刺头跟苗欣，突然发现自己未必不能接触。

　　他想到一个不错的主意！

　　“行吧，之前的设计业务不继续了，我们结算一下。”苏冥道。

　　约定好已付的定金作为赔偿，苏冥取消了与工作室之间的订单。

　　然后他操纵小刺头，在附近找了个一人高的木头箱子，把箱子搬到了船厂门口，就让小刺头躺了进去。

　　他用手机发起一个快递订单，填写了资料，并约好次日早上上门取件。

　　断开控制，紫堇的工作还没完成，女孩仍在埋头编写通讯水晶的符文。之前填充的术式是卡洛魔法工会自用的，出于安全考虑，她需要全部抹掉重写。

　　“我准备睡了。”苏冥道，“你也早点。”

　　“还剩一点，弄完就睡。”

　　“晚安。”

　　“明天早上可以做点辣椒吗？”紫堇突然道。

　　苏冥自己不吃辣的，倒是没注意学者小姐的口味偏好，他背身比了个OK的手势，走回房间。

　　****

　　早上七点，苏冥在闹钟的提醒下起床，毫不例外的紫堇已经起来，梳洗停当，在工作间摊开书和本，正在工作。

　　晨光和风透窗而入，扬起紫堇棉质睡裙的边角。苏冥看着女孩，视线一下没移开。

　　“有什么不对吗？”注意到苏冥的目光，学者小姐抬起头，顺手把额前的碎发撩到了耳后。

　　“不，没啥。”苏冥转身走向灶台。

　　随着两人的协作跟磨合，苏冥和紫堇重新调整了舱室布局。他们设置了一个共用的工作间，配置长桌和炼金操作台，开放式灶台也放在了角落，周边则是苏冥的素材仓库、紫堇的炼金仓库、食品仓库和图书室。