食用指南

写这段，是希望提升一下大家的阅读体验。

　　首先本人杂志写手出身，古早级，2010年前后在科幻世界上发表过《零宇宙》、《末日纪事》，奇幻世界上发表过《试炼之旅》《罪罚之旅I、II》，封面故事《天空启世录》等文。

　　如今重拾，尚在学习，很多写法其实是不符合网文潮流的。

　　比如开篇占据笔墨的重要元素：大卡车，新能源小车，这些元素直到第十二章才陆续启用。金手指到第九章才揭示，并依赖于第四到第八章的层层递进；第二十四章的灭世级从一开始就在布局。

　　这是过于传统的故事写法，要素前置，反复调用叠加，布线旋进，和现有的快速构建、单元体系格格不入。

　　这么说，是希望读者，如果能忍受本书不算太好的文笔、跳脱的故事线的话，可以不那么大段的跳读，至少扫一眼相关元素，不然真的会少很多趣味。

　　我一直关注评论和章段，会对有问题的地方进行调整。但是阅读上的问题，说实话，我也不知道怎么去改。杂志文不考虑已经花钱买书的读者，会不去看文。着重的要点，是高效利用有限篇幅（科幻世界一本总共才12万字），给予读者多重的满足和回馈。

　　区别不小，也在适应。

　　PS：本书有大量工业和工科内容，相性偏科幻。

　　希望大家能看得舒心。