第五十五章 人头架

冷月之下品剑楼大门敞开。

　　门前躺着一具尸体，衣着打扮和那姓王的莽夫一般无二。

　　只不过，那姓王的莽夫身材魁梧健硕，眼前的莽夫却是干瘪枯槁，仿佛是被抽走了一身的气血一般。

　　苏陌眉头紧锁，眸光在这品剑楼内一扫。

　　这里是一楼，除了眼前这具尸体之外，周围却是摆放着一座又一座架子。

　　这些架子原本放着的是什么苏陌并不知道。

　　然而此时此刻……这架子上摆放着的，赫然全都是人头！

　　人头干瘪枯槁，看断口处，显然不是被人以利器切割下来，而是硬生生的从尸体上给薅了下来。

　　“拳震西南司徒雄……

　　“击雷剑陈世安……

　　“三指断青平楚万丰……

　　“鬼狼顾平……”

　　苏陌看着这些人头一一辨认，却是越看越惊。

　　这些人头已经极难分清楚原本的面目，苏陌纵然是眼力惊天，也绝难一一辨认。

　　之所以能够如数家珍，只因为……这每一个人头之前，架子的边缘，都有刻字。

　　有的却是只有刻字，不见人头。

　　这些刻痕很新，前后时间应该不超过一个月。

　　而这些名字中，就有苏陌知道的人物。

　　“我道这半个多月以来，来拜访玉柳山庄的人都去了何处……他们，全都死在了这里。”

　　不过从这些名字来看，应该并不是全都被摆在了这里，还有的却是不知所踪。

　　苏陌逐步向前，一一看去，架子上的人头不少，空位也很多，逐渐却看到了一些比较在意的字眼。

　　天刀门弃徒，姜九歌，姜九仇。

　　“天刀门……”

　　苏陌心头一动，继续往下看。

　　天佛寺净空和尚。

　　血鸳刀凌红霞。

　　毒手书生叶一尘。

　　丑君子罗真。

　　莽王拳王太恒。

　　铁血镖局杨小云。

　　紫阳镖局苏陌……

　　苏陌看到这里的时候眉头一扬，却并非是因为在这里看到了自己和杨小云的名字。

　　若是说，先前那些拜访玉柳山庄的人真的已经尽数死在了这里。

　　那今天晚上来拜访的，自然也不能免俗。

　　人家早点把名字刻上去，倒也是顺理成章。

　　让他挑眉的原因却是因为，在这之后还有一个名字……

　　“冷月宫……魏？？”

　　落凤盟大盟主魏如寒的亲孙女，魏奇峰的偷偷生下的那个孩子，自小被送入了冷月宫学艺，艺成归来之后则是入住了落霞城城主府。

　　没有人知道这个人的名字叫什么，也没有人知道她是否对这落凤盟的大盟主志在必得。

　　然而今时今日，在这里看到这样的刻字，容不得苏陌不去多想。

　　“难道说，这个魏就是……”

　　他口中呢喃之时，忽然面色一沉：

　　“出来！！！”

　　话音落下，脚步一点之间，却已经到了窗口，掌风一扫，窗户打开，窗外却有一个人正鼠目透光，侧耳倾听。

　　苏陌发现到动手的速度太快，他一时之间也是始料未及，眼看着砂锅大的拳头就要落在身上，这人赶忙说道：

　　“且住且住！别打别打！！”

　　苏陌拳风落处，激荡起了对方头上那几根稀疏的毛发。

　　将他脸上的褶皱都吹的随风荡漾。

　　不过这一拳终究只是停留在了这人面前一寸之地：“是你？”

　　“是我是我。”

　　这人自然便是那丑君子，自称君子如玉的罗真。

　　他一边说话，一边翻身进了这品剑楼。

　　眸光在这些架子上一扫，瞳孔也是骤然收缩：“我便知道，这就是一个弥天大谎！”

　　“？？”

　　苏陌看了他一眼：“你在说什么？”

　　“自然是说那柳随风身受重伤的事情。”

　　“……柳随风身受重伤？”

　　“你不知道？”

　　罗真一愣。

　　“正想请前辈解惑。”

　　“……我现在不说行不行？”

　　“前辈自可掂量。”

　　“……”

　　罗真半晌无语。

　　大厅之中，他和苏陌已经以内力交换了一招，他败得极惨。

　　这会若是不说的话，难保苏陌这不知道尊老爱幼的会不会对他这一把老骨头饱以老拳。

　　当即只好说道：“你以为这么多人来拜访这玉柳山庄是为了什么？”

　　苏陌默默的看着他，不说话，只不过一身气机却越发的沸腾起来。

　　罗真只好连连摆手：“你先稍安勿躁，怎么这现如今江湖上的后辈小子都如此急躁，耐不住性子？”

　　看苏陌暂且压制住了动手的冲动，他略作沉吟之后，这才说道：

　　“大概是一个月之前，江湖上出现了一个传闻，说玉柳剑心柳随风，于道左之间遭遇了对头。对方武功奇高，两个人交手三天三夜，却是那天虹问心剑棋差一筹，被人在胸口上摸了一把。”

　　“……”

　　摸了一把当然不是真的摸，这一摸之下，怕是得让一个玉柳山庄在接下来的很长一段时间岌岌可危。

　　“你也知道，天虹问心剑何等厉害？柳随风凭借这一手剑法，闯下了多大的名头？

　　“若是他安然无恙姑且也就罢了，如今既然身受重伤，自然难免会有人动心起念。

　　“所以，这将近月余时间，拜访玉柳山庄的人都是络绎不绝。”

　　他一口气说到了这里，看了苏陌一眼，发现这年轻人面色没有丝毫波澜，不禁也是心头打鼓。

　　大厅之内那一招交换，着实是让他有点打怵苏陌。

　　此时看他面色没有丝毫波澜，更不知道他在想些什么，就只好说道：

　　“原本如此，却也无可厚非。江湖上本就争名夺利，无所不用其极，柳随风给了人家可趁之机，也难怪这些苍蝇要来叮这个臭鸡蛋。

　　“可问题是，也有人不希望玉柳山庄经此一劫，故此自发的前来玉柳山庄为柳随风助拳。

　　“我有一个朋友便是如此……你也知道，我是君子如玉，谦谦君子，品格高尚，我的朋友自然也不会是卑劣小人。

　　“他本想柳随风既然身遭大难，同为江湖一脉终究不能让江湖宵小猖狂。

　　“故此，给我写了一封信来阐述究竟，之后便来到了这玉柳山庄助拳。

　　“而当我接到那封信的时候，从时间来看，我那朋友应该已经到了玉柳山庄。

　　“按理来说，这么多人或明或暗的来到这玉柳山庄，一场江湖风波在所难免。

　　“可是……结果却风平浪静。

　　“唯独一点，无论是心怀叵测，还是心怀仁义的，自来到了这玉柳山庄之后，就再也没有离去！

　　“我在我那朋友家中枯等七天，终究安耐不住，这才想来这玉柳山庄，一探究竟。”