第九十三章 金丝地图

此人一死，这石室之内却又安静了下来。

　　几个人凑一团，却是看着这图犯起了难。

　　这东西是一个烫手的山芋……

　　大玄武库这玩意更是不吉利的很，谁跟这东西沾边，都不会有丝毫好处。

　　当年玉氏一族是怎么被人灭了满门的？

　　不就是因为这玄机扣惹的祸吗？

　　谁能想到，玉柳山庄之中，一张看上去平平无奇的画卷，其中竟然还隐藏着这样的大麻烦。

　　柳随风尝试了一下，用内力撕扯，用剑去斩，都无法损坏分毫。

　　他又来到了那石台跟前，用火去烧，结果也毫无意义。

　　放在水里则更是神奇，竟然直接消失无形。

　　“这石台上的东西，应该就是幽泉教弄来想要破解这玉晴观山图的，用火烤没有显现踪迹，用水浸，却随水消失，用各种药水显然也无法显现出来。这东西，唯有将这画卷破灭，或者是撕毁，才会出现。柳庄主无心此物，却没想到竟然歪打正着。”

　　麒麟剑客啧啧称奇，看了柳随风一眼：“柳庄主这烫手的山芋，怕是甩不出去了。”

　　柳随风面色难看，却瞥了苏陌一眼。

　　苏陌二话不说，拉着杨小云就走：“柳庄主，好歹我也救你性命，你不能如此嫁祸于人。”

　　“……”

　　柳随风本就不善言谈，闻言更是无语，叹了口气，幽幽地说道：“我送了你一把剑。”

　　苏陌一愣，他背后的匣里龙吟之所以如今还在他的身上，确实是因为柳随风已经将这把剑送给他了。

　　想到这里，唰的一下就把剑给解了下来：“还给你？”

　　“……算了。”

　　柳随风无奈说道：“我欠你人情太大，一把剑本就偿还不了。”

　　苏陌则对柳随风挤了挤眼睛：“这里有个人对此倒是不太介怀。”

　　麒麟剑客哼了一声：“嗯？”

　　苏陌被这反问给噎了一下，麒麟剑客他们的事情苏陌还算是有些了解的。

　　虽然只是只鳞片爪，然而却知道若是他们败了，这东西就极有可能落到那隐藏在暗中的组织手中。

　　想到这里，苏陌撇了撇嘴：

　　“那你还来这里找玄机扣？”

　　“……哪个来找玄机扣了？”

　　麒麟剑客嘴角一抽，瞥了柳随风一眼，含糊其辞的说道：“祖上有所记载，是关于玉晴观山图的。恰好又因为一些事情，发现了幽泉教图谋玉柳山庄似乎跟这图有关系。若是玉晴观山图落入了幽泉教的手里，难免出事。

　　“再加上，这玉晴观山图放在我的手里，说不定还能有些用处。

　　“这才跑了这一趟……你又不是不知道，我现在想要抽出一点时间来做事，到底有多难。”

　　“我知道什么，我……”

　　苏陌本想说，我哪里知道你的玄虚？

　　然而转念一想，忽然回过味来：“还在纠缠？”

　　“……附骨之蛆啊。”

　　麒麟剑客嘴角一抽：“我跟他都纠缠了一个多月了。”

　　“……”

　　苏陌忽然觉得这麒麟剑客有点可怜，不过这十恨老人也是够执着的啊，一直到现在都死咬着不放，这是打算缠绵一生的节奏吗？

　　他这会其实心态倒是颇为放松。

　　幽泉教这一趟谋划尽数付之东流，虽然又有了新的问题，不过这问题跟他却没多大关系。

　　玉晴观山图是柳随风祖上留下的，就算是头疼，也是柳随风头疼，他这边抽身走人，也算是功德圆满了。

　　这才脑子里有闲工夫在这跑火车。

　　正琢磨着呢，就听到麒麟剑客说道：“至于这玄机扣，确实还挺意外。这倒是让我想起了另外一件事情……”

　　至于是什么事情，他倒是没有说明白，只是嘿然一笑：

　　“玄机谷，玄机谷，幽泉教之心却是从头就暴露出来了，没想到竟然还真的让他们找到了一块。

　　“玉晴观山图估计也还罢了，这真的弄了个玄机扣在手里，也是个烫手的山芋啊。”

　　他说到这里，眸光若有似无的看向了苏陌。

　　“……”

　　苏陌咧嘴一笑，多少有点狰狞：“实在不行的话，拔剑吧！”

　　“咳咳咳……”

　　麒麟剑客半晌无语：“天底下多少人对此趋之若鹜，你却避之唯恐不及。”

　　“你刚才还说这是聪明。”

　　“……”

　　麒麟剑客恨不得给自己两个嘴巴子，平时这嘴里就没个把门的，现如今更是无话可说。

　　他看了看柳随风，柳随风也看了看他，两个人面面相觑之间，同时无奈摇头。

　　麒麟剑客忽然转身就走：“这东西在我手里的事情，诸位不会说出去吧？”

　　“自然是三缄其口。”

　　苏陌第一个表态，杨小云也明白苏陌为什么不愿意让这烫手山芋加身，当即也是连连点头。

　　至于柳随风，他没点头也没摇头，看着手上的那金丝地图，一切尽在无言之中。

　　麒麟剑客则哈哈一笑：“那在下告辞。”

　　他话音落下，人就已经去的远了。

　　柳随风看了苏陌一眼：“这是你的朋友？”

　　苏陌摇了摇头：“不熟。”

　　玉氏一族的那一堆破事，就算是要说出去，也绝不是被苏陌给说出去。

　　“用不用灭口？”

　　“……倒也不必。”

　　“好，我相信你。”

　　柳随风并未追根究底：“走吧，这外面的事情，也该告一段落了。”

　　玄机谷内，一场鏖战至今，确实是该画下一个句号了。

　　不过在临走之前，苏陌忽然拿出了火折子，先是在那血海部之主的身上扒拉了两下，最后竟然一无所获。

　　当即嘴里嘟囔着‘真穷’，一边点燃了尸体。

　　虽然麒麟剑客说，这人被他打的很碎，苏陌自己也知道自己把这人给打的很碎。

　　但是，幽泉教的武功本就是诡谲难防，血海补天录更是极尽奇诡之能事。

　　前有阴山鬼君诈死脱身，万一这边走了，血海部之主再来一个什么血海重生大·法什么的，那死不死啊？

　　索性一把火烧了拉倒。

　　柳随风也没有意见，就站在旁边观看。

　　直到那血海部之主被烧成了灰烬之后，三人这才离开了玄机洞。

　　重新踏足玄机谷，这边的战斗却已经结束了。

　　当先而来的却是魏紫衣，伸手之间将两个东西扔给了苏陌。

　　苏陌接过来一看，却是一愣：“凤鸣令我知道，这剑是什么意思？”