第三十章 天地大妙诀

徐若申来的快，去的更快！

　　苏陌却已经是手下留情，如若不然，这一掌取其性命如探囊取物。

　　可饶是如此，徐若申也仍旧是在空中几次翻腾之后，这才险险落地。

　　脚掌触地，却又站立不稳，只能退，一退又是三丈之远。

　　勉强站稳，脸色惊疑不定。

　　“得罪了。”

　　苏陌抱了抱拳，扬长而去。

　　杨小云固然是满脸惊愕，却也亦步亦趋。

　　徐若申还想说话，然而一张嘴，却是脸色一变，下意识的捂住了胸口，只觉得胸闷难受，嗓头子隐隐发甜，已经是受了内伤。

　　“好深厚的内力！这苏家公子果然不如同外界所说的那般。”

　　他倒吸了一口冷气，再追却是不敢了，沉默半晌之后，一跺脚转回了铁血镖局。

　　……

　　……

　　落霞城内，有一处大宅。

　　宅子内有一处暗室。

　　中年人盘膝而坐，面前的茶几之上，却已经倒了两杯清茶。

　　只是……他的对面没人。

　　没人却有声音，从屏风之后传出。

　　“他们上路了。”

　　“我知道。”

　　“可有把握？”

　　“料想也算是有些许成算。”

　　“你这是在弄险！”

　　屏风之后的人加重了语气。

　　那端坐的中年人则轻轻一笑，给自己添了杯茶：“从无尽海上来的新鲜玩意，你真的不打算尝尝？”

　　屏风之后的人并未开口，只是隐隐有杀机蔓延。

　　那中年人只好说道：“此举虽险，却正是合适。他们这一走，可趁之机，不会只有你我能够看见。”

　　屏风之后那人还是没有开口，但是杀机却越发凝重。

　　以至于整个暗室之内，空气稠密几乎让人难以呼吸。

　　中年人喝茶的手，也为此微微一顿。

　　却听到那屏风后面的人总算开口：“但有一节，我劝你牢记于心。”

　　“请说。”

　　“苏陌但凡有分毫差池，我管叫你落凤盟鸡犬难宁！！”

　　话音落下，刚猛内息在这暗室之内轰然一转，再抬头那屏风之后的人却已经没了影子。

　　中年人端着茶杯的手顿了几顿之后，这才轻轻地叹了口气：

　　“年岁也不小了，怎么这暴脾气却还不如年轻人稳重？”

　　本想继续将这杯茶喝下，然而沉吟了一下之后，却又放了下来。

　　伸手在桌面上轻轻的点了点，喃喃自语：“苏陌……”

　　……

　　……

　　“苏陌……”

　　跟在苏陌的身后，离开了落霞城之后，杨小云就一直在盯着他看。

　　苏陌感觉自己都给盯的浑身发毛了：“你到底要看到什么时候？”

　　“人家说，士别三日当刮目相待。对你我倒是觉得，得换一双眼珠子。”

　　杨小云咋舌：“那徐若申可不是好相与的，捉云手这名头也不是白白叫来的。武功之高，远不是吴乘风可以相提并论。可是……仍旧是一掌就退。你这内力，到底是哪来的？”

　　“哎……这个说来话长。”

　　苏陌叹了口气：“话说，那一日我在街上闲逛，忽然偶遇一老乞丐，死命将我拉到了角落之中，说我根骨绝佳，乃是万中无一的练武奇才。死活要把武功秘籍卖给我，说我但凡有所成就，将来挽大厦于将倾，维护武林的重任便落在了我的身上。”

　　“？？？”

　　杨小云的眼睛里滚过了三个问号，却还不忘说道：“江湖骗子吧？”

　　“我也这么想的。”

　　苏陌点了点头：“按照道理，我应该转身就走。结果那老头死活拉着我不让我走……还拿出了几本秘籍任我挑选，我看他衣不蔽体，面黄肌瘦，一时之间也难免生出了怜悯之心。想着他可能是想要以此糊口，这世道险恶，人生多艰，又想到我自身处境，难免有些感同身受。

　　“若是有朝一日，我沦落到了此等境地，不也盼着能有一口热饭来吃吗？

　　“也算是一时心软吧，我就随手挑了一本秘籍，花了十文钱买了下来。”

　　这番话倒是让杨小云颇为理解，只不过也有点不满：“你这话说的，我又岂能不管你？任由你落魄至此？当年你败坏家底那会，我就想把你打昏了带走。结果爹不让……这两年你又痛改前非，反而没给我这样的机会。但是你得知道，除非我死，否则的话，绝不叫你流落街头。”

　　杨小云这话不是赌咒发誓，却比赌咒发誓更有说服力。

　　苏陌看了看她，险些忘了怎么继续往下编。

　　好在杨小云对此事终究好奇：“然后呢？你买了什么秘籍？”

　　“那秘籍啊……叫个【天地大妙诀】。”

　　“……这，天地大妙？如此玄虚的吗？”

　　“我哪知道啊。”

　　苏陌摇了摇头：“不过这武功开篇明义却是厉害，说天下武功莫不包含其内，如海纳百川，囊天地万物，可为天下武学总纲！”

　　“这该不会是胡吹大气吧？”

　　“我也不懂啊，而在这开篇明义之下，也有一番话，是说参悟这门武功，只看所学者资质悟性。悟性越高，根骨越好，越是能够从中领悟出绝学。而全文之中，并无一字提到了武，古怪之处却在于，当我将这一篇文字尽数看完之后，那本书竟然就此化为齑粉。

　　“此后书中内容，更是在我脑海之中徘徊不去。

　　“久而久之，却也当真有些神异，我还真就从中领悟出了一套内功，一套拳法，武功也就一日千里了。”

　　杨小云听的一愣一愣的，不过她倒不会说这是苏陌胡编乱造，只是感叹：

　　“天涯之远，江湖之大，深不可测，不可度量。果然是人外有人，山外有山。你这一番境遇之奇，直让人觉得不可思议。那传授你这门武功的神丐怕也是一位游历江湖的绝世高手。”

　　苏陌看她表情，偷偷的出了口气，感觉这番话吹的未免有些过分玄虚。

　　不过杨小云却不是那种己所未见，便以为天地只有眼前方寸之大的鼠目寸光之人，只以为自己见识不够，更感慨这江湖之奇。

　　当然，这也是因为说这番话的是苏陌，所以杨小云才全然没有怀疑。

　　微微沉吟之后，他低声问道：“小云姐，你想不想学我这天地大妙诀，还有我领悟出来的那两套武功？”

　　“这是你的际遇，我岂能窃据？更何况我杨家的苍龙八荒点云枪，纵然穷其一生也未必能够推演至巅峰，我又岂能如此贪多？不过若是你有心的话，我们倒是可以多多切磋。”

　　杨小云看了苏陌一眼：“我也劝你也莫要贪多嚼不烂，武学之道浩如烟海，贵精而不贵多。另外……你这天地大妙诀之事，出你之口，入我之耳，绝不能再说给第三人听，否则的话，难免有祸事上门，切记切记！”

　　苏陌连忙点头，心中却是松了口气，以后押镖获得的武功之类的，经此一事，都算是有了出处。

　　而且，不用自己提醒杨小云莫要将此事说出，反而被她叮嘱，倒是省了不少的口舌。