第九十四章 余毒

“凤鸣令我知道，这剑是什么意思？”

　　苏陌看着手里那写着‘分剑’二字的巴掌大的小剑，有点莫名其妙。

　　“苏总镖头的运气，让人羡慕。”

　　魏紫衣看着苏陌的眼神，都有点嫉妒了。

　　“？？？”

　　苏陌更加迷茫。

　　“晚些时候再与你分说，这会没有这个时间了。”

　　魏紫衣伸手指了指玄机草庐：“都在里面等你们呢。”

　　闻言，苏陌哪怕是满肚子疑惑，这会也只能暂且按捺住。

　　几个人做一行，来到了玄机草庐。

　　进门之后，就看到缺了半个屋顶的玄机草庐中，群雄正济济一堂。

　　擒龙手鹤通，一阵风风北宵，烈火狐狸胡三娘……

　　青山散人，指掌通神翁北尘，飞云山中客莫飞……

　　神拳无敌上官雄，墨渊宗副宗主滕御玄……

　　等等等等……

　　整个西南武林有头有脸的人物，几乎尽数到场。

　　此时一见苏陌和柳随风踏步入内，原本或倒或坐的众人，顿时轰然而起。

　　双手抱拳，其声震天：“多谢苏总镖头救命之恩！！！”

　　这一刻，哪怕是苏陌内功通玄，也感觉脑瓜子嗡嗡的。

　　柳随风似笑非笑的看了苏陌一眼，索性找了个地方坐下。

　　苏陌连忙摆手：“诸位……诸位！莫要如此，在下是后生晚辈，当不起的。”

　　“当得起！”

　　上官雄踏前一步，大声说道：“苏总镖头，我是个粗人，先前跟您说话无礼了。着实是被这藏名真人蒙在鼓里，你若是气不过的话，打我几拳，给我几个耳光出出气，上官雄眉头皱一下，就不算是英雄好汉！”

　　“上官门主言重了。”

　　苏陌摆手说道：“易地而处，在下恐怕也会跟上官门主做同样的反应。实在是所言所行，皆有惊人之处，怎么能怪上官门主呢？”

　　“苏总镖头果然胸怀广大。”

　　上官雄闻言松了口气：“今后若是有用得到我的地方，苏总镖头只需要派个人书信一封，或者是捎个口信，纵然是刀山火海，上官雄皱一下眉头就算是王八蛋！”

　　“多谢上官门主抬爱，实在是言重了。”

　　苏陌哭笑不得，这上官雄确实是个粗人，言谈之间，豪放的很。

　　“这话可没有言重之处。”

　　滕御玄笑了笑说道：“而且，苏总镖头若是开镖局的，这上官雄更是有不少的地方可以倚重。他神拳门中弟子，良莠不齐，就有不少人投身于绿林之中。哪山哪寨说不得都有他们的人，若是将来苏总镖头走镖遇到了什么难题，尽可以使唤这上官雄。”

　　“没错。”

　　上官雄连连点头：“这我能帮得上忙。”

　　“那就多谢了！”

　　苏陌郑重抱拳。

　　“不敢不敢，苏总镖头对咱们恩同再造，若非是苏总镖头侠肝义胆，咱们这帮人哪里还有命在？”

　　“这话倒是不假。”

　　这一次接茬的则是擒龙手鹤通：

　　“苏总镖头义薄云天，前往玉柳山庄品剑楼下，将我等从那魔窟之中救出，确实是智勇双全让人佩服的很啊。”

　　“哼，就是没想到这藏名真人包藏祸心，我就说他每天夜里鬼鬼祟祟……说给你们听，你们还不信。”

　　胡三娘冷冷的瞥了众人一眼。

　　众人闻言都是苦笑不已。

　　藏名真人毕竟久负盛名，谁能想到这里面会有这样的波折？

　　幽泉教二十年埋线至此，着实是让人意想不到。

　　“这也不能怪大家，只能说是奸人险恶，贼心难测。”

　　苏陌叹了口气：“胡前辈就消消气吧。”

　　“嗯，苏总镖头的话，我自然是听的。”

　　胡三娘闻言，这才点头。

　　众人都知道这女人脾气爆裂，是跟武功有关系，刚才若是一言不合指不定还得生出点乱子。

　　看苏陌翻手为云覆手为雨，就连这胡三娘都很给面子，当即都松了口气。

　　接下来众人一一上来打招呼。

　　感谢苏陌出手相救，感谢杨小云仗义执言，又为先前自己的表现而道歉之类的。

　　实则对这些人苏陌和杨小云真就没怎么记恨。

　　他们当时主要是为了拖延时间，方才跟众人在这纠缠不休。

　　两个人微言轻的晚辈，在这种场合之下胡乱说话，他们尚且还能够保持江湖前辈的风度，已经是殊为难得。

　　一时之间，满场热闹，一天乌云尽数散尽。

　　苏陌也让大家不要只顾着说话，这一场鏖战属实不易。

　　该疗伤的疗伤，该休息的休息，该打扫战场的打扫战场。

　　这玄机谷内若是还有幽泉教弟子潜藏，也得全都揪出来，不能放过半点祸根。

　　众人轰然应诺，却是隐隐以他为首，他说啥是啥。

　　至于赶来驰援的破玉门门主等人，虽然对苏陌只是闻名，不过也各自承了恩惠，对此自然也没意见。

　　正准备各自散开，却听到扑通一声。

　　一直端坐在那里的柳随风，大头朝下，直接栽倒在地。

　　“柳庄主！？”

　　“这是怎么了？”

　　“苏总镖头，您快来看看柳庄主。”

　　“糊涂，苏总镖头又不是大夫！死医徐贤何在？”

　　“这呢这呢！”

　　说话之间，一个干瘦老头上来了几步，给柳随风拿脉，片刻之后眉头微微皱起：

　　“这经脉何至于如此紊乱？似乎有毒血逆行……嗯，先前他们说血奴，莫不是余毒未尽？”

　　苏陌闻言也到了跟前：“先前事急从权，一则是稳住局面，好将幽泉教魔徒一网打尽，二则也是想给那未曾露面的血海部之主一个出其不意。所以我虽然依法祛除了柳庄主体内的化血神功，不过仍旧留下了一分，以作伪装。”

　　“这就对了。”

　　徐贤点头：“一事不劳二主，还请苏总镖头帮忙再给柳庄主驱除邪功。他体内邪功作祟，伤势未曾大好，又跟那血海部之主一番鏖战，新老伤势叠加，情况着实不妙。”

　　苏陌当即点头，也不说话，只是伸出手掌按在了柳随风的后背，内力徐徐而入。

　　徐贤紧锁眉头，眼看如此，对众人说道：

　　“诸位，此举最耗内力，大家一会若是看苏总镖头内力不济，还得帮衬一把。”

　　“知道了。”

　　众人齐齐点头。

　　经过这一场，此时此刻也没人心怀鬼胎了，全都盼望着柳随风能够渡过此劫。

　　当即各个严阵以待，然而左等右等……眼看着苏陌和柳随风头顶上白烟冉冉，显然功行到了极处，可苏陌仍旧是游刃有余，全然没有力竭的意思。

　　一时之间面面相觑。

　　“苏总镖头，好深厚的内力！”

　　“年纪轻轻，便如此了得！”

　　“老夫也自愧不如。”

　　……

　　……

　　ps：又到了周末了耶，求一下月票推荐票啦~感谢感谢~~