第三章 接取任务

“不错不错，这种无头的买卖，做了的话只怕也会无头，若是我的话，也是不会接的！”

　　那声音从身侧传来。

　　苏陌扭头去看，却是一个年轻人，一把单刀在腰间，面色之上带着温和的笑意。

　　见苏陌看他，这年轻人又是一笑：“既然你不打算接这趟镖，不如将这锦盒给我如何？”

　　“也好。”

　　苏陌倒是没有犹豫，拎着那锦盒，就扔给了这年轻人。

　　年轻人急忙将这锦盒纳入掌中，隐隐间手掌竟然都微微颤抖，他哈哈一笑：

　　“好，果然痛快，既如此，在下还有一个不情之请！”

　　“说来听听？”

　　“不知道可否……借阁下人头一用！”

　　话音出口，却见到刀芒一闪，锋芒已经到了苏陌的脖颈之前。

　　从这年轻人出现，就已经不容苏陌活口。

　　他们杀人夺宝，所行之事极其隐蔽，且不说苏陌已经见到，并且拿到过这个锦盒，纵然仅仅只是看到了这黑衣人的形容相貌，就已经是取死有道。

　　否则的话，苏陌已经说了自己不打算接这趟镖，不打算招惹这个麻烦，何不等苏陌离开之后，在取走锦盒，皆大欢喜？

　　故此，这年轻人本就是奔着杀人来的。

　　这锦盒苏陌给与不给，这趟镖苏陌接与不接，都没有任何区别！

　　年轻人用的刀是好刀，用的刀法也是好刀法，杀人削首也是麻利的很。

　　更何况，先前他还用笑容和温和的语气来麻痹苏陌。

　　这一刀本不该有意外！

　　然而……这一刀却偏偏出了意外！

　　刀锋悬停在苏陌脖子前一寸之处，就在也难进分毫。

　　盖因为两根手指将这刀锋死死的捏住。

　　“我都说了，不打算接镖了，我也给你机会了，为什么一定得出来呢？”

　　苏陌叹了口气，他一身龙象般若功护体，内功之深已经到了不可思议的境界，年轻人没到跟前的时候，他就已经听到了动静。

　　那一番自言自语，说不打算接镖的话，也是说给他听的。

　　目的无非就是想要点明，自己不打算卷入这一场是非之中。

　　若是对方退一步，不存杀人灭口的心思，那苏陌真的会放下锦盒，转身就走。

　　可惜，事与愿违！

　　却听到乓的一声响，那口好刀，硬生生被苏陌两指折断。

　　年轻人虎口一震，已经撕裂，鲜血随着刀柄往下流淌，却是看都顾不上看一眼。

　　本以为只是随手就能杀了的小人物，谁能想到竟然如此深不可测？

　　当即就要抽身而退，动作奇快！

　　然而他快，苏陌却是比他更快！

　　既然再无转圜余地，苏陌手底下那也更不容情。

　　刀锋一转之间，随手一甩，那半截刀刃顿时仿若极雷奔走，直奔那年轻人咽喉而去。

　　年轻人倒是武功不凡，举起半截单刀横在脖颈之前，不仅仅存了挡下这一击的念头，更有借势反冲的意图。

　　然而千般思虑却抵不过现实残酷。

　　那刀锋竟然刹那间贯穿了抵挡在咽喉之前的刀身，在那年轻人的咽喉部位一贯而过不说，余力未歇，更是直奔身后树木而去。

　　一连串贯穿了三棵大树之后，这才在第四棵大树上停了下来，半截刀身已经尽数掩埋在树身之中。

　　年轻人仍旧保持这手持单刀，挡在自己脖颈跟前的姿态，眸光之中兀自还留存着惊惧之色，却已经气绝身亡。

　　苏陌站起身来，到了这年轻人的跟前，却是叹了口气：“这是何苦来哉……”

　　随手将那锦盒给拿了回来，这盒子不大，可以收入行囊之中。

　　眸光在这林中轻轻一转，继而收了回来，叹了口气：

　　“也罢，那就鸡鸣驿走一趟吧。”

　　江湖风雨，来去匆匆，既然躲不开，那就往前走走好了。

　　收拾起自己的行囊背在身上，分辨了一下鸡鸣驿的方向之后，这才扬长而去。

　　……

　　……

　　苏陌走了不到一盏茶的功夫，就有几个人现身出来。

　　“你们说，他发现了咱们没有？”

　　“难说得很，他最后的眼神耐人寻味。”

　　“两指断刀，刀锋穿透一把刀的刀身，和一个人的咽喉脖颈，尚且能够贯穿三棵大树，钉在第四棵树的树身之上，这人……好强的力道！”

　　“哼，你们也莫要涨他人志气，灭自己威风。不过是一个初出茅庐的小子而已，且看我如何手到擒来！”

　　“哈，那自然是你手段繁多，防不胜防。”

　　几个人稍微查看了一番之后，却是未曾久留，循着苏陌离去的方向赶了过去。

　　倒是对年轻人和黑衣人的尸体，看都没有多看一眼。

　　而就在他们几个人走了没多久，又有一人从树林之中钻了出来。

　　目送几人离去的方向，手里还拿着一张烙饼在啃。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后？跟我玩这一手？”

　　就了一口清水，苏陌将烙饼咽进了肚子里：“不过，本来打算偷偷听听看，你们这些人到底是怎么回事……却没想到，你们绝口不提，不过，既然漏了行藏，反而轻松了不少。这种情况的话，这单买卖也未必做不得。”

　　刚才苏陌离去的时候，就已经知道树林之中还有藏人。

　　这本是理所当然。

　　那黑衣人身上有刀伤剑伤还有拳脚伤。

　　保守估计围攻他的人至少在三个以上。

　　如何只是出来了一个拿刀的，其他就没有后续了？

　　所以，苏陌走，只不过是走给他们看的。

　　暗中重新绕了回来，却是化明为暗，打算看看暗中隐藏之人的真面目。

　　沉吟之间，苏陌念头一动，面前那一条信息重新浮现。

　　【任务：将锦盒送到鸡鸣驿玉泉客栈王相林手中！】

　　【是否接取？】

　　“今天这事算是撞到了，不管是不是身不由己，已经卷入了这旋涡之中。

　　“这会功夫，哪怕是扔下了这锦盒转身就走，紫阳镖局这四个字却已经进入了他们的视野，找不到我，自然还得找紫阳镖局。

　　“这也算是跑得了和尚跑不了庙。

　　“既如此，那索性咱们就好好玩玩好了。”

　　心念一定，苏陌屈指一点：“接取！”