第三十五章 留人

碰！！！

　　银枪跟那黑影硬碰一击，那黑影却绝不恋战，借势转身，就要奔着义庄正门而去。

　　一招失手，别无所求，此时此刻，只求脱身。

　　本心想着苏陌跟杨小云既然分出一人过来阻拦自己，那另外一人必然会去阻拦另外一个黑影。

　　可再一抬头，就见到一只手已经到了跟前。

　　“岂有此理！！！”

　　他满脸愕然，双手如封似闭，想要故技重施，却没想到，对方出手势大力沉，刚一接触，双臂就已经如同是被千钧巨石碾压，各分左右之间，那只手五指一拂，便已经在他胸前的天池、神封、中庭等穴道一扫而过。

　　耀阳心诀的极阳内力随指入体，整个人倒飞而去。

　　轰然落地，再也动弹不得。

　　只是口中却忍不住怒道：“你为何……”

　　话音至此，却是说不下去，一口鲜血哇的就喷了出来。

　　“为何不去追另外一个？”

　　苏陌嘴角一抽，伸手一指墙角：“我何苦去追一具尸体？”

　　玄冥经确实是有归息之能，这门武功运转之间，极其古怪，可以冷气血，绝呼吸，让人形同死人。

　　但有一节，这手段仅限于不动之时，动时气机外泄，这方面的效果也就烟消云散了。

　　除非是将这一门武功，彻底修行到了绝颠。

　　然而眼前的阴山鬼君，且不说他重伤多年，纵然是未曾受伤，想要将这玄冥经修行到了最高境界，恐怕也绝非易事。

　　这黑影方才出现的时候，是一个影子，刹那间一分为二，却是将另外一个影子扔了出去。

　　想要借着这千钧一发的功夫，在对方不及细想的情况下，逃出升天。

　　可惜，他若是当真只求活命，不去节外生枝，再抓那落星门的师妹，说不得还真的有机会让他脱身。

　　毕竟那一瞬间确实是让人有些许错愕，再加上此人轻功绝伦，一心逃命也不好阻拦。

　　然而他终究是心有不甘，想要抓走那位落星门的小师妹。

　　本来这也无可厚非，若单单只有这落星门的两个人在的话，他还真的有可能得手离去。

　　可惜的是，由此一来，却给了苏陌和杨小云一个分辨真假的时间。

　　虽然这时间极短，需要在瞬间做出决断。

　　可恰恰苏陌也好，杨小云也罢，都不是寻常的江湖后辈子弟。

　　不仅在这区区弹指之间，分辨真假，更是直接做出决断，一个救人一个留人，却是天衣无缝。

　　终究是让这人，失去了最后的逃脱机会，被强行留在了这义庄之内。

　　“姑娘，你可以放开我了。”

　　杨小云此时开口，对怀中的那位落星门师妹说话。

　　那师妹此时方才如梦初醒，连忙点头，从她怀中挣脱，有些不好意思的说道：“……多，多谢相救。”

　　杨小云微微点头，并未多言，却是悄悄放下了防备之心。

　　虽然说救人的时候，事出无奈，将这姑娘抱住，然而常言道，害人之心不可有，防人之心不可无。

　　今天晚上这事情究竟如何，尚未见到分明。

　　这落星门的师兄妹二人，更是素不相识。

　　救人是出自于江湖义气，然而却也得防备这是一个扣中扣，故此虽然是救下了人，却也暗中提防这落星门师妹会不会借此偷袭。

　　此举固然有些小人之心，可身在江湖，若仅有救人的侠义之心，却没有足够的警惕机敏，终究是难以长久。

　　“多谢，多谢二位相救之恩！”

　　那位落星门的师兄也连忙开口，强忍语气，却也不免漏了些胆战心惊：“在下落星门程飞羽，这是我师妹楼菁菁，方才多有得罪，还好二位不计前嫌，大恩大德救下我师妹，着实是感激不尽！”

　　“言重了。”

　　杨小云摇了摇头：“在下落霞城铁血镖局杨小云，那位是紫阳镖局苏陌……小陌？”

　　她抬头就看到苏陌正在看那口棺材。

　　苏陌回头笑了笑，伸手却是从棺材里，又拽出了两具尸体。

　　“这……”

　　几个人都是一愣。

　　然后苏陌又去墙角将另外一具尸体取回。

　　三具尸体一字排开，再加上那个被制住了穴道动弹不得的，一共四个人。

　　每一个体型都如同是三五岁的孩童一般，面色青黑古怪，手掌枯槁，指甲极长。

　　“这玄冥经当真诡异，究竟是怎么把自己给练的人不像人，鬼不像鬼的呢？”

　　苏陌看了一眼被制住了穴道，无法动弹的那位：“这位阴山鬼君前辈……嗯，也不能这么说，应该说，这位阴山鬼君之一的前辈，能跟我们说说，你们这是如何装的神，又是怎么弄的鬼吗？”

　　阴山鬼君自出道以来，就从未以真面目示人。

　　起先也并非是将自己装进棺材里的，只是根据见过此人的人描述，这人身材极高并且极其消瘦，兼且有千手千脚。

　　另外脸上有白布遮挡，看不清楚面容。

　　这也是为何最初的时候，苏陌和杨小云未曾认出这阴山鬼君的原因。

　　一方面是因为此人死了多年，暂且联想不到，另外一方面，此人体型特异，而面前这位，却是在棺材里装神弄鬼。

　　至于说万鬼噬魂，这名头听来唬人，也确实是可以动摇心智。

　　但只是一门诡谲的音功而已。

　　这江湖上类似的武功纵然不多，却也不少。

　　杨小云就知道几门，例如【夺命魔音】【阿鼻地狱】一类的诡谲音功，都是其中之一。

　　鬼门中人若是不会这么两手的话，都不好意思出门跟人打招呼，更不好借此装神弄鬼。

　　只是没想到，这阴山鬼君在‘装神弄鬼’这方面，却是别出机枢，藏了不少的心机。

　　毕竟……谁能想到，这阴山鬼君竟非一人，而是足足有四个人？

　　此时此刻，且不说苏陌好奇，纵然是杨小云和那落星门的师兄妹二人，也有点好奇的打量着那被擒住的阴山鬼君……之一。

　　那人却是脸色一黑：

　　“岂有此理，你们要杀就杀，何必多言？”

　　苏陌点了点头：“既如此，我送前辈上路。”

　　话音落下，抬掌就要打碎此人天灵盖。

　　那程飞羽没想到苏陌说杀人就杀人，毫无转圜余地，当即连忙说道：

　　“苏兄且慢，我有话想问！”