第九十二章 玉晴观山图

“谁还说不是了？”

　　麒麟剑客看了看手中那画卷，沉吟之后微微一笑，甩手就扔给了柳随风：

　　“还给你，好好保存，这东西非同小可，下一次若是再弄丢了，我可不帮你找。”

　　柳随风一愣，本以为这人不会轻易交出，却没想到竟然如此干脆。

　　当即解开了卷轴，打开一看。

　　水墨成画，远景观山，确实是那玉晴山，玉晶湖也在画中闪烁光辉。

　　柳随风看了一眼，确定没有问题之后，这才将画卷合拢，抱拳说道：

　　“多谢。”

　　说完之后，似乎颇为犹豫，张了张嘴，想要说些什么，却又不知道该如何开口。

　　麒麟剑客则将那小盒子收入了怀中。

　　“那……不是你的……东西……”

　　血海部之主这会功夫竟然仍旧没死，他修行血海补天录，生命力着实是顽强的很。

　　此时咬着牙开口：“你若是将此物据为己有，我……我幽泉教……上下……必将，必将与你……不死……不休！！！”

　　“不是我的东西，难道就是你的了？”

　　麒麟剑客回头看了他一眼：“幽泉教的人果然是脸都不要了。”

　　“那……那如何便，便不是我的……我教化血令主，二十年间，苦心孤诣，方才……找到，找到此物，你……你岂能说这不是我教的东西？”

　　他说到这里，忽然看向了柳随风跟苏陌，咧嘴一笑：“天大富贵当前……你们……便宜你们了……他怀中之物，乃是昔年大玄王朝所建大玄宝库……的钥匙，玄机扣！”

　　他本想只要说出玄机扣三个字，不管是柳随风还是苏陌。

　　但凡只要是江湖中人，自然不会对此视若无睹。

　　虽然自己如今落到如此境地，却也终究不想让这三个人好过。

　　若是他们能够因此互相残杀，那更是再好不过。

　　麒麟剑客果然是眉头微微一扬，却是看向了柳随风。

　　柳随风则是眉头紧锁，看了看手中的那卷画轴。

　　苏陌嘴角一抽，先前听到那血海部三令主的交谈，他就隐隐摸到了一些痕迹，这会有血海部之主的话佐证，已经不用再想了。

　　果然是跟那件事情牵扯上了关系。

　　杨小云有些好奇，探头探脑之间被苏陌摁着脑袋往回推了推。

　　然而……几个人的反应也就仅此而已。

　　血海部之主微微一愣，又连忙说道：“柳随风……柳随风家传的，玉晴观山图，内中也有线索，直指……另外一枚玄机扣……你们，你们谁有本事，自然可以，可以直接获得两枚！”

　　杨小云有些惊讶：“他说的真是大玄宝库那个玄机扣吗？这东西，还不止一个？”

　　“小云姐，不要听这些乱七八糟的东西。”

　　苏陌把她往身后拉了拉。

　　“……”

　　血海部之主勃然：“这，这怎么就……就是乱七八糟的东西？小子……小子不知道天地之高，孤陋寡闻，这玄机扣……”

　　“赶紧省省吧。”

　　苏陌撇了撇嘴：“一个玄机扣，引出多少腥风血雨？大玄宝库的影子都没见到，真以为是什么好东西了？你就算是白送，老子也未必愿意要。”

　　“哈哈哈哈。”

　　麒麟剑客看了苏陌一眼：“我喜欢你的就是这一点，但凡事情跟自己没关系，纵然是天大的好处摆在眼前，你也是视而不见。

　　“这不是白痴，这是聪明。江湖上庸庸碌碌之人在所多有，有人一叶障目不见泰山，只看到了好处，却看不到好处之后暗藏的凶险，你却不是这样的人……

　　“虽然有些过分谨慎小心，一双眼睛却是看的通透啊。”

　　他说到这里，重新看向了柳随风。

　　柳随风则看着自己手中这画卷轻轻摇头：“可笑，柳某家传之物，内中所隐藏的秘密，竟然还得通过外人之口得知。怪不得，幽泉教中的诸位，除了想要对付我之外，竟然还大费周折的对付玉柳山庄。

　　“所图所谋，着实是让人意想不到。既然是如此麻烦之物，那不如毁去。”

　　他却是说做就做。

　　话音落下，随手一扬，手中那画卷顿时被他抛起，紧跟着剑气一横，呛啷一声，那画卷顿时崩碎。

　　这一刹那，在场众人几乎都看傻了。

　　哪怕苏陌都没有想到这柳随风竟然如此决然。

　　血海部之主极怒之下，更是喷出了好大的一口鲜血。

　　麒麟剑客则哈哈哈大笑：“好，好一个柳随风，玉柳剑心，名不虚传！！”

　　他这人嘴损，能够从他的口中听到几句顺耳的话，着实是不太容易。

　　这句话，却是真的佩服这玉柳剑心的决绝。

　　“害人害己的东西，留之无益。”

　　他这话并非作假，他这一生除了剑之外，极少有东西被他挂在心上。

　　玉柳山庄算是一个，除此之外，什么玄机扣，什么大玄武库，跟他都没有半点关系。

　　玄机扣再好，大玄武库之中的武功再多，又有什么能够比得上他家传的天虹问心剑？

　　他这些年来，最想做的事情，便是再一次将天虹问心剑向前推演一步。

　　若是有朝一日能够将这原本九九八十一式的天虹问心剑，变成一式，那他就再无所求了。

　　而倘若当真能够做到如此，又何必去求什么大玄武库？

　　所以，这一剑却是干脆至极。

　　然而在那崩碎的画卷之中，却有一抹金色呈现，缓缓飘落。

　　在场众人一愣之间，却也全都看到了这东西。

　　柳随风长剑一点，用剑尖接住了这物什，拿在掌中眉头微微皱起。

　　这东西薄如蝉翼，非金非铁非棉非纱，却又极轻柔，极坚韧。

　　在场众人都不算是见识短浅，可是面对这东西，一时之间却都说不出来个所以然。

　　而这东西上面，则有图案呈现，竟似乎是一张地图。

　　柳随风眉头微微皱起，内功运转之间想要将此物撕毁，然而双掌拉伸到了极处，这东西却随之扩张，全然没有损坏的意思。

　　“……原来，这东西……竟然是……藏在了画中……怪不得……”

　　血海部之主喃喃说了这么一句，然后眸光之中就失去了所有的神采。

　　初时他就被柳随风一剑刺中心口，硬是凭借血海无量补天录强撑不死。

　　此后跟柳随风一战更是油尽灯枯。

　　来到这玄机洞内本就是想要取走这玉晴观山图，结果没想到麒麟剑客提前摸了进来。

　　跟麒麟剑客又因为这件东西起了冲突，一战之下，抢走了东西就要跑。

　　却没想到被苏陌一拳打进了墙里，骨骼筋脉寸断，一根手指头都抬不起来了。

　　到了这会，他本就气若游丝。

　　却又因为苏陌等人的反应而大动肝火，又被柳随风一剑劈画的决绝，导致激怒攻心。

　　能够坚持到这会才死，放在现代都算是当代医学奇迹了。