第七十四章 启程玄机谷

品剑楼之上。

　　苏陌和杨小云并肩坐着。

　　魏紫衣却已经不见了踪迹。

　　她来这里，要说的话，要做的事情，都已经做完了。

　　其后三个人又就玄机谷和玉柳山庄的变故交谈了几句，苏陌着重询问了一番如何解救血奴之法之后，忽然委托魏紫衣帮自己做一件事。

　　魏紫衣固然惊异于苏陌竟然如此会使唤人，却也答应了下来。

　　只是告诉苏陌：“玉柳剑心柳随风的人情可不是这么好遇到的，我也不会放手。你们明着走，我暗中相随，若有需要，可随时联络。”

　　苏陌笑呵呵的答应了下来，魏紫衣这才告辞离去。

　　杨小云看着这无边夜色，轻声开口：

　　“她的话，能相信吗？”

　　“五成吧。”

　　苏陌笑着说道：“诚意看上去不错，不过若是这件事情真的不是她做的，将这幕后之人调查出来，对她也只有好处没有坏处。跟咱们这么一说，不过是一个顺水人情，另有一节……”

　　“嗯？”

　　杨小云看了苏陌一眼，就见到他手中正在把玩的凤鸣令。

　　杨小云凝视着凤鸣令两眼，眉头微微蹙起：“怎么了？”

　　“这是个好东西……”

　　苏陌笑着说道：“不过，却也不算什么好东西。她将这东西给我，一方面是因为可以方便我跟她交流，另外一方面……落凤盟所属之地，我在何处动用了此令，她岂不是都可以凭借此令的调动，掌握我的行踪？

　　“而且，我若是真的利用这令牌做了些什么，又有什么事情可以瞒得过她？

　　“这人虽然有些坦诚，然而心机城府半点不能小看。

　　“好在就目前来看，并非是真的心存恶意。”

　　杨小云听完之后，这才反应过来，忍不住轻轻地吐出了一口气：“诱之以利，若是真的被迷了眼，反而是受制于人。”

　　“便是如此。”

　　苏陌笑着点了点头：“所以，这东西能不用，尽量别用。我恨不得将其束之高阁……就当从来都没有过。可惜，这一趟前往玄机谷，确实是需要人手，姑且算是稍微用一用吧，防范太深，反而不美。”

　　杨小云看着苏陌：“你心思通透，我是越来越佩服了。只是……你为什么要让她做那件事？”

　　“因为，有些事情有点古怪。”

　　苏陌叹了口气：“不过没有真凭实据，一切只是猜测，希望是我想太多了吧。”

　　“嗯……”

　　说话之间，杨小云轻轻地靠在了苏陌身上。

　　苏陌周身一崩，下意识的想要退。

　　“别动……”

　　杨小云一把搂住了苏陌的胳膊：“让我靠一会，歇息一下，明天一早还得出发呢。”

　　“……嗯。”

　　苏陌索性也就没动，跟杨小云靠在一处，看着杨小云呼吸逐渐平稳，他嘴角似乎有些想要上扬，又匆匆止住，索性闭上了双眼，默然运转内功。

　　……

　　……

　　玉晴山，玉晶湖！

　　这会正是一夜之中，天地最暗之时。

　　在这个时间里，本不该有人出现在此处。

　　然而这会这里却偏偏站着一个人。

　　此人一身黑衣，背负双手，眸光越过玉晶湖，眺望玉柳山庄。

　　一袭红色的身影，倏然之间出现在了此人的身后。

　　轻声开口：“他让我意想不到了。”

　　“我也未曾想到。”

　　黑衣人头也没回：“这才让你来看看。”

　　“我看到了，他很好。”

　　凌红霞的话说完之后，两个人又陷入了沉默之中。

　　片刻之后，凌红霞转身：“这里的事情暂且告一段落，我之后会留在玉柳山庄策应。”

　　“好。”

　　黑衣人头也没回。

　　“你不打算跟他说？”

　　凌红霞忽然回头。

　　黑衣人却陷入了沉默。

　　“他不再是一个孩子了。”

　　凌红霞不知道想到了什么，嘴角勾起了一个弧线，这笑容显然发自内心。

　　“再看看吧。”

　　黑衣人叹了口气。

　　“随你。”

　　凌红霞留下这两个字之后，便如同是一道红色的影子，眨眼消失不见。

　　这身法，却远远比她在玉柳山庄之内，表现出来的要高明的多。

　　夜色寂静，只剩下那黑衣人静静的站在玉晶湖畔，眺望玉柳山庄，良久不曾动弹一下。

　　……

　　……

　　清晨的第一缕阳光未曾洒下，玉柳山庄之内的众人，已经吃完了早饭。

　　柳晴空昨天晚上便连夜将这些人的兵器等随身之物找到，此时此刻，各自拿到了自己趁手的兵器之后，全都聚集在了玉柳山庄之前准备出发。

　　苏陌和杨小云一道，对众人抱拳拱手：

　　“既如此，我们二人便先行一步。”

　　“苏少侠一路小心！”

　　“到了地方切不可冲动行事，等我们抵达之后，再做计较。”

　　“苏少侠，让我跟你一道吧。”

　　最后说话的人却是郭冲。

　　自品剑楼下被苏陌救了一命之后，他就对苏陌惊若天人，恨不能鞍前马后。

　　苏陌一笑：“郭大侠，这事昨天晚上就说过了。诸位已经被幽泉教记录在册，若是出现的话，自然会知道是玉柳山庄生变。相比之下，唯有我们两个人未曾露面，反而有机会可以混进去。”

　　郭冲无奈叹息。

　　昨天晚上众人合计了一下之后，知道这么贸贸然的冲上去，绝对不是万全之策。

　　故此，打算兵分两路。

　　一方面是苏陌和杨小云两个生面孔，正可以悄然混进玄机谷内另做探查。

　　另外一方面，众人则是小心前往，到了地头之后，再想办法会合一处。

　　此外最后一节，却是需要有人留守玉柳山庄。

　　玄机谷那边不断有人送过来，总得有人假冒幽泉教弟子，接应这些人。

　　而这件事情，柳晴空却是得天独厚，故此理所当然的就揽在了自己的身上。

　　小金刚褚雄受伤颇重，则也留在了玉柳山庄之内策应，再加上血鸳刀凌红霞等几位高手可保万全。

　　由苏陌和杨小云调查处谷内情况之后，再跟众人商议接下来的行止，争取做到里应外合，将这玄机谷一举拿下。

　　藏名真人此时上前一步：“苏少侠，谷内地形可有背熟？”

　　“已经背熟了。”

　　苏陌点了点头。

　　“那就好，根据贫道的推测，最后可能隐藏柳随风的所在，便是后山的玄机洞，洞内机关我已尽数说明，少侠小心行事，切切不可大意！”

　　“晚辈理会得。”

　　苏陌一抱拳：“好了诸位，咱们玄机谷再见。”

　　话音落下，和杨小云翻身上马，先是在周围扫了一圈，仍旧未曾见到那借剑人，这才跟杨小云一起率先一步扬长而去！