第七十九章 谷底

苏陌一身黑衣蒙面，倒是不怪程飞羽认不出来。

　　而程飞羽此时此刻，则也满身是伤，显然让楼菁菁离去，他自己却是付出了不小的代价。

　　“程兄。”

　　苏陌说话之间，拉开了面巾。

　　程飞羽眸子顿时闪烁精光，张嘴欲喊，却又连忙闭上，眸光在周围查看了一番之后，这才急忙压低声音说道：

　　“苏兄，怎么是你？你们不是……不是有镖物在身，缘何来此玄机谷？此地凶险，苏兄速速离去！”

　　这程飞羽不愧是正道子弟，看到苏陌前来，想着的不是让苏陌赶紧救他，而是担心苏陌亲涉险地，再把自己给折在其中，让苏陌赶紧抽身而退。

　　苏陌一时之间也是颇为感慨。

　　义庄之内，阴山鬼君出手抓人，按照苏陌本身的意思，出手自然是得出手，不过说到底也是迫不得已。

　　阴山鬼君当着他们的面抓人，他们既然身在当场，又如何能够置身事外？

　　所以杨小云出手之后，苏陌唯一抱着的念头，就是让这阴山鬼君就此留下，不可留下首尾。

　　救人的心思，反而占据下风。

　　这会看程飞羽语出至诚，倒是让苏陌感觉，这江湖固然是诡谲凶险居多，可是人心向善，侠义道也从未凋零。

　　他轻轻地出了口气，甩开了这些心思，低声说道：“程兄莫要着急，我此来玄机谷自有打算。你说话如此小心，可是发现有什么不对？”

　　按道理来说，既然无人看守，程飞羽说话何至于如此遮遮掩掩？

　　程飞羽闻言暂且安耐住心思，压低声音说道：“这地界不对的地方太多了，玄机谷内处处都是变故，藏名真人也未必是真的藏名真人……总而言之，苏兄若是有本事进来，自然有本事出去，这就快快离去，否则的话，等那几个人来了，苏兄再想离开怕是难了。”

　　“那几个人？”

　　苏陌眉头轻轻一扬：“哪几个人？”

　　“我也不知道他们是谁……只知道一个伪装成了藏名真人，一个伪装成了一个道童，还有一个未做装扮，却极为阴鸷，让人望而生畏不像是正道中人。”

　　他说到这里，看向苏陌：“苏兄，你武功高强，从此处离去之后，小弟有一事相求。我师妹楼菁菁如今不知道身在何处，可能还在被这玄机谷内的妖人追杀，还请苏兄帮忙，就她一命。”

　　“程兄不用担心楼姑娘的安危，实际上今夜若不是遇到了楼姑娘恐怕还摸不到你的所在。”

　　“苏兄已经见过我师妹了？”

　　程飞羽闻言顿时松了口气，苏陌既然见到了，那就说明楼菁菁至少暂且无碍。

　　苏陌点了点头：“你方才说的那几个人……他们都是什么时候来的这里？他们来这里是做什么的？”

　　程飞羽看苏陌并没有离去的意思，微微沉吟之后，伸手一指：“苏兄且看。”

　　苏陌顺着他手指方向看去，却是这深谷核心的低洼之处。

　　从这里，隐隐可以看到底层有红光闪耀，却因为林木遮蔽，怪石隔挡，一时之间看不真切。

　　“那里……关押着一个人。”

　　程飞羽看向了苏陌：“苏兄也应该听说过，玉柳剑心柳随风！”

　　“……”

　　苏陌何止是听说过，他这一路奔波为的便是此人。

　　不过这会却并未特别激动，只是沉声问道：“程兄是说，那下面所关押的人，便是柳随风？”

　　“正是。”

　　程飞羽点了点头：“我先前说的那几个人，每天都会在子丑之交，卯辰之交以及酉戌之交这三个时间来此，每当他们来的时候，便能够感觉到，这深谷之中，有剑气充盈而起，有血光滔天而生，两者纠缠不休。

　　“我初时尚且好奇，那血光应该是那些魔道中人所施展。

　　“可是那剑气剑意却是何人所为？

　　“一直到他们偶尔交谈，方才知道，发出那剑意剑气的，竟然是玉柳剑心柳随风！

　　“这帮人不知道通过什么手段，将这玉柳剑心抓了过来，似乎是想要将其炼制成什么……血奴？”

　　苏陌听到这里，方才轻轻的松了口气，这一趟应该算是真的找到了。

　　却听到那程飞羽继续说道：“只是就算是玉柳剑心恐怕在这般折磨之下，也支撑不了多久了。我刚来那会，他的剑气还算强盛。然而这段时间以来，却是每况日下，再这么下去的话，再这么下去，被彻底磨灭也只是一个时间问题了。”

　　“多谢程兄。”

　　苏陌抱了抱拳：“程兄姑且在这里忍耐一下，如今距离酉时尚早，我先去见一见那玉柳剑心。”

　　“苏兄且慢。”

　　程飞羽连忙叫住了他。

　　“程兄还有事？”

　　“苏兄来此为什么小弟并不知道，不过若是有事下去的话，切记不要现身行藏。这里挂着的这些人，固然有很多是身不由己，对那魔道妖人恨入骨髓。但是也有一些，却已经卑躬屈膝，想要自甘堕落，以求脱困。

　　“苏兄若是被这帮人所发现的话，难保他们不会出卖你。”

　　“多谢程兄。”

　　苏陌点了点头：“我会小心的，程兄先稍微忍耐，我先下去一探，之后再上来跟程兄细说从头。”

　　“好。”

　　程飞羽点了点头，苏陌身形一晃却已经离去。

　　这一路往下自不待言，并未遇到任何波折。

　　而到了这深谷底部，苏陌却是叹了口气。

　　在这深谷底部，有一块人为修建的巨石地面，巨石之上镌刻纹路，复杂至极。

　　纹路之中有血液流淌，如同经脉运行。

　　在这纹路最核心之处，有一人被困锁四肢，缠绕着从四周岩壁垂下的铁链，盘膝而坐。

　　虽然他双眼紧闭，不言不动，可是一身剑气却是隐隐争鸣。

　　苏陌在看他的头上，却是扎着三根钢针。

　　钢针深入头颅之中不知道多深，外面余出来的却有接近半尺，而在那钢针的尽头，各自悬挂着一个造型古怪的铃铛，铃铛之上镌刻小字：幽泉！

　　苏陌定定的看着眼前的人，良久之后，却是轻声低笑：

　　“神欺鬼骗，险些就真的被你给糊弄过去了。”

　　抬眼之间，眸光里则全都是戏谑之色。