第三十八章 请帖

夏夜的暴雨刚停，义庄院落之中火光冲天，未曾扫灭这阴霾，反而是跳跃的火花，让这义庄显得更加光怪陆离。

　　然而在这光怪陆离之中，竟然还有一个声音怒吼。

　　“你言而无信，竟焚我尸身！！！”

　　那声音暴怒，在苏陌内力加持之下熊熊燃烧的棺材盖，骤然破碎，从中钻出来一个幼小身材的火人。

　　怒吼之间，张牙舞爪，想要扑灭身上的火焰。

　　“他……他没死！！！”

　　楼菁菁吓了一跳，下意识的就躲在了自己师兄的身后。

　　程飞羽也是吃惊不小。

　　明明都死了，怎么一把火烧下去，竟然把人给烧活了？

　　本心第一个念头，竟然是赶紧救人……

　　但是转念一想，救个屁啊！

　　这可是阴山鬼君，他想要假死脱身，却没想到苏陌竟然点了一把火。

　　也是天公作美，这会功夫雨停了，否则这把火起不来，岂不是真的被他给蒙混过关？

　　一想到这里，程飞羽一身的冷汗都下来了。

　　阴山鬼君何等样人？

　　当真放虎归山，自己这边又以为他死了，从而毫无防备，那回过头来自己和师妹两个怎么死的怕是都不知道了。

　　想到这里就有些感激苏陌这一番无心之举……

　　然而看了苏陌一眼之后，却又发现苏陌嘴角带笑，毫不意外。

　　甚至连杨小云都没有太多意外的表情，只是轻轻摇头：

　　“果然还有后手。”

　　“你们竟然知道？”

　　程飞羽忍不住开口。

　　“一个如此珍惜兄弟情谊的人，怎么会在紧要关头，将自己兄弟的尸身如此弃之如敝履，只为了自己逃命？”

　　苏陌叹了口气：“也是小云姐提醒了我一句，否则的话我还真的未必能够想到这一节。”

　　“我说话本是无心，你后来的那番举动，我才反应了过来。”

　　杨小云笑了笑：“江湖诡谲，你思辨之快，让人佩服。”

　　苏陌没有说话，只是看着那挣扎声音越来越弱的阴山鬼君。

　　他本就身受重创，否则也不必假死脱身。

　　此时节固然是有从棺材里挣扎出来的力道，却已经没有了搏命的能力。

　　甚至连身上的火焰都无法扑灭。

　　说到这里，却也是这阴山鬼君惊怒太甚，又或者痛令智昏，否则，这满院子的泥水，说不得还真的能让他延缓这一时三刻的性命。

　　可这会，挣扎声音不断减弱，最后硬生生的给活活烧死。

　　苏陌等人都没有动弹，一直到阴山鬼君化为焦炭，棺材里面的那几具尸体也尽数化为灰烬之后，苏陌这才来到了跟前，仔细检查了一下这焦黑尸骸，眉头轻轻一扬：

　　“天灵……未损。”

　　他那一掌绝对不可能出现意外，所以，跳起来的这个并不是被他一掌打死的那个。

　　这件事情再往细处深思，却是不禁感慨。

　　杨小云叹了口气：“先放着吧，等凉了以后再埋，便真个让他们死于一处。”

　　几个人至此方才转回义庄正厅之内。

　　程飞羽带着自家师妹不住口的道谢，末了楼菁菁心有余悸的看了一眼院子里的那焦黑尸身：“他……他不会还没死吧？”

　　“天下武功，百花齐放，各擅胜场。而有些武功，纵然是致命的伤势，也未必会让他们死去……我便知道有一门武功叫做【阴阳不死令】，这门武功需要两个人修行，一者修阴，一者修阳，其中有要诀，称之为阴不离阳，阳不离阴，阴阳只要在一起，气机连动，便是阴阳合转，生机不绝。

　　“夸张之处便在于此，这气机不绝，阴阳不分，纵然是斩断了一人的头颅，一时之间竟然也不会死。

　　“反而可以提着头就跑，若给他时间的话，甚至还能断头重续。”

　　杨小云看着火光，随口侃侃而谈。

　　“这……当真有这样的武功？那岂不是天下无敌？”

　　楼菁菁瞠目结舌。

　　“天底下，哪里有天下无敌的武功？”

　　杨小云叹了口气：“阴阳不死令固然厉害，然而想要杀这样的人，可有两种方法，任何一种做到，他们都非死不可。一者便是将这两人彻底分开……既然是阴不离阳，阳不离阴，他们气机流转，自然也是有极限的，只要脱离了这个极限，气机再难交融，此时杀人，那他就必死无疑。

　　“而修行阴阳不死令的人，若是死了一人，另外一人也会立刻散功而亡。

　　“另外一点，便是以强横武功，强行切断两人的气机牵连，从而做到和上述一样的结果。

　　“只不过，这两点想要做到任何一点都极其困难，却又绝非做不到。

　　“玄冥经虽然有龟息之能，却也绝非是什么杀不死的妖魔鬼怪，一把火烧成这样，再想活命也是做不到了。”

　　楼菁菁静静地听着，看着，一时之间也不知道是悠然神往，还是另有所想，竟然有点呆了。

　　苏陌则开口问那程飞羽：“程兄，莫怪在下交浅言深。”

　　“不敢。”

　　程飞羽这会对苏陌哪里还会有半点芥蒂？

　　救命之恩，如同再造。

　　这一夜不仅仅是自己跟师妹欠下了天大的人情，就连落星门都得对苏陌感恩戴德。

　　当即连忙说道：“苏兄有事教我，但请开口就是。”

　　“言重了。”

　　苏陌摇了摇头：“今夜这一场多少有些古怪，那阴山鬼君的话，十分之中也不知道是否能够相信三分。只不过……有一点我觉得二位还是得慎重考虑一下，这一趟接下来的行程，说不得不会一帆风顺，有这阴山鬼君在前，须得早做提防还有后手。”

　　既然有阴山鬼君指名道姓的要拿他们，那就算阴山鬼君的话有些真假不一的成分在其中，但是这个可能还是存在的。

　　若全当假的来处理，那谁知道接下来还会发生什么？

　　程飞羽一时之间也是满脸无奈：“这却是没想到的事情……我们师兄妹两个，本来只是因为接到了一份请帖，那份请帖原初也是交给我们师傅的。但是师傅久不出江湖，懒得在江湖上走动，而我和菁菁又已经学有所成，自当踏足江湖历练，这才让我们两个出门。

　　“却没想到，竟然就这么被人盯上了。”

　　“请帖……”

　　杨小云看了一眼程飞羽。

　　阴山鬼君既然在这里等候，自然是知道他们的行程路线，落星门久不出江湖，原本还好奇为什么阴山鬼君如此神通广大，竟然能够在这里截住这师兄妹两个人。

　　却没想到，这其中竟然还有一份请帖？

　　若是阴山鬼君也知道这请帖的事情，那能够推断出这两个人的行动路线，就不是什么了不得的事情了。