第九十八章 重礼

一夜无话，转眼天明。

　　一大清早，苏陌就被门外郭冲的声音给吵醒了。

　　“苏总镖头起了吗？我给你送早饭来啦。”

　　苏陌睁开眼睛，就看到杨小云打开房门，接过了郭冲手中的托盘，当即翻身而起。

　　“怎么劳烦郭大侠亲自送来？”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　郭冲连忙说道：“大家伙都说，这段时间，苏总镖头忙里忙外的实在是太辛苦，昨天又给柳庄主渡气两个多时辰。这救命之恩，咱们一时半会却也寻不到合适的机会来报答，随手做点小事，您就别推辞了。”

　　一边说着，一边手脚麻利的将早饭从托盘里捡出来：“那你们先吃，我就先出去了，一会吃完了招呼一声，我在过来给你们收拾收拾。”

　　“不敢不敢，郭大侠一起吃点？”

　　“吃过了。”

　　郭冲一边说，一边连连摆手，转身出门。

　　苏陌和杨小云对视了一眼，都有点哭笑不得。

　　这郭冲便是当日品剑楼下，明知不可为，仍旧想要以一己之力对抗数十个幽泉教众黑心掌的那位。

　　结果被苏陌给拽走了，那会开始就对苏陌极为推崇。

　　“这位郭大侠也是一位妙人。”

　　杨小云一边说着，一边给苏陌倒了杯茶。

　　苏陌摇了摇头：“就是太客气了。”

　　“江湖上固然是风波诡谲，然而人情道理江湖义气也从来都不少的。”

　　杨小云给苏陌盛了粥，放在了他的面前，又给自己盛了一碗：“无论怎么说，你救了他们的性命，这些人便都欠下了你一个天大的人情。自此之后，行走江湖便方便多了。魏大小姐昨天晚上说的那些话，有一句我是极其赞同的。”

　　“什么话？”

　　“你此一战成名，紫阳镖局必然发扬光大。”

　　杨小云看着苏陌，眼神闪烁光彩。

　　发扬光大……

　　苏陌轻轻地吐出了一口气，这才摇了摇头：“那路也得一步一步的走，这风口浪尖，更是得小心谨慎。”

　　“是这个道理。”

　　杨小云点头：“我先前还想过该如何劝你，现在看来，果然是我杞人忧天了。如今这个当口，不等咱们回到落霞城，事情恐怕就会传遍了。到了那会，有人会推崇你，敬仰你，有人会畏惧你，害怕你，但是也有人会恨你……

　　“昨天那个剑客说的没错，这江湖上庸庸碌碌之人在所多有，若是旁人和他们一起平庸，他们就会与之结交，称兄道弟。

　　“可若是……有一人独领风骚，鹤立鸡群，有些人就会因此对你滋生恨意。

　　“哎……本就是一笔糊涂账，人心从来不是非黑即白，复杂的要命。”

　　说到这里，她顿了一下，又看了苏陌一眼，笑着说道：“纵观这一路，你武功非凡，所遇之敌，无论是阴山鬼君，亦或者是七绝堂的掌剑使，哪怕是幽泉教三大令主联手，也不是你的对手。

　　“不过你武功盖世，我只佩服一半。

　　“拥有如此武功，还不会鲁莽行事，谨小慎微，避免出现丝毫差错，这才是我最佩服你的地方。”

　　“小云姐也开始佩服我了？”

　　苏陌笑吟吟的说道：“那我这可得受宠若惊了。”

　　“德行……”

　　杨小云白了他一眼，可不知怎么的，若是往日里苏陌这么说的话，她大概会恼怒他这会功夫还在这油腔滑调不思进取。

　　不过此时此刻，却只觉得心头放松，更隐隐有些许说不上来的感觉。

　　似乎是舒坦，又比舒坦更舒坦一点，明明身体没有异样，心头却好像是享受了醇浆美酒，美不胜收。

　　正隐隐有些酒不醉人人自醉的当口，门口脚步声转眼到了跟前，是郭冲去而复返。

　　苏陌和杨小云抬头看他，郭冲连忙说道：“苏总镖头，柳庄主醒了想要见你。”

　　……

　　……

　　柳随风确实是醒了，只不过身体看上去仍旧虚弱。

　　脸色苍白的厉害。

　　苏陌来的时候，他正端着药碗，满脸凝重的跟这碗对峙。

　　“怎么了？

　　苏陌有些奇怪的看了旁边的徐贤一眼。

　　徐贤摇头：“老夫也不明白啊，我给柳庄主煎的药，也算是恰到好处，却不知道柳庄主为何迟迟不愿喝下……这，应该也不烫嘴啊。”

　　“柳庄主？”

　　苏陌看了柳随风一眼。

　　柳随风点了点头，对徐贤说道：“徐大夫……可否门外稍待？”

　　“好。”

　　徐贤也不多说，转身出去，顺手还把门给带上了。

　　柳随风看着手里的药碗，隐隐间有些如释重负，随手放在了一边，对苏陌说道：

　　“苏总镖头见笑了，这几日以来，你东奔西跑，为我拔除体内的三大魔功，又为我渡气……柳随风这一生从未受人如此大的恩惠，却是不知道该如何谢你才好。”

　　说到这里，他从怀中拿出了一本书，递给了苏陌：“这是我这些年来，练剑的心得体会，以及我所精研之后的天虹问心剑剑谱，便送给苏总镖头以作报答吧。”

　　“这……万万不可啊。”

　　苏陌连忙摆手：“天虹问心剑是柳庄主的家传绝学，从未听说过外传。”

　　“有过的。”

　　柳随风笑着说道：“昔年祖上便收过不少外姓人学剑，然而……九九八十一式天虹问心剑，却无法让他们名扬江湖。久而久之，就无人登门了。此后江湖飘零这么多年，却是无人知道，天虹问心剑其实也是可以外传的。

　　“只不过，一则没有合适的传人，二则，纵然外传，也不会传的这么彻底。

　　“苏总镖头义薄云天，非同常人，这门武功予你也不过是锦上添花，绝非雪中送炭，算是稍微弥补一番苏总镖头对我以及玉柳山庄的恩情了。”

　　“……”

　　苏陌看着柳随风手中的剑谱，一时之间却不知道该不该接。

　　微微沉吟之间，苏陌沉声道：“柳庄主如此厚礼，着实是让我有些不敢接。”

　　“苏总镖头不用多想。”

　　柳随风轻轻一笑：“我知道你担心，我以此相挟，又提……那件事情。不过你放心就是了，那事已然作罢，这秘籍，纯粹是我的一番心意，还请苏总镖头万莫推辞。”