第七十一章 相邀

苏陌提这三点，看似简单，实则每一点都不简单。

　　疗伤最简单，却也最重要。

　　江湖中人便是你敬我一分，我让你三分。

　　尤其是这个当口，众人力气往一处使，以苏陌马首是瞻，若是苏陌对他们的状况视而不见，离心离德只在转眼之间。

　　其次，身上有伤，之后行事难免多有不便，反而拖延行止。

　　而在这玉柳山庄之内疗伤，自然是得玉柳山庄真正的大管家柳晴空出门安排最为恰当。

　　所以这三件事情说完之后，苏陌首先就是让柳晴空出来，清点玉柳山庄现如今的人数，然后该烧水的烧水，该做饭的做饭，不会武功的则去寻一些疗伤丹药来给诸位江湖同道处理包扎。

　　会武功的则是跟众人一起，前往玉柳山庄大厅之内，商议接下来的两件事情。

　　第二件事情则是驰援。

　　便如同苏陌所说，这么贸贸然的冲过去，玄机谷内那边幽泉教的人又不是死的。

　　远远看到，自然难免手段激烈，玄机谷内的人安危便难测了。

　　苏陌尤其担忧这一点。

　　柳随风本就被抓走要炼制成血奴，若是打草惊蛇，指不定会遭遇什么问题，故此得商量出一个万全之法。

　　而这就得众人群策群力。

　　至于第三件事，更不容易。

　　求援必然就近，远水解不了近火，玉晴山周边势力跟在场诸人的关系有所牵连的，自然是最好的。

　　便有那破玉门大公子第一个站出来，要书信一封送往破玉门，请门内高手出手，前来驰援。

　　除此之外，则是得考虑到事情周密，不可走漏消息。

　　幽泉教深入西南，触须如何如今尚未可知，若是不小心走漏消息，第二件事的谋划就成了泡影，结果自然难以预料。

　　故此，如何处理，也得再三参详。

　　三件事情同时处理，玉柳山庄之内，大厅之中，却是通宵达旦。

　　一直到商议定策之后，距离天亮就剩下了个把时辰。

　　众人该包扎的已经包扎完了，吃了丹药的也在运功打坐抓紧恢复。

　　而其中有一部分脚程好的却是没了休息的命，各自拿着书信，信物一类的，离开了玉柳山庄前往周边求援。

　　阐述原委，从中斡旋这些事情便交给了他们。

　　这会整个大厅之内，都静悄悄的。

　　苏陌和杨小云靠在一处休息，却是忽然睁开了双眼。

　　杨小云有所感应，看了苏陌一眼，苏陌对她做了一个噤声的手势。

　　两个人悄无声息的离开了这正厅之内，有人惊觉，看了一眼是他们之后，却也未曾当回事，反而露出会心一笑，继续争分夺秒的休息。

　　……

　　……

　　苏陌和杨小云两个离开了正厅，却未曾耽搁，直奔品剑楼。

　　杨小云跟的莫名其妙，不过看苏陌如此，却也未曾多问。

　　转眼之间，便已经到了品剑楼之前。

　　先前动手的时候，这大门却是被那小金刚褚雄两掌拍成了碎片，空荡荡的门洞之下，一排排人头架子还在这里放着，没工夫处理。

　　而此时此刻，在一排人头架子跟前，正站着一个人。

　　那人身材不高，头发稀疏，容貌丑陋，手中拿着一把折扇，折扇打开，上书四个大字：君子如玉！

　　“是你？”

　　杨小云微微一愣。

　　苏陌却叹了口气：“果然，这是你故意留下的破绽。”

　　“哦？有趣，我这人做事向来滴水不漏，什么时候竟然会留下破绽？”

　　“滴水不漏之人，留下的破绽自然是道理的，你如今站在这里，便是道理。”

　　苏陌叹了口气：“而那破绽，不就在你的面前吗？”

　　‘罗真’的面前，却是一排名字。

　　天佛寺净空和尚。

　　血鸳刀凌红霞。

　　毒手书生叶一尘。

　　丑君子罗真。

　　莽王拳王太恒。

　　铁血镖局杨小云。

　　紫阳镖局苏陌。

　　冷月宫魏……

　　“哈哈哈。”

　　‘罗真’哈哈一笑：“都说紫阳镖局到了你手里之后，必然自此而绝，恐怕谁也想不到，苏家临了临了竟然还出了一个你这样的人物……嗯，杨少总镖头可明白了？”

　　杨小云先前来到这里的时候，未曾看到这名字。

　　此时看到之后，初时倒是未曾想通，不过听他们两个说话，稍微细思片刻之后，叹了口气：“原来如此……

　　“毒手书生叶一尘是为了罗真而来，然而这品剑楼的内的人头架子上，名字却不是乱写的。一起来的人凑在一处，便是一个先来后到。

　　“叶一尘说罗真早就来了，但若当真如此，他们又岂会刻下两个罗真的名字？

　　“这里既然有他的名字……就说明了两件事。

　　“第一，罗真这是第一次造访玉柳山庄。

　　“第二，幽泉教并不知道这个罗真是假的。”

　　“有趣。”

　　‘罗真’笑着点了点头：“接着说。”

　　“既然幽泉教不知道罗真是假，那咱们今夜同来之人，又岂会多出一个？

　　“幽泉教若是知道此人来自冷月宫，并且姓魏，又岂能不知道全名？反而之留下一个姓氏故弄玄虚？

　　“所以……这名字其实是你自己留下的，这便是你故意留下的破绽。”

　　杨小云说到这里叹了口气，双手抱拳：“魏大小姐这是自报家门了啊。”

　　她也明白，苏陌为什么会夤夜之间又重临这品剑楼。

　　自报家门以示磊落，自然是有相邀的意思。

　　苏陌听弦音知雅意，这才带着自己过来见一面这位素昧谋面的魏大小姐。

　　“哈哈哈。”

　　‘罗真’哈哈一笑：“杨少总镖头蕙质兰心，苏总镖头倒是好福气。两位人中龙凤，却是般配的很啊。吴道忧那不成器的儿子，在你们两人面前，如何能够不自惭形秽？还算是他有几分豪气，未曾想过小手段，否则的话，我倒是可以名正言顺的出手料理了他。”

　　她说到这里的时候，声音已经变成了女子的声音，伸手之间在脸上轻轻一抹，却是摘下了一个连带着头皮的人皮面具。

　　这人皮面具做工精巧，带上去的时候严丝合缝，没有丝毫遗漏，摘下来之后，长发倾泻而下，漏出了一张略显清冷的面孔。

　　“冷月宫，魏紫衣，见过二位。先前有诸多隐瞒，实属无礼，在这里给二位赔罪了。”

　　说话之间，却是一揖到地。