第三十七章 言而无信

此人姓甚名谁，何等来路，阴山鬼君也不知道。

　　然而此人武功之高，纵然是昔年阴山鬼君未曾重伤之时，自承也不是对手。

　　一番较量之下，本想着闭眼等死，却没想到，不仅仅没死，反而是得到了一个机会。

　　一个可以驱除他们体内剑气的机会。

　　“他说机会，你们就相信？”

　　苏陌听到这里，忍不住开口插了一句。

　　“哼，量你小子纵然是见识浅薄，也应该听说过毒龙丹吧？”

　　阴山鬼君冷笑一声。

　　“毒龙丹？”

　　这三个字一出口，在场几个人都是豁然色变。

　　杨小云眉头紧锁：“是昔年医毒双绝的毒龙子，以百余种剧毒之物炼制出来，号称可以治愈天下任何伤势的疗伤圣品，毒龙丹？”

　　“哼，便是此物！”

　　听他这么说，在场几个人都明白了，为什么这阴山鬼君，十年不出江湖，隐藏疗伤，这一次却冒险走江湖。

　　若说是这毒龙丹的话，那不仅仅可以治愈阴山鬼君的内伤，说不定还能够助他更进一步……

　　只因为昔年这位毒龙子，着实是一位了不得的人物。

　　此人医毒双绝，毒功施展之处，随风潜入夜，细雨润无声，顷刻之间，可毒杀百人。

　　有人说，若是他想的话，可以在一夜之间，轻易取走一城人的性命。

　　但真真让人津津乐道的却是他的医术。

　　这人一身毒功固然是让人望而生畏，但为人并不凶恶，反而喜欢赠医施药，时常于游历江湖之间，为百姓义诊。

　　而江湖高手受伤，若是遇到了他，他也不会拒之门外，更没有三医三不医一类的规矩。

　　从来都是能救则救，故此，虽然毒功骇人听闻，却是堂堂正正的江湖正道。

　　只可惜，后来却是不知道因为什么原因，就此销声匿迹。

　　对此江湖之上也是传言纷纷，有人说他是退隐江湖，再也不问世事。

　　也有人说他救错了人，为人所害。

　　甚至玄乎一点的，还有人说他是从毒理医理之间，找到了长生不死之法，故此潜入深山绝地，参悟成仙之道……

　　然而不论哪一种，都不可否认，此人确实是有活死人肉白骨之能。

　　故此，他留存下来的丹药更是被江湖人所追捧。

　　其中以【三毒丹】为最，而这毒龙丹，便是三毒丹之一。

　　这是真真的万金难求，可遇而不可得。

　　……

　　……

　　话说到这里，阴山鬼君继续讲述。

　　当日那人只是将这毒龙丹展现出来，究竟是真是假却还未可知，只是告诉他们，若是想要毒龙丹救治性命，便在六月初五，于焚晦山觅幽谷聚首。

　　说完之后，也不管阴山鬼君是否答应，就转身离去。

　　阴山鬼君合计良久，还是决定冒险一行，却没想到，这六月初五，焚晦山觅幽谷中，竟然是群邪荟聚！

　　“却也不知道那人到底是什么人，竟然将一群凶神恶煞的邪道中人全部聚首。

　　“肉头陀，噬心道人，阳中君……任意一个，放眼东荒都是不可小觑的存在。哪一个泄露了消息，都得被正道中人围追堵截，恨不得杀之而后快。

　　“那人聚集了这么一群妖魔鬼怪自然图谋不小，只不过言语之间并未名言，只是说要做一件大事。

　　“须得众人齐心合力，方才有可能完成，而当这件事情做成之后，从此他们再也不用于正道的阴影之下，惶惶不可终日。

　　“嘿……咱们弟兄却是不信这个。若不是为了那毒龙丹，谁去搭理这个贼厮鸟？”

　　阴山鬼君冷笑一声：“此后，他给每一个人都分配了任务，而本座的任务……你们也知道了。那人应承了本座，只要将这落星门的小娃娃抓回去，毒龙丹拱手奉上，却没想到，平地里生波折，中途杀出了你们这两个小辈，坏本座大事……真可谓是时也命也！”

　　一番话说到这里，终究是告一段落。

　　只不过这番话所透露出来的信息量，却着实不小。

　　苏陌看了程飞羽一眼：“程兄还有什么要问的吗？”

　　“……没，没了。”

　　程飞羽连忙要头，脑子里却始终在过那几个名字。

　　肉头陀，噬心道人，阳中君……

　　这哪一个都是邪道巨孽，手上都是累累血债，究竟是什么人如此神通广大，竟然将这么多人齐聚一堂？

　　他们所图谋的大事又是什么？

　　心中正想着呢，就听到阴山鬼君说道：“小子，我已经如实相告，盼你重信守诺，莫要言而无信，辱没我等尸身。”

　　“这是自然。”

　　苏陌点了点头。

　　“另有一节……”

　　阴山鬼君看了看旁边的三具尸体，眸子里闪过了一抹黯然：“我等兄弟，生同棺，死同穴，你若是愿意的话，可以将我们几人一同埋了就是。若是不愿，也将我们放在同一个棺材里，黄泉路上，咱们弟兄携手而行，好过一人上路寂寞。”

　　“这更不难。”

　　这义庄里就有棺材，方便的很。

　　“哈哈哈，好！”

　　阴山鬼君哈哈一笑：“来吧！”

　　苏陌也不犹豫，反手一掌直接拍在了他的天灵之上，内力一冲之下，天灵刹那破碎，阴山鬼君脑袋一歪，再无半点生机。

　　杨小云见此轻轻叹了口气：“阴山鬼君并非正道中人，手中血债累累，不过这兄弟情谊，却是弥足珍贵。”

　　苏陌闻言，忽然看了杨小云一眼，若有所思的点了点头。

　　然后深入后院之中，找了一口空棺材，将这阴山鬼君的四具尸身全都装入棺材之中。

　　此时节外面的雨早就已经停了下来。

　　苏陌单手抬棺，将其送到了院子里，取炭火一枚，扔到棺材上面，掌风一送，熊熊大火顺势而起。

　　“这……”

　　楼菁菁一愣，有心想说话，却被程飞羽给拦了一下。

　　楼菁菁下意识的低下了头：“明明说过，不辱人尸身的……”

　　不过看杨小云也未开口，想了一下之后，就闭上了嘴巴。

　　而就在此时，那熊熊烈焰之中，忽然传出了一声惨叫：

　　“你言而无信，竟焚我等尸身！！！”