第三十九章 未雨绸缪

程飞羽江湖经验颇为浅薄，却也绝非是什么蠢货。

　　此时也意识到了问题所在，伸手从怀中拿出了一份帖子，交给了苏陌：“还请苏兄过目。”

　　苏陌略微沉吟，就接了过来。

　　这件事情到此，恐怕已经不仅仅只是涉及到落星门一门一派，但凡那阴山鬼君所说是真，恐怕江湖正道谁也别想独善其身。

　　押镖走江湖的，份属武林一脉，说不得也会受到波及。

　　打开帖子，一目十行之间已经看完。

　　眉头不禁轻轻一扬。

　　这帖子上书的第一句话便是：楼兄台鉴！

　　由此，苏陌忍不住瞥了那楼菁菁一眼。

　　而后的内容则是说：

　　江湖上近日来隐隐有风波涌动，恐生乱事，我等江湖正道须得早做防范。

　　恰逢新绿参嫩蕊，炒制一汪春。

　　故此，请楼兄以及诸位江湖同道，前往议事品茗。

　　末了留下的落款，却是：玄机谷藏名！

　　“藏名道长？”

　　苏陌眉头轻轻一扬，十年之前，联手围攻那阴山鬼君的，便是以玉柳山庄柳随风，以及这位玄机谷藏名道长为首。

　　而且看这个帖子的意思，不仅仅只是邀请了落星门一家。

　　只不过，现如今却还不知道，除了落星门之外还有什么人收到请帖？

　　杨小云也看了一遍这帖子，眉头微微皱起：

　　“这件事情恐怕非同小可，依我看，程兄不如带着令师妹先返回落星门的好。”

　　程飞羽显然也陷入了思忖之中。

　　纠结了半晌之后，微微摇头：“这帖子若当真有问题的话，怕是要掀起一番惊涛骇浪。那阴山鬼君说的那些话，究竟是真是假固然是不好分辨，然而但凡有些许可能，咱们也不能不防备那群邪魔外道。所以，在下师兄妹二人暂且还不能返回落星门。

　　“等到了下一处城镇之后，我们便修书一封，阐述此事经过给师门。

　　“我们师兄妹二人则易容改扮，前往玄机谷一探究竟。

　　“若当真有什么问题的话，由师门出面斡旋，合纵连横，想必也未必会让那些邪魔外道成了气候。”

　　杨小云闻言这才高看了这程飞羽一眼，轻轻点头：“说的好，程兄有此思虑，不违大丈夫本色。可惜，咱们二人尚且有要事在身，此事却是无能为力。”

　　话虽然是这么说，不过想到这一趟镖是送到玉柳山庄。

　　到时候见到柳随风之后，将这件事情说出，说不得另有一番转折。

　　不过镖物事大，还有暗处麻烦在身，这会功夫却是不便明言。

　　另外，藏名道长邀请落星门，却不知道是否邀请了那位玉柳剑心？

　　想到这里下意识地看了苏陌一眼，就发现苏陌也正好看向了她。

　　程飞羽闻言固然是略有失望，苏陌和杨小云年纪轻轻武功却是绝高，若是有他们帮忙，自然更有把握。

　　但是今天晚上本来就承了人家的救命之恩，这会功夫哪里还敢得寸进尺？

　　故此虽然有些失望，却也表示理解。

　　余下再不多言语，分出守夜两人，余下的两人休息。

　　这一夜到天明再无多话，天蒙蒙亮的功夫，几个人就已经各自起身。

　　先是简单的温热了食物吃喝，之后四人合力将那阴山鬼君几位的尸体就地掩埋。

　　江湖上横死路边，无人掩埋的尸体在所多有。

　　然而若是有时间的话，哪怕是生死仇敌，也未必会让对方的尸体曝尸荒野。

　　能够掩埋的还是会挖个坑，让对方入土为安。

　　这也算是这森冷江湖为数不多的一点温柔了。

　　……

　　……

　　一切结束之后，四人合一道，打马上路，不过道路湿滑，仍旧不敢策马狂奔。

　　马蹄声哒哒响，却溜达了足足一个上午，这才抵达了下一处城镇之中。

　　苏陌杨小云就此跟落星门这师兄妹两个拱手作别。

　　那楼菁菁却多少有些舍不得，拉着杨小云的手不住口的让她若有闲暇，定要前往落星门做客，好让她报答这一番救命之恩。

　　杨小云口中应付了好久，这才算是了结，眼看着那师兄妹二人找了家客栈暂且栖身，杨小云这才松了口气。

　　转回头就看到苏陌眼神古怪的看着自己，不禁有些奇怪：“我怎么了吗？”

　　“没什么，只是小云姐这飒爽英姿，却是比男儿也不弱分毫了。”

　　苏陌笑了笑。

　　杨小云哑然一笑，忽然面色有些古怪：“你这是说我没有女人味了？”

　　“啊这……我绝无此意！”

　　杨小云白了苏陌一眼，并未接茬，而是轻声问道：“此事，你如何看法？”

　　“不明白的地方太多，真假难辨的信息太多，孰难推断。说到底，我还是比较担心玄机谷那边……”

　　苏陌轻轻的叹了口气：“藏名道长德高望重，不能说是泰山北斗一样的人物，却也举足轻重。昔年柳随风剑法未曾大成之时，名头尚且在他之下。程飞羽他们的这份帖子，若当真是玄机谷发出来的，往最坏的方向来揣测……恐怕玄机谷已经遭遇不测。”

　　杨小云微微点头：“还有一个可能。”

　　苏陌看了她一眼：“有人冒名顶替……”

　　“正是。”

　　杨小云点了点头：“有人以玄机谷的藏名道长的名头，引诸多门派玄机谷，却又派人中途截杀，捕获……你猜，会是为了什么？”

　　“无论是为了什么，图谋都绝不会小。”

　　“没错，这件事情若是真的，我们恐怕也无法独善其身，我这就修书一封，送往铁血镖局，好叫爹对这件事情有些眉目。免得回过头来，一无所知之下，再中了旁人的暗算。”

　　杨小云还有一番话没说。

　　当日两个人离开落霞城的时候，徐若申前往拦路，那会他就曾经说过。

　　总镖头前日下午便已经出了门，去了何处，却是无人知道。

　　若是这会仍未回转……那是不是也是奔着玄机谷去了？

　　这个可能是杨小云凭空猜测出来的，根据全然来自于直觉，自然是不会说出来，却也难免有些紧迫。

　　苏陌微微点头：“既如此，那你我兵分两路，你去写信送出，我去买干粮饮食。”

　　“嗯？”

　　杨小云眉头一扬，本不想答应，然而看了看苏陌的眼神之后，也不知道是想到了什么，最后轻轻的点了点头：“既如此，那咱们就在小镇出口之处会合。”

　　“好。”