第九十九章 返程

话都说到这份上了，苏陌再推辞反而不近人情。

　　当即只好将那天虹问心剑的剑谱接下。

　　“那就多谢柳庄主美意了。”

　　苏陌抱拳道谢。

　　“本就是我欠你的。”

　　柳随风说道：“此地之事，至此也算是有了一个了结。我会在这里等伤势再恢复一些以后，返回玉柳山庄。”

　　苏陌点了点头，想到柳随风身上的那件东西，忍不住开口说道：“柳庄主对那东西，可有处置之法？”

　　“一时之间，却也无法可想。”

　　柳随风似乎颇为头疼。

　　苏陌沉吟了一下说道：“依我看，此事其实不难。玄机洞内所发生的的事情，当时只有我们四个人知晓。那麒麟剑客的来历我尚且还算有几分明白，料想他不至于将此事到处宣扬。

　　“其次，玉晴观山图之事……也只有咱们四个人知道。”

　　这话苏陌并没有说的太明白，但是不管是柳随风，还是杨小云，都明白他说的是什么意思。

　　玄机洞内，柳随风一剑斩碎玉晴观山图，果决至极。

　　而玉晴观山图被毁，从中跌出来了一份金丝地图，这事只有当时在场的四个人知道。

　　柳随风顺着苏陌的话往后捋，若有所思：“苏总镖头的意思是？”

　　“等回到玉柳山庄之后，柳庄主可以复刻玉晴观山图。

　　“幽泉教既然找到了玉晴观山图的蛛丝马迹，难保不会卷土重来。这东西事关重大，他们想要占为己有，自然也不会到处宣扬，然而他们只知道玉晴观山图，却不知道……

　　“既如此，玉晴观山图放在眼前，他们自然不会弃之不顾。

　　“此物做引，实在是再好不过。

　　“又或者，柳庄主可以将这玉晴观山图送与某些不怕招惹麻烦的人，也可以借此将自己置身事外。”

　　苏陌一番话说到这里，静静地看了柳随风两眼。

　　柳随风恍然大悟，不禁感叹：“还是你老奸巨猾。”

　　“……”

　　“不，我是说你……聪慧过人，智勇双全！”

　　柳随风觉得自己好像说的不太合适，当即连忙改口：

　　“不过，嫁祸于人的事情姑且也就算了，但是玉晴观山图确实是大有可为。等我回到了玉柳山庄之后，便按照你所说的法子，筹谋一番。

　　“只是如此一来，又欠了你一个人情……”

　　柳随风说到这里的时候，似乎已经开始考虑，应该如何还这个人情了。

　　苏陌则看了一眼放在了桌子上的药：“要不，柳庄主将这碗药喝了，就算是还了这个人情如何？”

　　“……”

　　柳随风诧异的看了苏陌一眼，然后又满脸为难的看了看那碗药，最后一咬牙，端了过来。

　　跟这碗药面面相觑，踌躇良久之后，他索性一捏鼻子，吨吨吨的就灌了进去。

　　这个过程之中，明显可以感觉到一股剑气从柳随风的身上腾然而起，他额头上青筋凸显，肌肉愤张，似乎喝下这碗药，远远比跟血海部之主的血战，还要来的艰难。

　　等到把药喝完之后，整个人都快要气若游丝了。

　　苏陌和杨小云看的瞠目结舌，赶紧将他的碗给接了过来。

　　杨小云仔细查看，竟然是分辨出了其中的药材：“都是一些补血养气疗伤的药材，何至于如此啊？”

　　“……”

　　柳随风缓了一口气之后，看了两个人一眼，沉声说道：“我自小练剑，何等艰难都一往无前。出江湖，纵然屡战屡败，却也屡败屡战。身上所受之伤，不计其数……可这人生多艰，于我看来也不如这区区碗中之物。”

　　“说人话。”

　　苏陌下意识的觉得这货废话太多。

　　柳随风沉吟半晌：

　　“怕苦。”

　　……

　　……

　　玄机谷外，跟众人分别，一直到踏上归途，苏陌和杨小云的心情都一直很好。

　　笑的都透着那么一股子含蓄。

　　魏紫衣跟在他们的身边，看着这两个人笑的就跟羊癫疯一样，有点莫名其妙：

　　“你们两个到底怎么了？”

　　苏陌和杨小云对视一眼，又忍不住笑了出来。

　　玉柳剑心怕苦！

　　这江湖的荒诞与之相比，已经不值一提了。

　　一个能够将九九八十一式天虹问心剑，硬生生的变成了十六式，最后更是凭借这一点，打的西南一地几乎无人能与之敌的存在，竟然怕苦……

　　“幻想就是用来打破的！”

　　苏陌感慨：“只是没想到，这江湖上第一个幻想杀手，竟然会是此人。”

　　“确实是让人意想不到。”

　　杨小云说话之间，回头看向了玄机谷的方向，眸子里都快要流露出怜悯之色了。

　　柳随风怕苦，可是徐贤不知道，而且就算是知道了估计也不会理会。

　　由此可想而知，在这玄机谷内的日子，柳随风到底会如何煎熬了。

　　两个人说话莫名其妙，魏紫衣有听没有懂，却也不求甚解。

　　三人一路，自玄机谷出发，返回落霞城。

　　这一路抓紧时间赶路，路上却也没有什么风波。

　　毕竟，魏紫衣不是一个人出来的，看似三人行走，实则暗中跟着一大群的‘魏家子弟’。

　　这些魏家子弟没几个寻常人物，都是精挑细选培养的好手。

　　不等麻烦上门，这帮人就已经先将麻烦给扑灭了。

　　行行复行行，这一日，正在一处城镇的酒楼打尖，此地距离落霞城已经不远。

　　正自落座，就听到二楼传来了惊堂木的声音。

　　“啪！”

　　“话说那幽泉教，狼子野心，潜入我西南一地图谋不轨。

　　“玉柳剑心柳随风道左之间为人暗算重伤，玉柳山庄更是沦为魔窟。

　　“落凤盟于此无知无觉，难堪重任。

　　“形势维艰，谁能挽大厦于将倾！

　　“这却得说，那一夜玉柳山庄之前来了一男一女两个年轻人！

　　“男子身材高挑，潇洒俊秀，鼻如垂胆，目似朗星，身背后带着一个匣子，匣中所藏，乃是一把绝世名剑！

　　“那女子更是人比花娇，婀娜多姿，手持一杆亮银枪……”

　　苏陌和杨小云听的面面相觑，感觉这人说得好像是自己，但是又好像跟自己不太一样。

　　魏紫衣给自己倒了杯酒，似笑非笑的看了两个人一眼：

　　“第一次在说书先生口中听到自己的故事，感想如何？”

　　苏陌砸了咂嘴：“这不还没听明白呢吗，话说，这江湖传闻，传播的未免太快了吧？”