第九章 推测

自称姓许，实则真实姓名是什么，苏陌都不知道的这位，当稳住了身形之后，第一时间就翻身坐起。

　　原本还算是风姿卓然面貌，此时此刻已经是面目全非。

　　地上连翻带滚自然不会温柔，鼻青脸肿不说，顺着嘴角流血，张开嘴巴想要说话，结果话没出口，一张嘴却是喷出了好大的一口鲜血。

　　再抬头，苏陌已经到了他的跟前。

　　“这不……可能……”

　　他艰难开口：“你，你……除非你内功深厚已臻化境，否则的话，绝无可能对这蚀骨香视若无睹！”

　　“蚀骨香吗？”

　　苏陌点了点头：“这蚀骨香究竟如何，我这内力又是怎样，咱们姑且不提。你怎么就这么确定，我中了这香中剧毒呢？”

　　“？？？”

　　跌坐在地上这位一时之间双眸圆睁，几乎不敢相信自己的耳朵。

　　苏陌笑着说道：“医道高手用毒，据说百变莫测，一两件全然无毒的东西，放在周围，就能够组成天下绝毒。你既然说我谨慎小心，我又岂能仅仅只是小心这杯中之物？一尾古琴一炉香，看上去风格高雅，然而你包藏祸心之下，我自然得防备你琴下藏刀，袖中藏箭，香中藏毒！

　　“实不相瞒，在我踏足这落花亭之前，在我见到那一炉香的时候，我就没有再喘过一口气。

　　“在下内功方面，勉强算是有三分造诣，区区闭气之能，姑且还能坚持个一时三刻。”

　　面前之人一时之间脸上血色褪尽，他想到了苏陌小心，却没想到他绝不仅仅只是小心那一杯清茶。

　　他小心的方方面面！

　　武功高强，并且谨慎小心到了这个程度，今日落败着实不冤。

　　他苦笑一声：“你……你又如何知道我包藏祸心？”

　　“你猜我告不告诉你？”

　　苏陌笑着说道：“好了，不说这些废话了，我只问你一句。这玄机扣和那大玄武库之事，除了你们之外，还有他人知道吗？”

　　那人神色怔忪，思绪显然已经乱了，并未抓到苏陌这句话中所吐露出来的信息，只是惨然一笑：

　　“要杀就杀，何必多言！？”

　　“也罢。”

　　苏陌话音落下，反手一掌直击天灵。

　　咔嚓一声响，那人双眸刹那涣散，再无半点神光，死尸倒地。

　　到了这个份上了，苏陌自然是下手无情。

　　一方面他不觉得自己有什么人格魅力，可以让对手纳头就拜，从此死心塌地为自己卖命。

　　另外一方面，刚才对掌之间，这人已经是周身经脉尽断，纵然这会不给他个痛快，也不过是苟延残喘片刻性命罢了，终究也是死路一条。

　　最后也是最重要的一点……

　　这边这乱子到了这份上，外面藏着的人却没有丝毫动静？

　　拂袖之间，苏陌转身就走。

　　于周围稍微转了一圈，就已经停了下来。

　　面前的桃树之上，正斜靠着一个人，那人的心口戳着一把刀，刀刃钉死在了树干之上，更是穿透了树干，以至于鲜血从刀尖一点一滴的洒落在地上，和泥土和在一起。

　　这人苏陌也认识……

　　从望乡楼带着他来到落花亭的，正是这个年轻人。

　　片刻之前，此人尚且活蹦乱跳，这会功夫却已经横尸当场。

　　不仅仅是他，刚才在这桃花林内转了一圈，不能说尸横遍野，因为这帮人或倒或靠，安置的都很妥帖，唯独一点，就是尽数毙命。

　　“我和那人在落花亭内互斗心机，外面却有人大开杀戒……

　　“看这手法却是和那茶肆之中的人，死法一般无二。”

　　苏陌转过身，重新走向了那落花亭，一边走一边思忖：“今日这一番会面，固然是对方想要拿下我，取得锦盒，获得我的武功。然而我也是借此跟对方打探机密。那人所说的话虽然不多，尤其是前面，多数都是谎话连篇。

　　“然而图穷匕见之后，却是说了几句真话。

　　“周厨子应该就是那茶肆之中死的那个，至于那胡飘飘……不出意外的话，就是他们之中唯一的女子。除非，男子也会叫这样的名字……

　　“他们所图谋的是这锦盒之中的玄机扣，为此出手果决狠辣，绝不容半分疏漏。

　　“只是，从他们的行事手法来看，却又各自为战，显然另有机心。

　　“不过最重要的事情，却并未得到答案。”

　　苏陌问那人最后一个问题，却正是因为那周厨子的死。

　　周厨子死了，苏陌轻易度过周厨子那一关，如今自己来到了这落花亭内，解决了最大的问题之余，周围隐藏的这些小麻烦也被人解决了。

　　很显然，在这之外，还有另外一个人在窥探此事。

　　“昨夜晚间那两个人吗？”

　　苏陌又一次来到了那被自己震断了周身经脉的尸体跟前，凝望着尸体眉头轻轻一挑：“不太像，那两个人，一个用棍子，一个用剑。那用剑的人，行止坐卧都如同剑锋出鞘，显然是极于剑之人。这样的人，让他用刀杀人固然不是不可能，但是可能性却又绝对不大。

　　“谁也不能低估一个剑客对于剑的执着。

　　“至于那用棍子的……周身上下酒气冲天，这些尸体刚死片刻，更无半点酒气，应该跟这两个人并无多大关系才对。

　　“暗中之人接连杀了周厨子，又在这桃花林内杀人解围，莫不当真是王相林一脉？

　　“又或者……另有因由？

　　“话说，这王相林到底是谁？”

　　苏陌的念头到了这里，盯着那尸体却忽然想起了一件事情。

　　当即戴上了鹿皮手套，蹲下来在尸体之上翻找了一番，片刻之后喜形于色。

　　“这才是真正的大收获。”

　　他的手上此时多了一沓银票，零零散散竟然有百余两之多。

　　“出门杀人还带这么多的银票，活该你被杀人搜尸……”

　　苏陌将这银票仔细检查，这才放在行囊之内收好。

　　至于这人身上携带的其他东西，却是没有动弹，毒药解药都没有标注，以颜色区分，苏陌也不知道都是什么东西，贸然拿了，不知道用法反受其害。