第三十二章 赶路人

孤夜暴雨，喧嚣之中难免带着丝丝凉意。

　　杨小云早在那狂风怒吼的时候，便已经睁开了双眼，银枪在手，目光环伺。

　　苏陌未曾等来丝毫回音，却是在那几口棺材之上一一扫过，然后看了杨小云一眼。

　　“不是他们。”

　　杨小云轻声开口。

　　“若是他们的话，肯定不会这么先声夺人。”

　　他说话之间就已经翻身而起，微微抱拳开口道：

　　“咱们姐弟二人，只是路过此地，忽逢暴雨，这才来这义庄暂避。

　　“待到明日清晨，风消雨歇，立刻就走，绝不叨扰。”

　　苏陌说话的功夫，杨小云则是小心观察四周，但凡有所异动，必然能够及时反应。

　　然而……什么都没有。

　　呼吸声，脚步声，心跳声……什么声音都没有。

　　唯有外面这暴雨的声音越发激烈，义庄正厅之内，却透着丝丝阴冷与诡谲。

　　这沉默并未持续太久。

　　只因为有马蹄声忽然从门外传来。

　　片刻之后，就已经到了跟前。

　　同样是两骑快马，到了义庄门口之后，马上的人翻身下来，一前一后的牵着马走进了院子。

　　苏陌就听到一个女子有些忐忑的问道：“师兄，这义庄里……会不会有鬼啊？”

　　声音在暴雨之中自然不好传递，所以女子询问的声音很大，却也因为这暴雨的关系有些断断续续。

　　男子则大声回应道：“江湖之上哪里有鬼神之说？若当真有鬼，谁又敢在这江湖厮杀？今日我作为人杀了你，他日你变成鬼来复仇……等我死了变成恶鬼之后，再跟你去纠缠不休，这恩怨纠缠，可是没了尽头……”

　　他说话之间，人已经到了正厅之前，抬眼就看到了苏陌和杨小云。

　　微微一愣，脸上多少有些不自然，似乎是被吓了一跳。

　　不过当看到了地上那团将息的火堆之后，这才松了口气，抱拳说道：

　　“赶路之人，忽逢暴雨，这方圆之地，唯有此处尚且可以暂避一二，却不知道里面的朋友，可否行个方便？”

　　人在江湖，多有不便之处，尤其是这种情况之下，与人方便与己方便。

　　更何况，这义庄不是苏陌和杨小云的，哪里有将人拒之门外的道理？

　　只是刚才那鬼哭之声来的诡异，去的离奇，故此开口之间，难免略有踌躇：

　　“这，我们二人倒是方便，就是不知道这义庄原先之人，却又如何想法？”

　　那男子一愣，探头探脑的看了一遍：“不知道那位身在何处？”

　　“这……一时半会的，我也不知道。”

　　苏陌哭笑不得：“不管怎么说，二位若是不担心招惹是非的话，尽可以进来避雨。”

　　这话听着玄虚，那男子脸上顿时有些不快，以为苏陌只是不想让他们进来避雨，临时想出来的推辞。

　　当即摇了摇头，带着身后的女子就进了门。

　　这两个人年龄都不太大，男子二十岁上下，女子大概只有十七八岁，模样生的虽然不算特别漂亮的那种，一双眸子却是灵动。

　　进来这义庄之后，似乎颇为在意那几口棺材，虽然强忍着不看，眼角余光却总是难免扫过去，又一触即收。

　　两个人身上衣服都已经湿透了，那男子开口说道：“师妹，先运功驱寒，我给你护法。”

　　那师妹闻言，先是下意识的看了一眼那几口棺材，然后又看了看苏陌和杨小云。

　　这才低声说道：“有劳师兄了。”

　　话音落下，这才盘膝而坐，默运内功，驱除寒气，烘干衣物。

　　那位师兄则坐在师妹的旁边，眸光看似不在苏陌和杨小云的身上，但是眼角余光却尽可能的将他们收入眼底。

　　显然是因为苏陌刚才的那一番‘推辞’让他心中生了芥蒂，继而产生了些许的警惕。

　　苏陌也是哭笑不得，并未多看。

　　重新将火堆点燃，让这义庄之内，多了几许光亮。

　　耳边厢就传来了杨小云低低的声音说道：

　　“看这两个人的身形步法和装束，应该是落星门弟子。”

　　落星门！？

　　苏陌一时之间竟然觉得颇为陌生，不过仔细回忆了一下之后，倒是想起了关于这个门派的情况。

　　落星门是一个以暗器著称的门派。

　　只不过传承不广，未曾大开山门广纳门徒。

　　门人弟子往往一脉单传，或者是只收两个弟子继承衣钵。

　　门内绝技【弹指落星】，则是久负盛名。

　　而苏陌之所以对这个门派印象不深，只是因为这落星门所在距离落霞城这边极远。

　　另外，落星门门人弟子往往少出江湖，故此留下的讯息本就不多。

　　“他们怎么会来这里？”

　　苏陌多少有些好奇了，不过很快就抑制住了自己的好奇心。

　　上一次因为好奇心太重，卷入了不该卷入的麻烦之中。

　　虽然说也是为了斩断那件事情可能存在的首尾，可如果说能够做到难得糊涂一场，那怎么也不至于在最后节外生枝。

　　此时节，管人家干什么的。

　　自己做好自己这边的事情就是。

　　更何况，与其考虑这两个人的目的，还不如琢磨琢磨刚才那声音的来处。

　　不过自从落星门这一对师兄妹进来之后，那声音就再也没有响起过。

　　跟杨小云交换了一个眼神之后，杨小云重新闭上了双眼。

　　义庄之内就此一分为二，一边是那落星门的兄妹，另外一边则是苏陌和杨小云，彼此之间却也相安无事。

　　先前那鬼哭的声音再也未曾响起，到了后半夜的时候，杨小云自然睁开双眼，替换苏陌。

　　苏陌就跟她换了一个位置，再看另外一头，那师兄盘膝而坐，原本惧怕棺材的师妹，这会功夫却是背靠棺材呼呼大睡……

　　轻轻的挑了挑眉头，却见到那师兄忽然抬头，对他怒目而视。

　　“……”

　　苏陌嘴角一抽，坐了回去不再搭理。

　　时间分分秒秒流逝，外面的暴雨也渐渐平息。

　　从原本的激烈变成了缠绵细雨，义庄之内仍旧寂寂无声。

　　倏然之间，落星门那位师妹所背靠着的棺材，竟然轻轻动了起来。

　　无声无息之间，仿佛是有人在棺材里推动一般，那棺材盖，竟然嵌起了一丝缝隙……