第九十章 夺命十三剑

人与人之间的快乐和痛苦，从来都不是相通的。

　　便如同没有人能够想象的到，此时此刻血海部三大令主究竟承受了什么样的折磨。

　　他们的双眸之中，已经失去了整个世界。

　　只剩下了一把剑。

　　一把随时可以取走他们性命，却又偏偏没有这么做的剑。

　　昔年借之横行的魔功，拥有移天换地之能，可让伤势飞快修复，取的固然是同修一门武功的幽泉教弟子的性命。

　　然而……谁又会在乎呢？

　　幽泉教的武功从来都是以上克下。

　　下位者永远都是蝼蚁。

　　他们可以如此对待幽泉教的寻常弟子，二部尊主同样也可以如此对待他们。

　　幽泉教主高高在上，自然可以对幽泉教内所有弟子，予取予求。

　　这对他们来说，本就是天公地道的事情。

　　更有甚者，他们认为，这本就是一个为了他们神教奉献机会。

　　从此我生为他生，他生为教生。

　　便是所谓的，幽冥不死，黄泉不枯。

　　从某种意义上来说，幽泉真经其实将整个幽泉教从上到下，连接成了一个整体。

　　他们不为此而惊恐，反而骄傲，并且自得。

　　可是今日……这骄傲自得的魔功，并未曾给他们一丝一毫的安全感。

　　纵然全力施展，也只能成为了他们苟延残喘的工具。

　　只因为，面前那把让天地都为之失色的剑。

　　他们三人已经不知道自己到底坚持了多久，也不知道自己的身上到底已经缺了什么零件。

　　可能是胳膊，可能是腿，可能是手掌，也可能是鼻子耳朵。

　　苏陌的每一剑都在取走他们身上的一件东西。

　　却又尽量控制，不取走他们的性命。

　　苏陌是希望能够出到第十五剑，因为他不知道自己以后还有没有这样的好机会。

　　而三大令主……他们只想活着。

　　事实上，不夸张的说，他们从未有过一刻，比如今更加明白什么是……幽泉！

　　仿佛在一个黑暗无穷的环境之中，承受四面八方的折磨，足足过去了千万年。

　　终于，苏陌笑了。

　　伴随着这一丝笑意，他又出一剑。

　　而这，已经是第十五剑！

　　在苏陌这第十五剑出手的那一瞬间，三大令主忽然觉得，自己面前的世界又变得清晰了起来。

　　不再是那种朦胧之间，唯有肃杀一片。

　　除了剑再无其他的感觉。

　　这让他们觉得，自己似乎拥有了机会。

　　生死之战，一瞬便是永恒。

　　三大令主皆为此道高手，自然不会放弃丝毫机会。

　　当即三大魔功各自运转，刹那间，玄机谷中弟子惨叫不休。

　　倒是让正道中人好生诧异。

　　怎么打着打着，对面这货自己就死了？

　　不明所以的一时之间都怀疑自己是不是练了什么自己都不知道的魔功？

　　三大令主的周围不过片刻之间，就已经挪运出滔滔血河，围绕三人流转不休。

　　沸腾间，化为滔滔巨浪，翻滚不休。

　　魏紫衣瞳孔收缩：

　　“血浪滔天！”

　　此时节却已经到了最紧要的时刻，三大令主运转全身内力，全力施为血浪滔天，以百余名幽泉教弟子的气血为引，轰然之间席卷而至。

　　而苏陌的这一剑也在此时刺了出去！

　　这一剑其实并不华丽。

　　它没有太多剑气。

　　却极其纯粹。

　　纯粹到朴实。

　　朴实到普通。

　　普通到，这似乎只是平平常常的简单一刺。

　　便这般简简单单的戳破了那三大魔功凝聚而成的滔滔血浪。

　　就好像，那不是什么血浪，也不是什么绝招，只是一块平平无奇的红绸。

　　剑锋一过，自然各分两边，不费丝毫力气！

　　然后，这一剑向前，又戳穿了两个人的脖子。

　　却又说不清楚，到底是他主动去戳穿这两个人的脖子，还是那两个人将脖子送到了他的剑前，主动死在了他的剑下。

　　最后那把剑贯入了藏名真人的咽喉。

　　一切都很简单，都很合理。

　　就好像，这只是天地之间，最朴素不过的道理。

　　而这……便是死的道理！

　　这是至杀之剑，出剑不为其他，只为取人性命。

　　“这……是什么剑法？”

　　藏名真人一时之间竟然还没死，他眸光之中已经没有了丝毫的神采，似乎只剩下了一个执念。

　　“夺命十三剑。”

　　苏陌咧嘴一笑：“多谢三位倾力配合，终于让我用出了这最后一剑。”

　　这一剑出手，苏陌还算满意。

　　三天之前，他将这趟镖送到柳随风的跟前。

　　此后到了第二日，系统结算完成，最终获得的正是夺命十三剑！

　　系统奖励，自然是已经到了登峰造极的剑法。

　　可问题是，这剑法苏陌怎么在心中推演，都感觉差了很多。

　　偶尔以指做剑比划两下，更觉得搔不到痒处。

　　最终醒悟过来，他需要一个对手。

　　玄机谷内虽然什么都缺，就不缺对手。

　　可是这对手也得有点本事才行，若是不能让他尽出十五剑，掌握这夺命十三剑到底还是会差了一层。

　　其实在他看来，如果血海部之主和三大令主联手，才是最佳选择。

　　不过柳随风对那血海部之主尚且有些仇怨，苏陌也只能选择余下的三大令主试剑。

　　终于，在经历了重重波折之后，苏陌使出了最强的第十五剑。

　　“可惜，仍旧意犹未尽。”

　　苏陌叹了口气，这一剑的威力至此并未展尽，勉强算来也不过十之一二而已。

　　不过却也明白，因为从第七剑之后，他一直都在收着。

　　否则的话，这三个人撑不到第十五剑，可能第八剑，第九剑就已经死了。

　　尤其是第十四剑，苏陌放的已经不是水了，是海！

　　如此一来，最终的第十五剑，自然就欠缺不少。

　　或者说，如今这第十五剑，已经是三大令主能够支撑的极限。

　　不过纵然如此，有此一招，苏陌也将这夺命十三剑的造化尽数纳入指掌之间。

　　苏陌说话之间，缓缓将长剑从藏名真人的咽喉拔出，却在此时，藏名真人的那尚存了一口气的尸身，忽然干瘪扭曲，不过眨眼之间就成为了一具干尸。

　　有血光从尸身的百会穴轰然而出，连接成线。

　　苏陌寻线望去，便见到了那血海部之主，他运转血海补天录，将这气血融入自身之后，却是飞身而走。

　　柳随风剑气滚动，紧随其后。

　　苏陌略微犹豫了一下，也跟了上去。

　　杨小云自然紧随在苏陌身后。

　　魏紫衣本也想去凑个热闹，不过却忽然看向了借剑人。

　　借剑人没有跟着去借剑的意思，他转身往玄机谷外走去。

　　“你不借剑了？”

　　魏紫衣感觉自己如同见鬼。

　　苏陌不清楚，但是她却知道，这人为了借剑到底已经闹出了多大的动静。

　　东城诸多门派，早就已经对此人忍无可忍，却又无可奈何。

　　借剑人微微一顿，回头看了魏紫衣一眼，咧嘴一笑：“我已经借到了。”

　　“？？？”

　　魏紫衣愣了一下，有些不明所以。

　　“我想借的……从来都不是剑。”

　　借剑人转身：“你告诉他，我欠他一个人情，将来他若有机会去分剑崖，我会请他喝酒，亲自给他铸一把好剑。”

　　随着话音落下，有一物飞向了魏紫衣。

　　却是一把巴掌大的小剑，剑身之上镌刻两个字：分剑！

　　“墨苍山，分剑崖……你来自北川养剑庐！？”

　　魏紫衣脸色豁然大变。

　　……

　　……

　　ps：我想了想，夺命十三剑都出来了，跟大家求个票啥的，不过分吧~求月票，求推荐票啦~~~~