第九十七章 相思

天下十大名剑，五把出自于养剑庐之手？

　　苏陌听着感觉有些新奇：“天下间还有十大名剑？谁给排的？”

　　“……”

　　魏紫衣就感觉苏陌这个关注点，似乎有点与众不同。

　　看了杨小云一眼，发现她的表情，竟然跟苏陌有些许相似，仿佛对此也颇为好奇。

　　当即无奈一叹：“故老相传，充其量只是有人给记录下来了而已。只不过，这记录早就已经毁了，冷月宫藏经阁的江湖篇中，本身也没有多少对于这十大名剑的详细记录。唯独知道，这天底下有这样的十把剑。”

　　苏陌则有些好奇：“五把出自于养剑庐，那余下五把呢？”

　　“我哪知道……”

　　魏紫衣多少有点无奈：“天下十大名剑，我只知道一把……”

　　说到这里，抬头看了苏陌和杨小云一眼，发现这两个人都颇为好奇，就只好说道：“那把剑……名为相思。”

　　“相思？”

　　杨小云略略惊奇：“似乎有些许闺怨？”

　　“相思是毒……”

　　魏紫衣正色道：“为伊消得人憔悴，衣带渐宽终不悔。这毒入了体，销魂蚀骨，点滴不存。所以，相思是一把绝毒之剑……”

　　“绝毒之剑？”

　　苏陌咀嚼这四个字，感觉有些意思：“无人能解？”

　　“不仅无人能解，而且不祥。”

　　魏紫衣抿了一口茶水，这才开口说道：“相思剑，具体是谁所铸，却是无人知道的。只知道，这把剑每一次现世，都会引起连番杀戮。为夺得此剑而死的人不计其数。

　　“故老记载已经不尽不详，我只知道，最近一次此剑出世，却是落到了东城天风堂手中。”

　　“这个我有所耳闻。”

　　杨小云说道：“天风堂昔年横行一时，大有一卷东城的趋势，大堂主风九霄一身【藏龙九变】的神功，已经登峰造极，横行三十年间，罕有敌手。结果却不知道如何，整个天风堂，一夜之间，却是从这江湖消失了。”

　　“杨少总镖头果然见闻广博。”

　　魏紫衣看了杨小云一眼，微微点头：“冷月宫中有所记载，天风堂上下一共五千七百二十三人，一夜之间，满门尽灭。大堂主风九霄，被一把剑，贯穿了咽喉，钉死在了天风堂的牌匾之上。

　　“那把剑，便是相思！”

　　此言落下，苏陌和杨小云都沉默了下来。

　　苏陌的手指在桌面上敲了敲，这才轻轻摇头：“不过，这也不能说明什么吧。相思终究只是一把剑，它总不至于能够自行杀人吧？”

　　“没人知道。”

　　魏紫衣说道：“而且，此事之后，相思再度消失。便如同，它从未出现过一般。至于天风堂那一夜到底经历了什么……这江湖上也没人说的清楚。何至于五千七百二十三人，一夜之间尽数毙亡，更是成了一桩江湖悬案。

　　“绵延至今，相思之名列为天下十大之一，可却再也没有人见过相思了。”

　　说到这里，魏紫衣放下了茶杯，笑着说道：“天下十大名剑，便都是如此传奇。养剑庐可以做出来五把，如今你可知道，这分剑令的厉害？”

　　经她这么一说，苏陌这才回过味来：“你是说，这借剑人……是个铁匠？”

　　“……”

　　魏紫衣仔细琢磨了一下，发现自己好像没有说过这样的话。

　　但是转念一想，又感觉苏陌理解的没错。

　　一时之间不禁啧啧称奇：“怎么如何玄虚的事情，放到了你的嘴里，都变得这般平平无奇？这借剑人纵然当真是个铁匠，却也不是一个寻常的铁匠……他来自养剑庐，养剑庐一脉单传，那他便是这天地之间，最顶尖的铁匠。”

　　“嗯嗯嗯，明白明白，反转在于，还是铁匠这四个字上。”

　　苏陌看着手里的分剑令，眉头微微皱起：“可是，一个铁匠，怎么会有如此一身的武功？而且，为何对剑如此深恶痛绝？”

　　“养剑庐非同寻常，若是没有点护身的手段，任谁都能够将其掳走，让其为自己铸剑。

　　“所以，他们学铸剑之法的前提，便是先学一身绝世武功。

　　“至于他深恶痛绝的，那可未必是剑……”

　　“不能当绝顶高手的剑客，不是一个好铁匠，这事竟然变得挺合理。”

　　苏陌哭笑不得。

　　“这些事情跟咱们都没关系了，主要是跟我没什么关系了。”

　　魏紫衣看了苏陌手里的分剑令说道：“这东西是他给你的，说他欠你一个人情。等将来你若是有机会前往北川，可以去墨苍山分剑崖养剑庐找他，他说……要亲自给你锻造一把好剑。”

　　“……”

　　苏陌眨了眨眼睛。

　　杨小云则倒吸了一口冷气。

　　说来说去，其实这一句才是最重要的。

　　锻造出五把天下十大名剑的养剑庐，要给苏陌锻造一把剑！

　　哪怕这借剑人手艺不行，不至于能够直接锻造出一把不弱于天下十大名剑的宝剑，但是，就算是稍逊一筹，那也绝对是天下难寻的利器。

　　苏陌这边尚且没如何激动，杨小云已经忍不住扯了扯苏陌的衣角。

　　苏陌拍了拍她的手，让她稍安勿躁：“他这一路走来，我对他可不算恭敬。他何至于为我铸剑？提剑杀我虽然也犯不上，但是相比之下，反而更有说服力。”

　　“因为，他好像是从你的身上借到了什么东西。”

　　魏紫衣摇了摇头：“至于说借到的东西是什么，我也不清楚。这些怪人，都有怪癖，说话说一半藏一半，总是让人摸不着头脑。你若是好奇的话，将来走出东荒，可以前往北川寻他……看看他到底借到了什么？”

　　“好。”

　　苏陌点了点头，看了这分剑令一眼，将其仔细收好。

　　魏紫衣满脸艳羡的看着，最后摇了摇头站起身来说道：

　　“该说的话也说完了，主要是担心你不知道这东西是干嘛的，回头再给随手扔了，属实可惜，这才跟你说个明白。对了，你们是明日离开玄机谷吗？”

　　“嗯，徐大夫说柳庄主伤势已经没有大碍，今夜应该就能醒过来，明天一早跟他告别之后，我们两个就直接返回落霞城。”

　　“我跟你们一道，先前送给你的那件礼物，这么长时间没有动静，应该也快要发酵出迷人的味道了，这一趟回去应该会有收获。”