第二十章 拜访

递上拜帖，苏陌静静的站在那大门之前等候。

　　抬眼所见，铁血大旗招展，随风而动。

　　匾额之上的字迹更是笔走龙蛇，铁画银钩。

　　这里是铁血镖局！

　　距离苏陌折返落霞城，返回紫阳镖局至今，已经足足过去了七天。

　　这七天苏陌又一次过上了大门不出二门不迈的美好生活。

　　每日清晨起床练武，吃过了早饭之后，必然要去书房看书。

　　一个时辰之后继续练武，一直练到吃午饭。

　　下午小憩片刻，继续重复上午的步骤。

　　生活过的简单，几近于单调。

　　不过他自己对此倒是怡然自得，并不觉得有什么不妥的地方。

　　唯一的一点，就是福伯一直催促，让他早点去铁血镖局拜访。

　　接连七天，苏陌总算是招架不住，带着福伯给拟好的拜帖，来到了这铁血镖局。

　　拜帖送上，门房进去通禀，不多时就有一个中年人出来。

　　“苏少爷，请跟我来。”

　　这人态度不说热烈，却也并不冷淡，面带微笑，如春风拂面。

　　苏陌道了一声谢，跟在了这人的身后。

　　时隔数年，再一次踏足这铁血镖局，苏陌倒是有些说不出来的感觉。

　　不禁想起了十里亭中，杨小云的那番话。

　　人还是那个人，城还是那座城，看似什么都一样，却又什么都不一样了。

　　只不过记忆如同浮光掠影，并不如何深刻，这感怀被这夏日热风一吹，也就什么都不剩了。

　　转过影背墙，经过了一个镖师们刻苦练功的硕大庭院，在镖师们或者审视，或者好奇的目光之下，又穿过了几条回廊，这才来到了大厅之前。

　　进了大厅，那领路之人说道：

　　“苏公子先且请坐，总镖头很快就到。”

　　说完之后，轻轻拍手：“来人，看茶。”

　　立刻有丫鬟仆役送上茶水，然后所有人都退出了这大厅之外，只剩下了苏陌一个人坐在这里，跟桌子上的那杯茶，面面相觑。

　　片刻之后，他轻轻摇头，端起了茶杯，捏着杯盖拨弄水面上的几片叶子，抿了一口。

　　“至少没有用满天星来对付我。”

　　苏陌苦笑一声，茶应该是不错的，不过他不是懂茶的人，就算是搜肠刮肚，最高的评价大概也只是两个字：好喝。

　　可惜，再好吃的东西，一直吃也会觉得没有味道。

　　再好喝的茶，喝多了，也会觉得撑得慌。

　　一连四五杯茶下了肚，苏陌感觉轻轻一晃，肚子里都传出水声哗啦哗啦的响。

　　而那‘很快就到’的总镖头，至今未有踪迹，也不知道是不是在人生的旅途上迷了路……

　　但是苏陌竟然也不着急，老神在在的坐在那里，恍若无事。

　　又过了片刻，却听到蹭蹭蹭的脚步声从大厅之外传来，扭头看去，却见到秀发飞扬之间，杨小云踏着轻快的步子就已经来到了大厅之中。

　　自然是一眼就看到了苏陌：“你来啦！！！”

　　这姑娘仍旧有些风风火火，眸光之中闪烁光彩，是真的高兴。

　　“我在家里等了你足足七天，你都没有动静，你再不来我都要去紫阳镖局把你给绑回来了。”

　　苏陌笑了笑：“既然你我有约，我自然不能食言而肥。”

　　“言而有信，大丈夫所为。”

　　她说话之间，在厅堂之内扫了一圈：“爹呢？”

　　“没见到总镖头。”

　　苏陌的嘴角却是似笑非笑。

　　“哼。”

　　杨小云的眉头微微皱起：“不睬他了，你跟我来。”

　　说话之间，也没有什么男女之防，拉着苏陌就往外走。

　　苏陌微微犹豫，不过还是没有挣脱，只是在离开这大厅之前，对着这大厅深处轻轻点头。

　　两个人很快就消失在了这大厅之前。

　　到了此时，内庭之中方才转出一人。

　　这人身材高瘦，昂扬挺立，仿若是一杆长枪。

　　双目之中神光湛湛，可见内功深厚。

　　只是此时此刻，眉头微微蹙起，似乎有些困惑不解。

　　那领路的中年人此时来到了他的身后：

　　“总镖头，这位苏家少爷，似乎并非如同外界所传言的那般不堪。他……似乎发现了你我在暗中窥探。”

　　杨易之沉默不语，片刻之后闭上了双眼：

　　“等他走的时候告诉他，没事的时候，少来这里。”

　　“那如今……”

　　那中年人微微一愣，显然有些犹豫不决。

　　杨易之转身离去，似乎不想回答，只是走了两步之后，却又顿足，微微沉吟：“终究是两小无猜，纵然有缘无分，这会却也弥足珍贵，就不要去打扰了。”

　　“是。”

　　中年人轻轻点头，这才转身离去。

　　……

　　……

　　“铁血镖局日益壮大，果然人才辈出，今天领我进来的那人，待人接物自有一番风度，却不知道是杨伯伯什么时候招募来的高手？”

　　一路随着杨小云进了这镖局深处，随口闲谈之间，苏陌仿佛漫不经心的开口。

　　“哦，你是说徐叔叔吗？他叫徐若申，有个名号叫捉云手。是爹近两年于江湖上结识的好手，后来加入镖局里，爹对他极为看中，倚为左膀右臂。

　　“你怎么忽然问起这个？”

　　杨小云看向了苏陌。

　　苏陌笑了笑：“没什么，只是有些好奇而已。”

　　他更好奇的是，杨易之对自己的态度为何如此古怪。

　　让自己进来，却避而不见，反而是偷偷隐藏在暗处窥探。

　　之所以有如此判断，则是因为刚才杨小云的话。

　　领着自己进来那人，被杨易之极其看重，而刚才暗中窥探自己的两个人，其中一个呼吸节奏和寻常人迥异，却跟领着自己进门的这位徐若申如出一辙。

　　可见是修行了一门独特内功而拥有特定的呼吸之法。

　　杨小云说，杨易之对此人倚为左膀右臂，可见在这铁血镖局之中地位不小。

　　能够让他让开一个身位，紧随其后的，除了杨易之之外，还能有谁？

　　更何况，这里是铁血镖局，若非是总镖头，谁敢如此光明正大的暗中窥探？

　　没等他深思，耳边厢就传来了杨小云的声音：

　　“原来如此，不过行走江湖的话，还是不要对什么事情都好奇的好。这江湖上不少人，就是因为太过好奇，结果死的不明不白。

　　“你我好容易见面，不去说这些了，让我来考校考校你的武功如何？”

　　“嗯？”

　　苏陌回头看向了杨小云，却见到杨小云嘴角一勾：

　　“小心看招！！”

　　话音落下，单掌如刀，直切而来。

　　手法干脆利落，虽然未曾裹挟内力，却也凌厉异常。