第七十三章 凤鸣令

人尽皆知！

　　苏陌的眉头轻轻一扬，眸子里浮现出了些许的笑意。

　　杨小云则问道：“此人现如今在什么地方？”

　　“落霞城城主府。”

　　魏紫衣叹了口气：“虽然，如此一来未免有些不方便，不过，若是有些人真的有非杀他不可的理由，那……别说是城主府，纵然是龙潭虎穴，怕是也得闯一闯。”

　　“落霞城城主府，本就是龙潭虎穴。”

　　杨小云笑了笑：“这倒是有意思的很了。”

　　秋雨追魂夜流星，这位流星剑展鸣在这件事情中举足轻重。

　　苏陌其实也知道，自从那七绝堂的人说出展鸣这两个字的时候，这个人的情况就极难把握了。

　　只不过，这件事情终究得落到花前语的身上。

　　苏陌大可以将自己的目光放在花前语的身上，从而引出背后的关键。

　　却没想到，展鸣竟然落到了魏紫衣的手中。

　　这倒是一个意外之喜。

　　而现在，魏紫衣则是想要用这展鸣钓鱼。

　　事实上，这个人说什么不重要，他的存在所能够带来的附加价值，远远超出了他本身。

　　“看来，大盟主对于魏大小姐继任他的位置，也是不遗余力。”

　　苏陌则感慨了一句。

　　杨小云稍微一琢磨，就明白了苏陌这话的意思。

　　从落霞城到这玉晴山，距离可不近。

　　他们两个晓行夜宿，走了足足一个月。

　　魏紫衣倒是能够日夜兼程，可是……自那展鸣现身至今，时间绝对不够她获得消息，抓人安置，然后再匆匆赶来这玉柳山庄。

　　魏紫衣笑了笑：“这算是家祖的一场执念了，也算是我的一场执念……而这，也是我想要跟苏总镖头合作的理由。”

　　“哦？”

　　苏陌笑着说道：“愿闻其详。”

　　既然对方已经展现了诚意，苏陌倒也想听听魏紫衣想要合作的到底是什么事情？

　　“在下愿意在苏总镖头需要的时候，尽一份力。

　　“而唯一需要苏总镖头的，其实只有一件事情。”

　　魏紫衣看着苏陌：“若是苏总镖头将来于江湖之上，寻到了一些关于我父亲和两位叔叔的信息，请与我共享。”

　　落霞城内，甚至可以说是落凤盟势力涵盖的四城三河两湾之间，总有一个传言。

　　便是说大盟主魏如寒的三个儿子，所遭遇的事情并没有想象中的那么简单。

　　魏奇峰昔年死在了横河之畔，魏如寒倾尽全力不仅仅没有找到尸体，连出手之人是谁都不知道。

　　魏奇雄深入万里冰川修行那天地大磨阴阳盘，若是没有万全的把握，自然不会冒险，可偏偏至今没有音讯。

　　小儿子在城主府内，被倾力保护，结果也出了意外。

　　虽然传言之中没有任何人有证据可以证明，但是……总有人说，是有人故意针对，坑死了魏如寒的三个孩子。

　　目的则是传的五花八门。

　　有人说魏如寒昔年得罪了人，这是有人蓄意报复。

　　也有人说，这是落凤盟内部人下的手，目的是为了让魏如寒后继无人，只能将这大盟主之位，拱手让出。

　　当然，落凤盟的地头上，这样的话私底下偷偷传一传也就算了。

　　却是没有人追根究底。

　　只是现如今看魏紫衣提出来的这个条件，倒是让苏陌和杨小云觉得，这传言……恐怕还真的有点东西。

　　当即苏陌只是摇头：

　　“魏大小姐说笑了……在下……”

　　“苏总镖头莫要着急自谦。”

　　魏紫衣当即说道：“在下所看中的，是苏总镖头的未来。此一战成名之后，苏总镖头的名声也必然扶摇直上，到了那会，在想要跟苏总镖头攀交情，怕是难了，所以，这会倒是取了个巧。”

　　“魏大小姐对苏某倒是有信心……”

　　“纵观苏总镖头玉柳山庄之内的手段，自然是信心倍增。”

　　魏紫衣微微抱拳：“却不知道苏总镖头，意下如何？”

　　苏陌略略沉吟，杨小云也抬头看着他，并未开口，如何拿主意自然是让苏陌全权做主。

　　而苏陌也并没有考虑太久，就已经点了点头：“既如此，此事在下便应承了下来，若是未来行走江湖之时，真的有一些关于此事的线索，绝对会第一时间告知魏大小姐。”

　　之所以答应的如此痛快，主要是仔细想想，这确实是没什么大不了的。

　　一方面来说魏紫衣的条件很宽松，并未有任何强制苏陌去调查的地方，所以……捎带手的事情，可做可不做，自然答应不答应也就无所谓了。

　　另外一方面，紫阳镖局毕竟是在落霞城，落凤盟势力范围之内，魏紫衣将态度压得这么低，说到底其实是为了结一个善缘。

　　花花轿子人抬人，我抬着你，你不抬我也就算了，还当面落我的脸皮。

　　那岂不是把人往死里得罪？

　　最后……哪怕什么都不提，单说和魏紫衣这边建立起了一定程度的联系，在落凤盟的地头上，将来紫阳镖局难道还能缺了买卖？

　　买卖越多，苏陌的武功越高，如此好处若是都拒之门外，那就不仅仅只是不智了。

　　“好。”

　　魏紫衣哈哈一笑：“苏总镖头果然快人快语，既如此此物还请收下。”

　　她说话之间，从怀中取出一物，甩手之间扔给了苏陌。

　　苏陌挥手接过，落入掌中的却是一块令牌。

　　令牌不大，却颇为沉重，显然材质非凡，其上有字，龙飞凤舞，正面印刻的是‘凤’，背面印刻着的是‘魏’。

　　“魏家凤鸣令！”

　　杨小云一眼便认出了此物的来历，一时之间眉头轻轻一挑：“魏大小姐好大的手笔。”

　　这凤鸣令非同小可，算是盟主信物。

　　但凡是在落凤盟势力范围之内，不能说见令如见盟主，然而权限却也极大。

　　落凤盟八大盟主，根据各自姓氏不同，分别有八种这样的令牌。

　　而这一块不仅仅可以在‘魏’所属范围之内，执行些许调动之权，甚至有生杀予夺之能。

　　同时四大主城任意而往，手持此令，无处不可去。

　　虽然调动人手，不如在‘魏’字所属范围之内得心应手，却也非同小可。

　　魏紫衣上来就将这东西作为第二件礼物送出，确实是好大的手笔。