第三十四章 破棺

杨小云确实很高兴。

　　这姑娘少时就与众不同，好武成性，并且天赋绝伦。

　　从小就争强斗狠，遇到不爽的地方就报之以老拳。

　　这种性子，自然是会招惹麻烦，然而……这麻烦却全都被她用自己的一杆银枪给解决了。

　　直打的落霞城年轻一辈，无人敢与其争锋。

　　她先前评价吴乘风，说他在年轻一辈中也算得上是好手。

　　却从未将自己并列到这年轻一辈说事。

　　那是欺负人。

　　而近年来，她其实一直苦无对手，倒不是说她当真已经打遍了落霞城无敌手了。

　　只是年轻一辈战无可战之人，想要挑战前辈高手，却又不能肆意妄为。

　　江湖这一团乱麻，本就是盘根错节，武功高强是立足之本，然而人情世故却又交织成网。

　　她本身所属铁血镖局，又如何能够凭着自己的性子去给自家胡乱树敌？

　　挑战那些前辈，若是败了还好，别人都会说她勇气可嘉，为后辈子弟勇猛精进感到高兴。

　　就算是最坏的结果，也不过是说她不自量力而已。

　　但若是胜了个一招半式，谁知道会因此引来什么纠葛麻烦？

　　所以，年轻一辈打无可打，斗无可斗，就琢磨着出门押镖，遍走江湖，寻找好手。

　　可惜……铁血镖局名头甚大，出门在外，各山各寨，各门各派都会给她三分薄面，有些人更是将其当成了晚辈，到了跟前不抢夺镖物，反而是好好宴请一番，从而巩固跟铁血镖局的交情。

　　这几年下来，原本的目的没有达成不说，反而是性子得到了不少的磨砺。

　　却没想到，以铁血镖局少总镖头的身份行走江湖，少有人敢于招惹，结果跟苏陌这刚刚出门没几天，就遇到了对手。

　　这一下，可谓是搔到了痒处。

　　不打个尽兴过瘾，如何对得起这一番奇遇？

　　苍龙八荒点云枪恢弘而出，大上玄庭经于体内川流不息，不过片刻之间，这姑娘脑门上就已经是热气蒸腾，激斗之间更感觉酣畅淋漓。

　　不过这一番交手四五十个回合至此，杨小云却也多少有些奇怪。

　　“阴山鬼君好大的名头，怎么手底下竟然不如想象那般的硬朗？”

　　却忽然感觉一股凉气从银枪之上蔓延而起，当即脚下一点，长枪甩动之间，以内力将这股诡谲气息逼退，却见到那棺材忽然轰隆隆作响，不过片刻之间，就如同是千钧滚石一般悍然撞了过来。

　　这一下势大力沉，硬挡当然不行。

　　杨小云抽身而退，任由那棺材从自己身边一掠而去，紧跟着就听到那桀桀怪声从棺材之中发出：

　　“好一个铁血镖局，好一个苍龙八荒点云枪！若非是本座重伤未愈，岂能与你干休？

　　“今日厚赐，却也是记下了，他日必有回报！”

　　话音至此，棺材已经到了正厅门口，就要飞出。

　　可就在此时，正厅门口却站着一个人。

　　那人也不说话，只到拳风扬起，漫天细雨滚动，仿若是在为这一拳借势。

　　霎时间漫天拳影飘飞，又在那棺材跟前凝聚一点，裹挟着漫天细雨眨眼到了棺材跟前：

　　“回去！”

　　那棺材里的阴山鬼君注意到这一拳的时候，却已经晚了，当即只能一咬牙，运转十二万分的内力与这拳头硬碰了一记！

　　轰！

　　一声闷响之中，僵持不过呼吸之间，那棺材顿时怎么出去的，便又如何回来。

　　原本那棺材离去，不管是杨小云还是落星门的师兄妹都忍不住凑过来‘目送’，却没想到刚过来，结果这棺材就回来了，当即赶紧又连忙侧身闪避。

　　却见到那棺材轰然一声，直接撞到了义庄那不知道是供奉着谁的牌位架子上。

　　墙壁被巨大的力道破开，整个棺材直接深入墙壁三分之一。

　　微微凝滞不过一两个呼吸的功夫，就听到咔嚓一声响，面对着杨小云等人的那一端棺材，忽然如同花瓣一样绽放开来，木屑翻飞！

　　“想来就来，想打就打，想走就走？这天底下哪里会有如此便宜的事情？”

　　到了此时，门口说话这人才踏入正厅之中，不是旁人，正是苏陌！

　　杨小云是当局者迷，苏陌却看的清楚，这棺材里的人不管是不是阴山鬼君，凭借此人现如今的手段，却也只能跟杨小云平分秋色。

　　自己这边却除了杨小云之外，哪怕不算自己，还有那已经气机勃发，随时准备出手的落星门师兄妹。

　　图穷匕见之下，这‘阴山鬼君’三招两式之内无法取胜，那自然是得想办法脱身才是上策。

　　故此，和那位落星门的师妹说了一句话之后，就已经早做准备，在这里等候，果然是一拳将其给打了回去。

　　淅淅沥沥的血色从那棺材破损之处流淌而下。

　　杨小云持枪而立，歪着头看了看：“死了？”

　　变故便在此时发生。

　　森冷气息骤然而起，就有一道影子从那棺材里飞掠而出。

　　那影子刹那间一分为二，各分左右，如流星电闪一般，各自朝着义庄窗口奔去。

　　其中一道五指一探，就要去擒那落星门的师妹。

　　“住手！！！”

　　怒吼之间，一片飞花骤然点去。

　　“弹指落星？”

　　那影子哈哈一笑，声音桀骜：“没练到家！”

　　叮的一声响，那飞花便已经被击飞出去，斜刺里钉在了义庄的横梁之上。

　　一手击退飞花暗器，另外一只手却是一把已经抓住了那位师妹，身形奔袭之间，便就要到了窗口。

　　不成想，再一抬头，就见到银芒一点，裹挟苍茫杀气到了跟前。

　　赫然是苍龙八荒点云枪！

　　“你……”

　　那黑影一愣，此时此刻再想用怀中的那位落星门师妹做质，已经来不及了。

　　千钧一发之计，他猛然伸手一推，竟然将已经到了手的人，直接给送了出去：

　　“还给你杀！！！”

　　这一下狠毒，那位落星门的师妹却正是奔着杨小云的枪尖而去。

　　落星门的师兄一时之间目眦欲裂，却没想到，杨小云一身武功早就已经收发随心，当即枪头一歪，改刺为扫，一枪横扫的同时另外一只手伸手一探，便将那落星门的师妹给拽进了自己的怀里。