第二十七章 来镖

福伯中午的这一顿饭，却是用了心思的。

　　少时两家相交莫逆，杨小云可没少在紫阳镖局吃饭，她爱吃什么不爱吃什么，福伯都清楚。

　　这一桌子几乎都是按照杨小云的口味做的。

　　杨小云一时之间吃的是赞不绝口，不住口的夸奖福伯手艺好。

　　福伯笑的见牙不见眼，站在苏陌的身后说道：

　　“云小姐喜欢的话，以后可得常来，我给您做好吃的。”

　　“嗯嗯。”

　　杨小云连连点头：“福伯，也不用以后了，接下来一段时间，我打算就在紫阳镖局不走了。”

　　“啊？”

　　福伯一愣，下意识的看了一眼苏陌。

　　苏陌咳嗽了一声：“小云姐，这件事情我们还得从长计议。”

　　“计议个头，什么事情都得从长计议，你到底还能不能爽利一些了？”

　　杨小云瞪了苏陌一眼。

　　苏陌嘴角一抽，将求助的目光投到了福伯的身上，却见到福伯转身就走。

　　苏陌一愣：“福伯，你去哪？”

　　“给云小姐收拾屋子。”

　　“……”

　　这大敌当前，怎么还出来了一个叛徒呢？

　　苏陌满脸无奈的看着杨小云，杨小云咧嘴一笑：“吃饭吃饭。”

　　一顿饭没吃完，福伯却是又从门外走了进来。

　　“少爷，外面有人求见。”

　　“认识吗？”

　　“自称姓计，脸生的紧，看模样是有事。”

　　苏陌一愣，轻轻点头：“让他去客厅稍待，我马上过去。”

　　“好嘞。”

　　福伯答应了一声转身出去。

　　剩下杨小云和苏陌两个人对视了一眼，都看出了对方眼中的意味。

　　“非常时期，这来路不明的人，得小心一些。”

　　杨小云提醒。

　　苏陌点了点头：“我先去看看再说。”

　　“我和你一道。”

　　苏陌想了一下，没有拒绝。

　　两个人放下了碗筷，稍微整理了一下仪容，这才朝着客厅走去。

　　紫阳镖局的客厅自然不能跟铁血镖局那边相提并论，陈设简单朴实，上的茶也并非是好茶。

　　来人一身灰衣，样貌普通，正端坐用茶。

　　而在他旁边的桌子上，却是放着一个匣子。

　　苏陌和杨小云来到了客厅之后，这人听到脚步声，方才站了起来，只是看到两人以后，却是一愣：“这……敢问两位是？”

　　杨小云差点气笑了。

　　跑到人家家里拜访，却询问主人姓名？

　　天底下哪里有这样的道理？

　　苏陌一笑：“在下紫阳镖局总镖头苏陌。”

　　那人呆了呆，这才下意识的抱了抱拳：“久仰久仰……”

　　说是久仰，然而看他表情，恐怕连他自己都不相信。

　　不过他很快就已经恢复了正常：“勿怪勿怪，我只是没想到，紫阳镖局总镖头竟然如此年轻……哦，对了，在下计书华，见过苏总镖头。”

　　苏陌将这三个字在心头滚了一圈，就已经知道这人是谁了，微微一笑：

　　“原来是义气千秋当面，失礼了。”

　　“江湖朋友抬爱，见笑了见笑了。”

　　计书华满脸带笑，虽然说是见笑了，但是明显被苏陌一句话搔到了痒处。

　　这义气千秋计书华在江湖上算是略有几分名声，虽然武功平平，然而其为人有一个特点，便是爱交朋友。

　　此人交朋友也不挑剔，三教九流鱼龙混杂，无不包含其内。

　　而朋友有难，也从来都不吝啬于帮忙。

　　这才有了一个义气千秋的名号。

　　稍微客气了两句之后，双方分宾主入座，苏陌这才问道：

　　“计大侠这是从何而来啊？”

　　他不问人来干嘛的？也不说什么无事不登三宝殿之类的话，否则的话，未免有盛气凌人的嫌疑。

　　双方第一次见面，总得留下三分薄面，问一句‘从何而来’，其本身也包含了来干什么的意思在其中。

　　“实不相瞒，在下这一趟本是受人所托。”

　　计书华一笑，却也不兜圈子：“而这贸然拜访，却是有镖要送。”

　　“哦？”

　　苏陌看了一眼计书华身边的那个匣子，沉吟了一下说道：“却不知道是何人所托？”

　　“在下的一个朋友。”

　　计书华说道：“此人名声不显，兼且韬光养晦，故此不愿意让人多提他的姓名，还请苏总镖头勿怪。”

　　苏陌扬了扬眉，并未开口。

　　然后就听到计书华继续说道：

　　“我这朋友虽然没有名声在外，不过却深谙锻造之法，也有知己几人，前不久曾经有人托他打造一把兵器。器成之后却未曾派人来取，我那会正好路过拜访，他将此事与我分说……苏总镖头既然知道在下这区区薄名，自然也知道，我这人向来好管闲事，更何况事情关系到了自己的朋友，自然不能坐视不理。

　　“本来是想着自己将这兵器送达，可偏偏当来到了这落霞城之后，却又遇到了另外一桩事情，携带此物多有不便，若是一不小心遗失了，更是愧对朋友。

　　“由此便动了托请镖局代为送达的念头。

　　“本来是想着请铁血，扬威，天门三家任选其一，然而这三家家大业大，要价不菲。

　　“我一个江湖浪荡之人，随身钱财着实不多，几经辗转，这才打听到了紫阳镖局。

　　“贸然登门，属实唐突，却是希望苏总镖头能够帮帮忙，接下这一单镖。”

　　一番话娓娓道来，虽然始终未曾说明那朋友是谁，然而却把事情的始末说了个明白。

　　苏陌一时沉吟，杨小云却对他轻轻摇头。

　　苏陌看了她一眼，笑了笑，对那计书华说道：“既如此，却不知道这所托之物，能否过目？”

　　“苏总镖头请看。”

　　他话音落下，单手在那匣子上轻轻一拍，那匣子呼啸之间就已经奔着苏陌飞来。

　　苏陌哑然一笑，眼看着那匣子到了跟前，随手一拂，整个匣子顿时在他面前凌空转了几转，这才稳稳当当的落到了他的掌中。

　　计书华见此轻轻地松了口气，站起来抱拳说道：

　　“苏总镖头莫怪，实在是总镖头太过年轻，事关紧要，不得不出手试探，却没想到总镖头年纪虽轻，然而武功非凡，让人佩服。计书华这边厢给您赔礼了。”

　　话音落下，一揖到地，却是脆生。