第七十七章 见闻

苏陌和杨小云这一趟路过伏牛山的时候，偶然遇到了落星门的这一对师兄妹。

　　又恰逢阴山鬼君隐藏在侧，想要将楼菁菁抓走。

　　一番纠缠之后，这才知道了玄机谷内的一些变数。

　　那一次分开之后，苏陌和杨小云继续前往玉柳山庄。

　　程飞羽和楼菁菁两个人，则是想要易容改扮，潜入玄机谷内打探消息。

　　自此一别，再见却是眼前。

　　苏陌从床上翻身下来，帮着杨小云一起，将楼菁菁从箱子里弄了出来。

　　屈指之间解开了她的穴道。

　　楼菁菁这才长出了口气，下意识的躲在了杨小云的身后，看着苏陌的眼神有点怕怕的。

　　苏陌嘴角一抽：“楼姑娘好久不见。”

　　“……”

　　楼菁菁稍微定了定神，有些不好意思的对杨小云笑了笑，暂且算是恢复了正常，对苏陌和杨小云抱拳拱手：

　　“见过苏总镖头，杨少总镖头。”

　　杨小云跟楼菁菁见礼，继而开口问道：“楼姑娘你这是……怎么回事？”

　　楼菁菁跟苏陌一般，一身黑衣打扮，还被‘玄机谷弟子’追逐，虽然联想起来也猜出了个大概，不过其中详情还得让楼菁菁自己说。

　　经杨小云这么一提，楼菁菁这才回过神来，连忙说道：“能够见到二位实在是太好了，我……我师兄被他们抓走了！”

　　“哦？”

　　苏陌和杨小云对视了一眼，眼看楼菁菁有些慌乱，杨小云就领着她坐下，给她倒了杯茶：“你先顺顺气，到底怎么回事，你详细跟我们说说。”

　　楼菁菁喝了一口茶，这才长出了口气，镇定了几分。

　　略微沉吟似乎是在整理语言，方才开口说道：

　　“那一日，咱们在客栈门前分开，我和师兄两个便合计了一下，先是修书一封发往落星门，然后易容改扮，前往玄机谷。

　　“落星门距离这玄机谷路途遥远，书信于路上也难保万一，所以我们两个本身并未将希望全都寄托于此。

　　“只是想要看看玄机谷内到底有什么玄虚。

　　“却没想到，一路走来，却是风平浪静。

　　“而到了玄机谷之后，我和师兄两个利用给玄机谷送菜的名义混了进来。

　　“这其中尚且有些许波折，不过这边我就长话短说了……”

　　两个人通过这法子进入了玄机谷之后，也是小心翼翼，生怕被人察觉。

　　他们江湖经验浅薄，好在足够谨慎，短时间内竟然并未被玄机谷内的人发现端倪。

　　可是如此一来，却也有一处不便。

　　拘谨，谨慎，结果就是什么都调查不到。

　　从表面上来看，玄机谷内一片祥和，安宁的便如同是人间仙境一般。

　　最后师兄妹两个还是决定冒险一搏。

　　他们假借受伤的名义，无法离开玄机谷，暂且被玄机谷的人安置了下来。

　　此后每夜出门探查，却收获寥寥。

　　一直到有一天晚上，他们见到了一件事情，夤夜之间有人被玄机谷弟子引领，行色匆匆。

　　略微沉吟之后，两个人就跟在了他们的身后。

　　却因为武功低微，不敢靠的太近，只知道那两个人最后是去了玄机草庐。

　　那一处便是藏名真人的住所。

　　被领着的那人，名头不小，号称指掌通神翁北尘！

　　算是一位江湖名宿。

　　程飞羽师兄妹两个远远等待，静观其变。

　　结果却没想到，不过片刻之间，有一人影忽然被人从窗口打了出来，落地之后，鲜血狂喷。

　　不是旁人，正是那指掌通神的翁北尘。

　　当时距离太远，两人看不清那翁北尘当时脸色，料想却也绝不好看。

　　而就在此时，有人从窗口出来，弹指之间在翁北尘的身上点了数下，这才有两个玄机谷的人过来，将此人带走。

　　“就在那两个人将翁北尘带走之后，我们才看清楚，出手点翁北尘穴道的……竟然是藏名真人！”

　　楼菁菁说到这里的时候，脸色已经惨白：“不过，这还不是最让人惊心之处。”

　　苏陌和杨小云对视了一眼，感觉已经猜到了她接下来要说的话。

　　果然，楼菁菁继续说道：“就在那翁北尘被带走之后，玄机草庐之内，又走出来了一个人，跟藏名真人相对而立……此人，却跟翁北尘一模一样。他们好似在笑，却又因为距离而模糊，显得格外渗人。”

　　苏陌叹了口气，想到了那青山散人，不知道这会又如何了。

　　杨小云则问道：“然后呢？你们见到了此等事情，还不快走？”

　　“我是想走的……”

　　楼菁菁叹了口气：“然而师兄说，我们同为武林一脉，翁北尘是江湖前辈，又素有侠名，有此遭遇，若是放任不管，岂不是道消魔长？

　　“所以，最后我们还是跟着去了，想看看有没有办法将翁北尘救下。

　　“此举除了救人之外，也另有一个想法。我们两个师兄妹，终究是人微言轻，虽然明知道玄机谷内有大变数，可是说将出来，却又有什么人能够相信我们？

　　“翁北尘有此遭遇，又有江湖名望，这话若是让他来说，自然另有不同。

　　“却没想到，我们这一路跟随，到底是引起了玄机谷内的警觉。”

　　这师兄妹两个武功没练到家，玄机谷内的弟子又全都是幽泉教众伪装，手段狠辣异常。

　　程飞羽和楼菁菁没几招的功夫，就已经尽数落入下风。

　　而就在这关键时刻，程飞羽舍身搏命，给了楼菁菁脱身的机会。

　　楼菁菁虽然不愿意舍弃师兄离开，却也知道两个人全都落入敌人掌中那更加没有任何机会，这才离去，只想着寻找时机，救自己的师兄。

　　也因此，楼菁菁并未就此离开玄机谷，担心出去容易回来难。

　　索性就在谷内东躲西藏，玄机谷内地形奇诡，怪石嶙峋，一时之间竟然还真的让她藏了好些天。

　　一直到今夜。

　　苏陌听完之后，微微沉吟：“楼姑娘，如此说来你并不知道你师兄是死是活吧？”

　　杨小云闻言忍不住白了苏陌一眼，不过却也知道，这话问的没错。

　　楼菁菁则说道：“师兄没死，我此后悄然去往先前战斗之所打探，发现师兄留下的暗记，我凭借这暗记最终找到了师兄可能被关押之处，可惜……我武功低微，不等靠近就已经被察觉，仓惶之间，误打误撞的闯入了你们的房间。”