第五十六章 化血神功

这丑君子罗真将这一番话娓娓道来。

　　苏陌听在耳中，面色虽然不动，心头却已经擂鼓。

　　柳随风身受重伤？

　　正邪两道同时上门！

　　然而无论正邪，来的就一个都没走……

　　若当真如此的话，那这玉柳山庄之内到底是怎么回事？

　　这些人头又是谁干的？

　　看这丑君子罗真说话条理分明，合情合理，似乎也不像是随口胡编。

　　不过纵然如此，苏陌还是冷哼了一声：“玉柳山庄何等所在？柳随风又岂会身受重伤？前辈莫不是虚言诓骗我这后生小子？”

　　“……你这小子，哪里还讲江湖道义？对于前辈也动辄打骂，哪个敢胡乱骗你？我那朋友给我的信，我还随身携带呢。”

　　他说话之间，果然伸手入怀，拿出一封信就要交给苏陌。

　　“且住，前辈自己打开，摊开我看。”

　　苏陌哪里会接这来路不明的东西，电视剧里可没少演这种信上藏毒的把戏。

　　“你倒是机警的很。”

　　罗真无奈只好将信取出，摊开之后拿着给苏陌去看。

　　月色之下，苏陌一目十行尽数看完。

　　心中所言，确实是如同罗真所说，只不过这内容是真是假，却还是两说。

　　苏陌正要说些什么，那罗真此时却已经看到了这满满一房间的人头。

　　先前他刚刚到来，见到这品剑楼门前有一具尸体，这才想着过来偷听。

　　却没想到，耳朵才凑过来，就被苏陌给察觉到，一把给揪了出来。

　　一番言谈之下，哪里敢分心他顾，苏陌这人不能处，有事他真打人……

　　所以，一直到了这会才有时间查看周围。

　　一看之下，却是心头骇然：“这……这是怎么回事？玉柳山庄莫不是已经变成了魔窟？”

　　苏陌看他神色不似作伪，轻轻摇头：

　　“晚辈也是刚刚过来，实在是不清楚这里面的情况。”

　　罗真却已经挨个寻找，每一个人头都仔细分辨，在对照下面的名字，寻找熟悉的面孔。

　　好一会之后，他这才松了口气：“还好还好，我那朋友不在这里，否则的话，前日一别，再见却已经变成了此等模样，着实是可怜的紧，虽然他照我来说，自然是不如我英俊潇洒，却也至少有个人样，如果变成了现在这样，那可当真是……”

　　说到这里，他忽然想到了什么，猛然看向了品剑楼门口的那具尸体。

　　刚才他是远远看去，这会方才看的真亮：“王莽子？”

　　王太恒确实是莽夫一个，这丑君子向来嘴下不留情，直接给人起名叫王莽子了。

　　只是抬头之间，忍不住看了苏陌一眼：“你杀了他？”

　　“若是我杀了他，前辈此时焉能活命？”

　　苏陌嘴角一抽。

　　罗真更是缩了缩脖子，仔细想想，又觉得苏陌的话不无道理，却仍旧有点不甘心：“这年头，江湖上的晚辈真的是越来越不知道什么叫尊老了……”

　　一边嘟囔着，一边来到了这王太恒的尸体跟前。

　　仔细看去，却是眉头越皱越紧。

　　“怎会如此……”

　　心念一动之间，忽然伸出手来，一把拉开了王太恒的衣襟。

　　就见到，在这王太恒的心口之上，赫然印下一个掌印。

　　掌印深刻半寸有余，其色暗黑，掌缘的皮肤虬结成团，以此为中心呈现螺纹状态蔓延全身。

　　苏陌也未曾想到会有如此一招，忍不住眉头紧锁：“这是什么掌法？”

　　“黑心掌。”

　　没想到罗真竟然随口就说了出来。

　　苏陌用古怪的眼神看了罗真一眼。

　　罗真却似乎没有半分玩笑的意思，面色阴晴不定：“怎么会是这门功夫？幽泉教向来不在这西南一地活动，难道说……”

　　想到这里，他猛然看向了苏陌。

　　却见到苏陌不知道什么时候，已经戴上了鹿皮手套，伸手就把地上王太恒的尸体往回拽了拽，然后想都不想的就往二楼走。

　　到了此时，罗真方才如梦初醒，连忙跟在了苏陌的身后。

　　但是苏陌当走到了二楼楼梯口的时候，却又停下了脚步，侧耳倾听片刻之后，这才飞身上来。

　　眸光在楼内一扫，这一层，同样也是满满当当的架子，上面放着稀疏的人头。

　　“怎么了？”

　　罗真连忙低声询问。

　　苏陌轻轻摇头，并未多言，先前那个书生应该就是架子上所写的毒手书生叶一尘。

　　苏陌亲眼见到他从二楼窗户进了这品剑楼内。

　　结果这会却不见了人。

　　不仅仅是这二楼，整个品剑楼上上下下，安宁一片，半点动静都没有。

　　只是这会并非是追究这个问题的时候，他来到了窗前，推开窗户露出一条线，就见到半空之中有两个人横空而至。

　　当先一人不是旁人，却是天刀门中的一个刀客。

　　架子上说，他们这两个人是天刀门弃徒，一个叫姜九歌，一个叫姜九仇。

　　苏陌也分不清楚这两个人谁是谁。

　　而追在他身后的，正是柳晴空。

　　只见到那刀客不等落地骤然回头，手中单刀一弹，一缕刀光骤然破风而至。

　　柳晴空此时此刻却跟先前所见，如同脱胎换骨。

　　袍袖滚动之间，周身上下竟然有血色真气缠绕，那刀光到了跟前，却已经尽数消弭于无形之中。

　　那刀客也不奇怪，脚尖刚刚落地便已经蹂身而上，刀锋扬起，气横四野。

　　这天刀门的刀法施展开来，着实是气象万千，地面上时有刀气划过，留下深刻痕迹。

　　然而柳晴空单手背在身后，任由着刀气在他身侧横切竖劈，却半分都未曾伤到他。

　　倏然之间，柳晴空单手一探，血色缭绕之下，五指成爪，一把抓住了那刀客的刀锋。

　　明明是肉体凡胎，可徒手抓刀，空气之中竟然发出了金铁交鸣之声。

　　更有一缕血色真气缠绕而上，刀客面色不动，仍旧如同刀刻斧凿，可是脚下青石龟裂成渣，可见内功运转已经到了极致。

　　而就在此时，血色覆盖之下的刀锋，忽然开始腐朽，紧跟着就是摧枯拉朽。

　　刀客眼神骤然大变，可纵然是到了此时，他也未曾松开刀柄，只是抽身而退。

　　他想退，柳晴空岂能容他就退？

　　手爪之上缭绕真气，直逼那刀客面门而去。

　　“化血神功！”

　　苏陌耳边就传来了罗真的声音，隐隐有些颤音。

　　只是并未回头看他，而是看向了半空之中，却见到一抹血色刀锋忽然从天而降，直斩那柳晴空的手掌。

　　这出刀之人，却并非是天刀门中的另外一个刀客，而是那个总是似笑非笑看着自己的女子……

　　架子上那个名字应该是她的……血鸳刀，凌红霞！