第九十五章 化解仇恨

玄机谷外！

　　有人正在狂奔，那人身材高挑，肩上抗剑，剑长七尺。

　　自然便是麒麟剑客。

　　从玄机洞出来之后，他躲避江湖人的视线离开了玄机谷。

　　而玄机谷内，这会正乱糟糟一片，自然也没有什么人注意到他。

　　此时此刻，忽然腾身而起，却是停在了一颗树的枝杈之上。

　　探手从怀中取出了那小小的盒子，脸色颇为为难。

　　“这事闹得，本来只是不想让幽泉教得手，免得再起纷争。怎么最后还真的多了这么一个玄机扣……只是不知道究竟是真是假。

　　“假的姑且也就罢了，故技重施尚且还能筹谋一番。

　　“可若是个真的……

　　“一不小心，岂不资敌？”

　　心念转动之间，他正要伸手打开这锦盒查验真伪，却忽然眉头一皱，转瞬之间将锦盒收入了怀中。

　　再回头，一个人影由远而近，已经到了跟前。

　　这人衣着落魄，年岁不小，腰间挂着一个酒葫芦，手中拎着一根木棍。

　　就如同是街边随时都能够看到的乞丐。

　　驻足之间，抬头看向了麒麟剑客，冷冷一笑：“小辈，又见面了。”

　　“……阴魂不散。”

　　麒麟剑客倒是没有多少意外，自从那一夜他将这十恨老人从苏陌跟前引走之后，这人就如同是附骨之蛆，始终追在自己的身后。

　　倒也不是说不能做个了结。

　　只是一则两个人的武功相差不多，二则这十恨老人手段繁多，几次甩脱又被他给追了上来。

　　最后一点，玉灵心有鉴于此，正好将此人引入局中，充当一颗活棋子。

　　用过之后，是死是活却是不怎么在意的，毕竟这十恨老人也不是什么好来路。

　　如此种种结合下来，却是让两个人纠缠不休，一直到了现在。

　　“你只要跟老夫说明，杀了我徒儿的到底是什么人，老夫转身就走，绝不再找你的麻烦。”

　　十恨老人说话之间，找了一棵树靠着，顺手解开了腰间的葫芦，打开盖子喝了一口，还问了麒麟剑客一句：

　　“喝不喝？”

　　“你喝过的东西，我喝？脏不脏啊？”

　　麒麟剑客撇了撇嘴：“你年龄不小，一身烂病，怕也都是因此而起。入口的东西，终究还是得斟酌斟酌。”

　　十恨老人跟他纠缠这么久，自然知道这人嘴不好，也不理会，自顾自的喝了一口，这才叹了口气：

　　“老夫纵横江湖数十年，临了临了就收了这么一个弟子，本以为可以继承衣钵，给我养老送终。结果，却死的莫名其妙。

　　“你说，这个仇，该不该报？”

　　“不该。”

　　麒麟剑客义正言辞。

　　“……”

　　十恨老人嘴角一抽：“好好好，你果然与那人沆瀣一气，既如此，那你我之间也没有什么可以分说。杀了你，再去杀了那个紫阳镖局的小子，总归逃不出你二人之间。”

　　“吹吧你就，若是你有本事杀我……”

　　他的话说到这里，忽然一顿。

　　十恨老人冷冷一笑：“有本事杀你又如何？”

　　麒麟剑客却是神色凝重。

　　只因为，他看到了一件不可思议的事情。

　　一时之间，竟然不知道该如何回答十恨老人的话。

　　十恨老人深知这对手虽然年纪轻轻，不过一身武功却跟自己平分秋色，绝不是可以小看的角色。

　　当即面色微微一沉：“你又要弄什么玄机？耍什么手段？”

　　麒麟剑客此时似乎方才回过神来，若有所思的看了十恨老人一眼：

　　“我问你一句，你的武功如何？”

　　“……废话。”

　　十恨老人脸色一沉，感觉这麒麟剑客越发没溜。

　　“与我相比，那又怎么样？”

　　麒麟剑客却仍旧执着。

　　“……你明知故问。”

　　“那就算咱们两个差不多好了，非要说的话，大概也就是我略胜一筹。”

　　“……哼，脸皮都不要了。”

　　“那我再问你，按照你我的武功，若是有人来到左近，你可能察觉？”

　　十恨老人初听尚且不以为意，仔细一琢磨，嘴角却是漏出了一丝冷笑：“你是想说，此时此刻有人站在老夫身后？你我纠缠一月有余，这期间你也算是手段尽出，如今看来却是黔驴技穷，如此荒谬之言，你也能说的出来？”

　　麒麟剑客叹了口气：“我也觉得太过于荒谬，或者说……不可思议。”

　　“？”

　　十恨老人微微一愣，忽然就听到一个声音在自己的身后冷冷开口：

　　“你刚才说，要杀谁？”

　　那声音如同是从九幽而起，刹那间传递入心。

　　一股说不出来的凉意涌上心头，十恨老人一时之间竟然定在当场。

　　身后……真的有人！

　　这不可能！

　　“这真的可能。”

　　仿佛是看出了十恨老人心中所想，麒麟剑客叹了口气，他看的清楚，那是一个黑衣人，一身形容全都隐藏，唯独露出一双眼睛，散发冷肃光芒。

　　“你还没有回答我的问题。”

　　那黑衣人再次开口，声音之中的每一个字，便如同是一记重锤，一字一字的敲在了十恨老人的心口之上。

　　十恨老人只能抬手，指向了麒麟剑客：“他！”

　　“还有呢？”

　　“紫阳镖局的小子。”

　　“你跟他们有仇？”

　　“杀徒之仇，不共戴天！”

　　“却也未必。”

　　“……”

　　十恨老人一愣：“尊驾这是什么意思？”

　　“杀徒之仇，不共戴天，此仇难解，却也可了。”

　　“如何可了？”

　　“人死仇消，你若死了，这仇自然也就没了。”

　　“你！”

　　十恨老人猛然回头，手中的棍子扬起了漫天重影，他用的虽然是棍子，使得却是刀法，杀伐之气顿时轰然四散。

　　寻常人被这杀机所激，都得打个冷颤。

　　然而他身后这人，却是对此视若无物，单掌一探之间，便已经穿过了重重棍影。

　　不是他手法精妙，而是他无视了那棍子。

　　棍子却不能无视他，所以棍子咔吧一声直接断裂。

　　随着这声音响起，黑衣人的手掌已经锁死在了十恨老人的脖子上。

　　十恨老人眸光顿时闪烁惊奇：“惊鸿分光……你是……”

　　话没说完，脖子顿时咔嚓一声响，整个人的脑袋一歪，顿时就没了气息。

　　麒麟剑客倒吸了一口冷气，完蛋，玉灵心的棋子没了，这上哪去再找一个啊！？

　　却没想到，那黑衣人忽然抬头：

　　“七尺玄光剑，玉氏一族，当真久违。”

　　麒麟剑客却是一愣：“七尺玄光剑何至于让人联想到玉氏一族？”

　　“你说呢……”

　　麒麟剑客眸光变化不定，忽然似乎是想到了什么，一时之间脸色大变：

　　“是你！？”