第五十四章 品剑楼

夜探玉柳山庄，自然是得等到夜深人静之时。

　　丑时许，苏陌悄然打开了窗户，身形一晃就已经跳了出去，脚尖在地面上轻轻一点，腾身落到了屋顶上。

　　目光远眺，虽然不能将玉柳山庄尽数收入眼底，却也能看个大概。

　　此时此刻，整个玉柳山庄之内，赫然是一片死寂，甚至连半分光亮都未曾透出来。

　　苏陌眉头微微蹙起，这更是大意寻常之处。

　　像这样的大庄子，晚间自然应该留下灯笼照明，纵然是勤俭却也绝对没有如此一片死寂的道理。

　　尤其是山庄边缘，甚至连丝毫虫鸣鸟叫之声都没有。

　　心头思忖之间，正要腾身而去，耳根子轻轻一动，却又顿住了脚步。

　　探头张望，就见到隔壁院子正有一人飞身而出，脚步轻盈灵动，弹身之间就已经落到了屋顶上。

　　是那个书生。

　　他这会仿佛是补足了觉，眸光在周围一扫，苏陌躲避及时并未被此人发现。

　　紧跟着那书生就飞身而去。

　　苏陌略作沉吟之后，索性跟在了此人的身后。

　　今天来拜访玉柳山庄的人，恐怕每一个的人的心思都有不同。

　　然而无论其目的如何，恐怕都不会跟柳随风脱了关系。

　　对方既然也深夜出行，说不得正能带自己找到柳随风。

　　这书生的轻功却是不凡，腾挪之间双臂挥舞，如同灵鸟腾空，虽然未见多快，可是脚下却是半分声音都没有。

　　苏陌所施展的轻功，却是传自于紫阳门。

　　紫阳门以九紫烈阳焚天诀镇派，门中武学以内功为主，拳脚为辅，然而轻功方面却只能说是平平常常。

　　若非是苏陌凭借龙象般若功的深厚内力支撑，却也无今日这般神奇。

　　好在苏陌这一身内力拿捏已经妙到巅毫，兼且气息绵长，故此跟在这书生的身后，对方几次驻足查看，都未曾发现苏陌半点痕迹。

　　转眼之间，两个人就已经从所在的庄子西南，一路向北。

　　苏陌一边跟着那书生，一边留心庄子内的动静。

　　却发现，这庄子里不仅仅没有灯火。

　　就连丫鬟仆役，巡夜的弟子也没有见到半个。

　　偌大的玉柳山庄，竟然真的就如同是一座死宅。

　　那书生初时身形还遮遮掩掩，如此奔行片刻之后，却逐渐放开，索性连身形都不遮掩，只是一路狂奔。

　　苏陌心头困惑之间，却忽然见到那书生骤然停下了脚步。

　　却并非是自查身后，而是好像发现了什么，正隐藏观察。

　　苏陌也停下了身形，就见到那书生目光所及之处，正有一个人在暗夜之中慢慢走动。

　　他龙象般若功大圆满之后，便是耳聪目明，双眸不能说可以夜视，然而稍微有些光亮，却也跟白昼并无分别。

　　而在庄子内走动那人的手中，却是提着一盏灯龙。

　　灯笼是灯笼，发出的却并非是正常灯笼的火光，而是幽幽绿光。

　　那人一身黑衣，融入夜色之中，手中一盏幽幽绿光的灯笼被他提着，打眼一看绝难看到此人的身形，就仿佛是一团绿色火光在半空之中漂浮颠簸。

　　此情此景，着实是有些骇人。

　　不过真正让苏陌心头震动的却绝非是这装神弄鬼的举动，而是那个人的身份。

　　他是柳晴空！

　　引领他和杨小云进庄子，那笑容满脸，态度谦和的玉柳山庄大管家。

　　深夜之间，手提一盏鬼火一般的灯笼，在这森森死寂的玉柳山庄之中，如同游魂一般漫步。

　　“这都什么乱七八糟的？”

　　虽然在这之前，屏风镇的所得到的信息，怪客登门拜访柳随风等事情都告诉苏陌，这玉柳山庄之内变故极大。

　　却也没有想到会达到这种程度。

　　柳晴空这是怎么了？

　　睡觉的时候魇着了？还是喝了假酒？

　　深更半夜闹这么一出是为了什么？

　　心中正胡乱跑火车的功夫，那书生则又一次动了起来，却是跟着柳晴空。

　　苏陌压下了心里头这些乱七八糟的念头，跟在了他们两个的身后。

　　三个人，一个跟着一个，就在这死寂的大宅子里面慢慢移动。

　　那柳晴空的脚步绝对不快，但是每一步都是同样的距离，每一步都是同样的节奏，从未有丝毫停顿。

　　前后大概一炷香的功夫，却是来到了一处院落跟前。

　　吱嘎一声，柳晴空打开了院子的大门，门内却是一座小楼。

　　楼前有三个大字：品剑楼！

　　字迹凌厉入木三分，隐隐有剑鸣争锋之意。

　　和柳晴空这一身鬼氛绝不相同。

　　而柳晴空来到这品剑楼前，伸手一把推开了大门，踏足入内，大门轰然关上，再也没有了半分动静。

　　品剑楼外，苏陌和那书生各自沉默。

　　不过……苏陌知道书生的沉默，书生却不知道身后还跟着苏陌。

　　书生的沉默并未持续太久，又过了一炷香的时间，还不见那柳晴空出来，书生就动了起来。

　　他身形一晃，却已经到了那品剑楼的二楼。

　　随手推开了窗户，身形一闪消失在了窗内。

　　只剩下苏陌一个人站在品剑楼外，天地寂静，仿佛整个世界只剩下了这一座楼，这一个人！

　　当然，这只是错觉。

　　“柳晴空大半夜的不睡觉，做这么一副打扮，绝对不会是单纯出来装鬼吓唬人……

　　“这品剑楼内不知道又有什么玄虚？

　　“那书生进去也没有半点动静传出来，纵然是死了至少也应该‘啊’一声再死吧？”

　　心中念头正自滚动之间，他忽然回头，身后处有一身影一路向北，只是这模样看上去略显张扬。

　　眉头微微蹙起，就听到哗啦一声，品剑楼大门轰然洞开，一个人影揉身而出，脚步一点之间奔着那身影之处冲去。

　　这不是旁人，正是那柳晴空。

　　苏陌眸光微微一动，却也未曾继续停留，趁着大门洞开，他飞身落下，脚尖一点就进了品剑楼。

　　刚一进来，就听到跟前风声不对。

　　猛抬头，一个人影倏然而至。

　　苏陌单掌一探，裹挟龙象之力，一掌正要打在此人的面门之上，可就在此时，他骤然收掌，身形一侧，那人影却是从他的身边一扫而过，就此跌在了地上。

　　不是苏陌心慈手软，而是在这呼吸之间，他就发现来者并非活人。

　　“是那个姓王的莽夫？”

　　夜色之下，品剑楼的大门没关，尸骸就在苏陌眼前，周身干瘪枯槁，极难辨认模样。

　　但看衣着打扮便是跟那天天叫嚣着大战三百回合的莽夫一般无二。