第七十六章 踏夜故人来

玉晴山到玄机谷本就不远，两个人快马加鞭，日夜赶路，前后不过只用了不到四天的时间，就已经抵达。

　　而在这之前，两个人改变了自己的装束。

　　通过藏名真人手写的请帖，伪装成了所谓的紫剑门人。

　　西岭一地，山川茂密，哪怕西岭那边的人，听到这紫剑门三个字，也不敢确定到底有是没有。

　　若是这玄机谷内的幽泉教中人想要调查，一来一去，这边的事情也早就结束了。

　　故此，他们也不担心会被人发现。

　　“这玄机谷内，现如今果然来了很多好手。方才那青山散人虽然一直以来都是一师一徒，一脉单传，然而却也不可小看。

　　“就是他徒弟似乎未曾如何走过江湖，少不更事的可笑。”

　　杨小云检查了一下茶壶，确定无毒之后，这才给苏陌倒了杯茶。

　　苏陌抿了一口，微微一笑：“玄机谷内的大事将近，三天应该就是最后期限。不过在这之前，我倒是好奇，这帮幽泉教的妖人，提前见了多少前辈名宿？”

　　杨小云想到刚才那两个‘玄机谷弟子’邀请青山散人的话，不禁心头一紧：“你是说……”

　　“难说得很。”

　　苏陌轻轻的揉了揉自己眉心：“先前那魏紫衣曾经跟咱们说过，冷月宫内对这幽泉教记载颇为详细。其中便有这二部三旗六令，夺舍令的人，则全都精通易容改扮之法，青山散人若是为人所擒，再被人易容改扮……”

　　“料想这法子偶尔一用尚可。”

　　杨小云眉头微微皱起：“否则的话，总会被人发现。”

　　“所以被盯上的，便是只有青山散人这一类人丁单薄的门派，我好奇地是，除了青山散人之外，会不会还有他人遇到了这样的事情？早一步知道，总好过之后被动。”

　　“言之有理。”

　　杨小云轻轻地出了口气：“不过事到如今，却是不能打草惊蛇，咱们现如今身处险境，更得步步小心。今天晚上，你去还是我去？”

　　“老规矩，我来。”

　　苏陌说道：“你就在这里，防备他们可能会发生的刺探。”

　　“好。”

　　两个人一番交谈之后，也不再多言。

　　一路赶来，人困马乏，这会功夫正该多休息休息。

　　当即一个去了床头，一个就坐在凳子上盘膝打坐。

　　他们到来的时候，已经是晌午，却是错过了饭点，晚间则有‘玄机谷弟子’过来送饭。

　　吃喝完事，转眼就已经到了午夜时分。

　　玄机谷内除了虫鸣鸟叫之外，几乎已经是万籁俱静。

　　苏陌和杨小云睁开了双眼，无声之间，杨小云拿出了一套夜行衣给苏陌换上。

　　“切记小心，不可大意。”

　　“放心，你在这里等我。”

　　苏陌说话之间，正要推开窗户，飞身而出，却忽然顿住了脚步，拉着杨小云远离了窗户。

　　杨小云靠在苏陌身边，脸颊隐隐有些滚烫。

　　她这几日，每次过分靠近苏陌的时候，都会出现一些身不由己的感觉。

　　第一次是在玉柳山庄正厅之内，苏陌伸手按住了她的手。

　　当时她还以为自己是中了毒。

　　然而这几日过来，她哪里还不明白，若说这是中毒的话……恐怕苏陌正是那一味绝毒！

　　此时此刻，没来由的有些心慌意乱，不知道苏陌想干什么。

　　不过片刻之后，冷静下来，就明白苏陌为什么忽然后退了。

　　暗夜之中，有脚步声正在飞奔，而这脚步声却还不止一个。

　　似乎有人在前面狂奔，有人在后面追逐。

　　片刻之间，那声音却是越来越近。

　　苏陌眸光一转，看着已经熄灭的烛火嘴角一抽，屈指之间就要以内力弹出，点燃火光。

　　可就在此时，那脚步声已经到了窗外。

　　方才苏陌将窗户推开半扇，这会那人倒是老实不客气，飞身之间就已经从那半开的窗户之中钻了进来。

　　本以为这房间内没人，结果一抬头，就看到一个苏陌一个杨小云。

　　三个人，六只眼，对视之间，却是异口同声：“是你（们）？”

　　当即苏陌也不多言，先是抬手关窗。

　　眸光在房间之内一扫，便已经看到了一个红木箱子。

　　内力一震木箱子打开，苏陌点了来人的穴道，然后一把那满脸惊喜之人扔到了箱子里，这才轻轻关上。

　　自己则飞身之间上了床，一伸手将被子盖在了身上。

　　然后对杨小云使了个眼色。

　　杨小云脸色顿时通红。

　　光是看这一番作为，便已经明白了苏陌是什么意思。

　　她自小就知道自己是要嫁给苏陌的，好奇之下，自然也是跟一些婆婆侍女一类的打听过类似的闺中密话。

　　虽然前段时间很多事情她都没有反应过来，主要是一个未出阁的大闺女，偶尔有些脸红心跳，哪里就会联想到那些事情？

　　可这会看苏陌表现的如此露骨，又怎会不明白？

　　固然是事出有因，事急从权，却也禁不住满脸通红，不过她的反应倒是快，伸手将衣服和发丝整理凌乱，做出一副匆忙穿衣的假象。

　　而就在这个功夫，脚步声已经到了门外，有人在门外轻轻叩门。

　　“两位可是歇息了吗？若是没有的话，方便开一下门吗？玄机谷内有贼人造访，我等正在捉贼。”

　　“你等等。”

　　苏陌躺在床上喊了一声，然后抖了抖衣服，做出了嘻嘻索索的声音。

　　杨小云则偷偷吐出了一口气，做出不耐烦的语气到了门口：“大半夜的，哪一个贼如此不开眼？”

　　说话之间，打开了大门。

　　门外站着几个‘玄机谷弟子’，见杨小云如此模样，顿时一愣，再看床上躺着的苏陌。

　　对视一眼，苏陌尴尬一笑。

　　那‘玄机谷弟子’也是一笑，多少有点尽在不言中的意思。

　　这才抱拳说道：“打扰贵客了，冒昧登门也是担心那梁上君子惊扰了客人……失礼失礼。”

　　一边说话，一边仔仔细细的在房间里扫了一圈，还想在说什么，杨小云就已经摆了摆手：

　　“好大的玄机谷，好可笑的待客之道，我们这房间里可没有什么人来过，不然的话，岂能……哼！”

　　“是是是。”

　　那人闻言，顿时恍然，连声告罪，转身离去。

　　挥手之间，门外的人也都跟着他走了。

　　杨小云则狠狠地将门关上，把一个被打扰了好事的女子不满的情绪充分表达了一番。

　　一直到确定外面的人走远了之后，这才轻轻的松了口气。

　　剜了苏陌一眼，来到了那红木箱子跟前，伸手打开。

　　躺在里面这位，仍旧是保持满脸惊喜的模样，只不过眸子里却是半点笑意都没有了，反而有点想哭。

　　这人年岁不大，不算太漂亮，但是一双眼睛却是灵动非常。

　　不是旁人，正是那落星门……楼菁菁！