第二十一章 切磋

杨小云家学渊源，其父杨易之少年时得名师指点，启蒙开悟，少有所成。

　　其后拜邈苍山问天涯枯木道长为师。

　　枯木道长未曾出家之前，便是以一手【苍龙八荒点云枪】享誉武林。

　　出家之后更是学了一身玄门正宗的内功。

　　内外兼修数十载，已达化境。

　　杨易之学枪十年，深得其中三味，这才闯出了铁血镖局偌大的名头。

　　杨小云自幼好武，这一门苍龙八荒点云枪却是从小就练，辅以玄门正宗的【大上玄庭经】，可谓极其了得。

　　此时节固然是未曾动用内力，更是以手代枪，可纵然如此，那苍莽杀伐的枪法施展开来，也着实威力不俗。

　　苏陌当即脚下变化，以紫阳门身法应变，抬手之间五指连弹，如拂琵琶，屈指抖开了‘枪头’，却是让杨小云微微一愣。

　　“可以啊，你这是大开阳散手？这门武功我小时候曾经见苏叔叔用过，是一门开合有度，进退有据的巧妙武功。

　　“苏叔叔当年曾经跟我说过，这一门大开阳散手其要旨只在于四个字，便是‘拙中藏巧’。

　　“从你刚才这一招来看，已经有了不俗的火候了。

　　“只是，如果真的临阵对敌，还得辅以内力才行。否则的话，我刚才若是手持银枪，裹挟大上玄庭经，你内力不及我的情况下，是根本无法破开这一枪的枪头。

　　“受伤的反而是你自己。”

　　天下人练武，往往内外兼修，内修一口丹田气，外练一身筋骨皮，内功辅以招式，方才能够发挥出最大威力。

　　而当今世道，好武成风。

　　武学一道更是百花齐放，各门各派的武功都有其独到之处。

　　至于说哪一家哪一派哪一门能够独领风骚？

　　却是众说纷纭。

　　实际上，江湖人行走，却又有哪一个敢自称天下第一？

　　纵然是名头叫的震天响，真到了关头无非还是那一句话……胜负打过之后才知道！

　　苏陌这两趟镖，第一趟获得了龙象般若功大圆满的内力，已经是天下少有。

　　其后获得了七伤拳这一门酷烈至极的拳法。

　　有了大成境界的七伤拳经验在身，这七日之间，他在家中练武，往往触类旁通。

　　短短的时间之内，自己得传的紫阳门武功却是突飞猛进。

　　此时一招起始，听杨小云这么说之后，当即点了点头：

　　“再来！”

　　双臂一展，蹂身而上，用的赫然还是那一门大开阳散手。

　　“好！”

　　杨小云更是高兴，眼珠子里都散发精光，不退反进眨眼之间就和苏陌斗成一团。

　　当然……这一番仍旧是切磋而并非是生死搏杀。

　　两个人主要以拆解招式为主，内功一概不用，杀招则是浅尝即止。

　　一番交手下来，苏陌到是体会到了福伯说的那番话确实是有道理的。

　　家中闭门造车终究不是长久之计，练武这东西，跟人切磋进步才能够更快。

　　而沉浸于这交手之中，转眼的功夫就已经大了大半个时辰。

　　苏陌尚且不觉得如何，倒是杨小云已经是香汗津津，忍不住纵身而起，飞身后跃，伸出手掌说道：

　　“停！”

　　苏陌脑海之中已经考虑到了三招之后应该如何变招，方才能够取得出其不意的效果。

　　骤然闻言，不禁一愣，抬头一看，这才哭笑不得：“累了？”

　　“……你少时好色，竟然没有被掏空了身子？不辅以内力，活活打了大半个时辰，竟然仍旧气息绵长？你这到底是怎么做到的？莫不是昔年你去那烟花柳巷之间，还获得了什么古怪邪异的双修法门不成？”

　　杨小云啧啧称奇，当即调转内力，调匀气息。

　　苏陌嘴角抽搐不已：“姑娘家家的能不能不要总把那些烟花巷柳的词汇挂在嘴上？而且，哪里来的双修法门？你平日里少看点野史杂书。”

　　杨小云呆了呆，却是没想到苏陌反唇相讥，竟然教训起了自己。

　　倒是未觉得恼怒，只是有点不太习惯。

　　一时之间倒也是有点讪讪：“你……你若是不愿意我说那些话，那我以后不说就是。不过野史杂书固然会有不少杜撰言论，却也夹杂着不少的真实见闻，这江湖风波出人预料，指不定什么时候可能就会碰上呢。”

　　“嗯，言之有理。”

　　苏陌点了点头。

　　“不过你武功进境确实是喜人，而且，我今日才知道你竟然是如此奇才。这大开阳散手初时姑且发挥出三分威力，然而一路切磋，却是越发熟稔。

　　“虽然不至于炉火纯青，却也是真的登堂入室了。”

　　说到这个的时候，杨小云脸上洋溢着的笑容全然发自内心。

　　“这自然是因为有你斧正，我方才能够进境神速。”

　　“那我以后每天和你切磋喂招好了。”

　　“……”

　　苏陌呆了呆，这话赶话的怎么就说到这了呢？

　　正不知道该如何作答的功夫，却听到脚步声飞快到来。

　　苏陌和杨小云抬头，就见到一个小厮到了跟前，对杨小云遥遥一拜：“大小姐，吴公子又来了。”

　　“怎么还阴魂不散了？”

　　杨小云眉头微微皱起。

　　苏陌倒是有些好奇，一时之间支棱起了耳朵。

　　结果杨小云看他好奇，直接直言相告：“落霞城份属落凤盟，第三盟主吴道忧正是落霞城的副城主，这吴公子是谁，也就不用我说了吧？”

　　“吴乘风？”

　　苏陌一愣，说到这了他哪里能够不知道这位？

　　本身就是落霞城的人，这一亩三分地的事情都不弄明白，苏陌这两年就算是白穿越一场。

　　据他所知，这吴乘风也算是年少有为，年纪轻轻武功在同辈之中已经算是出类拔萃，兼且风评不错，少有纨绔之举。

　　正想着呢，就听到杨小云说道：“你去告诉他，我不在家，让他十年以后再来。”

　　十年以后可还行！？

　　苏陌瞠目结舌，结果就看到那小厮丝毫都不意外，答应了一声之后，转身就走。

　　“来来来，我们喝茶。”

　　杨小云全然没有当一回事一样，拉着苏陌就在后院的凉亭里坐下。