第五十一章 敬茶

苏陌身上着装一直都是紫阳镖局的服饰。

　　这服饰往往以劲装为主，双手袖口之间绣有紫阳二字。

　　他一人押镖没必要扛旗，袖口绣字算是自报家门。

　　此时却是被那狗油胡的君子如玉看在了眼里，笑嘻嘻的问他来历。

　　“不敢不敢。”

　　苏陌微微摆手：“祖上有幸，曾经拜入紫阳门下，艺成下山之后则是开了一家镖局。”

　　“紫阳镖局！？”

　　狗油胡的君子如玉表情微微一动。

　　和尚也停下了念经，眼睛撇开了一条缝隙，隐隐有精光一闪，却又瞬间闭上。

　　那女子原本无所事事，无聊的摆弄着茶杯盖。

　　听到紫阳镖局四个字之后，方才略有诧异的看了一眼苏陌。

　　嘴角勾起，却是似笑非笑。

　　杨小云见此不禁眉头微微皱起。

　　这厅内之人她也尽数看在眼里，无论怎么看都不像是寻常人物。

　　那两个刀客不言不动，如同刀刻斧凿，然而一身刀气含而不发，隐隐有锋芒浮现。

　　姓王的莽夫看似鲁莽，然而在这江湖上，若是看人只看表象，可不仅仅只是失之子羽这么简单。

　　而那书生……看似寻常，却又透着绝不寻常。

　　这大厅之内气氛古怪，此人在这环境之下，却睡的心安理得，若不是艺高人胆大，便是真的有点缺心眼……可在这江湖厮混的人，缺心眼的早就已经死绝了。

　　而非要说的话，这里面最让杨小云摸不清根底的，便是那和尚，女子，还有那狗油胡的君子如玉。

　　却没想到，紫阳镖局四个字一出口之后，偏偏是这三个人神色变化。

　　心念及此，不禁看了苏陌一眼，有些担心。

　　但是这一眼之后，却是放松了下来。

　　苏陌嘴角衔笑，泰然自若，自有一番风度。

　　在联想到他这一路上的表现，心头更是安定了许多。

　　“便是紫阳镖局。”

　　苏陌一笑：“前辈可是听说过？”

　　“……略有耳闻，略有耳闻。”

　　狗油胡的君子如玉裂开嘴笑了笑，露出了一嘴的大黄牙。

　　却见到那女子忽然开口：“小子，我知道你。”

　　“哦？”

　　苏陌似乎一愣，然后问道：“前辈知道晚辈？”

　　“紫阳镖局昔年名头极大，东荒之境不敢说天下无人不识君，却也是如雷贯耳。可惜……一代不如一代，而到了你这一代，几乎成了个笑话。”

　　她说到这里的时候，眸光看向了苏陌，轻声说道：“小子，我也不知道你是怎么来到这里的，不过，听我一句劝，这地界，不是你能来的，早点离去，免遭祸事。”

　　此言一出，厅中众人除了那和尚之外，几乎所有人都看向了她。

　　“哼……怎么？这话说不得吗？”

　　女子冷冷一笑，眸光之中隐隐闪烁危险光泽。

　　“说得，说得。”

　　狗油胡轻轻一笑，啪嗒一声打开了折扇，轻轻地扇了两下：“不过，这话却是没凭没据，你说得，咱们也反驳得。咱们这些人来拜访玉柳山庄也算是恰逢其会，而有玉柳剑心坐镇，这玉柳山庄如何能够变成惨遭祸事之地？”

　　女子眯着眼睛看了这狗油胡一眼，然后看向了苏陌：“小子，你好好琢磨琢磨。”

　　说完之后，再不多言。

　　而这一瞬间，苏陌却知道，整个大厅之中，除了那书生之外，所有人的气机都不安定。

　　如果那女子再多说一句，恐怕会眨眼乱成了一锅粥。

　　苏陌有所感应，杨小云如何能够视而不见，不过她同样沉得住气，默然端坐，顺手还拿起了茶杯轻轻地撇了撇上面的茶叶。

　　就听到苏陌笑着说道：“前辈美意，晚辈心领了。不过这一趟，却是有镖要面呈柳庄主，此事只要做完，晚辈转身就走，绝不停留。”

　　“随你。”

　　女子闭上了眼睛，似乎再也不想多说一个字。

　　“镖？”

　　那狗油胡听到之后，则看了一眼苏陌随身的匣子：“有点意思……却不知道这镖是何物啊？能给我看看吗？”

　　“这个恐怕不行。”

　　苏陌轻轻摇头。

　　“也罢也罢，镖师行当的规矩咱们也是懂的，镖不离身，不可示人嘛。”

　　那狗油胡哈哈一笑，拿着折扇轻轻的扇了一下，看了苏陌一眼：“小兄弟远来辛苦，我敬你一杯茶。”

　　这话音落下，骤然之间一抖扇子，扇面一拂之间他旁边桌子上的那杯茶顿时激飞而去，直奔苏陌。

　　说是‘敬’，却哪里有半分敬意？

　　杨小云眸光一闪，手掌按在桌面之上，就要出手，却被苏陌轻轻的按在了手背上。

　　她心头一抖，苏陌的手放在她的手背上，自然是没有什么力道的。

　　却不知道怎么的，一身的武功，一时之间竟然有些施展不出来了。

　　隐隐间有种说不出来的东西遍走周身，让她无法发力。

　　杨小云惊怒交加，心中更是骇然：“我……我这是不知不觉的中毒了吗？若是如此，小陌如何了？”

　　抬头之间，正好见到那杯茶已经打着旋的来到了苏陌的跟前。

　　茶杯在半空之中极速旋转，然而其中的茶水却是点滴未漏，这狗油胡自称君子如玉，这一点如何自有公论，然而这一身武功，却是运用极妙。

　　这杯茶苏陌若是贸然伸手去接，且不论此人裹挟在茶杯之上的内力会将他打伤。

　　纵然是苏陌有神功护体，可以无视其上的内力，那急速转动的茶水，也会在停下的那一刻直接喷他个满头满脸，让他颜面尽失。

　　“多谢前辈。”

　　苏陌却是朗声一笑，五指挥动之间，大开阳散手施展开来，似拙实巧的指尖在那茶杯之上轻轻一扫。

　　力道运转，更是妙到毫巅，竟然让那杯茶在他面前一尺之地骤然旋转不休，可偏偏里面的茶水没有丝毫遗漏。

　　他单手虚托，不让那茶杯坠地，口中轻轻一笑：

　　“虽有言道，长者赐不敢辞，然而江湖规矩，却哪里有前辈敬晚辈的道理？请恕晚辈不敢领受，借花献佛，回敬前辈一杯！”

　　苏陌说话之间，单掌一探，掌心和茶杯遥遥相对。

　　内力吞吐恰到好处，却见到那茶杯如同离弦之箭，直奔那狗油胡的君子如玉而去。

　　其势头之快，威力之猛，远远超出了狗油胡的预料之外。

　　心头骇然之间，哪里还敢硬接？

　　这会也顾不上什么前辈风度，君子如玉之类，一甩手就将手里的折扇给扔了出去。

　　啪的一声响，折扇跟茶杯在半空之中骤然碰撞，那茶杯顿时支离破碎。

　　苏陌出手太快，狗油胡始料未及，等到这茶杯破碎的时候，却已经太晚，他侧头躲过了飞溅而来的茶杯碎片，却终究没有躲开那满满一杯已经转了许久的茶水。

　　刹那间给喷了满头满脸。