第三十一章 义庄

从落霞城到玉晴山路途不近，前段时间苏陌回家之后，带回来了四百多两银子，便让福伯在城内物色了两匹好马。

　　可纵然是日夜兼程快马加鞭，这一段路程少说也得半个月才行。

　　若是晓行夜宿，路上再遇到一些事情耽搁，那少说也得准备一个月的功夫。

　　出行数日，却是风平浪静。

　　除了偶尔遇到了几个剪径强人之外，并未遇到什么大事。

　　至于说那剪径强人……

　　仅仅只是看到杨小云手中那一杆亮银枪，就已经望风而逃。

　　有些认识的还过来打招呼，好奇为何杨小云未曾领队扬旗？

　　知道这一趟是陪着紫阳镖局路过之后，看着苏陌的表情也都怪怪的。

　　只不过有杨小云的面子在前，自然不会为难，也就顺利放行。

　　至于说那隐藏在暗中的杀机，却是半点踪影也无……

　　……

　　……

　　这一日，两人正赶到伏牛山附近。

　　这地界荒凉，人迹罕至，却又是前往玉晴山的必经之路。

　　无论是从哪一边绕，都只能徒增路程。

　　两个人本想尽快穿过伏牛山地界，却没想到忽逢大雨。

　　人倒是无所谓，可是下雨路滑，这马如果摔了一下，可着实让人心疼的紧。

　　无可奈何，只能寻处避雨。

　　然而曾经这一片区域曾经经过了连场大战，江湖争斗，死人不少。

　　住在这里的寻常百姓，为免殃及池鱼，也只能四散逃难。

　　后来就一直流传，这地界死人太多，死后冤魂不得超生，留恋人间作祟的传言。

　　传言是否属实姑且不论，但是有了这样的传言，还着实是没有什么人愿意回来居住。

　　此时节因为年久失修，空屋塌顶，残垣废墟居多，想要找片瓦遮头却是不容易。

　　好在又往前，看到了一处相对完整的建筑隐于林间。

　　不过等到了跟前，苏陌和杨小云却又顿了一下。

　　“义庄？”

　　这种地方一般都是用来存储棺椁用的。

　　有客死异乡之人，想要落叶归根，往往会在临死之前，找人送封信，或者是捎个口信，传回故乡，请亲人过来将尸体带回去掩埋下葬。

　　而这段时间，尸体无法下葬，也不能随处安放。

　　就会送到义庄，暂且安置。

　　只不过，还有一些人，死的太急，没能送回讯息。

　　死了之后，也会放在义庄里一段时间，若是时间长无人认领的话，基本上就只能葬在乱葬岗一类的地方了。

　　却没想到，伏牛山这附近早就没人了，这义庄却还相对完好。

　　只是此时此刻，让人看了难免有些心头发憷。

　　不过苏陌和杨小云都是武功高强之辈，行走江湖也不相信鬼神之说。

　　因此虽然觉得有些意外，却也没有太当回事。

　　索性牵着马进了义庄。

　　这义庄不小，进门有门廊，门廊塌了一半，却勉强可过。

　　过了门廊是一个院子，院子里杂草丛生，雨水拍打之下，东倒西歪。

　　可见这义庄也已经很久没有人打理了。

　　院子左右有东西两厢，不过里面都是空空如也，头顶上瓦片不全，多处漏雨，人待在这里不太合适，马倒是勉强可以停一停。

　　正中的正厅原本应该是一个祠堂，有供桌和牌位，不过这会那桌子也是残破不堪，牌位更是东倒西歪灰尘满布。

　　正厅一侧却是放着几口棺材，不过因为地方很大，并不觉得拥挤，倒是显得有几分阴森空旷。

　　杨小云去后院看了一眼，发现后院的屋子全都塌了，两个人索性拆了点破木头，就在正厅之中，收拾了一块地方，生了一团火，将先前路过集镇时候买的干粮熟食热了一下，凑活一口。

　　吃饱喝足之后，外面的天色也暗沉了下来。

　　苏陌伸展了一下筋骨，来到了正厅之前：“这场雨得下到什么时候？”

　　“这雨来的急，必不长久。今天晚上应该就能停了……不过想走的话，还是得等到明天才行。

　　“夜间赶路本就不便，更何况道路湿滑。”

　　“看来今天晚上，只能在这义庄内对付一宿了。”

　　苏陌轻轻一笑：“老规矩，你先休息，下半夜你来。”

　　“好。”

　　杨小云也没有半点犹豫。

　　两个人出门在外，得小心陌生环境，这义庄僻静，倒是颇为让人安心，不过还有险恶对手隐藏在暗处，谁知道什么时候就会跳出来胡作非为？

　　故此，白日里赶路，夜间两人始终都是轮流休息。

　　无论是在野外，还是在城镇客栈之中，都是如此。

　　杨小云说休息就休息，她这些年出门在外已经历练出来了。

　　时间不等人，容不得他们这样的人去酝酿睡意一类的，要紧的时候，就那么一小点的时间，若是睡不着的话，转眼就过去了。

　　故此，此时是闭上眼睛，说睡就能睡着。

　　轻微的鼾声转眼响起，在这寂静的义庄之内，跟外面的雨声纠缠在了一起。

　　苏陌则盘膝而坐，默然运转内功。

　　他获得的龙象般若功是大圆满状态，获得的当天，就已经将内力尽数收束化为己有，自此之后，如臂使指，无有不灵。

　　此时节默然修行的却是紫阳门的内功。

　　名曰【耀阳心诀】！

　　这门内功在紫阳门内算不上是绝顶，却也绝不是寻常之流。

　　不能跟紫阳门镇派神功【九紫烈阳焚天诀】相提并论，却也有其独到之处。

　　苏陌因为有龙象般若功在，体内经脉窍穴几乎尽数破开，内功运转之间，这耀阳心诀修行速度却快。

　　本来他不过是第三重修为，现在却已经距离九重大圆满就差一步之遥。

　　耳根子轻轻一动，苏陌忽然睁开了双眼。

　　此时节夜色已深，却不知道从哪里起的狂风，在窗外呼啸大作。

　　安置在厢房之内的马匹，也发出了阵阵紧张的嘶鸣之声。

　　空气之中若有若无的似乎有什么声音在响……

　　侧耳倾听，却是一阵阵似有若无的哭泣之声。

　　那声音惨烈，层层交织，汇聚如幕。

　　初听仿佛还在极远之处，眨眼却已经到了耳边，无孔不入的往脑子里钻。

　　苏陌眸光微微一闪，却是处之泰然，轻声开口：

　　“却不知道是哪一路高手，在这里装神弄鬼，跟我们两个江湖末进，开这玩笑？”

　　他声音不大，然而却以内力激发，刹那间，周遭的鬼哭之声为之一寂。