第二十三章 从何而来？

这话其实在杨小云问出来的时候，就已经有了答案。

　　当即也不等苏陌开口，就已经说道：“我听说了一件事情。”

　　“嗯？”

　　“魏如寒其实不想将这大盟主之位交给任何人。”

　　杨小云说道：“魏如寒本来有三个儿子，大儿子魏奇峰于横河之畔与人交手，被人杀了扔到了横河之中，魏如寒带人找了足足三年，都没有找到尸首。

　　“二儿子魏奇雄自小拜阴阳怪客为师，为了修行天地大磨阴阳盘，独身一人踏足极北之地，深入万里冰川，这一去就是二十三年，至今未归……恐怕也是凶多吉少。

　　“小儿子却是一个天生痴儿，从小养在家中，本以为无灾无祸，总不至于轻易死了……结果偏偏吃鸡蛋的时候给活活噎死。

　　“魏家也因此几乎断了香火，不过世人都不知道，魏奇峰在死前曾经有过一个女儿。”

　　苏陌有些意外：“魏如寒竟然还有一个孙女？”

　　这三个儿子的事情，虽然被魏如寒视若禁忌，落霞城内极少有人提起。

　　但是苏陌自然也是有所耳闻。

　　然而这个孙女，却是听都没有听书过。

　　“不仅仅有一个孙女，这孙女从小就拜在冷月宫三宫主的门下，学了一身的高明武功。前不久才偷偷的返回了落霞城，入驻了城主府。”

　　“你是想说，这件事情出自于这位小公主之手？”

　　“这却难说。”

　　杨小云轻轻摇头：“落霞城城主，落凤盟盟主，这是天大的财富，天大的势力，我想任谁也不愿意轻易拱手让人吧？只是，这平白无故的将旁人卷入局中的手段，着实是让人不爽。”

　　“江湖风波向来如此，半点不由人啊。”

　　苏陌叹了口气。

　　“没错。”

　　杨小云看向了苏陌，忽然又笑了起来：“不过，你倒是让我刮目相看，思虑见识跟过去不可同日而语，若是苏叔叔泉下有知，也会感到宽慰了。”

　　说到这，两个人都沉默了起来。

　　而再起话头，却是重新说到了武功上。

　　苏陌是早上来的，一直到了中午这才告辞离去。

　　杨小云还想拉着苏陌吃一顿饭再走，苏陌坚持告辞，这才只能作罢。

　　最后杨小云一直将苏陌送到了铁血镖局的大门口，千叮咛万嘱咐，让他没事的时候一定得再来。

　　而那位捉云手站在一边，却是欲言又止，最后还是一句话也没能说的出来。

　　……

　　……

　　书房！

　　青烟冉冉之间，杨易之端坐在书桌之后，身躯笔直，手中端着一本书。

　　脚步声临近，来的正是捉云手徐若申。

　　“总镖头。”

　　他双手抱拳。

　　杨易之的眼睛并没有从书上挪开，只是轻轻开口：“走了？”

　　“走了。”

　　“说了？”

　　“大小姐一直跟在身边，没能说出口。”

　　杨易之轻轻的点了点头：“那就下次再说。”

　　“是。”

　　徐若申眉头皱了皱：“这期间吴家公子前来拜访。”

　　“然后呢？”

　　“小姐让他十年之后再来。”

　　杨易之的嘴角动了动，将目光从书上挪开看向了窗外：“人走了？”

　　“在镖局门外候着。”

　　杨易之这才回头看向了徐若申。

　　徐若申默然矗立。

　　“终究是难免碰上一面，或早或晚的事情而已，行了，小儿女的事情莫要多做理会，下去吧。”

　　“是。”

　　徐若申答应了一声，转身离去。

　　杨易之坐在桌后静默半晌，放下了手中的书。

　　……

　　……

　　离开了铁血镖局，苏陌并没有直接回家。

　　时近晌午，索性在外面吃口东西。

　　福伯虽然不至于食不厌精，脍不厌细，然而每一次给苏陌做饭，都是紧忙活。

　　这会估计他也会认为自己应该在铁血镖局吃一顿午饭，那索性就让老人家偷得浮生半日闲好了。

　　随意的找了一家馄饨摊，要了一碗馄饨。

　　不等开口，面前就已经坐下了一个人。

　　“你就是苏陌？”

　　那人开口，语气不冷不热，眸光之中略带审视。

　　苏陌看了这人一眼，二十上下的年纪，头顶上以玉冠束发，样貌本应该是不错的，只是多处都有未曾消去的淤痕，半个眼窝都是青的。

　　本来想说的话，被这一脸的‘妆容’给唬的愣了一下，不禁感慨：“杨小云下手真狠啊。”

　　许是一句话戳中了对面这人的伤心事，竟然是下意识的点了点头，摸了摸脸上的伤痕：“确实是太狠了，还专门打脸……”

　　苏陌沉默。

　　吴乘风也沉默了下来。

　　但是沉默并未持续太久，他就已经拍了拍桌子：“掌柜的，来碗馄饨。”

　　然后看了苏陌一眼：“我请！”

　　“随意。”

　　苏陌撇了撇嘴，不以为意。

　　两碗馄饨一前一后的上来了，两个男人也不多说，各自吃饭。

　　片刻之间，两碗馄饨就已经尽数下肚。

　　吴乘风第一个站了起来：“你跟我来。”

　　说完转身就走。

　　苏陌也没有犹豫，转身就往镖局走。

　　吴乘风走了好一会，这才察觉身后没有脚步声，回头一看，苏陌都快没影了。

　　一愣之下，这才赶紧追了上去，几个起落之间就已经到了苏陌的身后：“你等等！”

　　苏陌驻足回身，不禁一笑：“忘了谢过吴公子的慷慨宴请？”

　　“……我让你跟我来！？”

　　“我答应了吗？”

　　“……没有。”

　　“那不就是了。”

　　“……”

　　吴乘风怒极：“你在戏弄我？”

　　“不敢。”

　　苏陌摇了摇头：“落霞城副城主之子，也算是咱们的少城主了，在下区区一没落镖局的总镖头，哪里敢戏弄你？”

　　“好……整个落霞城都传遍了，说你苏陌是个浪荡子弟，不堪造就，却没想到也是个带种的。”

　　吴乘风哈哈一笑：“既如此，那我也不跟你兜圈子，你我较量一场，我若是胜了，你去杨家退婚。你若是胜了，从此有你和杨小云之处，我退避三舍！”

　　苏陌上下打量了这吴乘风两眼，轻轻摇头：“告辞。”

　　说完之后转身就走。

　　吴乘风一愣，连忙去抓苏陌肩头：“你等等……”

　　话没说完，就见到苏陌肩膀轻轻一抖，一股巨力骤然从苏陌肩膀迸发而出，巨大的力道直接将吴乘风整个抛了出去。

　　他这一下去势好快，直接被这股内力送到了街道旁边一家酒楼之中。

　　几个青年正喝酒谈笑，吴乘风从窗口飞了进来，正巧坐在了这一桌的空位上。

　　几人都是一愣，定睛一看却是认识，纷纷惊讶：

　　“吴兄，你这是从何而来？”

　　吴乘风：“……”

　　就在吴乘风茫然端坐，不知道该如何解释的时候，却有一双眼睛已经在街道暗处将这一幕尽数收入眼底。

　　此时双眸之中满是愕然之色。