第二十九章 拦路

还是那一桌未曾吃完的饭。

　　正事干完了之后，总得继续吃饭，福伯却是从刚才就没见了踪影，显然又去给杨小云收拾屋子去了。

　　苏陌抱着饭碗大快朵颐，旁边放着的便是那匣里龙吟。

　　杨小云看了看他，却有点吃不下了。

　　苏陌看了她两眼，笑了笑：“你是担心这一单镖来的古怪？”

　　“前面你刚刚被人刺杀，后面就来了这么一单镖。那计书华固然说的不错，铁血，扬威，天门三家镖局，家大业大，要价不菲。

　　“然而这一单镖若是交给那柳随风，纵然是白送，估计也会接的。”

　　杨小云放下了手中的筷子：“自三年前柳随风出关以来，以十六式天虹问心剑享誉武林。而最近这一两年，他却已经深居浅出，少入江湖。若是能够借此跟他攀上交情，却是万金难求。”

　　“确实如此。”

　　苏陌点了点头：“所以，无论怎么想，他都不应该选择紫阳镖局。”

　　“这……”

　　杨小云连忙说道：“我不是说紫阳镖局不好……”

　　“没落本就是事实，就事论事而已，我哪有这么玻璃心。”

　　“嗯……玻璃是什么？”

　　“额……”

　　苏陌想了一下：“硅酸盐类非金属材料？”

　　“？？？”

　　杨小云给整蒙了，感觉这些文字单个拿来每一个都认识，怎么组合在一起，就好像一个都不认识了呢？

　　“算了，不重要。”

　　苏陌摆了摆手：“这一单镖，确实是有些古怪。但是，柳随风托人铸剑，却又不像是假的。非要说的话，或者是有人在暗中，专门促成了此事。”

　　“既然想到了，那你还接？”

　　杨小云一愣。

　　“这是一个有趣的机会，不能浪费。”

　　苏陌说道：“我在家中枯等，还不知道什么时候是个头，另外一方面，福伯没有武功在身，若当真遇到危险的话，固然我有把握，却也难说护他万全。如今我将这麻烦引出去，这帮人的目标只在于我，甚至……杀我都不是他们的目的，自然不会多此一举的去伤害福伯。”

　　除了将危险引出，让事情有一个了结的机会之外，苏陌还有一个理由没有说。

　　昨日刺杀的时候，除了那四个刺客之外，尚且还有一个人隐藏在暗处。

　　此人是敌是友？

　　若是敌人，那说不定这一趟也会遇到，到时候就是一个不错的突破口。

　　若是朋友，那自然就更好。

　　无论如何，这一趟镖就如同是一个试金石，一切说不定都能有个答案。

　　想到这里，微微一顿之后，他看向了杨小云：“不过为了以防万一，小云姐，在我出门这段时间，福伯这边还想请你帮忙看顾一二。”

　　“不行。”

　　杨小云想都没想就直接摇头。

　　“？？”

　　苏陌一愣，忽然就点不太好的预感了。

　　果然接下来他就听到杨小云神色郑重的说道：

　　“这一单镖，我跟你一起送。”

　　“……”

　　苏陌眨了眨眼睛：“这一单危险。”

　　“正是因为危险，所以我必须跟你一起。”

　　“福伯这边……”

　　“我自然会安排好。”

　　“杨伯伯不会答应的……”

　　“儿大不由爹！”

　　“……”

　　苏陌嘴角抽搐，着实是对这女子有些没奈何了。

　　想要恶声恶气，让她打消念头吧……却又觉得，自己大概会被对方更加恶声恶气的还回来。

　　偏偏对方却又全然是一片好心，所有的出发点都在为自己考虑。

　　这种情况下，自己又怎么驱赶？

　　当即叹了口气：“算了算了，随你吧。”

　　“什么叫随我？”

　　杨小云对这话相当不满：“仿佛带着我是累赘一般……好啊，咱们苏大侠果然是武功高强，就看不上我这弱女子了吗？”

　　“可不敢！”

　　苏陌连忙要头：“谁敢说你是弱女子，我第一个不答应。”

　　“你有这等觉悟就好。”

　　决定已经下了，那就不用多说了。

　　两个人吃饱喝足之后，就在紫阳镖局之中准备了起来。

　　行走江湖自然不是走出去就完了，两手空空却是自寻死路。

　　小包袱摊开，一些应急的解毒丹药是必须带着的，应急的衣服得有一套，鹿皮手套那老生常谈。

　　江湖上用毒的手段五花八门，谁也不敢说自己空手接触来路不明的东西，会不会因此中毒。

　　所以能准备的情况下，就尽可能的多准备一些。

　　另外，少带银子多带银票，银票便于藏起，银子太多却是惹眼的很。

　　财帛动人心，最容易招惹是非。

　　一切准备好了，两个人决定今天晚上先在紫阳镖局里好好休息一晚，明日一早就打马上路。

　　不过在这期间，他们又各自做了一件事情。

　　杨小云一方面是安排人手暗中保护福伯，另外一方面得给杨易之送去一封信，总不能不告而别。

　　苏陌本想着，如此一来，杨易之今天晚上不就得杀到紫阳镖局来兴师问罪？

　　结果却偏偏一夜过去了，始终安然无恙。

　　至于苏陌……他出去做了什么事，见了什么人，却是绝口不提。

　　回来的时候脸上更是全然没有丝毫变化，仿佛只是出去遛了趟弯。

　　而一直到第二天早上，两个人吃过了早饭，和福伯告别，出门上路，杨易之也没有出现。

　　这让苏陌越发的弄不明白这杨易之到底是怎么想的了。

　　怪不得杨小云对自己这个爹，多少有些微词，确实是有点不靠谱了啊。

　　结果就在两个人即将出城门的时候，看到了一个人。

　　徐若申长身而立，站在城门之前，满脸苦笑：

　　“少总镖头这是要去哪里啊？”

　　“徐叔叔，昨夜我已经给我爹送去了一封信，信中已经阐述究竟，还请徐叔叔让开道路，莫要耽误了我们的正事。”

　　杨小云口中虽然称呼‘叔叔’，但是语气明显并不客气。

　　心中也未必没有存了怒气。

　　自己给自己的亲爹送去了一封信，结果杨易之自己不来，却让徐若申过来拦路，却是哪里有这样的道理？

　　徐若申叹了口气，没有跟杨小云多说，而是看向了苏陌，轻轻一笑：“苏公子，你和咱们少总镖头固然是有婚约在身，然而时移世易，此事是否有定论尚且两说。如今更不知会咱家总镖头一声，就要带着少总镖头离去。

　　“此事是不是有些说不过去？”

　　苏陌倒是大点其头，感觉这徐若申说的不无道理。

　　杨小云却是再也压不住心头恼火：“有什么话，你让我爹来说。”

　　“少总镖头，昨日下午总镖头就已经出门了，去了何处却并未知会我们。您送的那封信在下是看到了，虽然没敢查看里面的内容，却也知道必然跟苏公子有关系。这才贸然拦路。少总镖头，虽然在下不知道您是打算跟这位苏公子去做什么，只想提醒一句，盼三思后行。”

　　“嗯？你在教我做事？”

　　“在下不敢。”

　　“我若是非去不可呢？”

　　杨小云伸手摸向了背后银枪。

　　徐若申叹了口气：“既如此……苏公子，得罪了，在下只想让您暂缓一步！”

　　话音落下，脚尖一动，却是刹那分光掠影，只一瞬就已经凌空而至，到了苏陌跟前，抬手一掌便奔着他的肩膀而去。

　　他并未下死手，只是想要将苏陌击伤，让他出不得城，另有一节，却也是存了试探的心思。

　　窄巷之内，连杀四人，当真是这名声落魄，已然不值一文的苏陌下的手？

　　却只见苏陌一声轻叹，抬手一掌翻出。

　　轰然之间两掌一对，徐若申周身剧震，一合之间便已经倒飞而去。