第七十五章 紫剑门人

玉晴山以北，另有一座大山名曰太华。

　　太华山南侧，则有一座山谷，山谷幽深，伏地绵延，内中多有奇景，四季如春，便是玄机谷！

　　这一日天刚正午，玄机谷前便来了两个年轻人。

　　两个人都做江湖游侠打扮，各自背负着一个匣子，斜垂在背，信步之间已经到了这玄机谷的入口之前。

　　凝望那不知道是哪年哪月又是什么人题词‘玄机谷’三字的石碑，尚且未曾详看分明，就听到有破风之声从背后传来。

　　两个人同时回头，就见到一老一少施展轻功到了跟前。

　　飞身落下，老者看了前面那一男一女，开口问道：

　　“你们两个小孩，可是玄机谷的人？”

　　那两个年轻人对视了一眼，哭笑不得，抱拳说道：“见过前辈，在下二人并非是玄机谷的人，而是前往这玄机谷赴会的。”

　　“赴会？”

　　那老者呆了呆，仔细端详了一下，轻轻摇头：“你们是哪门哪派的？门派里没有大人了吗？怎么让你们两个小孩过来凑热闹？”

　　“在下二人来自西岭紫剑门。”

　　那两个人态度不卑不亢，提及自家门派的时候，尚且还带着些许骄傲。

　　老者却是皱了皱眉头，低声自语：“紫剑门……这是个什么门派？”

　　他没好意思说自己不知道，身后那个年轻人却忍不住探头探脑：“紫剑门？没听说过啊，藏名真人怎么会邀请你们这种无名小卒？”

　　“岂有此理！”

　　紫剑门两人立时勃然，怒视那年轻人：“我们二人与阁下无冤无仇，何故出言侮辱我二人宗门？”

　　那年轻人还要再说，脑袋瓜子上就被老者狠狠地拍了一巴掌。

　　“放肆！”

　　老者怒视那年轻人，年轻人顿时一脸委屈的看着老者，然而平日里对自己慈眉善目的师傅，这会却是半点都不惯着：

　　“胡言乱语，还不给两位江湖同道赔礼道歉？”

　　说完之后，却也不等那年轻人开口，就已经双手抱拳：“我这徒弟从小娇生惯养，被老朽给惯坏了。出言无状，还请两位少侠莫怪。”

　　紫剑门两个人仍旧怒气未休，不过听这老者这么说，却也少了几分剑拔弩张。

　　年轻人固然是满脸不服气，可看自家师傅都不帮着自己，也只好抱拳说道：“二位哥哥姐姐……我，我眼力不够，见识浅薄，说话胡言乱语，你们不要跟我一般见识。”

　　听他这么说，紫剑门两个人这才算是消气。

　　那男子哼了一声说道：“紫剑门固然不算什么名门大派，却也绝非是可以任人欺辱的……这一次就算了，若是让我们二人在听到两位有任何一句话辱及师门，纵然拼死，也绝不与二位干休。”

　　那老者干笑了两声：“是是是，我这徒弟，老朽回头就狠狠教训一番。”

　　他刚刚现身那会固然是仗着自己年龄大，辈分高，可以对两个小辈颐指气使。

　　然而涉及到了对方的师门之后，立刻知道理亏，这会说话却是陪着小心。

　　江湖上很多恩怨，便是因为口角而起，辱人朋友，先人，长辈，师门……全都是江湖大忌。

　　这老者固然不怕眼前这两个紫剑门的小小弟子，可若是事情牵扯到了师门，那就完全是另外一回事了。

　　辈分越大，越不占理，一把年纪了这点规矩都不懂，传出去都得让天下人笑话。

　　双方至此气氛略显尴尬，好在此时玄机谷内走出两人。

　　见到双方之后，立刻开口说道：“敢问几位，来此玄机谷有何贵干？”

　　“哈哈哈。”

　　老者哈哈一笑，从怀中取出了请帖，一甩手扔到了那两个人的跟前：“藏名老道士相请，我和我徒弟两个固然是闲云野鹤，却也不能不来。”

　　那两个玄机谷内的弟子拆开请帖一看，顿时做吃惊状：

　　“原来是青山散人到了，晚辈多有失礼，还请散人勿怪。”

　　“无妨无妨。”

　　青山散人摆了摆手。

　　玄机谷的两个人则又将目光放在了那两个紫剑门弟子身上。

　　那两个人也连忙将请帖交出。

　　玄机谷二人看过之后，却是微微一愣：“紫剑门……”

　　在抬头，眸光里也是略显困惑。

　　“西岭紫剑门。”

　　那两个人强调。

　　“原来是紫剑门中的同道。”

　　玄机谷内的两个人比对了一下笔迹，确实是藏名真人的手笔，固然是不知道这紫剑门究竟是哪个门派，不过料想也不会有所差错，当即一笑说道：“好好好，还请诸位随我们进来。散人有所不知，真人已经等您许久了，咱们进谷之后，散人若是方便，可先去见见真人。”

　　“哈哈哈哈。”

　　青山散人颇为得意的看了紫剑门那两个人一眼，又看了看自家徒弟，这才说道：“老道士倒是客气了，我四海为家，也亏他惦记我。也罢，一会就去见见……”

　　说到这里，他微微一顿，看了一眼紫剑门两人：“你们两个小孩自己来这里，没有大人撑腰，要不随我一块去见见那老道士，混个眼熟？免得旁人不知道根底，欺负你们？”

　　其实这话就算是对先前玄机谷门口，自己徒弟出言无状的赔礼。

　　一方面是不想无缘无故结怨。

　　另一方面也展现出自己前辈高人的风度气量。

　　果然，此言一出，紫剑门两个人都是一愣，似乎有些受宠若惊。

　　正不知道该如何作答的功夫，那玄机谷的两个人却说道：“散人有所不知，真人相请事关重大……”

　　青山散人一愣，这才点了点头：“也罢也罢，那之后我再带你们去见见这老道士好了。”

　　“多谢前辈。”

　　紫剑门两个人这才连忙抱拳道谢，同时松了口气。

　　有玄机谷内弟子引领，一路进入其间，谷内果然多奇景，有奇花异卉，怪石嶙峋，建筑坐落其中，看似混乱，实则错落有致，让人心中舒缓。

　　紫剑门两位弟子被安排进了一处房间休息，玄机谷的弟子则带着那青山散人还有他的弟子扬长而去。

　　关上房门，这两个人却是大大的松了口气。

　　“这就混进来了，比想象中的简单不少。”

　　“藏名真人亲笔请帖，咱们又见过先前发给落星门的，这两者自然是可以以假乱真。让咱们凭空造出一个紫剑门……”

　　两人说话之间，相视一笑，却哪里是什么紫剑门人？

　　根本就是苏陌和杨小云。