第七十二章 礼物

苏陌和杨小云不想受这一礼，各自分开两边。

　　魏紫衣见此也不强求，重新站起，面带笑容。

　　这姑娘身材高挑，手中拿着一把折扇，玉柳山庄服饰穿在身上，却还真的有些君子如玉的味道。

　　苏陌看去，却是叹了口气：“这又是另一个破绽了。”

　　先前三人合一道，探查品剑楼，杀了几个巡逻弟子之后，换上了他们的衣服。

　　‘罗真’反用缩骨功硬生生的拔高了一尺，在苏陌和杨小云看来，可谓是手段通神。

　　不过现如今看来，这哪里是拔高一尺？

　　根本就是这魏紫衣撤去了缩骨功，恢复了原本身高而已。

　　只是那会不知道‘罗真’是假，又有几个人能够想到这一节？

　　苏陌带着杨小云探查玉柳山庄外围的时候，自嘲了一句‘后知后觉’，其中一部分也是由此而来。

　　“哈哈。”

　　魏紫衣含笑说道：“苏总镖头见谅，缩骨功纵然可以反着用，然而想要将身材凭空拉高一尺，皮肉拉伸之苦，也绝非寻常人所能够承受，我自小怕疼，却是受不了的。”

　　“如此说来，幽泉教在这玉柳山庄外围的布置，则是被落凤盟除去了？”

　　杨小云看着魏紫衣。

　　魏紫衣微微摇头：“不是落凤盟，而是我魏家子弟。”

　　“魏家子弟……”

　　苏陌若有所思的咀嚼了一下这几个字，感觉这话有点意思。

　　落凤盟以下，哪一个会舍去出身，独留‘魏家子弟’四个字？

　　杨小云也是若有所思，抬眼重新将目光落到了魏紫衣的身上：“却不知道，魏大小姐如此大费周章引我们来此，是为了什么？”

　　“合作。”

　　杨小云的话并没有处于魏紫衣的预料，魏紫衣的话却让杨小云有些愕然。

　　“合作？”

　　杨小云看了苏陌一眼。

　　苏陌叹了口气：“魏大小姐怕是病急乱投医，且不说紫阳镖局默默无闻，在下只不过是一介无名小卒，纵然是杨小云身为铁血镖局少总镖头，却又有什么能够帮得到你的？”

　　“苏总镖头过谦了。”

　　魏紫衣哈哈一笑：“固然是现如今苏总镖头声名不显，然而此一役之后，苏总镖头的名字不能说如日中天，却也必然声名鹊起。

　　“至于……铁血镖局杨少总镖头……

　　“仅仅只是凭这个名字，我也想要与之合作一场，只可惜，我这边着实是拿不出什么可以打动杨少总镖头的筹码。”

　　杨小云静静的看了魏紫衣两眼：“这么说来，魏大小姐有可以打动苏总镖头的筹码了？”

　　魏紫衣看了杨小云一眼，然后又看了看苏陌。

　　并没有开口说话。

　　杨小云轻轻扬眉，看了苏陌一眼，苏陌哈哈一笑：“魏大小姐尽管说就是了。”

　　“也好。”

　　魏紫衣轻轻点头：“落霞城内，窄巷之间，苏总镖头为人暗杀。料想，以苏总镖头的聪明才智，断然不会认为此事是吴乘风做的。”

　　“却也难说得很。”

　　苏陌叹了口气：“就算不是吴乘风，也有可能是吴道忧为了自己的儿子铺路，更有可能是魏大小姐，为了让吴道忧失去铁血镖局的任何可能。”

　　“哈哈哈。”

　　魏紫衣哈哈一笑：“苏总镖头能够说出这话，自然是明白，这件事情若是吴道忧做的，那便是自毁长城。虽然早有听闻，铁血龙枪杨易之对你这未来的东床快婿不满，有意纵容吴乘风纠缠少总镖头。”

　　“绝无此事！”

　　杨小云不等她说完，就已经打断了。

　　魏紫衣愣了愣，这才笑着说道：“好，那咱们就退一万步来说，就当杨总镖头真的对苏总镖头有所不满，然而两家昔年的交情放在这里。若是任由旁人为了这点事情，就杀了昔年八拜之交的儿子……这话传出去可是好说不好听。

　　“铁血龙枪的名声，更是得一落千丈。

　　“咱们不考虑私人感情，单说利益，杨总镖头也绝非是如此不智之人。

　　“吴道忧既然想要跟杨总镖合作，这岂不是陷人于不义？”

　　说到这里，魏紫衣看着苏陌：“苏总镖头对这个答案可还算满意？”

　　“尚可。”

　　苏陌点了点头。

　　“那就好。”

　　魏紫衣出了口气，继续说道：“此事两位想必也知道，这牵扯到了落凤盟内部倾轧，在下不巧也被卷入其中。

　　“在这里，我就不说什么误伤无辜一类的我看不惯，只想说一件事情……

　　“关于此事，我可以帮你调查。算是咱么合作的一个开端……”

　　“哦？”

　　苏陌扫了魏紫衣一眼：“如此说来，魏大小姐是打算轻易的将自己从这件事情中摘出去了？”

　　“岂敢。”

　　魏紫衣摇头：“落凤盟八大盟主，除了吴道忧之外，就算是我爷爷对此事恐怕也难逃干系，在下又怎么会如此没有自知之明？

　　“不过，为了以证清白，我倒是为苏总镖头准备了一份小小的礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“秋雨追魂夜流星……”

　　魏紫衣啪嗒一声打开了折扇：“流星剑，展鸣！”

　　七绝堂掌剑使听从旁人的话，获取了苏陌的行程，并且尝试劫走苏陌的镖。

　　而告诉掌剑使这件事情的人，却是那天羽城大城主花前语座下高手，流星剑展鸣！

　　“看来，什么事情都瞒不过魏大小姐。”

　　苏陌若有所思的看了一眼魏紫衣。

　　魏紫衣坦然道：“落凤盟势力所属，七绝堂的秘密本就不是秘密。”

　　这一点苏陌一百万个相信。

　　虽然说七绝堂独立于门派和帮派之间，不参与帮派斗争跟落凤盟没有丝毫纠葛。

　　然而……若说因为这一点，落凤盟就任由七绝堂肆意发展，那绝无可能。

　　其内部早就不知道被安排了多少明探暗探，真想知道点什么，着实是容易的很。

　　而魏紫衣则接着说道：“苏总镖头大概不清楚，自那一夜掌剑使被苏总镖头掌毙于江湖道左，次一日，天羽城内，那位秋雨追魂夜流星就不知所踪。花城主勃然大怒，倾力寻找，却没有找到。

　　“而最终，此人却是落到了我的手上。

　　“待等苏总镖头这一趟返回落霞城之后，在下便将此人亲手奉上。”

　　可苏陌听到这话之后，却是眉头轻轻一扬：“这件事情，除了我们之外，还有几人知道？”

　　“……人尽皆知。”

　　魏紫衣笑的很是含蓄。