第五章 一言不合

江湖任侠，青衫仗剑，恣意逍遥！

　　有的是大碗喝酒，大块吃肉的豪迈义气。

　　道左偶遇，饮浊酒一壶，话平生半两，也自有一股洒脱在其中。

　　按理来说，苏陌不该拒绝。

　　然而……他却非常痛快。

　　“不敢！”

　　哪跟哪啊就问自己敢不敢？

　　谁知道这人是谁？

　　来到这里有什么目的？

　　这酒里是否还有玄虚？

　　平白无故的喝什么酒？

　　镖师这个行当有一句话，被他们奉为金科玉律。

　　那便是三分保平安！

　　所谓三分保平安就是……带三分笑，让三分理，饮三分酒！

　　而最后者，实则是能不饮酒就不饮酒。

　　饮酒误事，除非是天寒地冻，饮酒取暖，也不过是能喝十分只饮三分，须得切忌这杯中之物。

　　此时节本就是夏天，苏陌年轻力壮不说，更有龙象般若神功护体。

　　自己都不带酒喝，如何会喝这来路不明之人递过来的酒？

　　“嗯？”

　　对面这人眼角微微一眯，略显凌厉：“你是怕这酒中有毒？”

　　“对。”

　　“……”

　　那人沉默了一下，竟然不知道该怎么往下接。

　　哪有这么直白的啊？

　　一时之间讪讪收回了手：“小子有眼不识泰山，我这葫芦中的珍品，给你喝却是白费。”

　　苏陌冷笑一声，只是啃着自己的烙饼。

　　来人却也不知道是个什么来路，就在苏陌的跟前大口喝酒，一口一口的吃着烧鸡。

　　以至于骨头扔的满地都是。

　　喝多了之后，竟然还要撒酒疯，爬起来指天骂地。

　　恨天不公，恨地不平，恨人间多歧路，刹那间舌绽莲花，只看的苏陌瞠目结舌。

　　“这是哪里来的疯子？”

　　这话却不是苏陌说的。

　　说话的人，此时就在苏陌的对面。

　　双手抱在怀中，怀中抱着一把剑。

　　剑很长！

　　寻常人用剑三尺有余，此人的剑却足有七尺！

　　剑长且直。

　　人也立的笔直。

　　就如同他手中的剑。

　　这人来的很快，苏陌听到此人动静的时候，这人尚且在数里之外，却倏然之间就已经飘然而至。

　　环手抱剑，出言讥讽。

　　但是苏陌对他的话，却很难不认同。

　　撒酒疯这位，确实像个疯子。

　　不过就算真的是疯子，也未必会喜欢被人当面这么称呼。

　　所以，他骤然立定了身形，看向了抱剑的人。

　　“你说什么？”

　　“说你是疯子。”

　　“你说得对。”

　　“知道就好。”

　　“对就当赏！”

　　“赏什么？”

　　“赏酒！”

　　话音至此，酒葫芦顿时横空飞出，打着呼啸，裹挟着撕裂虚空的劲风，直奔那抱剑之人而去。

　　“嗯？”

　　那人眉头微微一扬，单手仍旧是怀中抱剑，另外一只手却是虚虚一按。

　　酒葫芦顿时在他面前二尺的虚空之地，不断的打转却再也难进分毫。

　　苏陌默默地抱着自己的烙饼，往后退了退。

　　道左相逢，一言不合，大打出手，这在江湖上算是司空见惯。

　　旁观倒是无所谓，主要是不要溅到血。

　　“本人平生素来不喜饮酒，还给你！”

　　那抱剑之人忽然单脚在地面上轻轻跺足，内息流转之间，袍袖无风而动，那在半空之中打转的葫芦，顿时反向激射而去。

　　却见到那撒酒疯的，身形一晃就已经到了跟前，不等那酒葫芦裹挟巨力，就已经将其抄在手中。

　　可纵然如此，也仍旧被其上所附着的力道带动，在原地转了一个圈。

　　他也不慌，借势一转，抬手就是一棍子：

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　这棍法诡谲，倏然之间，漫天遍野竟然全都是棍影。

　　“好棒法！”

　　抱剑之人却是眼睛一亮，不敢怠慢，当即抽身而退。

　　他进退有据，只退三尺。

　　漫天棍影尽数沉寂于跟前一线，一线之隔，却是天涯之远。

　　而就在此时，那棍影忽然一转，凝聚一点，直挑心口要穴。

　　“出鞘！”

　　抱剑之人却是一声轻喝，内力激射之间，怀中长剑骤然离鞘而出。

　　这七尺长剑在半空之中一转，剑尖和那棍子正面碰触。

　　只听得嗡的一声响，剑气和内力同时激射而去。

　　哗啦啦，苏陌生的那一团火，一时之间给吹的猎猎作响，光芒大放。

　　再抬头，面前的两个人已经是打的不可开交。

　　抱剑之人手持七尺长剑，纵横之间，招式古怪狠绝。

　　而那撒酒疯的手里一根棍子，却是上下翻飞，忽而在左，倏然在右，脚下虚无缥缈，看似诡谲实则章法谨然。

　　苏陌自身所学的乃是家传下来的紫阳门武功。

　　然而原主懈怠，到了他这边固然是勤恳，却也只恨修炼时间太短。

　　这会功夫看着面前这两个人的出手，一时之间倒是觉得获益良多。

　　不过，获益良多也不影响决断，苏陌却是半点犹豫都没有，收拾了一下自己的行囊之后，转身就走。

　　这两个人来路不明，打的也是莫名其妙。

　　不明究竟不明根底的热闹，不要乱看，否则的话，自己一不小心可能也会变成别人眼中的热闹。

　　他抽身而退，转眼远去，再回头，那火光和交手的声音已经被他甩出数里之外。

　　轻轻摇头：“本想好好休息一下，明天一早继续赶路。却没想到，竟然被两个疯子给搅和了，罢了罢了，索性不睡了，这锦盒是个烫手的山芋，尽快送给那个叫王相林的再说……”

　　有所决断，再不犹豫，当即继续赶路。

　　这一夜天明，到了次日清晨，竟然相安无事。

　　倒是让苏陌有些意外。

　　他总感觉昨天晚上那两个人，应该也是跟这锦盒有所牵连。

　　本琢磨着这一夜说不得还得遇到后续。

　　却没想到，竟然就这么没了下文？

　　此时抬头，一座城镇已经映入眼帘，当即不再去琢磨昨天晚上的事情，先进城镇买点吃喝用度再说。

　　有话则长，无话则短，转眼苏陌已经到了那城镇跟前。

　　抬头所见三个大字：王乡镇。

　　踏步入内，刚刚到了镇门口，就见到一个小厮正左右观望，看到自己之后，细细打量片刻，这才满脸惊喜的迎了上来。

　　“敢问客官可是姓苏？”