第一百章 上钩

楼上那说书先生口若悬河，滔滔不绝。

　　初听尚且算是那么回事，但是越往后说越离谱。

　　什么幽泉教数百之众，苏陌一拳打死上百人，一脚踢死上百人……听的苏陌尴尬癌都快犯了。

　　魏紫衣这边则笑着说道：

　　“莫要小看这江湖，尤其是消息。

　　“江湖上传播消息的手段，五花八门，什么信鸽信鹰的满天乱飞，都是老生常谈。

　　“更有人明察，有人暗访，有人专门收集记录在册，以供售卖。

　　“一些冷门的消息，若是有人问起，说不得还能够以高价卖出。

　　“东荒之中，最有名的一个售卖消息的组织，便是天机阁。

　　“可惜，天机阁到底只是凡人所建，终究不能真的上窥天机。

　　“售卖消息太多，难免被人记恨，三十年前不知道是哪一个倒霉蛋一把大火，整个天机阁被付之一炬。

　　“好在放火的人只是想要烧了天机阁，天机阁的弟子倒是没什么损失。

　　“老阁主痛哭三天三夜，痛定思痛之后，却是比过去收敛了许多。

　　“甚至连天机阁总部也被藏了起来，只留下了售卖消息的渠道，江湖人找了三十年都没有找到。”

　　苏陌听的啧啧称奇：“这位老阁主看来是成了惊弓之鸟了。”

　　“谁说不是？”

　　魏紫衣哑然一笑：“不过这也不是天机阁类似的组织第一次出事了，很久之前曾经也有一个组织，名叫天书院。

　　“根据他们的说法，天书院内藏书千万，可阅尽世间一切隐秘。

　　“然而最让人津津乐道的，却是他们所录的兵器谱和天下英雄榜。

　　“我先前所说的天下十大名剑，便是被他们记录兵器谱中的，而除了这十大名剑之外，还有各种各样奇门兵器的记录。

　　“天下英雄榜，则录入了天下高手的排名，以及一身所学。”

　　杨小云听到这里，也忍不住支棱起了耳朵听。

　　西南一地终究是小了一点，消息略微有些闭塞，冷月宫却非同寻常，算是东城大派，见闻自然不同于寻常人。

　　不过魏紫衣说到这里，却忽然停了下来，杨小云忍不住开口询问：“后来呢？”

　　“后来……”

　　魏紫衣笑了笑：“后来就没了，天书院自上到下，被人杀了个干干净净，内中藏书，更是被烧了个片甲不留。”

　　“……”

　　杨小云微微一愣，仔细想想，忽然点了点头：“这是有取死之道。”

　　苏陌看了看她们，一时之间多少有点茫然：“为什么有取死之道？”

　　“这不应该啊。”

　　魏紫衣奇怪的看了苏陌一眼：“苏总镖头才智谋略非比寻常，这不会想不到原因吧？”

　　“……”

　　苏陌只能看向了杨小云。

　　杨小云也不知道苏陌为什么会两眼蒙圈，只好解释说道：“你想啊，任何一个成名高手，哪里愿意将自己的根底透露给旁人？更何况……文无第一，武无第二，这排行一旦出来，那自然是得掀起一场场的腥风血雨。

　　“排名在上的，会面临数不清的挑战。

　　“排名在下的，则会不甘居于人下。

　　“好端端的一个江湖，就此混乱不堪，这天书院……简直，简直就是……”

　　她一时之间也想不出什么合适的词汇来描述。

　　魏紫衣帮着答了一句：“简直就是个搅屎棍。”

　　苏陌忽然就觉得眼前的饭菜都不香了。

　　杨小云也是无语：“魏大小姐这话，可是把整个江湖都给骂进去了。”

　　“……额。”

　　魏紫衣想了一下，也回过神来，偷偷吐了吐舌头：“我师父当时就是这么说的，我竟然没察觉这话语之中有什么问题。”

　　而经过杨小云这一番话，苏陌也明白了过来。

　　他不是想不到，主要是前世看过太多小说，总感觉江湖里有个一个排行属于理所当然的事情。

　　一时之间却没有细想。

　　如今想来，纵然是有人有本事可以列出这样的排行，可是公之于众那就完全是唯恐天下不乱了。

　　一个榜单，整个江湖尽数被卷入其中，发布之人除非是这天地大序，否则的话，谁也扛不住。

　　天书院自此覆灭，也就是情理之中的事情了。

　　三人谈笑之间，在那说书先生说道“却说那紫阳镖局苏总镖头，年纪轻轻侠肝义胆，眼见幽泉教阴谋狠毒，当即在那玉柳山庄跟前，脚尖一点，身形腾飞而起，再落地，已经到了玄机谷”的声音之中，安安生生的吃完了这顿饭。

　　只不过临走之前，苏陌还忍不住抬头看了一眼那口若悬河，滔滔不绝的说书先生，低声问魏紫衣：

　　“他这么胡说八道，就不怕被人给打死？”

　　“都是听个热闹，你当什么真……”

　　魏紫衣哭笑不得。

　　杨小云则笑着说道：“落霞城内也有茶楼书馆，这些说书先生口中的话，十成里有一成能信就不错了。话传三遍假成真，药方子抄三遍吃死人。这边传的是这样的，等回到落霞城，还不指不定给传成什么样了呢。”

　　“……一点都不严谨。”

　　在苏陌颇为不满的声音之中，小二哥拉来了三人的坐骑。

　　翻身上马，正要赶路。

　　却忽然听到天空之中传来了一声鹰唳，抬眼之间，便看到一只雄鹰展翅，却忽然之间俯冲而下，直奔三人而来。

　　苏陌和杨小云却看向了魏紫衣，这姑娘这会则已经伸出了手臂。

　　而天空之中的那只鹰则在即将落到三人面前的时候，稍微盘旋了一番，这才落到了魏紫衣的手臂上。

　　这姑娘衣服下应该是另有玄机，雄鹰铁爪却伤不得她分毫。

　　她随手轻轻地摸了摸这只鹰，一边解下了鹰腿上的一个竹筒，一边对苏陌和杨小云说道：

　　“这是我家养的信鹰，从落霞城而来……

　　“信鹰不比信鸽，信鸽飞的低，容易被人打下来。

　　“但是鹰就不同，振翅之间万米高空，任你暗器手段如何通神，也只能望而兴叹，速度也远比信鸽要快的多。”

　　说话之间，她已经打开了那竹筒，手臂一震，那信鹰再次一飞冲天。

　　一目十行之间，已经将竹筒之内的密信看完。

　　魏紫衣再抬头看向苏陌和杨小云的时候，嘴角已经露出了笑意：

　　“鱼已上钩！”