第二十四章 刺杀

在苏陌看来，吴乘风这做法就是胡闹。

　　结亲退婚都是大事，岂能因为一招两式的交手来决定？

　　最重要的是，纵然苏陌对这门婚事并不如何认可，可纵然是要退婚，也应该是自己想这么做，然后才会去做。

　　而不是在任何人的逼迫，或者是赌斗之下去进行这件事情。

　　这不仅仅是对杨小云的不尊重，同样也是看轻了他苏陌。

　　“落霞城副城主之子，怎么好似一个全然没有心计的愣头青一样？

　　“怪不得只会死缠烂打，惹人烦了。”

　　一路往紫阳镖局走，苏陌一边轻轻摇头。

　　今日跟杨小云一番交谈，倒是知道了铁血镖局的情况，如今他们这也算是被迫卷入了落凤盟内部争端。

　　成为了其中一个关键因素。

　　有人想要利用铁血镖局杨易之一路向东的人脉做文章，有人则想以杨小云做突破口。

　　吴乘风这个愣头青怕是被人当了枪使而不自知。

　　“只希望这一下能够让他知难而退……给我自己解决个麻烦，也顺带着让杨小云松口气吧。”

　　正想继续往前，却又忽然顿住了脚步。

　　为了避开那吴乘风的纠缠，他故意以内力将其震到酒楼之中，而自己则是转入了小巷朝着紫阳镖局走。

　　此时节窄巷空空，不见行人，却有肃杀之气。

　　抬眼之间，就见到两个黑衣人从天而降，各自手持短刀直击天灵。

　　出手就是杀招！

　　苏陌眸子里杀机一闪，翻手之间大开阳散手顺势而出，手掌环绕切开那两个黑衣人的刀刃，却是猛然擒住了他们的手腕。

　　内力催动之下，就听到咔嚓两声响，手腕全都被苏陌捏碎。

　　这两个黑衣人不知道从何而来，杀机却是决绝。

　　纵然如此，被捏碎了手腕哼都没哼一声，另外一只手顺势拿起了接过了刀刃就要继续刺杀。

　　而庞大的力道却在此时骤然席卷周身，两个人尚且头下脚上处于半空之中，就已经被苏陌甩手抡起，各自轰然撞在了窄巷两侧的墙壁之上。

　　这一下撞得是七荤八素，只觉得五内俱焚。

　　可不等重整旗鼓，苏陌两掌已出，直接将这两个人的脑袋打进了墙壁之中。

　　骨骼尽碎，当场气绝。

　　然而这一波刺杀却并未就此结束，杀了这两个人之后，苏陌毫不停留，脚下一点之间腾身而起，恰到好处的让开了两把从背后袭杀而来的短刀。

　　人在半空之中，一拳已经轰然打出。

　　一个黑衣人首当其冲，被拳劲透入五脏之中，往前踉跄了两步，哇的一声喷出了好大的一口鲜血，打湿了蒙面巾的同时，还有内脏碎片落下。

　　另外一个黑衣人见到一击不中，就想要远遁千里。

　　却不等他展开轻功，就觉得脖颈一紧，巨力碾压而至，整个人轰然一声被砸在了地面之上。

　　紧跟着就听到骨骼之声嘁哩喀喳的响了起来，剧烈的痛楚从四肢钻入心头，扭头一看这呼吸之间，自己的四肢赫然已经被苏陌给尽数拧断。

　　同时感觉脑袋一沉，却是被苏陌的一只脚给踩住了。

　　弯腰将这人的蒙面巾给摘了下来，苏陌眉头轻轻一扬。

　　这蒙面巾下的脸，是疤痕遍布，早就已经毁了容貌。

　　“好家伙，对自己都这么狠的吗？”

　　苏陌脚下用了用力：“张嘴我看看。”

　　那人听到这话之后，不知道怎么的，眸子里闪过了一抹绝望之色，但是嘴却抿得更紧了。

　　“不会吧？”

　　苏陌有些惊讶，脚下加力，那人的嘴巴不由自主的慢慢打开，就见到锋芒一闪，不知道是什么东西竟然从他的口中飞射而出，直接钉死在了对面的墙壁上。

　　苏陌倒吸了一口冷气，想了一下从怀中拿出了鹿皮手套戴在了手上，这才捏开这人的下巴仔细观察。

　　然后就发现，这黑衣人不仅仅是脸上疤痕遍布，毁去了原本的容貌。

　　就连口中都没有舌头，唯有一个黑皮囊具，牵连机扩，安装在了牙齿上。

　　这东西险恶，使用的时候塞入口中，不用的时候可以取出。

　　到了合适的时机，张嘴之间，机扩激发，存于囊具之中的暗器就能够激飞出来，取人性命。

　　若不是苏陌扯去了此人面巾之后，发现这人始终紧闭嘴巴，察觉到了古怪，说不得还真得中了暗算。

　　“舌头切到跟了，看来是说不了话了。”

　　苏陌叹了口气，也不再犹豫，随手一掌将此人打死。

　　事情都已经做到了这份上了，这帮人的狠绝已经演绎到了极致，这种情况下，且不说苏陌有没有刑讯逼供的手段，这黑衣人又能不能写字。

　　纵然是都可以……估计他也是什么都不会说，什么也不会写的。

　　更有甚者，这样的死士出门之前说不得就已经服下了毒药，事情若是败露，无法及时返回，直接毒发身亡也是有可能的。

　　与其蹉跎，还不如直接杀了了账。

　　只是站起来之后，苏陌却又觉得冤枉。

　　自己好端端的，这帮人怎么会跑过来杀自己？

　　“是吴乘风打算报复？

　　“不太像……

　　“从铁血镖局出来，吴乘风就在门口等我。

　　“我把他震飞之后的这一段时间，他纵然是有机会可以下达这样的命令，但是这帮人来的也绝不会这么快。

　　“若不是他的话……”

　　苏陌换了一个思路：“那就只有两个可能了……一个是灭了玉氏一族那群人查到了我的根底，所以打算杀了我，抹去跟玄机扣有关的任何信息。可从这帮杀手的行事作风来看，跟那天晚上出现的黑衣人大相径庭，不像是一路人。

　　“而且玉灵心既然以玄机扣做引，敢引这帮人出来，后面的首尾自然会做到不漏痕迹，这帮人怕是很难找到那天晚上的蛛丝马迹。

　　“另外一个可能就是……那个生不出儿子的？”

　　想到这里，苏陌微微愣神，片刻之后却是皱起了眉头，看向了某一处方向：“就这么走了吗？”

　　先前那里隐藏了一个人。

　　只不过此人敛息手段极好，一直到这群杀手忽然出现，那人方才漏了一丝气息。

　　苏陌刚才假装愣神，就是想看看这人是不是也是来杀自己的。

　　若是的话，必然能够捕捉到那一瞬间的机会，骤然出手，从而落入苏陌的掌中。

　　可现在……

　　“江湖上的风雨来去不休，怎么回家之后，竟然也这么多事啊？”

　　他长叹一声，再不多做考虑，直接返回了紫阳镖局。