第五十二章 留宿

嗖嗖嗖！

　　茶杯炸裂的刹那，碎片四射。

　　距离那狗油胡近一点的却是那和尚和一个刀客。

　　分别在他一左一右。

　　眼见这茶杯碎片袭来，那和尚眼睛未曾睁开，却是随手一探，便已经将一片碎片接在手中。

　　似乎觉得无处可丢，索性塞进了嘴里，吭哧吭哧之间，竟然尽数嚼碎，咽进了肚子里。

　　同一刹那，那刀客也动了。

　　未曾见到这刀如何出鞘，却见到了刀光，以及刀锋归鞘的声音。

　　茶杯的碎片，则已经不见了踪迹。

　　唯独是狗油胡侧着脑袋闪避，结果却被那茶水给泼了个满头满脸。

　　双眼紧闭，似乎在闭目养神的女子，睁开了一只眼睛，眸光之中却是愕然。

　　不禁探头看了看苏陌，忽然嫣然一笑，眸光之中竟然夹杂着些许欣喜：“小看你了。”

　　“不敢。”

　　苏陌轻轻摇头。

　　那刀客也未曾多看苏陌一眼，斩碎了茶杯碎片之后，仍旧保持原本的那一番姿态，端坐不动。

　　唯独有一人哈哈大笑，猖狂不已，拍着大腿指着那君子如玉：“活该你倒霉！你手段阴损，说什么敬茶，根本就没安好心。这会知道厉害了吧？人家小兄弟可不是寻常人物，你这三脚猫的功夫，也敢在大家面前放肆，这会却是知道什么叫人外有人，天外有天了吧？”

　　狗油胡随手接过了炸开之后，又弹回了他跟前的折扇，随手打开扇了两下，又感觉不对。

　　这才伸手在脸上狠狠的抹了一把：“好……”

　　一个字刚说完，又意识到了不对劲，张嘴一呸，却是吐了一口的茶叶，这才拿手点指：

　　“好小子，都说紫阳镖局没落，却没想到还有你这等人物出现。”

　　“哎呀。”

　　苏陌连忙摆手：“前辈言重了，前辈敬茶晚辈自知低微不敢领受，这才借花献佛回敬前辈，却没想到，喝茶就喝茶，前辈竟然嗜好以茶洗脸，虽然不免浪费，却仍旧……嗯，奇人行事自然与众不同，是晚辈少见多怪了。”

　　狗油胡气的胡子都快飞起来了。

　　苏陌一番话却是一个脏字都没说，然而在他看来，却又比任何辱骂他的话都要来的狠辣。

　　一时之间怒不可遏，牙根都在隐隐颤抖。

　　眼看那姓王的莽汉还在哈哈大笑，当即冷哼了一声：“很好笑吗？”

　　“很好笑啊！”

　　姓王的莽汉笑的更是猖狂。

　　却见到那狗油胡忽然一甩手，竟然将折扇扔了出来，直奔那莽汉而去。

　　莽汉脸色一变，挥拳之间，狠狠地打在了那折扇之上。

　　此人这一身蛮力却是惊人，拳风鼓动之间雷鸣阵阵，声势非凡。

　　那折扇自然是一触即飞，可不等这莽汉得意，忽然觉得后心穴道顿时全都被人一手掌控。

　　却是那君子如玉步法奇妙，趁着那莽汉挥拳打扇子的功夫，已经绕到了他的身后，手掌拿捏之间抬手就将这个人给举了起来。

　　这莽汉身材魁梧，体型健硕，拿在掌中至少也有近两百斤的力道。

　　而那狗油胡此时站起来，方才看到，此人身高不足五尺，麒麟剑客的一把剑就比他高出足足两尺，举手拿人更见他胳膊上骨瘦如柴，却偏偏拿那莽汉如同无物。

　　随手之间一把就给扔出了这大厅：“那你出去笑吧。”

　　那莽汉哎呦一声，眨眼不见踪迹。

　　片刻听到外面轰然一声响，显然是落了地。

　　人没回来，怒骂之声反而先传了进来：“混账东西，又偷施暗算，有能耐的话，跟老子大战三百回合，看我不把你的屎给打出来。”

　　说话之间轰隆隆的就冲了进来。

　　那狗油胡则深深地看了苏陌一眼之后，忽然探手一抓，内力牵引之下，落在地上的折扇啪嗒一声飞入掌中，施施然的回到了自己的位置上坐下，轻轻叹息：

　　“这年头，江湖越发不好厮混，有些后生小子看上去恭恭敬敬，背地里却坏的厉害，就欺负老人家我英俊潇洒，玉树临风，谦谦君子，君子如玉。”

　　“……”

　　在场众人除了那老和尚之外，纵然是那两个面容如同刀刻斧凿的刀客，听到这话都忍不住嘴角抽动。

　　论这不要脸面，天下间还有人能出其之右者吗？

　　不过经此一役，众人再看苏陌眼光已经各有不同。

　　那莽汉还在嚷嚷要跟狗油胡大战三百回合，然而此人虽然鲁莽，却还记得柳随风的规矩，一时之间只是嘴上叫嚣的厉害，但是手底下却是一下没敢出手。

　　最后叫嚷了半天，也无人理睬，这才怒气冲冲的坐下，任由那冷着脸的侍女给他添茶。

　　时间就在这过程之中分分秒秒流失，又过了将近一炷香的功夫。

　　门前才有脚步声传来，进来的自然是柳晴空。

　　众人的目光自然也就落到了此人的身上，却没有见到柳随风。

　　柳晴空进来之后，却是作了一个四方揖，起身之后这才说道：

　　“诸位实在是对不住，庄主今日着实是有事无法脱身，还请诸位见谅。如今天色已晚，不敢请诸位明日再来，如今已经准备好了厢房，请诸位就在这玉柳山庄之中，多停留一晚可好？”

　　苏陌闻言看了杨小云一眼，却发现她这会正神思不属，竟然不知道在想些什么。

　　不禁有些奇怪。

　　而这柳晴空的话也更加奇怪了。

　　柳随风堂堂玉柳剑心，有客人来访，哪里有避而不见的道理？

　　他冷眼旁观，却发现这帮人对此表情各有不同。

　　有的是嘴角带笑，有的是巍然不动，有的似笑非笑，还有的……呼呼大睡。

　　苏陌都怀疑，这人是不是那借剑人伪装的了。

　　怎么还能睡啊？

　　刚才自己跟那狗油胡以内力暗中比拼了一场，闹出的动静可不小。

　　这人高枕无忧的本事，着实是让苏陌大感惊奇。

　　然而无论这几个人如何反应，却都没有怒色，甚至并没有意外之色。

　　狗油胡擦了擦脖子上仍旧未干的茶水，笑着说道：“既然柳庄主不方便，那今日在下就在这玉柳山庄叨扰一夜好了。”

　　“久闻玉柳山庄之名，今晚却是幸运的很，将来跟人喝酒谈天，说自己在这玉柳山庄住过一夜，平添许多谈资。”

　　那女子似笑非笑，却又看了苏陌一眼：“你呢？留下还是明天再来？”

　　……

　　……

　　ps：又是周末啦，再求一波推荐票吧，感谢~