第七章 落花亭内

王乡镇外原本有一片桃花林。

　　每逢桃花盛开的季节，十里桃花让人过目难忘。

　　然而此时节，却并非是桃花盛开的季节。

　　所以，只留下了十里枝杈，略有几分寂寥。

　　在这一片桃花树丛之间，有一座凉亭，名曰落花亭。

　　看桃花雨落，品人间春秋，也算是别有其趣。

　　苏陌随着那年轻人，正是朝着这桃花林的落花亭走来。

　　未至跟前，就已经听到了琴声悠远，壮烈激昂，有山石之音。

　　再往前，就见到一个中年人坐在亭中，正埋首抚琴。

　　一尾古琴，一炉香！

　　三缕长髯随风而动，恣意洒脱。

　　那年轻人示意苏陌稍微等候，便告辞离去。

　　苏陌笑了笑，也没有打断那中年人抚琴的动作，只是静静的听着。

　　半晌，一曲终了。

　　那中年人伸手按住琴弦止住鸣音，香炉轻烟渺渺之间，抬头看向了苏陌，洒然一笑：

　　“少侠已经来了？老夫借琴纾解胸中意气，一时忘情，却是怠慢了。”

　　“不敢不敢。”

　　苏陌摆了摆手：“晚辈白白听了一曲绝妙天籁，反而是占了便宜。”

　　“哦？”

　　那中年人眉梢隐隐带着喜色：“少侠竟然是知音之人？却不知道此曲妙在何处？”

　　“嗯……”

　　苏陌想了一下，诚恳说道：“好听。”

　　“……”

　　中年人呆了呆，显然没想到苏陌的回答竟然如此直白，并且肤浅。

　　略微惊愕之后，却是忍不住哈哈大笑：

　　“少侠是得趣之人，胜过凡俗几多，来，请坐。”

　　他伸手引领，苏陌抱了抱拳，这才进了这落花亭内，在中年人的对面坐下。

　　这中年人伸手给苏陌倒了一杯茶：“算不得什么好茶，却胜在新奇。前段时间有故人自东荒极北而来，北方严寒，本不盛产茶叶。却偏偏有一株异种，名叫雪里红，越是天寒地冻，越是生长旺盛。当地有人以东荒制茶之法熬制，竟然意外的不错，少侠可品评一番。”

　　苏陌接过了茶杯，笑了笑：“还未请教前辈高姓大名？”

　　“哈哈，倒是我的不是了。”

　　中年人轻轻一笑：“老夫姓许，早年的时候，曾经得前人余荫学了几招跟头把式，也曾经闯荡过江湖，江湖上人送匪号翻山手。不过江湖风雨太急，没几年就心力憔悴，索性归隐山林，算是得享富贵。”

　　“原来是翻山手许前辈，久仰久仰。”

　　苏陌连忙抱拳。

　　当然，话是这么说，实际上这人说的话他是一个字都没信。

　　翻山手这个名号他就没有听说过。

　　虽然这可以说是他苏陌孤陋寡闻，不识真人当面，然而这人却绝不是归隐山林得享富贵的那种。

　　否则的话，岂能因为一个锦盒忙碌筹备？

　　许姓中年人轻轻一笑：“客气了客气了，我这微末名头，哪里值得旁人久仰？”

　　话是这么说，但是他脸上却喜形于色，似乎当真是被苏陌的夸赞而感到高兴。

　　苏陌察言观色不禁佩服，明明心中另有一套，然而此人说话做事，形态举止，就算是手指末的微小动作竟然也分毫不差。

　　可以说，浑然天成绝无破绽。

　　若非是树林内，亲眼见他和另外几个人出现，苏陌恐怕真的会信了此人的话。

　　由此可见，这江湖诡谲，往往就在人心，人心之险，便是江湖之恶。

　　“许是年轻的时候，未曾真正见识过这江湖之广，这些年来，每每思及，都觉得心有所憾。故此，对于行走江湖的少侠，格外看中。这才冒昧邀请少侠前来一叙，还请少侠莫怪，许某这厢先给少侠赔个不是。”

　　话音落下，站起身来躬身一礼，却是端端正正，态度诚恳。

　　苏陌虚虚一扶：“前辈多礼了。”

　　许姓中年人眼角微微一动，继而笑着说道：“少侠不怪就好，来，喝茶。”

　　苏陌端起茶杯，作势欲饮，却又微微一顿：“说起来，有一件事情，晚辈着实不解，还想请前辈解惑。”

　　“哦？说来听听。”

　　“在下行踪固然不算隐秘，然而来此却也未曾告知旁人。前辈不仅仅知道我姓苏，甚至连衣着打扮，形容相貌都描述的一般无二，却不知道，是从何人口中知道的？”

　　苏陌放下茶杯，抬头看向了这中年人，眸光之中隐隐带着探寻之意。

　　许姓中年人倒是未曾有什么意外，轻笑一声：“便知道少侠对此好奇，只是……”

　　他语气沉吟，端起茶杯示意。

　　苏陌却只是笑而不语。

　　“哎……”

　　许姓中年人轻轻的叹了口气：“也罢，既然少侠执意想问，那在下倒也不是不能不说……只因为，一日之前，野道之旁，树林之内，老夫曾经亲眼见过少侠神威！”

　　“嗯！”

　　这就图穷匕见！？

　　苏陌豁然变色，却听到那许姓中年人轻轻一笑：

　　“少侠膂力惊人，也足够谨慎小心，仅此思虑就非是寻常初入江湖之人可比。然而，如今时辰也差不多了，少侠可有感觉身体有些发软？”

　　苏陌眉头微微皱起，脸色越发阴沉：“这不可能，这茶我一口没喝。”

　　“哈哈哈，入口之物谨慎小心固然是没错，然而江湖之上高手如云，神通百万，却又岂止于区区的杯中之物？”

　　他拿手一指古琴之旁的香炉，笑着说道：“这一炉香，少侠可是消受的舒坦？”

　　“……”

　　苏陌嘴角一咧：“香中有毒？你却安然无恙？”

　　“自然是预先服用过解药。”

　　许姓中年人站了起来，一时之间志得意满：“胡飘飘说自己手段万千，周厨子却是先行一步，虽然不知道你是如何过了周厨子那一关，不过既然能够来到这王乡镇，却终究脱不出老夫的五指山。小子，你这一身膂力属实骇人听闻，正面对上你，纵然是老夫也着实是没有把握。

　　“只能用这手段，让你束手就擒。

　　“现如今，你为鱼肉，若是不想死的话，老夫说什么，你最好得听。”

　　“……原来如此，你也是为了那锦盒而来？”

　　苏陌苦笑一声：“我就说，哪有天上掉馅饼的好事，平白无故的有人请我吃饭睡觉，原来是另有所图……如今，我已经是束手待毙之局，只是这临死之前，却有一事不明，还想死个明白，敢问尊驾，那锦盒之内，到底是什么东西？”