第二十八章 匣里龙吟

人在江湖，错了得认。

　　计书华这一点做的就很好。

　　苏陌这会倒是明白，这人为什么能够多交朋友了。

　　试探的有分寸，事后也不当做不知道，直接赔礼道歉。

　　有言道，伸手不打笑脸人。

　　这种情况下，纵然是有些恼怒也消了。

　　苏陌摆了摆手：“计大侠哪里话？我年轻识浅，紫阳镖局又名声不显，心存顾忌方才是理所当然，快快请坐。”

　　“多谢苏总镖头不怪。”

　　计书华一笑，果然重新坐下。

　　苏陌则看向了手中这个匣子，仔细端详之间，却见到这匣子的开口却是在顶上一端。

　　当即将这匣子放在了地上，一指点开，就听到一阵龙吟之声长鸣，锋芒之意尽显。

　　苏陌定睛一看，这匣子里却是装着一把剑。

　　剑未出鞘，竟然锋芒毕露，令人惊愕。

　　“这是？”

　　他看向了计书华。

　　“此剑名为龙吟。”

　　计书华开口：“剑成之时，锋芒太盛，我那朋友只好打造了这么一个匣子，用来盛放。戏称其为……匣里龙吟！”

　　“……”

　　苏陌嘴角一抽，不知道为啥，脑海之中率先浮现出来的却是一个游戏画面。

　　当即摇了摇头，赞叹道：“果然好剑，计大侠这位朋友，却是个中高手，让人佩服。”

　　计书华哈哈一笑：“这话倒是没错，我也始终如此认为。只是，他自己却总说，他的技艺仍未到家，若是炉火纯青，何至于锋芒太盛而不能收？又何必有这匣里龙吟？”

　　苏陌扬了扬眉，倒是真的对计书华口中的这位朋友产生了些许的兴趣。

　　不过这会显然不是询问的时候，先前计书华说的明白，他那朋友韬光养晦，不喜欢旁人提他姓名。

　　计书华既然是义气千秋，自然也会帮朋友守口如瓶。

　　此时话锋一转：“却不知道这把剑是要送去何处？”

　　“玉柳山庄！”

　　计书华口中说出了这四个字。

　　杨小云一惊，自从她来到这客厅之中，始终以苏陌为主，不曾有半点越俎代庖之处，静观苏陌行事，此时却是忍不住开口：

　　“莫不是那玉晴山玉晶湖畔玉柳山庄？”

　　“正是！姑娘好见识。”

　　计书华说道：“这把剑，正是受玉柳山庄庄主，玉柳剑心柳随风之托所铸。”

　　玉晴山上有一玉晶湖，玉晶湖畔有一玉柳山庄。

　　庄主柳随风却是一位奇人。

　　昔年柳家祖上在那玉晶湖畔选址，建下了一个偌大的一个庄子。

　　本想以一手九九八十一式的【天虹问心剑】扬名江湖。

　　却未曾想，出山便败，而且是连战连败，最终郁郁而终。

　　后辈子弟痛定思痛，苦练剑法二十年方才出山，可仍旧是败多胜少名声不显。

　　纵然如此，这玉柳山庄却也传承了下来。

　　虽然名声平平，成为了江湖上一叶可有可无的点缀，却也始终身处江湖之中。

　　而这样的过程，一直到柳随风出世方才改写。

　　柳随风天才且执拗，更加刻苦认真。

　　五岁练武，日夜不缀，年仅十岁竟然就将家传剑法练到了练无可练的地步。

　　有道是，穷则变，变则通，通则达。

　　家传剑法练到了头，本应该另辟蹊径，寻那它山之石以为攻。

　　可是这柳随风却不然，练到了头他改！

　　九九八十一式的天虹问心剑被他改成了七七四十九式。

　　此后出江湖，胜败皆有，已经有了扭转之势。

　　而后三年转回玉柳山庄苦心孤诣，又将这七七四十九式改为了三十二式。

　　再出江湖，已经是胜多败少。

　　而后又闭关七年，出关之时声称已经将这原本九九八十一式的天虹问心剑改为了一十六式。

　　可惜，这一十六式的天虹问心剑却无人能够得见全貌。

　　因为至此为止，江湖上绝大多数人都无法接他十剑而不败。

　　此人前后用了近二十年时间，将这门剑法去芜存菁，却是成就了一门绝世剑法。

　　自此玉柳剑心之名哄传江湖。

　　玉柳山庄由此名声大噪。

　　而他本人也在此时，方才接掌了玉柳山庄庄主之位。

　　只不过此人对于称雄江湖的事情，并不感兴趣。

　　除了一心钻研剑法之外，只是想为玉柳山庄争口气。

　　这口气争到了之后，就稳坐玉柳山庄，多少有点不想理会江湖纷争的意思了。

　　可纵然如此，他的名声和威望却是与日俱增。

　　纵然是落凤盟，轻易之间也不愿意招惹。

　　却没想到，计书华这一趟镖，竟然是要送给他……

　　苏陌的手指在椅子上轻轻的点了两下，杨小云的表情也多少有些复杂。

　　计书华此时则开口说道：

　　“这个……在下实在是囊中羞涩，愿以百两镖银请苏总镖头走这一趟，若是苏总镖头愿意的话，我便一并奉上了。”

　　说话之间，从怀里拿出了一张崭新的大有钱庄银票。

　　看这模样，似乎是刚刚才去换的。

　　苏陌有点哭笑不得，又看了看面前的一条提示。

　　【任务：将匣里龙吟送往玉晴山玉晶湖畔玉柳山庄，交给玉柳剑心柳随风！】

　　【是否接取？】

　　微微沉吟，他心念一动之间，选择了【接取】。

　　继而爽朗一笑：“计大侠既然信得过我，若是推辞的话，却是说不过去了。这趟镖，苏某接下了！”

　　闻听此言，计书华方才大大的松了口气。

　　“多谢苏总镖头。”

　　“打开门做生意，哪里有将生意往外推的道理？计大侠谢我，我却也得谢谢计大侠照顾生意。”

　　谈笑几句之后，又将这单镖的细节敲定，落下文字契约，计书华这才告辞离去。

　　这匣里龙吟就留在了紫阳镖局，同样留下来的还有那一百两的银票。

　　“这计书华豪爽磊落是有，不过却也有一些说不出来的奸猾。他将镖银尽数奉上，也不担心你拿钱不办事，却不知道是不是仗着这把剑是送给那玉柳剑心的？”

　　杨小云看着计书华远去，低声对苏陌笑道。

　　苏陌轻轻的摇了摇头：“他交游广阔，天南海北，三教九流都有，可至今仍旧能够活得好好的，这样的人哪里会如同表面上那般简单？”

　　“这倒也是。”

　　杨小云微微点头，然后看了苏陌一眼：“这一单镖，你接的会不会有些草率？”