第五十三章 夜探

留下来还是明天再来？

　　这几乎是一个不用去想的问题。

　　一方面来说，玉柳山庄周围根本没地方可以休息，总不至于出去露宿荒野……

　　另外一方面，这山庄内的变数未明，今天走是走了，明天再来就真的能见到柳随风？

　　拖延时间越久，变故就越多，那这趟镖怕是就没头了。

　　当即笑道：

　　“玉柳山庄相邀，却之不恭，那在下二人就在此处叨扰一宿。”

　　女子又深深地看了苏陌一眼，这才转过头去，并未言语。

　　眼看众人都同意留下，柳晴空这才点头：“既如此，那就请诸位跟我来吧。”

　　柳晴空在这方面却是安排的井井有条，在场一共九个人分成了三个院子。

　　和尚，女人，书生三人住在一个院子里。

　　两个刀客和那莽汉住在一个院子里。

　　苏陌杨小云还有那君子如玉则分到了同一个院子。

　　此时此刻，两个人已经在房间内就坐，烛火燃起，光芒忽明忽暗。

　　苏陌看了看杨小云，忍不住问道：“小云姐，你刚才怎么了？”

　　按照杨小云的能耐，断然没有理由在那种情况下失神，若是想到了什么东西的话，这会却正是说的时候。

　　杨小云看了看苏陌，却又皱了皱眉头。

　　忽然说道：“你把手伸出来。”

　　“……？”

　　苏陌略带迷茫的伸出了手。

　　杨小云如临大敌一样的探手过去，轻轻地抓住了苏陌的手。

　　然后两个人在烛光之下，面面相觑，两眼蒙圈。

　　“？？？”

　　苏陌感觉自己的脑门上，就差用刀子刻下这三个问号了。

　　“……没什么。”

　　杨小云摇了摇头：“我也不知道该怎么说，刚才就好像是中了毒……然而这一路运功自察，却又发现没有丝毫异样。这玉柳山庄果然难测的很啊！”

　　“中毒？”

　　苏陌一愣：“那跟我的手有什么关系？”

　　“就刚才你在大厅的时候，按住我的手……然后我就感觉浑身无力了。”

　　杨小云说到这里，洒然一笑：“不过，现在看来应该是我多虑了。”

　　“……”

　　苏陌眨了眨眼睛，轻轻咳嗽了一声，转而说道：

　　“这一路过来，小云姐可发现有些不对了吗？”

　　“你是说这玉柳山庄？还是那几个人？”

　　杨小云虽然是这么问的，不过也不等苏陌回答，就开口说道：“玉柳山庄确实是有些古怪，我们这一路过来，我虽然暗中运功，却也发现，这庄子里的人，似乎比想象中的少了许多。而且就算是遇到了一些丫鬟仆役，却也一个个面色阴鸷。

　　“玉柳山庄于这江湖上名头非同小可，庄内之人这般表现，有些说不过去。

　　“而这么大的庄子，仅只有这些人的话，也打理不过来。”

　　“确实如此。”

　　苏陌点了点头：“除此之外，那君子如玉……”

　　说到这里，他嘴角抽了抽，感觉这话说的自己都有点亏心，也亏那狗油胡，能够把这四个字大言不惭的写在扇子上。

　　摇了摇头继续说道：“那人说，他们是今天来拜访这玉柳山庄的，如此看来，这帮人却是不期而至。只是，屏风镇里那小二跟我们说过，这段时间里，虽然大部分人都在屏风镇停留，却也有人先一步来到了玉柳山庄之内。如今，那些人却在何处？”

　　“已经先一步告辞离去？”

　　“难说得很……屏风镇来的恐怕还只是一小部分，从其他方向过来的人加一起的话，这恐怕不是个小数目，这么多人来了这玉柳山庄，怎么会一点动静都没有？”

　　苏陌微微摇头：“今日来拜访的人，恐怕各自都有自己的心思。柳随风的避而不见似乎并没有出乎他们的预料之外。这种种行径，都让我有种不太好的感觉……对了，你可能看出今日那些人的来路？”

　　杨小云摇了摇头，叹息道：“天下江湖太大，我的眼力终究有限，除了那两个刀客之外，其他人我几乎都看不清楚根底。至于那两个刀客……先前那刀光惊鸿一瞥之间，我却是看出了天刀门的路子。”

　　“天刀门。”

　　苏陌眉头微微皱起，这天刀门可非同小可。

　　此门是门派传承，却也掌控一域，势力所在则是落凤盟以北。

　　落凤盟若是想要往北扩张，首先要面对的就是天刀门……然而至今为止，落凤盟也未曾往北挪动一寸，可见对这天刀门忌惮之深。

　　“不过若是他们的话，倒是不难解释为何会有这一身刀法，以及那森冷的性子了。”

　　苏陌微微点头。

　　天刀门的刀法严苛，据说开山祖师原本出自于道家一脉，修天人之道，别出机枢非同小可。

　　其门内心法越是修行，作为人的情感便越是薄弱，而越是如此，刀法就越是厉害。

　　到了绝颠之处的，可以跻身于刀，人刀合一，所过之处尽是锋芒。

　　不过这人刀合一的境界，却也只是听说，天刀门传承至今似乎只有开山祖师曾经达到过这样的层次。

　　据说此人巅峰时期，一刀斩断云海，扫千里晴空，以至于天下震动，天刀门三字自此哄传江湖三百载岁月。

　　当然，前人已经作古，这事情到底是真是假还是两说。

　　江湖人的嘴往往喜欢夸大其实，真实情况如何也未必就如同传说这般。

　　但是天刀门的刀法凌厉则是公认。

　　“天刀门的两个刀客，不知深浅的江湖怪人，先前拜访之人如今行踪难测，柳随风却又对拜访之人避而不见……”

　　苏陌的手指在桌面上轻轻的点了点。

　　“你待如何？”

　　杨小云看了苏陌一眼。

　　“我打算夜探玉柳山庄。”

　　苏陌开口说道：“这一夜太长，变化莫测，若是不能早点见到柳随风，我终究难以心安。”

　　“好！”

　　杨小云点了点头说道：“你要小心，我留在这里以防万一。”

　　苏陌轻轻一笑，杨小云的考虑总是跟他不谋而合。

　　杨小云则又拍了拍那剑匣说道：“另外，你带着这个，若是能够见到柳随风的话，也无需等待直接将此物交予，到时候咱们无论进退，都已经没有了后顾之忧。”