第五十章 齐聚一堂

“来人。”

　　到了门前，那柳晴空一声呼喝，顿时有两个绿衣弟子出来。

　　柳晴空笑着说道：“二位远来，我先着人将二位的坐骑领去伺候草料。”

　　“多谢。”

　　苏陌点了点头，和杨小云一起将马交给了那两个人。

　　到了此时柳晴空这才开口说道：“两位，请跟我来。”

　　引领二人进门，一路经假山流水，香亭小榭，最后才来到了一处厅堂之前。

　　只是刚到了跟前，便听到了一声‘哎呦’，紧跟着就见到一个人影骤然从那厅堂大门飞了出来。

　　无巧不巧，直奔苏陌。

　　看此人姿态模样，多半是被人给打了出来。

　　按理来说，遇到这种事情伸一把手，将此人接住也是举手之劳。

　　然而苏陌却是一把拉住了杨小云的手，当即就是一个闪身，完全没有去接人的意思。

　　那人凌空飞过的时候，还忍不住瞅了苏陌一眼，眼神之中满是震撼之色，仿佛在斥责苏陌没有人性……

　　紧跟着就狠狠的摔在地上，疼的龇牙咧嘴。

　　苏陌却看都没有多看这人一眼，而是默默的看向了柳晴空。

　　柳晴空干笑了两声：“少侠……见笑了。”

　　说完之后，又来到了摔倒在地上的那位跟前：“王大侠没事吧？”

　　“……哼，没事。”

　　那人从地上一骨碌就爬了起来，又狠狠的瞪了苏陌一眼，这才愤然看向了厅内：“混账东西，偷施暗算，算什么英雄好汉？有本事跟老子正面大战三百个会合！！！”

　　说完之后，又急急忙忙的冲了进去。

　　柳晴空连忙说道：“诸位切莫动武……”

　　想要赶紧进去阻拦，又想到了苏陌和杨小云，这才连忙说道：“二位请跟我来。”

　　这才急急忙忙的冲进了大厅之内。

　　苏陌和杨小云对视了一眼，都听出这厅堂之内人数不少。

　　先前在屏风镇的时候，那小二哥就说过，这期间也有人前往玉柳山庄拜访，莫不是都在这里面？

　　心念微微一动之间，两个人踏步入了厅内。

　　正听到有人冷笑：“你这一身蛮力用来厮混江湖未免可惜，若是去码头上做苦力，说不得能够厮混出一个富家翁，安享富贵岂不美哉？何苦在这江湖上奔波，一不小心再丢了性命。”

　　说话的是一个中年人，干瘦干瘦的，皮肤之上满是褶皱，尖嘴猴腮，鼠目放光，几根胡须勉强撮合成了两条狗油胡挂在嘴上。

　　头发稀稀拉拉没有几根，却偏偏身穿一身白衣，做潇洒姿态，眸光睥睨。

　　他手上拿着一把折扇，扇面打开，上书四个大字：君子如玉！

　　而这大厅之中除了此人之外，尚且还有数人。

　　有僧有俗，有男有女，齐聚一堂。

　　苏陌和杨小云进来的时候，这帮人正从那姓王的和那君子如玉的身上挪开，看向了他们。

　　不过看到是两个年轻人，所以只是略微审视，并未放在心上，一触即收。

　　那个姓王的男子闻言怒气勃发：“放你娘的狗臭屁！有能耐的话，就跟老子大战三百回合！！！”

　　“君子动口不动手。”

　　那君子如玉只是轻轻一笑，拿起茶杯吸溜了一口，多少有些志得意满。

　　“你！！！”

　　姓王的脸色暴怒，手臂上青筋奋起，就要上前出手。

　　“王大侠且住！”

　　柳晴空见此连忙喊道：“玉柳山庄之内，还请诸位稍安勿躁。”

　　“柳管家，你也看到了，非是王某人想要惹是生非，而是此人欺人太甚。王某别无所求，就想凭借这一身武功，和他一决胜负，大战三百回合，把他的狗油胡给薅下来。”

　　柳晴空嘴角一抽，只能说道：“诸位远来是客，咱们玉柳山庄向来欢迎江湖上的各路朋友。不过却有一则，于玉柳山庄之内还请诸位切勿动武，这是庄主定下的规矩。若是诸位不愿意，庄主追究下来，在下可担待不起，还请诸位莫要让柳某为难。”

　　这话乍听起来是不要让他柳晴空为难，然而话语之中却搬出了柳随风。

　　果然，厅堂之内原本争斗的两个人顿时消停了下来。

　　那姓王的闷声闷气的坐在了椅子上，拿起茶杯狠狠地喝了一口。

　　至于那君子如玉，却是轻轻一笑：“柳管家所言极是，咱们今日登门做客，可不是做的恶客。自然不会让柳管家为难……嗯，只是不知道柳庄主什么时候有时间能够见见咱们？”

　　“诸位还请稍安勿躁，我这就去回禀庄主，请他老人家定夺，还请诸位在这里稍候。”

　　柳晴空说到这里的时候，又看向了苏陌和杨小云：“二位请随意就坐，柳某去去就来。”

　　“柳管家自便就是。”

　　苏陌和杨小云自然从善如流，坐下之后，柳晴空又让人给他们看茶，这才转身离去。

　　等到柳晴空走了之后，这厅堂之内一时之间却是安静至极。

　　这大厅之中除了主位上的两把椅子之外，另有十把座椅。

　　分别坐着一个和尚，一个女子，一个君子如玉，一个白面书生，两个刀客，再加上一个姓王的莽汉！

　　如今苏陌和杨小云就坐，十把椅子之中已经占据了九把。

　　苏陌的目光在众人的身上一一扫过，那中年和尚低眉垂目，双眼微闭，手中佛珠转动，似乎在默诵经文。

　　女子却是分不清楚多大的年龄，看着年轻，眸光之中却隐隐有沧桑之色。

　　君子如玉自不待言，笑嘻嘻喝茶的功夫，一双鼠目则在众人脸上乱扫。

　　书生的手里端着一本书，然而却一个字都没有看进去，正歪着脑袋似乎已经睡了很久，再看那书，却是拿反了。

　　两个刀客虽然模样不同，姿态却似乎相似，面容冷肃，如同刀刻斧凿，没有丝毫波澜。

　　莽汉则气咻咻的不断的喝茶，旁边站着一个玉柳山庄的绿衣侍女，冷着脸的给他添茶。

　　添一杯，喝一杯，似乎是借茶当酒，借酒消愁。

　　此时苏陌心头却在滚动那君子如玉的一句话，‘咱们今日登门做客’……今日？

　　他们并不是已经来了很多天了，他们是今天刚来？

　　心思转动之间，耳边厢就听到那君子如玉再次开口：

　　“紫阳？这位少侠，可是紫阳门高徒？”