第二十五章 不做掌中刀

刺杀发生了，被杀的人没死，那必然不算是结束。

　　这件事情没完，只能说是刚刚开始。

　　只不过当后续未曾到来的时候，先来的却是杨小云。

　　这并未出乎苏陌的预料之外，反而是更加印证了某些东西。

　　此时杨小云就在紫阳镖局，并且就坐在苏陌的对面。

　　只不过看上去心情并不是很好。

　　她拧着眉看着苏陌：“为什么不在第一时间告诉我？”

　　“嘘！”

　　苏陌看了看正满脸带笑走过来的福伯，让杨小云稍安勿躁。

　　“福伯还不知道？”

　　杨小云一愣，当即沉默不语。

　　福伯端着两杯茶走了过来：“云小姐，来，喝茶，不是什么好茶，可别嫌弃啊。”

　　“不会的福伯。”

　　杨小云站了起来：“您也不用这么客气了，我来到这里，就跟自己家一样，您这么客道我反而觉得自己是个外人了。”

　　“哈哈哈，是是是。”

　　福伯哈哈大笑：“小时候云小姐可是没少来啊，就带着咱们家少爷，在这院前院后的跑来跑去，也不知道怎么的，你们就忽然打了起来，少爷哭着回来，说小云姐欺负我……哈哈哈，至今想来，言犹在耳啊。”

　　“……”

　　苏陌嘴角一抽，看了杨小云一眼，发现她也有点尴尬。

　　只好说道：“福伯，我和……小云姐说会话。”

　　“嗯嗯，好好好，那我就不打扰你们了，福伯去给你们做好吃的。”

　　说完之后转身离去，感觉步子都轻快了几分。

　　杨小云一直目送福伯走了之后，这才轻轻地叹了口气：“昔年紫阳镖局热闹非凡，如今却只剩下了福伯一个。他老人家辛苦照料了苏家三代，微末之时更是不曾离弃，将来我们也应该给他养老送终。”

　　“……嗯。”

　　苏陌轻轻地点了点头，这会他倒是多少明白了这杨小云几分。

　　对于她来说这自小定下的那一份婚约，早就已经被她当成了人生的一部分。

　　嫁给苏陌，是她必然会做的事情。

　　这无关系到情爱，只是因为，昔年他爹跟苏陌的父亲说好了。

　　大丈夫一诺而千钧重，此诺不可违。

　　只是……明白了这一点之后，苏陌更觉得古怪了。

　　可真要说古怪的点在哪里，一时半会却又说不出来。

　　正撇嘴的功夫，杨小云重新坐下怒视苏陌：“说，到底是怎么回事？”

　　“……你不是已经知道了吗？”

　　苏陌哭笑不得：“有人在我回家的途中，设伏杀我。然后，他们全都被我杀了。”

　　“你说的倒是轻描淡写。”

　　杨小云绣眉倒竖，显然有些怒不可遏：“那可是刺杀，你险些丧命啊。”

　　“说起来，你是怎么知道的？”

　　苏陌决定岔开话题。

　　“铁血镖局是被你小觑了吗？是啊，你现在本事大了，还知道深藏不漏了。昨天跟我切磋，是让着我的是吧？窄巷之中，连杀四个死士。一息之间，震退吴乘风。昨天下午，吴乘风就让人送了帖子过来，说是从今以后，但凡有你我所在之地，他皆退避三舍。

　　“其中可是说明白了此举由来！

　　“结合你们发生冲突之处，和死人的地方，再稍微一查，哪里还有不明白的道理？”

　　杨小云说到这里冷笑连连：“怎么，苏大侠武功高强，现如今是打算责怪我多管闲事了吗？”

　　苏陌嘴角一抽，这吴乘风竟然还是个快嘴。

　　不过这家伙倒也算是说到做到，说不纠缠，就如此雷厉风行，但也让苏陌不得不怀疑，这吴乘风是不是早就想知难而退了？

　　毕竟哪怕浑身是铁，又能挨几顿毒打？

　　此时看杨小云气愤填膺，忍不住笑道：“平日里倒是知道你枪法高绝，却是没想到，唇枪舌剑同样不弱于手中那一杆亮银枪。”

　　“……你还敢说笑？”

　　杨小云呼啦一声站了起来。

　　“不说了不说了。”

　　苏陌无奈，端起茶杯：“喝茶喝茶。”

　　“哼。”

　　杨小云怒气冲冲的坐了下来，端起茶杯就牛饮了一口，然后说道：“这幕后之人，你可有念想？”

　　“难说的很啊。”

　　苏陌叹了口气：“大概是我挡了什么人的路了吧？”

　　这事情其实不难猜，只需要考虑苏陌死了之后，对什么人有好处就行了。

　　而考虑到苏陌这目前为止，仍旧默默无闻的状态，唯一能够牵扯到杀身之祸的，大概就只有一个可能了。

　　他将目光放在了杨小云的身上。

　　“是那群生不出儿子的？他们知道你我有婚约在身，你的存在正是挡了吴乘风的路，所以才会让你死？”

　　杨小云冷笑一声：“走！”

　　“去哪？”

　　“去找吴乘风，问问到底是谁给吴道忧出了这么一个阴损主意的。若是他不知道，咱们就去问问吴道忧。

　　“无论怎么看，此事都跟他们脱不了干系。

　　“终究是得弄个水落石出才行！”

　　说话之间，一手去拿银枪，一手就要去拽苏陌。

　　“慢来慢来。”

　　苏陌摆了摆手：“这件事情，我倒是觉得，不要贸然行事的好。”

　　“你还能坐的住？这都火烧眉毛了！”

　　杨小云发现自己当真是有些不认识眼前的男子了，现如今刚刚被人刺杀的老神在在的坐在这里喝茶，反而是自己急的就跟火烧屁股一样。

　　“这火还没烧到眉毛呢。”

　　苏陌让杨小云坐下：“我这不是还活着呢吗？”

　　“你现在是还活着，但是他们杀你一次不成，极有可能会杀你第二次。而这第二次必然会比第一次更难防范，更何况，有千日做贼的，哪有千日防贼的？稍有不慎，便有身死之险！”

　　“所以，接下来我得谨慎一些。”

　　“谨慎一些？”

　　杨小云一愣，继而勃然：“你在等他们的第二次刺杀？小陌，你莫要将自己的性命当成儿戏！”

　　“正是因为不想将性命当成儿戏，所以才更加不能贸然行事。”

　　苏陌说道：“至少，在幕后主使之人尚未浮出水面的情况下，不可以鲁莽，否则的话，不仅仅于事无补，更有可能，成为了他人掌中之刀。”

　　“嗯？你到底是怎么想的？”

　　“这事啊，我一个不招谁不惹谁的小小镖师，杀我，绝非他们的目的，他们真正想的，自然是借着杀我而能够得到的收获。”

　　苏陌抽了抽嘴角：“我这边刚刚跟吴乘风起了冲突，之后立刻死在了暗巷之中，若是你的话，第一个会如何想法？”

　　“是吴乘风下的手？”

　　杨小云眉头微微皱起。

　　“是啊……这是正常的想法。但是他们却算错了一点。他们以为我武功不济，所以出了四个死士，我本应该死的干脆利落。可偏偏，我没死……我没死，便知道了一件事情。”

　　苏陌拿起茶壶给杨小云又倒了杯茶：“吴乘风固然是和我起了冲突，但是死士来的太快，不可能是他的手笔。既如此，那幕后是否有人想要栽赃嫁祸？是否……还有人试图坐收渔翁之利呢？”

　　落凤盟盟主一共有八位，四座大城之中，每一城池都有两位。

　　除了大盟主魏如寒之外，其他七个人角逐这大盟主之位，自然是将各自都视为了眼中钉。

　　更有一位冷月宫高手成为了潜在对手，她如果也对这大盟主之位有意，却又不知道会做些什么？

　　吴道忧想要跟铁血镖局联合，无论是否成就，都绝不是其他人愿意看到的。

　　那如此一来，这件事情的可能性就太多了。

　　苏陌不是一个没有脾气的，被人刺杀了之后，还能够安安稳稳的坐在这喝茶。

　　主要是……想要还回去，至少也得知道，下手的人是谁吧？

　　稀里糊涂的就回去反杀，以为自己威风凛凛，实则不过是成为了他人掌中之刀罢了。