第七十八章 再见程飞羽

玄机谷内，夜色深沉。

　　有黑影凌空飞跃，速度不能说快，然而落下的时候却是点滴惊尘也无。

　　此人不是旁人，正苏陌。

　　楼菁菁一番阐述之后，苏陌又询问了她几个问题，这才让楼菁菁留在这房间之内暂且休息，自己则按照原定计划夜探玄机谷。

　　玄机谷内的地形有藏名真人详述，而根据楼菁菁的说法，苏陌稍微分辨了一下方向，便已经确定了所在。

　　唯一不同之处便在于，这地方……藏名真人没跟他说。

　　此处以山石为依托，打眼看去似乎并没有什么不同之处，可是苏陌远远的便已经察觉到了这周围隐藏了不少的暗哨。

　　他龙象般若大圆满，本就耳聪目明，此时运转神功，对于这帮人的位置却是洞若观火。

　　当即飞身而往，躲藏视野。

　　这里本就怪石嶙峋，暗中之人借此隐藏身形，苏陌自然也可以依法而行。

　　只是到了跟前的时候，苏陌却忽然停下了脚步。

　　抬眼之间，怪石组合成了石林，一望无尽竟然仿佛没有尽头。

　　内中玄虚莫名，隐隐有种望而生畏的感觉。

　　苏陌素来小心，眼见于此并没有贸然踏入其中，随手从旁边的巨石上掰下来了一块，便如同是掰下了一块豆腐。

　　蹲下身来，往里面一滚。

　　有内力助推，那石头无声无息之间便已经滚入石林之中。

　　可是……当那石头深入一定范围之后，却骤然之间，消失不见。

　　“阵法？”

　　苏陌嘴角一抽，感觉有些棘手。

　　武功方面倒是好说，阵法方面苏陌却是一窍不通。

　　六十四卦方位他倒是明白，紫阳门中的身法方面就涉及到了这一部分，可是……知道六十四卦方位和了解阵法破解阵法半点关系都没有。

　　他倒是可以凭借强横内功，硬生生的从阵法之中，凿出一条路来。

　　可如此一来，又难免打草惊蛇，回头柳随风没找到，结果把幽泉教从上到下全都吸引过来，那玩笑就开大了。

　　正一筹莫展之间，却忽然听到有脚步声传来。

　　苏陌心头一动，当即隐身于山石之后，不过片刻之间，果然就见到来了三个人。

　　其中两个人是站着走，另外一个人却是被这两个人抬着的。

　　被抬着的这位还不陌生，正是白日里见到的那位……青山散人！

　　先前苏陌和杨小云便已经有所猜测，楼菁菁的话则进一步佐证，如今看到这青山散人，苏陌是半点意外都没有。

　　唯一觉得好奇的是，白日里那‘藏名真人’要见青山散人，怎么一直到了晚上方才下手？

　　不过这不重要，苏陌被阵法拦截在外，这会功夫这帮人的到来却正好给了苏陌一个指路明灯。

　　眼见着这两个人扛着青山散人深入山石之中，苏陌当即悄然跟在了他们的身后。

　　跟前面那人，仅仅只是一步之差。

　　青山散人被抬着，仰面朝天，本来满眼都是惊怒之色。

　　结果眸光一转，便已经看到了苏陌。

　　一时之间两眼隐隐有些发直。

　　不过这眼神变化只是一瞬，下一刻他就重新表现出了惊怒交加。

　　虽然苏陌一身黑衣夜行装扮还蒙着脸，显然是对这玄机谷不怀好意。

　　可切身的经验教训告诉青山散人。

　　如今对玄机谷不怀好意的人，对自己恐怕是大大的心怀好意。

　　这会若是因为自己的表情惊讶，而暴露了身后这人的情况，那才是大大的不该。

　　他是老江湖了，心思灵便，反应极快，当即就做出了视而不见的决定。

　　苏陌倒是还有闲情逸致，跟他挥了挥手，算是打了个招呼。

　　青山散人：“……”

　　苏陌却没在理他，而是留神跟前这人的脚步。

　　心中静念默数：“三……四，五……十三步，左转，十七步，左转，二十一步，直走，十六步，右转……”

　　他对这阵法之中的奥秘不甚了了。

　　然而以一步之差跟在两个人的身后，留心谨记他们的步法和方位。

　　依法而行，却是未曾真的掉队。

　　只是偶尔会有一步的差距，导致眼前三人忽然消失不见。

　　可是那一步踏出之后，这三个人会再一次出现在他的眼前。

　　由此却也可见，这阵法着实是有些玄奇之能。

　　行行复行行，前后大概过了一盏茶的功夫，眼前就骤然开朗。

　　目之所及，却是一处低洼深谷，三面环山，山高绝壁。

　　有道路沿着边缘流转而下，而在山壁之上，则嵌着一根根铁铸枝干，深入山壁之中，不知几许深，探出的部分则悬着一个个铁制的牢笼。

　　其内有人双手被铁撩困锁，怒发欲狂。

　　有人唉声叹气，不见明日。

　　更有人指天骂地，污言秽语如水银泻地。

　　苏陌初时尚且未曾当一回事，然而仔细看下来，脸色越发难看。

　　而在这之间，竟然没有幽泉教弟子在这里巡视，倒是让苏陌有些意外。

　　前面那两个扛着青山散人，则是一路顺着道路下去，然后轻车熟路的通过绞盘放下了一个牢笼，打开之后将青山散人送入其中，上了镣铐，关上了大门，又给重新升了起来。

　　做完这件事情之后，他们转身就走，再无丝毫停留。

　　苏陌潜身在侧，一直到这两个人重新踏入那石林阵法之间，这才跟着出去。

　　同时谨记这两个人的身形步法，将每一步都牢记于心。

　　最终果然成功走出了石林之外。

　　目送那两个人离开了石林范围，苏陌这才轻轻地出了口气：

　　“还好多了一个心眼，跟着出去了一趟，这进来和出去，竟然是完全不同的两套走法。若是我以进来的方法逆推出去，那恐怕会直接被困死在这石林之中。”

　　此时却是不再犹豫，身形一转，重新踏入石林之内。

　　按照他们进来的那一套，不过盏茶的功夫，就已经重新回到了那一处低洼深谷。

　　可纵然如此，苏陌也没有直接现身。

　　虽然这里没有幽泉教的弟子巡视，可是人心难测，不可不防。

　　苏陌仍旧小心隐藏，不过片刻之间，眸光一亮，身形轻轻一晃，落到了一处牢笼之上。

　　屈指在笼子内那人的身上弹了一下，内力隔空落在身上，那人方才惊醒。

　　猛然抬头，正是程飞羽。

　　只是程飞羽却没认出苏陌，略显迷茫：

　　“你是谁？”