第二十二章 落凤盟

“这能行？”

　　凉亭之中，苏陌坐下，端起茶杯抿了一口。

　　感觉今天登门拜访，别的没干，光喝茶了。

　　“有什么不行的？”

　　杨小云冷笑一声：“吴道忧虽然是落霞城的副城主，可咱们铁血镖局却也不是好招惹的。说个十年应付，已经算是给足了他吴乘风的面子。若是惹得我心头火起，看我不提枪杀到吴府，打他个满脸桃花开？”

　　苏陌点了点头，倒是相信杨小云能做出这种事情来。

　　铁血镖局有铁血龙枪杨易之这一面大旗，却也当真未必怕了旁人。

　　只是有些好奇：“这吴乘风又是抽了什么风？”

　　“哎……这话就说来话长了。”

　　杨小云掠起衣袖，给苏陌添茶：“落凤盟近年来势头崛起不小，原本只是落霞，天羽二城城主所结成的一个攻守同盟，由此抵御江湖风雨。然而时移世易，这几年来落凤盟势力扩张，周围的大小帮派都涌入其中，更有中府，锦阳二城加入，势力笼罩四座大城，涵盖三河两湾。

　　“从此往西是无生堂，往南是无尽海，往北却是天刀门，往东那就更不用说了，东城锦绣，却又门派林立，落凤盟虽然势力不小，却也插不进去。

　　“至此算是形成了一个稍微稳定一些的局面。固然不至于有本事可以再扩展势力，可任何人想要来招惹这落凤盟，却也得考虑考虑自己的头够不够硬。”

　　一口气说到这里，她押了一口茶润了润嗓子，看苏陌没有不耐烦的意思，嘴角勾了勾，继续说道：

　　“本来这一切也算是相安无事，然而这两年落凤盟大盟主魏如寒年岁越来越大，年老体衰，指不定什么时候就要撒手人寰。

　　“他虽然有意退居幕后，但是大盟主的位置却不能空悬。

　　“可余下的人，无论是吴道忧，还是其他几位盟主，名望资历都不相伯仲，想要从中选择一个接掌这落凤盟的大旗，却是难如登天。”

　　苏陌点了点头：“这确实是难办，若是草率决定，谁也不服气谁，那这偌大的落凤盟分崩离析只在转眼之间。”

　　“就是这个意思。”

　　杨小云笑着看了苏陌一眼：“那你现在可明白了？”

　　苏陌呆了呆，明白什么了？

　　但是转念一想，却忽然想起了一件事情：“我记得杨伯伯曾经一杆龙枪向东，深入三山七寨十八帮，打出了铁血龙枪四个大字的金字招牌之余，更是结实了不少的名门高手。也因此打下了铁血镖局的基础……难道说，他们是想要将这条线，据为己有？”

　　“落凤盟再想扩张，用拳头来打，却已经极难。为今之计，自然是只能另辟蹊径。却是不知道哪一个生不出儿子的给那吴道忧出了一个昏招，竟然想要让他家那憨货与我结亲。由此接触到爹掌中所握着人脉，继而让落凤盟可以往东撕开一道口子。”

　　杨小云说到这里的时候，一时之间咬牙切齿，恨不得将那‘生不出儿子的’给当场捏碎了：

　　“按照我这性子，那吴乘风第一次在我面前出现，我就得把他用枪头挑了挂在城门上晒他三天三夜。奈何这落凤盟终究非同小可，我也不能因为这种事情就把铁血镖局架在火上。

　　“揍了他几次之后，倒是消停了两天，却没想到今天竟然还敢上门纠缠。

　　“当真是不知死的鬼，你若是心头不喜，回头我趁着夜黑风高，偷偷摸摸的潜入吴府，暗戳戳的把这小子给杀了就是。”

　　“气话。”

　　苏陌是哭笑不得：“你也不怕中了旁人的算计？”

　　“哦？”

　　杨小云一愣：“这话怎么说的？”

　　“生不出儿子这位无论本心如何，却也应该知道一件事情。你我之间，是有婚约在身的。杨伯伯这些年来虽然看我不起，却也未曾将这一纸婚约撕毁。”

　　说到这里的时候，苏陌下意识的顿了顿，本来是没打算提这件事情的，却没想到话赶话的又说到这了。

　　偷偷扫了杨小云一眼，发现她脸上没有丝毫不快，也没有任何异样，似乎苏陌说的只是一些很正常的事情……

　　当即微微摇头继续说道：“而吴乘风死缠烂打，成就与否姑且不论，却是有坏人名声的嫌疑。由此，我倒是觉得，背后给这吴道忧出主意这位，未必是抱着什么善念的。”

　　“这……”

　　杨小云眉头皱了起来：“确实是有点道理，可若是如此的话，这吴道忧不会看不出来吧？”

　　“那谁知道呢……”

　　苏陌笑着说道：“这帮人的心机手腕难说得很，小儿女的事情未必会被他们放在心上。退一万步来讲，就吴道忧而言，未必没有抱着万一之想……”

　　“那他是痴心妄想。”

　　杨小云冷哼了一声：“整个落霞城的人，谁不知道你我之间从小结亲？我是你未过门的妻子，世人皆知。他们却是将我杨小云，当成了何等样人？岂能如此朝三暮四？”

　　“……”

　　苏陌一时哑然，却是真的感觉到这杨小云和一般女子的不同之处。

　　说到结亲一类的事情，全然没有寻常女子的娇羞，其姿态语气，让人听了倒不知道是谁娶谁了。

　　只是在看杨小云，却又发现她脸上阴晴不定，不知道想到了什么。

　　“怎么了？”

　　苏陌随口询问。

　　杨小云深吸了口气：“爹对此事同样不置一词，他难道也是抱了这样的万一之想？”

　　“啊这……”

　　“大丈夫行于世，当一诺而千钧重。昔年是他亲口许下婚约，如今苏叔叔仙逝，他们本是八拜之交，此时节，更是应该爱护你，扶持你，教你成才，方才不违大丈夫本色。

　　“可是他这几年行事，我却越发看不明白。”

　　杨小云说到这里的时候，忍不住长叹一声，眸子里多少带着一些说不清道不明的失望。

　　苏陌想了一下说道：“这话却也言之过早，杨伯伯说不得也有自己的考虑？”

　　“希望如此吧，小时候他将我当成男儿来养，说大丈夫行于天地之间，当有所为有所不为，而在江湖上更得守道义，重信诺，切不可首尾两端，只盼他知行合一。”

　　杨小云轻轻摇头，却又眉头一挑：“可若是我将那吴乘风杀了的话，或者是铁血镖局跟那吴道忧交恶……却又对谁最有好处？”