第三十三章 阴山鬼君

窗外雨丝缠绵，义庄正厅之内，寂寂无声。

　　却在此时，那落星门师妹所靠着的棺材，忽然动了一下。

　　无声无息之间，仿佛是有人在棺材里推动一般，那棺材盖，竟然嵌起了一丝缝隙。

　　紧跟着，一只干瘦枯槁的手掌，从那缝隙之中探了出来。

　　手掌青黑，便如同是风干了良久的干尸，指甲长且弯曲，隐隐间散发青寒冷光。

　　五指张扬之间，慢慢地抓向了那少女的脖颈。

　　少女此时仍旧一无所知，她的师兄只担心活人，却未曾想到背后的棺材里竟然也会生出玄虚，竟然是对背后的事情，也未曾有丝毫察觉。

　　眼看那女子咽喉即将被那手掌抓住的刹那……

　　一道银光乍然点亮虚空！

　　龙吟之声恢弘而起，苍茫杀意瞬息之间似乎可以将人拖拽到那远古战场之中。

　　落星门那师兄脸色一变，全然没有想到那一直抱着银枪的女子会忽然出手。

　　而这一出手，竟然如此酷烈！

　　“苍龙八荒点云枪！？”

　　他一眼认出，却是不敢硬接，也接不着，因为当他意识到这一枪的时候，枪尖已经从他脸颊之旁一闪而过，只来得及大喊一声：

　　“师妹小心！”

　　他喊的时候，是让师妹小心这银枪。

　　然而喊出来之后，却傻了眼。

　　因为此时他已经看到了那正抓向自家师妹的干枯手掌，看到银枪本就是又惊又急，此时却是亡魂大冒。

　　而那银枪已经到了跟前。

　　对准的自然不是他的师妹，而是那干枯手掌的手臂。

　　此一击，若是那手掌仍旧执意抓人，臂膀必然被这一枪贯穿，正是围魏救赵。

　　果然，那手掌也是当机立断，瞬间放弃了原本的动作，五指笼罩之间，直接拂向了杨小云的亮银枪。

　　那手掌也不知道是什么来路，手指甲仿若金铁，五指一转，竟然跟杨小云的枪尖碰触，发出了金铁交鸣之音，更有火星四溅。

　　一只手掌，一杆银枪，在这方寸之间，眨眼就已经走过了三五招。

　　那位落星门的师妹，此时此刻早就已经醒了。

　　哪怕是她少出江湖，经验浅薄，没有什么警惕性，到了这会还不醒，那就不是警惕性浅薄的问题了……那警惕性根本就是负数的。

　　然而醒了是醒了，却是一下都不敢动弹。

　　旁边那手掌和银枪交手，快如闪电，锋芒笼罩稍有差池性命难保。

　　却听到杨小云轻喝一声：

　　“着！”

　　手中银枪一滚，滴溜溜打着旋的直奔那手掌而去，那手掌却正是五指摊开，掌心中空之时，不及变招，只能以掌心硬接。

　　就听到‘叮’的一声响，枪尖跟那手掌碰触的刹那，巨大的力道刹那蔓延开来。

　　落星门那位师妹首当其冲，被劲风吹的满地乱滚。

　　那棺材更是原地横推出去近一丈之远，手掌中间有血色流淌下来，殷红刺目。

　　亮银枪却是一触即收，从杨小云手掌匆匆而过，被她拿住了枪头夹在腋下，枪身垂在身后，颤鸣不已。

　　“先是装神弄鬼，后是暗算伤人……尊驾，未免风度有失吧？”

　　杨小云声音冷冷，反掌之间让枪柄杵地，止住颤势。

　　“好一个苍龙八荒点云枪！小女娃子，功夫练得不错。”

　　一个桀桀怪声从那棺材里传出，那只手掌呼啦一下收回到了棺材里，紧跟着凭空而起，翻转之间，裹挟劲风呼啸：

　　“本座和铁血镖局井水不犯河水，本不想跟你们为难，否则的话，方才便让你们死于万鬼噬魂之下。却没想到，娃娃不大，仗着练过几天跟头把式，竟然敢来坏本座的闲事。

　　“如今，纵然是那杨易之亲至，尔等也有死无生。”

　　说话之间，鬼哭之声骤然喧哗，四面八方仿若无孔不入。

　　同时，那棺材呼啸之间已经到了跟前，手掌从中探出，却是一分为二，二分为四，四化漫天！

　　一刹那间漫天都是鬼手，笼罩杨小云周身大穴。

　　耳边是厉鬼嘶嚎痛哭，面前是漫天鬼手！

　　杨小云却是怡然不惧，反而哈哈大笑：

　　“竟然是【玄冥千影手】，我道是何方高人？原来是阴山鬼君，不过，你不应该早就死了吗？”

　　她手持银枪，昂扬而立，眼看漫天鬼手已经到了跟前，却只听闻龙吟之声凭空而起，真气凝结，盘旋手中银枪之上，挥舞之间不退反进，枪头如龙头，龙头一挑，就已经跟那漫天鬼手碰撞在了一起。

　　“阴山鬼君？”

　　那落星门的师妹听到这样的名号，脸上闪过了一抹惊恐，她虽然全然不知道阴山鬼君是何许人也，然而名号如此吓人，必然不是寻常人物。

　　一时之间看着杨小云的眼神，竟然满是担忧之色，下意识的转向自己的师兄寻求帮助。

　　而她的师兄却有些愕然。

　　师妹不知道阴山鬼君是何许人也，他却不能不知道。

　　阴山矗立于东荒西南，常年阴影笼罩，瘴气遍布，多有鬼祟之说。

　　更有高手故弄玄虚，修行邪门武功，以‘鬼’自称。

　　这阴山鬼君，便是出自阴山，自称修行的乃是鬼门宝典【玄冥经】，自号阴山鬼君。

　　这玄冥经上所载尽是一些诡异武功，阴狠毒辣，剑走偏锋。

　　更有归息之能，可让身体如同死人一般。

　　这也是为什么，先前苏陌他们并未发现阴山鬼君就藏身在棺材里的原因。

　　而此人自出江湖以来，借此为非作歹，为正道不齿。

　　不过十年前他于西岭陈家庄一代杀人练功，杀寻常百姓近百，终究惹怒了江湖正道。

　　最终联手将此人围剿击杀。

　　可此时此刻，怎的忽然出现在了这义庄之内？

　　而且最重要的是，就算是阴山鬼君，他落星门却从未跟此人结怨。

　　纵然他当年侥幸未死，也不应该在这里寻他们的晦气才对。

　　怎么听他刚才言语之间，似乎是专门为了自己师兄妹而来的呢？

　　念头至此，却见到师妹正满脸焦急的看着自己，当即点了点头，掌心之中已经扣住了几枚暗器做好了出手的准备，口中却还安慰自家师妹：

　　“师妹莫要着急，你看她的同伴尚且气定神闲呢。”

　　那师妹一愣，看向了旁边始终靠着柱子坐在那里的苏陌一眼，忍不住有些跺脚：

　　“你这人……同伴跟人生死搏杀，你怎么还能够端坐不动？你……你的心是铁打的吗？”

　　“？？？”

　　苏陌有些愕然的看了这姑娘一眼，嘴角一抽：“我倒是想出手，不过我若是这会出手，第一个打我的就是我这同伴……你就看不出来，她这会正高兴着呢吗？”