第三十六章 身后名

程飞羽确实是一肚子的困惑。

　　自己师兄妹两人，少出江湖，更遑论和人结怨？

　　然而这阴山鬼君却是目标明确，就是要对付自己师兄妹两个。

　　这却是从何论起？

　　纵然是推到那十年前，围攻他的人，也是玉柳山庄庄主柳随风，还有藏名真人等一群正道高手，落星门别说参与，就算是连摇旗呐喊都没有去。

　　怎么看，都跟这阴山鬼君无冤无仇才对。

　　此时此刻，忽然加害，却是为了哪般？

　　这事情不弄清楚，又怎么能够甘心？

　　苏陌手掌一顿，停在了阴山鬼君的天灵前半寸之处，掌未落下，劲风却是刚猛。

　　不仅仅吹的阴山鬼君那仅剩的几根发丝，在狂风之中摇摆，散逸之处更是让程飞羽和那楼菁菁心头骇然。

　　“那就先问问？”

　　苏陌看了看杨小云。

　　杨小云点了点头：“那就问完再杀，不留首尾！”

　　“好。”

　　苏陌点头，看了程飞羽一眼：“程兄自便就是。”

　　“多谢。”

　　程飞羽抱拳谢过，然后来到了那阴山鬼君之前：“敢问前辈……”

　　“那就别问。”

　　不等程飞羽一句话说完，阴山鬼君已经驳了回去，冷笑连连：“若非本座旧伤难愈，今时今日，武功十不存一，否则的话，单凭我的玄冥真气，就叫你们生死两难。如今一着不慎，落入尔等鼠辈手中，却也无多余的话可说。

　　“杀剐随心，悉听尊便就是！但想要让本座开口，知无不言，言无不尽……”

　　说到这里，他忽然桀桀一笑：“却也不是不行。”

　　程飞羽听的一愣一愣的，开头这话听着，大多是有一点硬气，怎么最后忽然之间又往回出溜了？

　　却也紧忙问道：“你要怎样？”

　　“尔等跪下给我磕几个响头，叫我几声爷爷，再找几个漂亮女子，与我受用，本座也不是不能考虑考虑。”

　　程飞羽一时之间面红耳赤，哑口无言。

　　他虽然江湖经验比自家师妹丰富，然而对付这种江湖上的滚刀肉，却哪里是对手？

　　有心想痛骂几声，却又发现自己这可怜的词汇量明显不足以跟眼前之人相提并论。

　　却听到苏陌一笑：“前辈出言歹毒，这是一心求死？”

　　阴山鬼君眸子里闪过一抹诧然，却又冷笑一声：“小子，你也来问候你爷爷了？”

　　苏陌也不生气，只是来到了程飞羽的旁边，看了看地上的那几具尸体，叹了口气：“阴山鬼君前辈，于江湖上也算是一等一的好手。曾经扬名武林，好不威风。却没想到，真身竟然是如此模样。”

　　“小子你找死！！！”

　　阴山鬼君平生最忌讳的便是有人用他的体态来说事。

　　有道是骂人不揭短，打人不打脸，苏陌这不仅仅是当面揭短，更是一巴掌狠狠地抽在了他的脸上。

　　“前辈今时今日，前辈怕是弄我不死。”

　　苏陌摆了摆手：“口舌之争，着实无趣，我看程兄今日，怕也是问不出个什么究竟了。既如此，那不如就送前辈上路好了。”

　　“哼，若当真如此，还算你有三分江湖豪气。”

　　阴山鬼君冷笑一声，语气之中隐隐有些赞赏。

　　却没想到，这话音刚落，就听到苏陌说道：“不过，前辈生前赫赫扬名，死后岂可默默无闻？不如这样好了，待等前辈死去，我切断前辈四肢，将尸身悬于这房梁之上，再于胸前挂上横幅，便写着……嗯，就写：阴山鬼君自承作孽太多悬尸于此以警世人。

　　“却不知道前辈意下如何？

　　“想前辈生前威名赫赫，死后若是如此一来，其名声恐怕更比生前还要响亮数倍！”

　　苏陌这话语并不胸和，然而一字一句，就如同是刀子一样狠狠地戳向了阴山鬼君。

　　他的脸色铁青扭曲：“竖子敢尔！！！”

　　“你奈我何？”

　　苏陌笑意盈盈。

　　“……你，你辱人尸身，就不怕遭报应吗？？”

　　“这话有趣，前辈珠玉在前，晚辈又有何惧？”

　　阴山鬼君本就作恶多端，玄冥经上所记载的武功，不仅诡谲狠辣，练功的时候，更得以活人的性命为引。

　　若说遭报应的话，自然得他阴山鬼君先上。

　　“……”

　　阴山鬼君被苏陌给怼的哑口无言，苏陌则一笑：“若是前辈再无他话，那晚辈就送前辈上路就是。”

　　说完之后，就要出手。

　　“且慢！”

　　阴山鬼君脸色扭曲，他不怕死，江湖上厮混至此，不敢说生死置之度外，却也看透看淡了许多。

　　但是他却真的在意自己这身后名。

　　他这纵横一世，留下赫赫凶名，也不算是枉活一场。

　　可若是留下的名声，尽是让人耻笑，那当真是死不安宁。

　　当即深吸了口气：

　　“好，我说！本座并非是要杀这两个落星门的后辈，而是要抓你们同行之中的那个姑娘，至于为什么要抓她……这一点，本座也不知道。”

　　此言一出，却是让几个人都面面相觑。

　　程飞羽更是问道：“我师妹得罪过前辈？”

　　“未曾！”

　　“还是说，我落星门的罪过尊驾？”

　　“也未曾。”

　　“那我们可是因为什么事情，和前辈结下了自己也不知道的仇怨？”

　　“哼，你我远日无缘，近日无仇，毫无瓜葛！”

　　“岂有此理！”

　　程飞羽勃然：“无冤无仇，你为何要抓我师妹？”

　　“自然是受人所托！”

　　阴山鬼君到了此时也不隐瞒，将事情如此这般，一五一十的说了出来。

　　却说这阴山鬼君，昔年其实并不是只有四个人，而是有足足五兄弟。

　　因为天生残缺，幼时便被遗弃，其后更是艰难求生，受尽欺凌。

　　后来机缘巧合之下，到了阴山，更是获得了玄冥经这种天下间少有的邪功，这才练就了一身的武功。

　　少时遭遇，导致他们心性扭曲，视世间礼法如无物，为非作歹，一泄昔年之恨，二则练功强身！

　　也由此遭遇了十年前那一场围杀。

　　当时玉柳剑心柳随风一剑穿心而过的，却是他们之中的一个。

　　余下四人跌落悬崖，侥幸未死，可那会柳随风虽然天虹问心剑尚未大成，然而却已经不可小觑，一缕剑气在体内徘徊不去，蔓延至今，十年而不愈！

　　四人从那之后，觅地疗伤，十年未出江湖。

　　却没想到，几个月之前，忽然有人找到了他们……