第二十六章 儿大不由爹

苏陌将这一番话娓娓道来之后，杨小云这才稍微冷静下来。

　　其实往日里这一番思虑杨小云也未必没有。

　　只是有句话说得好，关心则乱。

　　她从小将苏陌当成了一家人，事情牵扯到了苏陌之后，尤其是如此凶险的刺杀，自然难免乱了方寸。

　　“你确实是言之有理，这一番是我思虑不周了……

　　“只想到了吴乘风还有那背后阴损之人，将目光执着于小儿女一辈的私怨。却忘了考虑这有可能关系到落凤盟大盟主之争。

　　“只是，你想等他们再一次出手，这未免过于危险？”

　　“其实……这二次刺杀，还难说得很呢。他们第一次刺杀，若我真的无力反抗，死于他们的手中姑且也就罢了。但现如今我没死，那么……事情就是悬而未决的状态，可如此一来……”

　　他说到这里的时候，微微顿了一下。

　　“怎么？”

　　杨小云看着他，想看看他还有什么想法。

　　苏陌沉吟了一下说道：“其实有件事情我倒是挺好奇的，他们如此着急杀我，仿佛杀了我就能够直接破坏掉吴道忧跟杨伯伯的联合一般？可问题是……至今为止，杨伯伯对此事可有表态？”

　　“这……我爹近些年来神神秘秘，做什么事情都遮遮掩掩的不跟我明说，我们父女俩现在几个月说的话，还没有跟你一天说得多。我哪里知道，他对此事是个什么看法？”

　　杨小云这话带着些许的怨气。

　　联想到她昨天那一番盼着杨易之‘知行合一’的说辞，倒是不难理解了。

　　苏陌轻轻点头：“那此事姑且按下不提，若你我设想成真，你说他们真正想要对付的那位，还会束手待毙，静看亭前花开花落吗？”

　　“无论幕后想要杀你的人是谁，其根本目的恐怕正是为了阻止吴道忧成事。这件事情，却是明晃晃的对着吴道忧下的刀子。”

　　杨小云点了点头，轻轻地出了口气。

　　“……明明挨刀子的是我。”

　　“你也知道？”

　　杨小云没好气的瞪了苏陌一眼：“不过这么说来，这幕后之人无论是谁，都有了掣肘。”

　　苏陌轻轻点头，笑了笑：“这不就变得有趣起来了吗？”

　　“那依你之见，我们现如今应该如何作为？”

　　“自然是稳住自身。”

　　苏陌笑道：“他们越想要让你做的事情，你越是不要做，与其盲目出手，不如坐观其乱。不然，且不论是否真的能够杀光整个落凤盟，纵然是能，难道还真能如此恃武逞凶不成？”

　　这江湖上行事，武功固然重要，却不能妄自尊大胡作非为。

　　尤其苏陌还是个开镖局的，想要让镖局财源广进，行事就得有分寸方法。

　　一言不合，就大开杀戒，那只能逞匹夫之勇，不是长久之道。

　　事实上，在江湖上只知道凭借武功逞凶的，多数都没有什么好下场。

　　不是被打成歪门邪道，被各方正道中人围攻绞杀。

　　便是成为了他人掌中之刀，自己却浑然不知，反而沾沾自喜。

　　待到图穷匕见，却已经悔之晚矣。

　　“你倒是沉得住气……过去可不见你养气功夫这么好。”

　　“人都是逼出来的。”

　　本是一句玩笑，结果抬眼就看到杨小云望着自己的目光之中，竟然带着三分怜惜。

　　当即恨不得给自己一个嘴巴……

　　这话在自己看来是个玩笑，不过杨小云哪里能够听的明白？

　　一句话说出来，杨小云指不定怎么想呢。

　　正准备说点什么，转移转移话题，就见到杨小云忽然一拍桌子：

　　“既如此，那这段时间，我就不回去了。”

　　“嗯……嗯？”

　　苏陌猛然抬头看向了杨小云：“什么意思？”

　　“无论这幕后之人，有无掣肘，彼此之间又是何等的牵一发而动全身。

　　“吴道忧又是否有所决断？

　　“这都与我没有丝毫关系。

　　“与我看来这一切都没有你的性命要紧，这件事情一天没有了结，我又如何能够回家安心睡觉？”

　　杨小云理所当然的说道：“自然是要留在你的身边，护你周全。”

　　“……杨伯伯不会答应的。”

　　“我又不是三岁的孩子，你没听说过那句话吗？”

　　“什么话？”

　　“儿大不由爹！”

　　“……”

　　苏陌发现这话自己不仅没有听说过，而且更没有说的这么理直气壮的。

　　一时之间眉头紧锁：“小云姐……这事恐怕不妥，你我虽然有婚约在身，然而终究是未曾成婚，你这会若是住在了紫阳镖局，回过头来这名声……”

　　“嗯？这算得了什么？区区名声跟你的性命相比，不值一提。”

　　杨小云干脆利落的一挥手：“更何况，你我终将成为夫妻，我自小被许给了你的事情，整个落霞城谁不知道？杨家女子不嫁二人，此举于名声无损。”

　　“啊这……”

　　苏陌嘬了嘬牙花子，着实是不知道该说什么才好了。

　　却见到杨小云正一眨不眨的看着自己。

　　苏陌下意识的摸了摸脸，确定茶叶没有沾在脸上：“怎么了？”

　　“我想仔细看看你。”

　　杨小云看着苏陌：“这张脸我是从小看到大的，却是没想到，这两年你我之间少有见面，再见面的时候，你却忽然不一样了。”

　　“……这，哪里不一样了？”

　　“过去的你轻浮浪荡，遇事没有决断，就像一滩扶不上墙的烂泥。”

　　杨小云笑着说道：“我说出来，你也莫要着恼。实际上，先前我对你我这婚事未必是没有不满的。只是这份承诺，我终究不能违背。由此，也做好了这一辈子都扶着你的打算。”

　　“这……”

　　苏陌摇了摇头，若当真成亲过日子，可没有谁是能够一直扶着身边人的。

　　真若是如此的话，那这一生可就太累了。

　　“但是现在却又不同了。”

　　杨小云看着苏陌：“你好像，变得可以依靠了。面对刺杀这种事情，面不改色不说，思绪之周全，纵然是我也望尘莫及。吴乘风在年轻一辈之中，也算得上是好手。然而你肩膀一抖，将其直接震进了酒楼里，这份内力着实是惊人……

　　“小陌你这内功到底是怎么回事？何至于如此突飞猛进？”

　　这女人果然不愧是女中豪杰，三句话说到武功上之后，再一次两眼放光，当即长身而起：“来来来，你我再比划两下，昨天我以为你内功浅薄，没敢使用内力跟你拆招，主要是担心拳脚无眼，一时之间收不住手，再伤了你。

　　“既然你内功成就非凡，那咱们再打一场！”

　　说话之间她拉着苏陌就要去切磋。

　　苏陌一时之间也是哭笑不得，恰在此时福伯远远走来，满脸带笑：

　　“你们也该饿了吧？我做好了饭菜，快来用饭吧。”