第七十章 临危受命

品剑楼前，鸦雀无声。

　　黑血滔滔，万化归一，花里胡哨吗？

　　好像确实是有点……

　　然而，真正的问题是这个吗？

　　人家是花里胡哨没错，但也确实是威力惊人好不好？

　　哪里有如同苏陌这般，横冲直撞无所顾忌，将那化血神功视若无物的？

　　在场哪怕是藏名真人面对这一招，恐怕都得小心翼翼。

　　而且，这还是他们杀了太多的幽泉教弟子之后，黑血滔滔万化归一的手段并未完全施展出来。

　　否则的话，这‘柳晴空’但凡见到事情不对，一声呼啸，让这品剑楼下的幽泉教弟子一涌而出，再施展这黑血滔滔万化归一……那恐怕就算是藏名真人全盛时期，或者是柳随风在此，恐怕也只能以伤换伤，胜负尚且难料。

　　不过，这些话也就是在心头想想。

　　实则苏陌给他们带来的震撼，远远超出了这些念头和想法。

　　唯独一个思虑在心头反复不休……后生可畏啊！

　　苏陌一拳打死了这‘柳晴空’，却只是对藏名真人说道：“真人，这边先交给您，我去去就来。”

　　话音落下，纵身一跃就已经上了屋顶，杨小云飞身而至，来到了他的身后与他同行。

　　“如何？”

　　言语虽然短，然而关切却深。

　　苏陌微微点头：“没事，这人功力有限，也就是仗着化血神功那古怪的威力才得以称雄，我内功远胜于他，自然于己无损。”

　　两人说话之间，则是奔着山庄外围而去。

　　不过片刻之后，两个人停下脚步。

　　此时此刻，这边已经没了先前从品剑楼出来时候的打斗声。

　　反而是虫鸣鸟叫复起，可见暗中已经没有了敌人。

　　“幽泉教应该是在这周围设伏，却被人给端了。那‘罗真’踪迹全无，跟此事说不得也脱不了干系。”

　　苏陌看了看周围，也是有点哭笑不得：“这帮人杀人干脆利落，完事之后还打扫了一下战场，抹去了首尾，做事小心到了这种程度，倒是让人惊异。”

　　“若是此事和那‘罗真’有关系，此人恐怕非同小可。”

　　杨小云微微蹙眉。

　　“关于此人的身份，我倒是有些眉目。”

　　苏陌叹了口气：“这线索明显，只是我却是在见到了叶一尘之后才想到，现在说来，未免有些后知后觉。”

　　“哦？说来听听？”

　　“这不是说话的地方，咱们先回去，经此一役，前往玄机谷的人马也有了，这一趟咱们得兵贵神速，这一单镖至此拖延的时间已经足够久了，不能在拖延下去了。”

　　杨小云闻言只是点了点头，并未多问，苏陌只要心中有数便好，她这一路走来，主要以静观为主。

　　看苏陌行事，至此更是放心了许多。

　　两个人在不多言，飞身回到了品剑楼之前。

　　这会功夫，众人正义愤填膺。

　　显然是藏名真人已经将事情原委说明，故此一群人正破口大骂幽泉教卑鄙无耻，图谋狠毒。

　　眼看苏陌和杨小云折返，立刻有人说道：“苏少侠回来了。”

　　“苏少侠，幽泉教贼心难死，玄机谷内变故良多，咱们现如今该如何是好？”

　　“没错，早就听说幽泉魔教诡谲狠毒，悄然之间来到了这西南一地，所图甚大。咱们若是听之任之，眨眼之间便是腥风血雨。”

　　“苏少侠武功盖世，义薄云天，今日全赖你我们才能得救，现如今咱们大家伙空有一身力气却不知道该如何使，还请苏少侠给拿个章程。”

　　众人你一句我一句，隐隐以苏陌马首是瞻。

　　苏陌都有点惊讶了，一时之间也是哭笑不得：“诸位，诸位！还请稍安勿躁，晚辈人微言轻，这种场合哪里有晚辈放肆的地方？藏名真人就在这里，咱们大家伙自然应该听从真人安排。”

　　众人闻言又看向了藏名真人。

　　藏名真人轻轻摇头：“苏少侠这话自谦了，若非是苏少侠甘冒奇险，探入此地，贫道恐怕已经遭了毒手。

　　“如今这幽泉教所图所谋已经不单纯只是我们某一个人的事情了，今日在座，不管出身，皆为西南一地武林之中的一份子。

　　“覆巢之下无完卵，此时此刻正应该跟这幽泉魔教绝不甘休。

　　“可正所谓，蛇无头不行，苏少侠有勇有谋，救我等出苦海，今时今日便在此刻，正是应该苏少侠为咱们拿出一个章程，我等无有不从！”

　　一番话可以说是将苏陌抬到了极高的位置。

　　苏陌半晌无语，他救了藏名真人之后，就想到利用藏名真人的威望，将这些被抓起来的江湖好手转为自己的助力。

　　江湖风雨太急，诡谲难测，若是不能在旋涡之中借力打力，凭借自己的一身本事，纵然浑身是铁又能打几根钉？

　　故此才有了这个想法。

　　却没想到，藏名真人竟然把他给推了出来。

　　而在看在场众人，发现这帮人对此竟然还颇为认同。

　　这也是苏陌这一路从品剑楼下打出来的威望。

　　品剑楼下一路横推，上来之后，拳毙那‘柳晴空’，一身武功着实是让人心服口服。

　　值此当口，为首之人自然是越强他们越有底气，这才有了现如今的这番状况。

　　杨小云站在苏陌身后，看着眼前的男子，却已经无法将他跟过去那个身影重叠，嘴角不知不觉的勾了勾，悄然后退半步，将苏陌让出。

　　苏陌略微沉吟之后，就抱了抱拳：“诸位前辈，江湖同道，晚辈年轻识浅，本不敢在这样的场合之下大放厥词。

　　“不过，如今也算是非常事态，多延误一分，玄机谷内的变数便多一分。

　　“故此……诸位既然如此抬爱，那晚辈今夜便放肆一把。”

　　“好！”

　　藏名真人眸光之中闪烁光彩：“临危受命，自该当仁不让。”

　　“苏少侠尽管吩咐。”

　　“咱们大家伙都听你的！”

　　在场的江湖中人也是起哄的一把好手。

　　苏陌微微一笑：“既如此，那咱们现如今至少有三件事情得做。

　　“这第一件便是疗伤，诸位中有不少人在品剑楼下被羁押多时，出来之后又是一场大杀，难免身上有伤，耽误不得，当争分夺秒处理。

　　“第二件事，则是驰援！只是此事不能轻率，咱们这些人若是贸贸然冲过去，恐怕不仅救不到人，反而有可能让玄机谷内的诸位同道遭遇不测。

　　“第三件事……却是求援，幽泉魔教此来西南，人手必然不少，这品剑楼下就已经人数众多，咱们这些人未必就能占据上风，只不过如何行止还得多商量一下，不可走漏风声，免得被玄机谷内察觉，当多思多量以保万全。”