第九十一章 打的太碎

苏陌和杨小云追着柳随风跟那血海部之主，一路飞奔之间，却是来到了玄机谷深处的一座山洞跟前。

　　山洞有门，大门此时却是敞开。

　　门洞之上印刻着三个大字：玄机洞！

　　血海部之主落地之后，眸光只是一扫，便已经脸色大变，身形一晃冲入了玄机洞内。

　　柳随风紧随其后，却是看着地上的几具尸体眉头微微皱起。

　　“是玄机洞的守卫？”

　　苏陌和杨小云此时也已经赶到，地上的尸体死状颇为凄惨，要么是尸首分离，要么是被人给斜斩成了两节。

　　“我跟藏名真人相交十余载，却还从来都没有来过此地。”

　　柳随风看了苏陌和杨小云一眼：“此地有变，小心一些。”

　　苏陌和杨小云微微点头，当即柳随风打头阵进入了这玄机洞内，苏陌和杨小云紧随其后。

　　进入其中，三人却发现，这洞内处处都是尸体。

　　显然有人在他们于玄机草庐之内鏖战时，趁机闯入了这玄机洞中。

　　一路打杀不说，洞内的重重机关布置，更是被破坏的干干净净。

　　三人初时尚且小心翼翼，后来就开始往洞内飞奔。

　　这玄机洞内道路崎岖，一路到达尽头，却又出现了一扇石门。

　　石门显然另有机扩开启，不过这玄机洞内另有变故，容不得他们慢慢寻找机关。

　　苏陌上前一步，双手摊开，龙象般若功运转之间，龙象合鸣之声凭空而起，双拳轰然击出，就要将这石门破开。

　　却没想到，正在此时，石门竟然自行分开两边。

　　一个人影迎面而来。

　　苏陌一愣之间，那人影却是半点犹豫都没有，双掌一探，两掌之间赫然是血红一片！

　　此人所施展的功夫，跟化血，焚血，凝血三种功夫都截然不同。

　　那三者都是以血色真气缭绕，其本身并没有什么改变。

　　然而此人的双掌上的颜色，却是由内而外，竟仿佛是由鲜血组成的两只手掌一般。

　　柳随风脸色一变：“幽泉血手，小友小心，不可硬接！”

　　幽泉血手出自于幽泉真经，出手之人正是血海部之主。

　　以血海补天录的修为，勉强能够施展出幽泉真经的上乘功夫只有两个。

　　一个是幽泉掌，再有一个便是这幽泉血手。

　　幽泉掌作用于内，便如同柳随风的天虹问心剑气。

　　剑气入体，良久不去。

　　阴山鬼君因此十年而不得痊愈。

　　幽泉掌也是如此，一股幽泉真气闯入体内，良久之间无法驱除。

　　柳随风当时便是因此被擒，后来却是被苏陌以破解血奴的法子，连带着体内的三重内力一起被驱逐了出去，这才拥有了一战之力。

　　而幽泉血手则另有不同。

　　这门武功严格来讲便是化血神功的极致，可抓人化血，所中之处一时三刻之间便会被血毒腐蚀。

　　然而此时此刻，纵然是苏陌有本事能够收放自如，可若是撤招回退，也得被对方的幽泉血手打在身上。

　　当即索性一鼓作气，周身之间龙象般若功运转到了极致。

　　双拳一震，跟那幽泉血手碰在了一处。

　　轰！！！！

　　血色激昂，劲风滚滚。

　　这一瞬哪怕是柳随风也被这劲风逼退了一丈有余，而他眼力非凡，纵然后退也见到苏陌的双拳跟那幽泉血手碰触的一刹那，那幽泉血手之上的血色竟然逆卷而上。

　　出掌的血海部之主体会则又更深。

　　他只觉得一股蛮横到了极致，丝毫不讲道理的内力，汹涌而入，以至于自己的幽泉真气竟然倒卷而回。

　　澎湃之处，如同惊涛骇浪。

　　经脉，骨骼，寸寸碾压，寸寸撕裂，整个人更是如同一发被打出去的炮弹一样，嗖的一声，再一次返回了石室之内。

　　一声震响，却是整个嵌在了石室内的山壁上。

　　山洞岩壁凹陷近一尺，以身体为中心，朝着四周遍布裂痕。

　　血海部之主更是周身骨骼尽数碎裂，手指头都动弹不得，想要下来更是妄想。

　　“……这……这……不可能……”

　　他人被嵌在山壁上，嘴上却忍不住开口，只可惜，说话却已经不能连贯了。

　　这其中的种种细节，柳随风眼力非常，可见一部分，出掌的血海部之主则能够感受到自己体内的变化。

　　杨小云被苏陌护在身后，却只见到苏陌想要破门，大门打开，飞出来了一个人。

　　然后砰的一声，那人就没了。

　　苏陌保持出拳的姿态，站在当场，杨小云心头一紧，连忙问道：“没事吧？”

　　“没事没事。”

　　苏陌摆了摆手：“就是一开门忽然蹦出来这么个东西，给我吓了一跳。这开门杀，玩的利索。”

　　柳随风嘴角一抽，发现自己着实是小看了这后辈子弟。

　　早知道他功力如此深厚，自己何必拖着一身伤势去硬抗那血海部之主？

　　你有这本事，直接让你上多好！

　　不过他是江湖前辈，好歹也是玉柳剑心，这话却是说不得的。

　　却见到苏陌眼角一抬，嘴角都抽了抽：“果然是你，怎么哪都有你？”

　　石室之中，此时此刻除了墙壁上嵌着的血海部之主意外，还有一个人。

　　这人身材高挑，单手持剑，似乎作势欲追。

　　只不过，这姿态也就停留在了即将追逐的那一瞬间。

　　他手中长剑斜拽，剑很长……长达七尺！

　　麒麟剑客。

　　他看了看苏陌，又看了看墙壁上嵌着的那个血海部之主，轻轻摇头：

　　“你这武功，还是这么蛮不讲理。”

　　麒麟剑客说话之间，随手一甩，长剑被他扔了起来，落下之时就听到哗啦啦啦啦……七尺长剑入鞘，自然比一般的剑也要慢上了一点点。

　　他转过身，似乎未曾在意苏陌和柳随风等人，而是来到了那血海部之主的身上，一边扒拉着找什么东西，一边碎碎念：

　　“这也打的太碎了，那天晚上那具尸体她就收拾了大半夜，这一具好一点，但是也就皮子还好，里面全都成渣了啊。

　　“吃什么长的，这么大的劲？”

　　听他碎碎叨叨的念叨着，杨小云诧异的看了苏陌一眼：

　　“认识？”

　　“不熟。”

　　苏陌表情古怪，先前在玄机草庐之内，他就看到一个背影，感觉跟这个麒麟剑客有点像。

　　却没想到，竟然真的是。

　　更没想到的是，他竟然会在这玄机洞中。

　　柳随风的眸光则在那人跟前的石台上扫了一眼，石台之上有火盆，水盆，寒冰，还有一些瓶瓶罐罐，不知道是干什么用的。

　　却忽然听到麒麟剑客哈哈一笑：“找到了，竟然还有意外之喜。”

　　说话之间，他从那血海部之主的身上拿出了两件东西。

　　一件是一个四四方方的小盒子。

　　另外一件，却是一副画卷。

　　“嗯？这画卷眼熟……”

　　柳随风脸色微微一变，看向了麒麟剑客：“好像是我玉柳山庄之物。”