第九十六章 养剑庐

柳随风体内荼毒跟当时品剑楼下藏名真人的截然不同。

　　藏名真人是重修化血神功，体内的化血神功内力实则是他自己散掉的，所以才会那么快。

　　而到了柳随风这边，苏陌寻隙就去给他驱除，也足足用了两日时间方才完成。

　　这会除了驱逐他体内的余毒之外，还得治疗他的内伤，因此也就更加麻烦。

　　前后足足两个时辰左右，苏陌这才收了力，内息沉入丹田之中，睁开双眼。

　　却见到众人都凝神以待，不去看柳随风，全都看着自己。

　　苏陌一愣，脸色微微一变：“莫不是出了什么乱子？”

　　“……没有没有！”

　　死医徐贤第一个开口说话，然后对苏陌说道：“苏总镖头，可否借手腕一观？”

　　苏陌略有疑惑，不过料想这人也不至于当着这么多人的面偷施暗算，再加上杨小云也在边上，就大大方方的将手腕递了过去。

　　徐贤伸出两根手指摁在了苏陌的手腕之上，内力轻轻跳动之间，只觉得一股大力轰然而起，直接将他的手指弹开。

　　苏陌眉头一扬：“徐大夫……这是什么意思？”

　　“没事没事。”

　　徐贤这才说道：“苏总镖头内力深厚，神完气足，足足两个时辰也未曾有丝毫亏损，消耗的些许内力想必打坐调息片刻，也就恢复了。”

　　众人闻言，这才松了口气。

　　苏陌环顾了一圈，顿时哭笑不得：“你们……你们不应该担心柳庄主吗？怎么关心起我来了？”

　　“还说呢？”

　　杨小云伸手拉他起来：“柳庄主的脸色越来越好了，可见疗伤卓有成效，反而是你，两个多时辰盯下来，谁都担心你会不会油尽灯枯。这才让徐大夫赶紧给你看看，若是有什么虚耗之处，也好开方抓药，给你补一补。”

　　“……”

　　苏陌就感觉这话怎么听都不对味，自己年纪轻轻，武功盖世，哪里需要莫名其妙的进补？

　　徐贤这会又给柳随风号脉，片刻之后这才点了点头：“虽未痊可，不过接下来就是药补调理的水磨工夫了。诸位，别愣着了，就在这玄机谷内打扫房间出来，让柳庄主静养歇息两日再说。”

　　当即立刻有人答应了一声，出门找人收拾屋子。

　　还有人将柳随风给背走。

　　余下来的事情，就是处理这玄机谷内的首尾。

　　深谷之中那些被关押的人，如何处置，玄机谷内是否另有隐秘，幽泉教跟藏名真人这边又是如何联系沟通……

　　桩桩件件，不一而足。

　　苏陌这会倒是想要转身就走，不过在场众人却哪里能让？

　　都希望他给大家主持大局呢。

　　另外，这一趟玄机谷内的种种细节，还得苏陌跟他们详细说说，被蒙在鼓里总是不好受。

　　先前苏陌在玄机草庐里跟藏名真人说话又遮遮掩掩的，这会当然都想问个清楚。

　　一直到傍晚时分，这些事情方才差不多尘埃落定。

　　而到了这会，群雄索性自己就在这玄机谷里寻找吃喝，在玄机草庐前面的空地之上，大排宴宴。

　　一时之间好不热闹。

　　席间程飞羽和楼菁菁联袂而来，感谢了苏陌的救命之恩。

　　言谈之间希望苏陌和杨小云有空闲的时候，一定得前往落星门做客云云……

　　此后又有不少人排着队来重新感谢一场。

　　闹闹腾腾的，转眼就过去了半夜。

　　苏陌和杨小云固然没有饮酒，这会也有点疲乏了，相携回到了住处，结果一抬头就看到了魏紫衣。

　　……

　　……

　　房间之内，杨小云倒了三杯茶，魏紫衣端茶笑道：

　　“苏总镖头此战可谓名扬西南一地，紫阳镖局自此之后怕是得生意兴隆了。

　　“以茶代酒，提前恭贺。”

　　“借魏大小姐吉言。”

　　苏陌笑了笑：“还没感谢过魏大小姐倾力相助，若非如此，这一趟怕是难了。”

　　也是在一切尘埃落定之后，苏陌才知道。

　　当时去对付从玉柳山庄那边赶来的江湖群雄的，竟然是肉头陀，噬心道人等江湖群邪。

　　他们连带着一群幽泉教的弟子，实力着实不可小觑。

　　仔细想想，要不是那藏名真人着急赶回玄机谷内邀功，以此恢复化血神功。

　　恐怕那一场里应外合，还真的不太好应对。

　　苏陌今天白天让杨小云逼迫藏名真人展现真实身份，也有一部分是对玄机谷外布置的一次验证。

　　若是藏名真人真身在此，那谷外的结果，就基本上可以确定了。

　　而的肉头陀噬心道人等人因为不明究竟，最终却是走入了魏紫衣等人设下的埋伏圈中。

　　死的毫无反抗之力。

　　当然，这事情说来简单，其中自然也是经过了不少波折。

　　魏紫衣如何取信于擒龙手鹤通等人，便是第一个比较麻烦的点。

　　这方面，魏紫衣则是以苏陌的亲笔书信，让鹤通对照笔迹。

　　紧跟着展现身份，让鹤通不得不信。

　　结果自然是皆大欢喜。

　　“我做的事情微不足道，玄机谷内变故重重，稍有不慎就是倾覆之险。苏总镖头在这刀尖上游走，却是游刃有余，让人佩服。”

　　魏紫衣看了看苏陌：“不过我这次来，要跟你说的却不是这个。”

　　“哦？”

　　苏陌心念一动，从腰间取出一物放在了桌子上：“这个？”

　　那是一把巴掌大的小剑，剑身之上，镌刻‘分剑’二字。

　　魏紫衣看在眼里，却隐隐有些眼热，叹了口气：“真想趁着你不知道的时候，偷偷摸摸将这东西藏起来，再也不还给你。”

　　“能够让魏大小姐都动心起念，看来这东西果然非同小可。”

　　杨小云看了看那小剑，有些好奇：“不过，我对此倒是陌生的很。”

　　“铁血镖局固然厉害，不过终究也只是在西南一地。冷月宫却已经有人踏出了东荒，故此知道了一些东荒少有耳闻的事情。”

　　魏紫衣将那把小剑拿在手中，轻声开口：“墨苍山，分剑崖，养剑庐……这便是那借剑人的来历。”

　　苏陌和杨小云面面相觑，对此果然都陌生至极，全然没有听说过。

　　“你们没听说过养剑庐倒是无妨。”

　　魏紫衣笑着说道：“但是，你们总得知道一件事情。

　　“故老相传的天下十大名剑，其中有五把便是出自养剑庐之手！”

　　……

　　……

　　ps：跟编辑商量了一下，书名正式改为《武侠：开局奖励满级神功》~~~

　　另外，在这个炮火喧天的日子里，就不跟大家求票了~~~

　　祝大家情人节快乐~~

　　对了，注意安全！