第一章 龙象般若功大圆满！

锦阳城！

　　此时恰逢正午时分，大城人潮汹涌，沿街之间叫买叫卖，讨价还价的应有尽有，热闹非凡。

　　城门之下，一个年轻书生正对一个青年拱手作揖：

　　“多谢苏兄一路护持小生到这锦阳城。”

　　那青年却神色怔忪，好似没有听到这书生的话一般。

　　书生想了想，恍然大悟，从袖口之间掏出了一把散碎银子递了过去。

　　“苏兄，这是镖银，还请笑纳。”

　　“啊？”

　　那青年到了此时方才如梦初醒，哈哈一笑，随手将这银子接了过来，挨个点了一下，确定了数目没错，这才笑着说道：

　　“好好好，钱货两讫，祝李兄前程似锦。”

　　那姓李的书生苦笑了一声，仿佛有千言万语想说，不过末了到了最后，却只是一声长叹：

　　“借君吉言，那咱们就此别过。”

　　“请！”

　　青年郑重一礼，书生这才转身告辞，融入了那人群之中，转眼不见了踪迹。

　　青年目送他消失在这锦阳城的人海之中，这才颠了颠手上的银子，轻轻地叹了口气：

　　“一路从落霞城送到了这锦阳城，人吃马嚼风餐露宿的，这才赚了五两银子……哎，这年头，买卖难做啊。

　　“不过算了，万事开头难，有了这个头，接下来的日子说不得能够好过不少。”

　　他本想转身离开这锦阳城，折返落霞城。

　　只是不知道想到了什么，却又顿住了脚步，转而进入了这硕大的锦阳城内，在一家规模不大的客栈，开了一个房间，暂且休息。

　　送走了小二哥之后，他坐在了床板上，心念一动之间，面前却是弹出了一个面板。

　　【押镖系统】

　　【宿主：苏陌】

　　【镖局：紫阳镖局】

　　【任务：护送李亦书前往锦阳城投亲（已完成）】

　　【奖励：结算中……】

　　苏陌嘴角一抽：“进了锦阳城就开始结算，我这一路进来找客栈，折腾了大半天的功夫，竟然还没有结算完成，你这系统多少有点不太行啊。”

　　发了一句牢骚之后，苏陌就翻身起来，随手推开了窗户。

　　本打算看看这锦阳城大街上人流奔涌的热闹景象。

　　却忘了自己只是开了一间地字号的房间，虽然是一人一间，房间里也有简单的家具摆设。

　　但是打开窗户能够看到外面街景的，那至少得是天字号的房间才有这样的待遇。

　　他这会打开之后，正好看到了客栈后面的马厩，一股马粪混杂着草料的怪味扑面而来。

　　苏陌赶紧关上窗户，无奈摇头。

　　又想给自己倒杯茶润润嗓子，结果一提茶壶，里面却是空空如也。

　　讪讪的放下了茶壶，随手拿起了一个茶杯把玩，眸光却略显空洞。

　　他本是一个现代大好青年，不知道怎么的，却忽然穿越到了这样的一个武侠世界。

　　并且，还继承了一家镖局。

　　镖局名叫紫阳镖局，是苏家的祖产。

　　往前数三代，苏陌的太爷苏成玉，机缘巧合的拜入了紫阳门，学了一身的紫阳门武功。

　　学成下山之后，就借着紫阳门的名头，开了这么一家紫阳镖局。

　　要说这紫阳镖局，却也非同寻常。

　　当年也算是有过一段辉煌过往。

　　最巅峰时期，黑白两道都给面子，足迹踏遍大半个东荒。

　　虽然不敢说是什么东荒第一镖局，却也是数得着的大镖局之一了。

　　不过那都是前人辉煌，后来就开始家道中落了。

　　简而言之就是一代不如一代，到了苏陌父亲这边，更是因为一趟镖惨死江湖道。

　　苏陌的母亲在丈夫去世之后没多久，也郁郁而终。

　　苏陌那会还少不更事，虽然留下了不少的家底，却也经不住不肖子孙的败坏。

　　再加上，他武功低微，奸懒馋滑，最终紫阳镖局的大旗还是没能抗住。

　　以至于门人四散，偌大的镖局也就只剩下他一个人和一个忠心耿耿的老仆来维持了。

　　也就是那会功夫，苏陌穿越而来，顶替了原主，成为了这紫阳镖局的总镖头。

　　当然，说是总镖头，也不过是一个光杆司令。

　　按照苏陌原本的想法，那就是趁着家里还有一点余钱，赶紧另想他法，凭借他穿越者见识和能力，不难吃上一口饱饭。

　　可没成想，一个系统忽然蹦了出来。

　　苏陌纠结了几天之后，终究是决定继续将这一杆已经耷拉地的镖旗重新扛起来。

　　做出决定的那一天，老仆激动的泪流满面，感慨少爷终于长大了。

　　但是苏陌却知道，江湖这条路，可没有那么好走。

　　而这镖局的名声已经扫地的情况下，想要重新杨威，自然也没有这么简单。

　　故此，每日里不是勤练家传武功，就是翻看祖辈留下来的手札，增长江湖见闻，学习唇点黑话，静静等待机会。

　　若是真的有镖上门，不至于出门之后被三两个毛贼按在地上狠揍。

　　许是功夫不负有心人，结果竟然还真的有人找上了这已经没落的紫阳镖局。

　　这也成就了苏陌的第一趟镖。

　　保护这位李亦书，前往锦阳城。

　　……

　　……

　　一路思忖至此，敲门声适时响起，惊醒了苏陌。

　　他起身询问，却是小二过来送热水的。

　　打发走了小二哥，给自己泡了一壶热茶，正准备喝上一口，耳边厢就传来了一个声音。

　　【初次结算完成！】

　　“哎呦！”

　　苏陌心头一喜，江湖多风雨，风雨多诡谲。

　　他将来厮混江湖的全部依仗可绝不是那半吊子的家传武功，最大的依仗还是这金手指。

　　当即赶紧放下茶杯，紧跟着就又听到了一个声音响起。

　　【获得奖励：龙象般若功大圆满！】

　　“！！！！”

　　苏陌周身一震，不等回过神来，就感觉一股内力忽然从丹田而起，绵绵不绝，源源不断，循着经脉流入了四肢百骸之中。

　　同一个刹那，浩瀚文字奔涌而来，正是那龙象般若功的行功口诀。

　　当即飞身到了床头盘膝坐下，依法而行。

　　一身内力下以丹田为根基，上走十二重楼，转入十二正经……只听闻体内爆鸣之声不绝于耳，太阳穴更是突突直跳！

　　沿着十二正经走了一遍，尽数贯通穴道之后，内力自然流转进入了奇经八脉。

　　任督二脉首当其冲，一贯而过！

　　习武之人的天地虹桥，生死玄关，任督二脉，却是在这一刹那，不费半分力气的……通了！