第二章 买卖上门？

龙象般若功乃是密宗无上绝学。

　　每修成一重，据说就有一龙一象之力，修炼成十重便有十龙十象的伟力！

　　然而苏陌获得的奖励，却是大圆满的十三重！

　　这一重境界，人力本不可得。

　　盖因为，龙象般若功修炼方面倒是别无太多难度，唯独一点……那便是时间！

　　寻常人修成一重需要两年，而修成第二重就得四年，第三重八年……以此类推，又有什么人，能够有数千载寿命，可以修成那十三重大圆满的境界？

　　纵然是天资纵横之辈，修行起来远比寻常人要快，可就算如此，苦其一生也只能问鼎十重境界。

　　唯独苏陌，凭借系统奖励，一日之间鱼跃龙门，跨入了这前所未有的绝高境界。

　　可即便如此，苏陌也是花了足足一夜的时间，方才将这一身内力尽数收摄己有。

　　自此，收发随心，莫不如意！

　　一口长气吐出，却是连绵不断，苏陌骤然睁开双眸，以至于虚室生白。

　　好在这奇景只是刹那光景，并未被人看见，否则的话，名震江湖何须再期来日？

　　“这就是龙象般若功！”

　　苏陌翻身而起，感受体内内力，一时之间心满意足。

　　“有了这门武功傍身，我这镖局做大，恐怕只是一个时间问题了，嗯，不过这江湖凶险诡恶，大圆满境界的龙象般若功纵然是正面对敌不需要担心什么，却也得小心偷施暗算一类的鬼魅伎俩。”

　　他这段时间翻看祖辈手札，对于其中所描述的这个诡谲江湖，有了一个颇为深刻的印象。

　　江湖之上，三教九流在所多有。

　　有些人明面打不过对手，暗地里阴谋手段，着实是防不胜防。

　　手札之中多次记载，有高手被阴险小人如何如何暗算偷袭，以至于落败身死的事例。

　　可谓是防不胜防！

　　苏陌志得意满只是片刻光景，就已经暗自告诫自己不可掉以轻心。

　　大概收拾了一下东西，喝了一口已经冷了整整一夜的茶，这才出门下楼吃了点东西。

　　他在这锦阳城别无他事，将那李亦书送到地方之后，本来就可以直接回去落霞城。

　　但是因为这系统未曾结算，并且第一次领取奖励，总得稍微有些准备，这才耽搁一宿。

　　此时奖励已经领完了，当然是要打马回城。

　　不过‘人吃马嚼’也仅仅只是形容，他和李亦书来的时候是凭借两条腿翻山越岭，回去的时候，他也不打算策马狂奔。

　　马多贵啊！

　　“万事开头难，现阶段能省就省吧。”

　　苏陌絮絮叨叨的就这么出了城，稍微辨认方向就朝着落霞城而去。

　　……

　　……

　　天光正好，林荫道边，苏陌找个舒服的位置，靠着树干吃干粮。

　　赶了一上午的路，苏陌倒是体会出了这龙象般若功的好处。

　　先前他内力浅薄，赶路的时候多有疲惫，好在李亦书更是一个手无缚鸡之力的寻常书生，倒是感受不到他的薄弱之处。

　　然而有了这龙象般若功之后，一个上午跑下来，神完气足，体力绵长仿佛无有尽处。

　　若不是肚子饿了，他感觉自己能够一口气跑回落霞城。

　　啃了一口手上的烙饼，就着清水往下咽，虽然不咋好吃，却也能填饱肚子。

　　正没理会处，耳根子一动，却是听到树林之中有动静传来，不禁扭头回望。

　　然而足足等了一时三刻，一张饼吃了一多半，这才见到一个一身黑衣的男子映入眼帘。

　　这人面貌消瘦，体态狼狈，目有凶光。

　　眸光一动之间，就看到了苏陌，眉梢眼角轻轻一跳，吃惊不小，却全然想不到这里竟然还有一个人。

　　不过片刻之后，这人却忽然松了口气，竟然径直朝着苏陌走了过来。

　　苏陌眉头微微皱了皱，这人到了跟前他就闻到了对方身上的血腥气。

　　这种人，往往意味着麻烦。

　　而行走江湖，最好距离麻烦远一点。

　　可没想到，不等苏陌起身远离，这人就已经扑通一声跪在了地上。

　　苏陌大惊：“何故行此大礼？”

　　那黑衣人嘴角一抽，不等说话，却是喷出了一口鲜血，已然气若游丝：“你是紫阳镖局的人？”

　　苏陌低头看了看自己袖口之上的‘紫阳’二字，恍然大悟。

　　而不等苏陌说话，那黑衣人忽然从怀中拿出了一个锦盒，扔给了苏陌：“麻烦尊驾将此物送到鸡鸣驿玉泉客栈，交给一个叫王相林的人。事成之后，必有重谢！！”

　　【任务：将锦盒送到鸡鸣驿玉泉客栈王相林手中！】

　　【是否接取？】

　　这第二个任务来的这么快吗？

　　苏陌却有些纠结。

　　鸡鸣驿倒是不远，虽然不怎么顺路，但前后也不过就是耽搁几天的功夫而已。

　　让苏陌纠结的是，这一趟镖明显很危险啊！

　　虽然重谢什么的挺让人心动的，但是在什么都不清楚的情况下，卷入一场是非之中，绝对是将自己立于危墙之下的行为。

　　苏陌虽然初出江湖，却深知小心驶得万年船的道理，一时之间有点举棋不定。

　　可不等他做出决定，那黑衣人却忽然周身一软，竟然当场气绝！

　　“啊这……”

　　苏陌瞠目结舌，怎么死的这么干脆？

　　沉吟了一下之后，他站起身，将烙饼收入行囊之中，拎着那锦盒来到了这黑衣人的尸体跟前，带上鹿皮手套防备尸体可能有毒，这才将尸体调转过来。

　　稍微查看，就觉得这人死的不冤。

　　浑身上下刀伤剑伤不计其数不说，心口的位置更是皮肉塌陷，显然是被人以重手法打伤。

　　这人能够坚持不死，一直来到自己的跟前已经算是一个奇迹了。

　　“使刀的，使剑的，还有内家拳掌的好手，对头不少啊……这一单买卖果然是个麻烦，而且连个定钱都没有，这果然还是不接的好……”

　　苏陌自言自语之间，耳边厢就已经传来了一个脚步声。

　　就听到一个声音戏笑道：“没错没错，这种无头的买卖，做了只怕也会无头，若是我的话，也是不会接的。”