第五十八章 房间

苏陌咧了咧嘴角，一时之间无言以对。

　　罗真说柳随风身受重伤。

　　而这帮选择在这个时候登门的人，自然没有一个的目的是单纯的。

　　眼前这院子，如果真的是柳随风的住处。

　　那这老和尚夤夜之间前来，自然是目的难测。

　　但是也不能一棍子打死，就说人家心怀叵测。

　　另外从刚才那个血鸳刀凌红霞的举动来看，怕是早就知道这老和尚在这里，故意将那柳晴空引过来。

　　要么是祸水东引，要么就是想要结合众人之力，跟这柳晴空决一死战。

　　可不管怎么说，这帮人里，果然没有一个是省油的灯。

　　唯有一个王太恒……

　　所以，他死了。

　　而这会，苏陌的心情也并不太好。

　　他来这一趟的目的并不是为了看什么江湖中人跟什么幽泉教的火并的。

　　他是来送镖的。

　　眼前这院子里，没有见到柳随风，对他来说绝对不是一个好消息。

　　事实上整个玉柳山庄的变故，都不断的让苏陌的心情变得不爽起来。

　　他就是来送一趟镖，可是这找不到接镖的人，这一趟该怎么送？

　　这幽泉教跟柳随风的事情绝对脱不了干系，若是柳随风当真遇到了什么意外，自己怕不仅得送镖，还得救人……

　　想到这里他就有点不开心了。

　　干这么多活，就算是有系统的奖励，计书华这一百两银子花的也是太值了。

　　心中正琢磨着，要不要回头让计书华再加点钱呢，就听到那大和尚净空冷声开口：

　　“施主是魔道中人？想必，也并不是真的柳晴空吧？敢问施主，这偌大的玉柳山庄因何变成了如今的死地？柳随风和这庄子里的其他人，都被施主弄去了何处？”

　　他的双眼仍旧紧闭，双手合十，佛珠挂于两掌之间。

　　低眉垂目，说的话固然是咄咄逼人，然而语气却如暖风和煦。

　　“嘿……”

　　‘柳晴空’翻身从地上爬了起来，轻轻地叹了口气：“好一个大和尚，天佛寺的武功已经是天下难得的绝学，穷你一生精力，也未必能够尽数融会贯通。却还贪心不足，跑来这玉柳山庄寻那十六式天虹问心剑。

　　“既然你问我柳随风现如今身在何处？那我告诉你又有何妨？”

　　他抬头看向了净空和尚：“或者，我亲自带你去见他如何？”

　　这话自然不是真的要带净空去见柳随风。

　　大和尚眉目低垂，并不言笑：“就怕……施主没有这个本事。”

　　“大和尚最好不要大意。”

　　房间门户此时打开，凌红霞踏步而出，随手拎着两把血色短刀，先是伸了个懒腰，这才开口说道：

　　“幽泉教的人，一身邪门武功，难测的很。两个天刀门的小崽子已经死了一个，还剩下一个却丢了刀。化血神功极其麻烦，你别一不小心，被打成了一具干尸，回头千年不腐，却不是因为金身不坏，传回天佛寺这事得让你的徒子徒孙笑话你上百年。”

　　这女人模样倒是好看，就是嘴不太好。

　　言语之间透着一股子懒散，眸光却是精芒闪烁。

　　她身后跟着的那个天刀门的人，听到这话脸上都有点挂不住。

　　看了看手里还握着的半截残刀，脸色越发阴沉，可见天刀门的内功并没有练到家。

　　大和尚闻言却是面色没有丝毫波澜：“原来施主来自幽泉教，不过贵教向来偏安一隅，于东城诸多门派纠缠不休，如何会来到这西南一地？”

　　“大和尚话太多。”

　　‘柳晴空’轻轻一笑：“老夫却没有时间在这里跟你们浪费，今夜血色正浓，教中子弟大多都去血池之旁苦修，可怜老夫一把老骨头，却被安排在这打扫院子。且不论诸位有什么本事，尽管一起上吧，收拾了你们，再去解决掉另外几只小虫子，这夜晚方能算是安宁。”

　　他的话说到这里，却并没有真的等净空和尚，凌红霞等人先出手。

　　周身之间，血光乍现，凭空之间原地赫然是留下了一个血色的影子，真身却不知所踪。

　　凌红霞眸光一闪，手中双刀骤然点破虚空，却是斩在了天刀门那人跟前一尺之处。

　　她这一招来的无缘无故，天刀门那人吃了一惊，还以为凌红霞打算窝里斗，正想要抽身而退，就见到一双手爪已经到了那血色短刀之前。

　　叮的一声响，手指和刀刃的触碰，再一次发出了金铁交鸣之声。

　　“血影分光！？”

　　净空和尚一声冷哼，顿足之间一拳破空而去。

　　面前有凌红霞的双刀，身侧有大和尚的拳头，‘柳晴空’却是没有丝毫动摇，周身上下血气一闪，袍袖震动之间，先是甩开了凌红霞的双刀，另外一只手却在刹那间跟净空和尚的拳头接连交换三招，最终一爪子将净空和尚逼退。

　　“金刚罗汉拳？不过如此！”

　　脚下顿足，身形飞驰而上，却是舍了凌红霞跟那天刀门的人，直奔这大和尚净空而去。

　　这两个人，一个一身佛门内功，各路拳法招法随手施展。

　　另外一个却是血色真气翻滚，爪法凄厉，恍若疯魔鬼舞。

　　眨眼之间，就已经斗了起来。

　　凌红霞和那天刀门的人一时之间却插不进去，并不是因为武功无法近身。

　　而是因为彼此之间本就不是一路，对于对方的武功了解和熟悉程度远远不足。

　　贸然插手，并不能起到联手对敌的效果，倒是有可能互相掣肘，反而各自手忙脚乱。

　　可不出手并不代表他们并没有参加这一战，两个人的气机尽数锁定在了那‘柳晴空’的身上，但凡有所破绽，必然是石破天惊的一击。

　　底下几个人打的不可开交，这偌大的宅子里其他地方却仍旧是安静的诡异。

　　暗夜之下，似乎隐藏无数凶险。

　　苏陌稍微摸了摸下巴，忽然身形一动，从屋顶上绕了下来。

　　罗真一愣，犹豫了一下之后，竟然跟在了苏陌的身后。

　　两个人绕开了正在激战的几个人，从后面的窗户钻进了那院子的大屋之中。

　　“这真的是柳随风的房间？”

　　苏陌眸光微微一扫，眉头不禁扬了起来。

　　这房间陈设简单，然而此时此刻，却到处印刻剑痕！

　　地面，头顶，墙壁……

　　深刻凌厉，剑气凝而不散，隐隐间触目生疼！