第五十七章 幽泉教

凌红霞用刀，短刀！

　　刀刃血红，骤然闪现便如同是一抹从天而降的血光。

　　血光锋芒凌厉，斩向柳晴空的手腕。

　　这一刀出现的时机恰到好处，正是在那柳晴空即将杀死天刀门刀客的一瞬间。

　　这一瞬间本是柳晴空定鼎胜局，心态最为放松的时刻。

　　凌红霞瞅准的便是这转瞬即逝的时机。

　　变起肘腋之间，柳晴空那原本探出的手臂忽然一缩，可仍旧是在刀气笼罩范围之下，无法全身而退。

　　柳晴空却是不退反进，一步上前，反手擒拿，想要去抓凌红霞的刀刃，未果，屈指一弹，嗡的一声响，正是点在了刀身之上。

　　这一击力道非凡，裹挟着化血真气更是难缠至极，刀锋颤动隐隐有握不住的趋势。

　　寻常人比武交手，兵器是决然不可以撒手的。

　　然而凌红霞却是反其道而行之，这一指落下之后眼看把握不住，她顺手就松开了手中的血色刀锋，那刀锋打着呼啸飞出，却并未如同柳晴空所预料的那般离去，而是呼啸之间围绕着凌红霞转了一个圈。

　　可当柳晴空被这刀锋吸引目光的瞬间，即将从半空之中落下的凌红霞，忽然左手一探，掌心赫然又出现了一把刀刃。

　　血鸳刀从来都不是一把！

　　鸳鸯双刀，岂能形单影只？

　　只不过，这一刀更加深沉隐藏。

　　骤然出现，便是血光泛起之时。

　　柳晴空那沉稳不动的面色，到了此时方才略有惊讶，双手在半空之中打了一个旋，于胸前一上一下悬停，掌心遥遥相对，血色于这两掌之间反复滚动，却是恰到好处的让凌红霞的这一刀，在这两掌之间难以寸进。

　　可是凌红霞却也不需要这一刀再有寸进，她最初出刀的时候，用的是左手，暗中出手的是右手。

　　此时左手的刀刃围绕着她的身体旋转一圈，却又重新回到了她的左手之上。

　　随手拖拽那血色短刀，骤然一斩，血色锋芒一闪，斜刺里劈向了柳晴空。

　　至此柳晴空终于退了。

　　脚下一点，两掌之间的真气刹那沸腾，借此一击身形急退，人在半空之中，大袖一甩，却是将凌红霞的那一缕血色刀芒给拂开。

　　那刀芒气劲凝结，从品剑楼一扫而过，斩去了一角屋檐。

　　“还不快走！”

　　凌红霞此时开口，脚下却是半点未曾停下，足尖一点地面腾身而起，却是直奔北方。

　　那天刀门刀客看了柳晴空一眼，固然有些心有不甘，却也只能跺脚窜起，跟在了凌红霞的身后。

　　柳晴空此时身形方才落地，站在原地沉吟了一下之后，这才追了上去。

　　这几个人来的快，打的快，去的也快。

　　眨眼之间，品剑楼前空空如也，只剩下了那满地刀痕，还有刚刚落到地上，砸碎了的一角屋檐。

　　罗真眸光闪烁：“化血神功，化血神爪，黑心掌……果然是幽泉教！”

　　说话之间，他一把推开窗户，竟然也要跟上去。

　　苏陌一愣：“前辈，那柳晴空……”

　　罗真这会却是没等苏陌，已经冲上了屋顶，追着三个人的背影而去。

　　苏陌重新看了一眼这品剑楼，脑海之中疑问更多。

　　先是那书生不知所踪，其次便是那人头架子上的【冷月宫，魏】这四个字。

　　不过这会却不是思忖的时候，得先弄明白这柳晴空是怎么回事再说。

　　当即身形一闪，飞身而出品剑楼，几步之间就已经追上了罗真。

　　罗真看了他一眼，给了一个让他谨慎小心的眼神，紧跟着苏陌耳边厢就传来了罗真的声音：

　　“你这小子，和那个莽夫一样麻烦。那莽夫四肢发达头脑简单，玉柳山庄这旋涡一团，他这个脑子跑到这里来不是找死吗？我让他去码头上出苦力，不过是戏言而已，但是凭借他这一身武功，何愁吃不上一口饱饭？何苦跑到这玉柳山庄白白送了性命……

　　“另外，你这小子，就为了一单镖就跑到这里来……现如今可是知道厉害了？你这一单镖才值几个银子，又不是为了什么神功绝学，何苦如此拼命？”

　　“……”

　　苏陌嘴角一抽，谁说自己不是为了神功绝学？

　　这玉柳山庄之内变故越大，便说明这一单镖越是麻烦，弄不清楚柳随风身在何方，无论是什么旋涡都只能闯一闯了。

　　不过这份思量他也没提，耳边就继续传来那罗真的话：“只是没想到，这玉柳山庄之内的变故，竟然跟这幽泉教牵扯上了关系。老夫君子如玉，见多识广，这有幽泉教可不是好路数，大教主以下有二部三旗六令，没有一个是好招惹的。

　　“门中镇派武学名曰【幽泉真经】，内中所载全都是杀人害命的狠辣魔功，黑心掌便是其中之一……而刚才那个自称柳晴空的，用的却是化血令所属才能够学的化血神功。

　　“这玉柳山庄莫不是已经成为了幽泉教的化血池？

　　“该死该死，这幽泉教向来在东城以东活动，怎么会忽然之间越过东城来到了这西南一地驻足生根，东边的门派全他娘的死绝了吗？

　　“如此一来，这安安生生的西南一地，岂不是又得腥风血雨，血海滔天了？”

　　他一边给苏陌传音入密，另外一边却也是在梳理他自己的困惑。

　　然而他这番话却让苏陌的疑问更多。

　　首先，幽泉教他就闻所未闻。

　　其次，这幽泉教为什么会在玉柳山庄盘踞？

　　这其中发生了什么变数？

　　另外……什么是血池？

　　正满腹疑问之间，却忽然注意到前面几个人已经进入了一个院子之中。

　　凌红霞似乎比那书生更有目的性，带着天刀门的刀客直接钻进了一个房间里。

　　柳晴空随之入内，苏陌和罗真刚刚在屋檐上驻足，就听到一声闷响，却是那刚刚进了屋子的柳晴空转眼之间又给飞了出来。

　　紧跟着就听到一个如同洪钟大吕一般的声音从房子里传出：

　　“我佛慈悲！”

　　声音宝相庄严，让人肃然起敬。

　　可苏陌却听到罗真忽然给他传音：“我呸，看这院子得天独厚的位置，应该便是柳随风的住所，大和尚嘴上说他娘的慈悲，夤夜之间却跑到柳随风的房间里搞鬼，天佛寺的和尚向来道貌岸然，满肚子的心怀鬼胎。”