第六十四章 三思后行

“藏名真人，感觉如何？”

　　罗真连忙站起，来到他的跟前，一双鼠目之中，隐隐有些担忧。

　　“……是丑君子？”

　　藏名真人一愣，顿时松了口气。

　　罗真却是嘴角一抽：“君子就君子，我明明君子如意，哪个丑了？”

　　“谁不知道丑君子虽然丑，然而心地最好……”

　　藏名真人有些虚弱的笑了笑，眸光却又有些疑惑的看向了苏陌和杨小云，只是当落到杨小云手中那杆银枪上的时候，恍然大悟：“龙渊枪……看你的年岁，恐怕是杨易之的女儿吧？”

　　“晚辈铁血镖局杨小云，见过藏名真人。”

　　杨小云双手抱拳，郑重一礼，又给苏陌介绍：“这是紫阳镖局总镖头苏陌。”

　　“紫阳镖局……”

　　藏名真人眉头微微皱起，似乎想不起来，却也不求甚解，环顾四周脸色顿时一沉：“这……这是何处？”

　　“玉柳山庄品剑楼之下。”

　　苏陌轻声说道：“敢问藏名真人，玉柳山庄大总管柳晴空曾有言道，一个半月之前，你登门拜访玉柳剑心，却不知道究竟发生了什么？”

　　“一个半月之前……登门拜访……”

　　藏名真人眉头紧锁，面色隐隐有些痛苦，脑门上一时之间都浮现出了豆大的汗珠。

　　罗真见此连忙说道：“藏名真人你别着急，慢慢考虑。”

　　“……贫道，贫道没事！”

　　藏名真人却猛然一伸手：“贫道想起来了！数月之前，大概是两个月，或者更长时间之前，具体的贫道却记不清了……只知道，那一夜玄机谷忽然来了敌人。

　　“这帮人武功诡谲，手段狠辣异常，领头之人武功不弱于贫道，又有几个人在侧辅助。

　　“贫道双拳难敌四手，终究被他们所擒。

　　“此后，我日夜被他们以魔功侵袭，神智也若隐若现。

　　“如此过了一段暗无天日的日子，那段时间贫道浑浑噩噩，只知道有一日，他们之中那为首之人忽然重伤而返……

　　“此后神智再次复苏，就见他们中的一个忽然来到了我的面前，也不知道是用了什么诡谲手段，贫道竟然不由自主的站起，听从此人号令，心内竟然是少有的神志清醒之时，只是身不由己。

　　“那人看了看贫道，便说‘未曾成就，虽然勉强，却也只能凑活用一用了。’

　　“说完这话之后，我在那人的摆布之下，跟他一起来到了玄机谷的待客之所。

　　“这才知道，原来是玉柳山庄来人，说有一封信要交给贫道。

　　“接到了那封信之后，打发走了玉柳山庄的人，老道的神智就再一次模模糊糊。

　　“而下一次，神智清醒的时候，却是在前往玉柳山庄的路上。”

　　此后藏名真人所说的话，跟先前柳晴空的话都可以对应上。

　　在那人的控制之下，藏名真人拜访玉柳山庄，柳随风身受重伤之下，在房间里见了藏名真人，结果……变起肘腋，双方就在这房间之内交起了手。

　　跟随藏名真人一起来的那人，伪装成其座下童子。

　　虽然武功逊色于领头的，但是柳随风毕竟身受重伤，此消彼长之下，终究是将柳随风给拿下了。

　　“贫道和那人拜访柳随风，将其拿下。

　　“另外的人，则是围攻玉柳山庄。

　　“里外合击之下，玉柳山庄终究招架不住。

　　“而贫道清醒之时，记得的最后一件事情，便是他们商议该如何对待柳随风。

　　“听他们的意思，是要将柳随风带回玄机谷，倾尽他们众人之力，将他做成血奴。

　　“说是但凡有所成就，在关键的时刻，能够起到大用。

　　“此后贫道就什么都不知道了……他们似乎对贫道下了狠手，浑浑噩噩一路至今，再次清醒，却是看到了诸位。”

　　藏名真人说这番话的时候，似乎还被化血神功残留的威能所影响，时不时的感觉头疼欲裂，偶尔又有点力不从心。

　　勉强说完之后，又强撑着想要站起来：“现如今又是什么时间？那玄机谷内又如何了？柳随风可还安好？诸位……诸位又是如何来到了此处？”

　　“真人先稍安勿躁，玄机谷内如何咱们这会还真的不清楚，至于这玉柳山庄……你听我跟你说。”

　　罗真连忙将藏名真人搀扶坐下，开始细说从头。

　　杨小云这边则来到了苏陌的身边，交换了一个眼神之后，各自沉默。

　　这一趟镖是计书华花了一百两银子，让他们来送的。

　　苏陌接下这一趟镖的意思，一方面是正好可以接一个系统任务，顺便再让落凤盟那边的事情稍微有些眉目。

　　谁能想到，这件事情竟然会牵扯出这许多变故？

　　这事情牵扯太大，远远超出了苏陌原本的预料之外。

　　“小陌，这一趟实在是太危险了。”

　　杨小云看藏名真人和罗真并未注意到这头，低声对苏陌说道：“虽然说，咱们行走江湖义气为先，然而事情牵扯到的幽泉教，还有这么多江湖人物的生死，我们在这其间斡旋，稍有不慎可能就万劫不复。如何行止，还得再三思量。”

　　这番话又让苏陌有些意外，原本以为按照杨小云的性子，纵然是刀山火海也绝不止步不前。

　　却没想到，第一个犹豫的却是她。

　　似乎是感觉到了苏陌眼神中的诧异，杨小云白了他一眼：“江湖行走，义气承诺固然重要。可是，贸然行险，不仅仅是对自己的不负责任，更是对你的义气承诺不负责任。这一趟若是稍有差池，你贸贸然的去了，结果死在了幽泉教的手中，不仅仅是性命没了，就连应承人家的事情也没做到。

　　“三思后行，不是不做，而是不想让你鲁莽行事。”

　　苏陌一笑：“小云姐所言极是，若是你的话，你会怎么做？”

　　“先看情况处理，若是事有可为就先把玉柳山庄这边的事情处理了，实在不行就先抽身而退，然后修书一封送往铁血镖局，让爹过来帮咱们，咱们两个不是孤身闯江湖，实在打不过，只能找家长。”

　　杨小云这话说得理所当然。

　　苏陌一时之间哭笑不得，只是叹了口气：“若是时间充裕，这确实是最好的选择，但是现在……我只担心，时间恐怕来不及了。”