第四章 夜遇

山野险道，一个青年飞身纵跃，翻山越岭如履平地。

　　“只要内功一深，果然做什么都事半功倍。紫阳门萍踪渡影的轻功，往日里我只能够发挥出些许奥妙，如今内力加持之下，却是脱胎换骨！”

　　此人不是别人，正是苏陌。

　　接取了任务之后，自然是得赶往鸡鸣驿。

　　他先前佯做离去，不过是掩人耳目，实际上重新折返回去，暗中查探隐藏在暗处的人。

　　然而这一来一回，却是落到了这帮人的后面。

　　为了避免被对方看出破绽，苏陌只能另辟蹊径，以轻功腾挪，重新绕到这帮人的前面，方才能够真正的做到神不知鬼不觉。

　　而在敌我已明，却又信息全不对等的情况下，不管对方施展什么手段，苏陌都可以轻松化解。

　　只要在他们的眼皮子底下，将这东西送到鸡鸣驿那个叫王相林的人手中。

　　那这件事情，就算是跟他苏陌再无半点关系。

　　将来不管有多少纠葛，都是那王相林和这帮人的问题。

　　而他自己，有镖银的话，那就赚银子，没有镖银还有系统任务的奖励，怎么算都是稳赚不赔！

　　“这才是厮混于江湖之上的自保之道，否则的话，单说杀了这几个人……且不说是否容易，就算是真的杀了，也未必能够保险。

　　“后续的麻烦，还是有可能会找上门来。

　　“只有真正的将这麻烦脱手，方才是上策！”

　　脚下微微一顿之间，他大概打量了一下周围的环境，估算了一下：“我这一趟走出来四五十里，应该已经绕到他们的前面了……”

　　当即分辨路径，片刻之间，就已经来到了一处山林之间的荒凉古道之上。

　　“循着这个路径，按照我原本的脚程，日夜兼程，再走四天应该就能够抵达鸡鸣驿。”

　　轻轻地吐出了一口气，苏陌继续闷头赶路。

　　时辰一晃而过，日头眼见西斜，树影摇曳拉扯的老长，天边红霞尽染，虽未入秋却隐隐也有萧瑟之感。

　　又行不多时，山野路边却忽然出现了一座小小茶肆。

　　苏陌眉梢微微一跳：“这莫不是就来了？”

　　古道野肆，本就不是什么安生场所。

　　试想一下，又有什么人会在这种人迹罕至的地方，开一家茶肆？

　　就不怕过往之人心怀歹念，杀人劫财？

　　故此，这种荒凉之所开的茶肆，酒肆，往往都颇为凶险。

　　一不小心就落入了黑店之中，成了人家砧板之上的肥羊。

　　不过苏陌这会也算是明知山有虎，偏向虎山行，只是当来到这茶肆跟前的时候，他就知道自己猜错了。

　　他猜错的并非是开头，他猜错的是结局！

　　茶肆不大，几张桌子散在一旁。

　　一具尸体趴在柜台之上，脖子被一把刀贯穿而过！

　　刀刃不仅穿透了他的脖子，还穿透了那柜台，鲜血沿着刀尖一点一滴滴落在地上。

　　尸体双眸圆睁，保持着临死之前眸光之中的惊惧。

　　这人苏陌认识……正是先前，暗中窥探自己的人之一！

　　也是因为这一点，苏陌并没有猜错这开头。

　　这个人，在这里弄这么一个茶肆，显然是为了等自己上门，好请君入瓮的。

　　然而，他却猜错了结局。

　　他本已经想好了数种应对之法，却全然没有想到，这些法子一个都用不上。

　　因为他根本就想不到，有人会在这之前，就把他给杀了！

　　谁下的手？

　　苏陌站在原地，陷入了思忖之中。

　　沉默了一下之后，却是绕过了这尸体，来到了茶肆之后。

　　这里，还有两具尸体。

　　只不过和外面那个相比，这两具尸体就体面的多。

　　他们为人所杀，却是端端正正的并排摆放。

　　看尸体形容，死的时间却是比外面那人更长。

　　“不是同一个人下的手……所以，他们才是这茶肆最初的老板？”

　　苏陌心中勾勒出了一个结果，算是解开了一个疑惑：

　　“我自认为绕到了他们的前面，这人却是又绕到了我的前面。恰逢这山野道边有一座茶肆，故此，杀人之后，鸠占鹊巢，静静的等我送上门来。

　　“我就说，你就算是有天大的神通，怎么可能短时间内无中生有，搭出这么一座茶肆？

　　“却不知道为何，有人横生枝节，竟然将他戳死在了这柜台之上。

　　“倒是有意思了，这到底是什么人干的？做好事你不留名，至少也留一篇日记吧？”

　　他微微摇头，一时之间却是不明所以，不过心中倒是泛起了几个可能的猜测，只是这会却是多说无益。

　　在这茶肆里里外外的逛了一圈，没有找到什么线索之后，苏陌索性不管，继续赶路！

　　江湖上的事情，说不清楚，道不明白的多了去了。

　　有道是，见怪不怪，其怪自败！

　　无论这件事情是谁做的，又有什么理由，若是冲着自己来的，终究会现身出来。

　　这会功夫，自乱阵脚，属实不智！

　　出了这茶肆，继续往鸡鸣驿赶路，这天色就眼见着黑了下来。

　　苏陌也不走夜路，这一时之间更找不到什么破庙之类的地方歇脚，索性就地找了一块合适的地方生了一团火。

　　将行囊里的烙饼在火上热了热，就着清水吃了起来。

　　“明天路过城镇，说什么也得买一只烧鸡备着，天天吃这烙饼，嘴里属实没味。”

　　说话之间，却是嗅了嗅鼻子，一股肉香随着夜风送入了鼻端。

　　苏陌愕然：“瞌睡遇到软枕头了？怎么说烧鸡，就闻到了肉香？”

　　片刻之间，就见到一人摇摇晃晃从黑暗之中走来。

　　火光映照之下，能够看出，这人岁数不小。

　　头发乱糟糟的，衣衫褴褛，腰间挂着一个硕大的红葫芦，走起路来一摇三晃。

　　他的左手拿着一根木棍，右手却是拎着一只烧鸡，一边走一边啃，到了这火光跟前，也没有多看苏陌一眼，就径直坐了下来。

　　随手将烧鸡放到一边，解下了腰间的红葫芦，酒气瞬时逸散而出。

　　这人仰头狂饮，末了长出了一口气：“好酒！”

　　话音落下，瞥了苏陌一眼：

　　“你敢喝吗？”