第四十六章 线索

今夜这一番变动，从那个‘贼’最先出现的时候，苏陌便已经有了成算。

　　这帮人千算万算，却未曾料到苏陌内功如神，耳聪目明。

　　自以为暗中行事，天衣无缝，却不知道一切都在苏陌的掌控之下。

　　若是他们有玉灵心那般的敛息之能，姑且也就罢了。

　　却偏偏还没有，自然是被苏陌洞若观火。

　　而唯有两件事情，出乎了苏陌的预料之外。

　　一则是这借剑人的横插一手。

　　此人出现，未曾遮掩行踪，所以苏陌也是提前知道。

　　只是本想着，这人一路跟随，说是为了借剑，谁知道真实目的如何？

　　若是趁乱起了歹心，正好一并解决。

　　却没想到，他横插一手，却是为了拦住这七绝堂。

　　一番变故之下，却是让七绝堂放弃了第一手准备，而是直接准备动用第二套方案。

　　其实，苏陌若是愿意虚与委蛇，等到那个‘贼’暗中动手的时候，再跟着他一起摸到根底，仍旧能够一举解决问题。

　　然而如此一来却是节外生枝了许多。

　　这时节，容不得这样的节外生枝太多，再有那掌剑使对苏陌并未看的上眼，大言不惭要用自己的命做交代。

　　苏陌是一个何等从善如流之人？

　　听到这话，岂能不顺水推舟，将这条命给拿走？

　　其后之所以跟那个‘贼’长篇大论的阐述原委，其主要目的有两个。

　　一则是想要看看这件事情背后是否仍有推手。

　　七绝堂的人来的古怪，苏陌自问自己和杨小云这一趟的行踪姑且还算隐秘，所护之物更是没入第四人之耳。

　　虽然难保计书华会不会声张，从而走漏了消息。

　　却也不得不防背后另有人捣鬼，故意引这七绝堂来此一趟，从而将这一汪清水给彻底搅浑。

　　二则便如同七绝堂所想要做的一般。

　　苏陌今日杀七绝堂的人，也得师出有名。

　　对方所谋一切，必然不能作为秘密流传，否则的话，苏陌今天晚上大开杀戒就师出无名。

　　反而有可能落了一个嗜杀的名头。

　　而从七绝堂自己人的口中将这件事情说的明明白白，却是让苏陌占据了那一个‘理’字！

　　而杨小云作为铁血镖局少总镖头的含金量却是响当当的。

　　今日旁听此事，未来就算是真的有七绝堂找上门来，也有说法。或者是苏陌真的去找七绝堂的麻烦，也不至于是无的放矢，毫无根由。

　　这江湖上的事情，说来似乎全无道理，然而但凡是在江湖正道打拼，不想落入邪门歪道的，终究是得讲究规矩。

　　否则的话，断然难以站稳脚跟。

　　至于那暗中袭杀之人，苏陌虽然未曾提前掌握此人动向，却也暗中防备。

　　就如同他所说的那般，谁还没看过个电视剧了？

　　多少电视剧里，正要透露关键信息，立马就有人横空杀到。

　　若是让这种事情发生在眼前，那苏陌岂不是成了电视剧里那些后知后觉的主角？

　　因此虽然未曾掌握实证，却也小心防备。

　　果不其然，有人暗中偷袭。

　　只是到了此时，却又出现了第二件苏陌未曾料到的事情。

　　刚才那黑暗之中，并非只有一个人。

　　出手偷袭想要杀人灭口的是一个，当苏陌赶到的时候，却另有一人已经将此人给拿住。

　　苏陌出手和人对了一掌，便是此人。

　　此人内功强横至极，却又故意隐藏根底，苏陌一时之间也摸不清具体情况。

　　不过，这一掌之间对方泄了些许气机，却是让苏陌想起了当日落霞城内，窄巷之中，隐藏的第五个人。

　　那人轻功非凡，拿人之后跟苏陌对了一掌转身就走，眨眼已经不见了影子，这会再追却是追不上了。

　　苏陌眉头微微蹙起之间，他回头看向了那个‘贼’：

　　“你刚才想说的是什么？”

　　那人此时也明白，刚才是死中得活，有人想要暗下毒手杀人灭口，而自己就是要被灭的那个口。

　　若非是苏陌的话，他这会尸体怕是都凉了。

　　当即不敢隐瞒：“我……我刚才想说，告知掌剑使此事的人……来自于天羽城！那人是天羽城大城主花前语座下高手，我……小人昔日跟随掌剑使拜访天羽城的时候，曾经跟他有过一面之缘。”

　　“那人叫什么名字？”

　　杨小云立刻追问。

　　“秋雨追魂夜流星……那人是流星剑展鸣！”

　　这话出口，苏陌和杨小云下意识的对视了一眼。

　　秋雨追魂夜流星，是一句形容。

　　形容此人剑法。

　　秋雨凉，追魂杀，流星快。

　　夜下流星，不仅仅囊括了秋雨的凄凉，追魂的杀气，更快如闪电，让人难以捕捉。

　　故此，这流星剑打出了好大的名头。

　　而身在四城之一的落凤盟势力范围之内，苏陌和杨小云自然不会没有听说过此人的名头。

　　但是此时两个人都没有就这件事情多话，对视一眼已经明白了彼此的意思。

　　苏陌看了那个贼一眼，轻轻一笑：“今日你说出了这番话，七绝堂可还有你的容身之地？”

　　“这……”

　　那人面色苍白，真的是觉得自己的处境果然已经危险至极。

　　不说其他，坐视掌剑使为人所杀，自己这边却是临阵投降，不仅仅投降，甚至对敌人和盘托出己方谋划。

　　仅此一点，就够他死无数次了。

　　这是在从根上坏七绝堂的声誉。

　　七绝堂已经真没有他的立锥之地。

　　其次，还有人暗中想要取走他的性命，斩断这一根不听话的舌头。

　　最后……便是眼前苏陌和杨小云。

　　如今人家问的事情已经问完了，自己这边是死是活都在对方的一念之间。

　　这当真是死生不由己，万般皆由人。

　　一时之间也不免心若死灰。

　　却听到杨小云微微一笑：“七绝堂这笔债终究不能就这么随意放下，你若想活命，尚且有一个办法，却也得看你的运气。”

　　“请……请女侠教我！”

　　那人立刻跪在了地上，磕头如捣蒜。

　　人到了绝望的时候，但凡有一丝一毫的希望，都不会放任不管。

　　杨小云说道：“你此去落霞城，找铁血镖局，便说杨小云让你暂且在镖局之内住下。若是你能够成功抵达铁血镖局，那你这条命就算是保住了。只是，这一路上，你是否能够活命，却还是两说，生死一搏，就看你自己能不能搏到那一线生机。”

　　“铁血镖局！？你是铁血镖局少总镖头杨小云？？”

　　那人的脸上全都是愕然之色，显然对苏陌和杨小云的身份一无所知。

　　苏陌和杨小云对视了一眼，眸光之中都略带诧异。