第十七章 杨小云

明明是一个女子，说话的时候，却全然是铁血龙枪杨易之的风范。

　　眼波流转之间，固然是有些许温柔，然而更多的却一种从骨子里透出来的大气。

　　苏陌嘴角一抽，只觉得今天当真是倒了大霉。

　　怎么好死不死的就遇到了这个女人……

　　女人名叫杨小云。

　　比苏陌大了两岁。

　　自小相识的时候，铁血镖局尚且没有到如今的地步，紫阳镖局更没有如今的没落。

　　杨易之和苏陌的父亲，更是八拜之交。

　　老生常谈的一句话，那自然就是亲上加亲。

　　所以，苏陌从小就有一个未过门的妻子便是这杨小云。

　　不过……对于这门亲事，不管是苏陌穿越之前，还是穿越之后，都是颇为抗拒的。

　　主要是因为这杨小云完全没有寻常女子的温柔体贴，不爱红妆爱武装。

　　女红之事全然不会，温柔体贴也几乎没有。

　　一说到刀枪剑戟就眼珠子放光。

　　从小就是这街头巷尾的孩子王，一双白生生的小拳头让多少孩子俯首称臣，‘心甘情愿’的将冰糖葫芦奉献出来。

　　然后杨小云就跟苏陌一起，分而食之，大快朵颐。

　　当然，彼此之间也并不全都如此和谐友爱。

　　因为比苏陌大了两岁，又是他未过门的媳妇，所以杨小云总觉得自己有义务管一管自己这不成器的未来夫婿。

　　故此，从小时候开始，对于督促他练功这件事情，杨小云就比苏陌的父母更加上心。

　　但有一节，苏陌不听话的时候，杨小云是真的打……

　　这也让苏陌对这杨小云满是惧怕，几乎到了望风而逃的地步。

　　而到了后来，苏家没落，苏父惨死江湖道，母亲郁郁而终，偌大的镖局分崩离析。

　　对于这一门亲事，自然也就有了极大波动。

　　再加上先前那苏陌混账，是一个彻头彻尾的不肖子孙，如此家境未曾发愤图强不说，反而自甘堕落，以至于不断的败坏家底。

　　杨易之也就不想让女儿在跟这不肖的小子来往。

　　这倒是让原本的苏陌称心如意，每日里流连花丛，好不快活。

　　结果这位铁娘子听说之后，却直接杀到了那烟花柳巷，将他拽出来，摁在街头一顿胖揍。

　　这一场可谓闹的极大。

　　整个落霞城无人不知铁娘子一怒之下痛打亲夫，以至于满城春光无颜色，一时之间引为笑谈，至今津津乐道。

　　而苏陌更是借此声名远扬，只不过这名声自然不算好听。

　　后来听说因为这件事情，杨小云也被杨易之大骂一场，父女两个却是第一次大动肝火。

　　具体细节就算是苏陌也无从得知，只是从这之后，两个人就极少见面了。

　　现如今的苏陌穿越过来之后，更是深居浅出，少有交集。

　　却没想到，再一次见面竟然是这会。

　　被人当着面问，有没有固态萌发，再去那烟花柳巷……苏陌就感觉自己多少有点下不来台。

　　正纠结不知道该如何回答的时候，杨小云却已经坐了下来，抬头看他：“坐啊。”

　　“……”

　　苏陌只好从善如流，偶尔抬眼看了一眼铁血镖局其他的镖师。

　　众人也都纷纷对他点头。

　　说敬重谈不上，就算是有也是看在苏陌父亲的份上，但要说轻视，却也未必，纵然是有，又何必面上表现出来，平白招惹大小姐不快？

　　厮混至此的人，哪怕武功平平，至少也都不是愣头青了，喜怒形于色，往往早死江湖。

　　“你最近可好？”

　　坐下之后，杨小云看向苏陌，语气倒是低了几分，神态之中也颇为关切。

　　“还好还好。”

　　“嗯，那就好。”

　　杨小云点了点头，又拿出了那一副近乎于长姐如母般的表情说道：“我这些时日不在家中，近几年父亲已经将镖局里不少的事情交给了我来处理。我时常奔走，未免对你关切少了些，你可莫要怨我。”

　　“不会不会！”

　　苏陌坚定的摇头。

　　“嗯……”

　　杨小云沉吟了一下，似乎不知道该说些什么，索性一拍桌子：“小二，上茶！”

　　茶肆的小二哥早就已经准备好了，闻言赶紧端着托盘将大碗大碗的茶水送上。

　　杨小云趁着这个功夫，似乎想到了什么，又堆起了笑容说道：“我前段时间听说，你近年来变化极大，少去烟花柳巷，多勤于武功见闻，这是好事。江湖风雨多磨砺，你将来难免扛起紫阳镖局的大旗，终究是得多些见闻，多勤于练功才好。

　　“你家学渊源，紫阳门武功非同小可，虽然这十数年来，少有门人弟子出江湖，却也仍旧是一块响当当的招牌。

　　“如今到了你的手里，可莫要让这招牌蒙尘啊。”

　　虽然总感觉两个人这番感觉有些古怪，不过这话却是金玉之言，苏陌并非不知道好赖的人，当即郑重点头：

　　“这是自然。”

　　这倒是让杨小云有些意外，看着苏陌的眼神又有不同，仿佛是从死寂之中萌生了些许光亮。

　　嘴角止不住的有些上扬，轻轻一笑：“你果然不一样了，我就说，苏叔叔英雄了得，你苏陌终究不会是池中之物。

　　“嗯，你若是有时间的话，可以去我家登门拜访。

　　“苏叔叔还在的时候，咱们两家可是经常走动的，也不知道怎么的，一夜之间，很多事情就有了变化。

　　“人还是那个人，城还是那座城，看似什么都一样，却又什么都不一样了。

　　“想必，你若是能够登门多多拜访，我爹的心中也是会欢喜的吧？”

　　苏陌有点哭笑不得，杨易之这个人苏陌是有印象的。

　　不苟言笑，少言寡语，而在苏家出事之后，他只是在灵堂出现过一次，之后就再也没有踏足过苏家的大门。

　　人家都说杨易之这是不想继续跟苏家有所牵扯。

　　更是限制了杨小云和苏陌往来。

　　甚至有些媒婆开始上门给杨小云说亲……

　　可古怪的是，杨易之一个都没有答应。

　　而对于苏陌和杨小云之间的这份婚约，却也绝口不提。

　　这也让不少的人都摸不着头脑。

　　此时听杨小云这么说，苏陌也不知道该如何回答的好，只能暂且应付：“等我空下来了，自然会登门叨扰。”

　　“那就这么说定了，我接下来一段时间不会出门，你来镖局里，我亲自督导你的武功。”

　　“……”