第四十三章 交代

眼前这状况，不仅仅出乎了七绝堂这位掌剑使的预料。

　　同样也不在苏陌和杨小云的预料范围之内。

　　不过两个人对视一眼之后，却是想都没想，直接退……

　　地上那个‘贼’，不知道偷了七绝堂什么东西，这会功夫也在退……

　　只是他本就受伤，如今爬都爬不起来，只能努力的往后扒拉两条胳膊，争取脱离眼前的战圈。

　　杨小云到底心善，见他艰难，索性探索送出枪头，拉了他一把。

　　那人回头看了杨小云一眼，连忙道了一声：“多谢。”

　　伸手拽着枪杆，杨小云随手一挑，这百十多斤的一个人就如同没有重量一般，直接给挑到了另外一头。

　　杨小云收枪而立的功夫，那边却已经打了起来。

　　只是打眼一看，杨小云就已经冷笑了一声：“好一个掌剑使。”

　　却是那掌剑使开打之后，竟然退到了众人之后。

　　门下弟子结阵迎敌，将那借剑人团团包围。

　　苏陌倒是第一次见到江湖上以阵法迎敌的，不禁有些好奇：“这是什么阵法？”

　　“七绝堂中剑堂的看家本事【小地煞玄坤剑阵】。”

　　“小？”

　　苏陌想了一下：“三十六天罡，七十二地煞，哪里来的小？”

　　“因为不管是剑法还是阵法都不全……”

　　杨小云说道：“七绝堂剑堂之人，有一位昔年在机缘巧合之下，闯入了一处秘地。在里面发现了一篇地煞七十二剑。可惜，那会跟他同往的还有一人，两人本为仇敌，为了这剑谱自然是大打出手，最终剑谱被一分为二，各自取走前三十六剑。

　　“要说这剑堂中那位前辈却也是倒霉，拿走了半部剑谱，身受重伤之下，又被宵小暗算抢夺剑谱，虽然将其击退，却由此又丢了十八剑，最后就剩下了十八剑。

　　“此人返回了七绝堂之后，闭门疗伤之余苦苦钻研这十八式残剑，最终领悟出了一套【地煞玄坤剑】。

　　“这一套剑法却也算是不凡，只可惜，对比原本的地煞七十二剑缺失了足足五十四剑，终究是失之下乘。

　　“他不甘心，又将这十八剑反复打磨，未能补全，却成就了一套地煞玄坤剑阵。

　　“十八人成阵，别出机枢之下，却是锋芒暗藏。

　　“至此成了剑堂的看家本领。

　　“但是思及原本，终究心有不甘，最后便在那地煞玄坤剑阵之前，加上一个‘小’，算是不忘昔年之恨。

　　“也有督促门人弟子未来可以补全这套阵法的心意在里面。”

　　铁血镖局毕竟是见多识广，杨易之江湖经验丰富，这些事情都是当成故事来给杨小云讲的。

　　此时道来，却是侃侃而谈，只是说到这里的时候，却又不免冷笑一声：“只可惜，最近这些年，七绝堂越发不成气候，门人弟子施展这剑阵，怕是早就已经忘了昔年前辈之恨。”

　　苏陌微微点头，目光却始终未曾脱离战圈。

　　却见到那借剑人也不知道是什么来路，一身武功竟然高绝。

　　手中固然无剑，然而于剑锋之间随意穿插，如履平地。

　　小地煞玄坤剑阵并非是寻常货色，可惜在此人的面前却似乎不成气候。

　　倏然之间，他随手一抓，面前一个七绝堂弟子，不知道为何，手中就已经失了剑。

　　一时之间，亡魂大冒。

　　正以为自己得闭眼等死的时候，却听到那借剑人满是厌恶的啐了一声：“烂剑。”

　　说完之后，跟之前一般，如法炮制，叮的一声响，剑刃就已经被击断。

　　此后就见到这借剑人手抓指扣或擒或拿，一众七绝堂弟子正愕然的功夫，就发现，手中空空如也。

　　原本拿在掌中的长剑，赫然已经全都落入了那借剑人的手里。

　　那人双手拿剑，随手一甩，却是直接扬到了半空之中。

　　一时之间，十几把长剑于天间闪烁，那借剑人抬头仰望，骤然一声长叹，紧跟着两袖一起，无形剑气倏然而至，就听到叮叮叮……

　　接连不断的响声此起彼伏，漫天长剑却已经尽数断裂，围绕着那借剑人落了一地。

　　“满地废铁，无一可称剑。”

　　长剑已失，小地煞玄坤剑阵自然就破了，被这借剑人手段气势震慑，七绝堂弟子一时之间无一敢踏前一步。

　　那借剑人则看了一眼掌剑使：“你的剑呢？”

　　掌剑使闻言，下意识的捂住自己的剑，脸上的表情阴晴不定：

　　“你，你到底是什么人？”

　　“……不是说了吗？借剑的人。”

　　借剑人轻声开口。

　　“……”

　　这种鬼话，谁会相信？

　　掌剑使自问自己闯荡江湖，见闻也算广博，然而不管是身形相貌武功，自己所知道的那些用剑高手之中，竟然没有一个人能够跟此人的面貌贴合一处。

　　一时之间眉头紧锁，踌躇不定。

　　然而再看苏陌和杨小云，终究是长叹一声：“罢了罢了，今日本座给阁下一个面子，就不跟这两个行差踏错的小辈为难，告辞。”

　　话音落下，他一挥手之间，七绝堂众弟子立刻转身就走。

　　“且慢。”

　　苏陌此时却忽然开口。

　　“你待如何？”

　　掌剑使眸光之中厉色一闪。

　　苏陌轻轻摇头：

　　“我们两个虽然初出江湖，算不得是什么了不起的人物。押镖走江湖，也应该处处与人为善。

　　“然而尊驾这番行径，指鹿为马，颠倒黑白。今日若非是有这……借剑人相助，若是换了寻常之人，岂不是任由你们胡作为非？

　　“如今事情没成，想走就走……这天底下，却是哪里有这般好事？

　　“这位掌剑使阁下，若是此事不给在下一个交代，恐怕说不过去吧？”

　　“好小辈，胆气倒是不小，你却是想要一个什么交代？”

　　掌剑使面色森冷，眸光直逼苏陌。

　　“那要看前辈给什么？”

　　“本座的命！有本事，你来拿啊！”

　　掌剑使面对借剑人尚且心存顾忌，然而对于苏陌，却并未存下这份心思。

　　气焰滔天，不可一世。

　　杨小云看了苏陌一眼，眉梢轻轻一扬。

　　苏陌却是微微一笑：“前辈如此美意，那晚辈……却之不恭！”

　　话音落下，苏陌已经踏步而出。

　　几步之间已经越过了那借剑人，借剑人看了苏陌一眼，然后轻轻摇头，走到了一边靠在了树干边上，脑袋斜靠，似乎打算就此睡去。