第六十八章 除恶务尽

幽泉教众集合数十人之力，凝聚到一个人的身上。

　　发挥出的黑心掌功力岂能小看？

　　苏陌一身龙象般若功大圆满，不管是内功膂力都是非同寻常。

　　这两股庞大的力道，骤然碰撞，这数十人的力道竟然不能与之敌，力道尽数回推，全都推到了那最前面的幽泉教众身上。

　　身后是数十人的幽泉教众，跟前是苏陌。

　　两股庞大的力道在他的身上炸开，他又焉能得到丝毫好处？

　　刹那间，整个人支离破碎。

　　庞大的力道横扫之下，黑心掌的阴毒内力更是被尽数返回到了这数十教众的身体之中，一时之间人人口喷鲜血，眼看不活。

　　“好深厚的功力！！！”

　　“这年轻人是谁？”

　　疑问固然是有，然而下一刻却是战意沸腾。

　　落入幽泉教的掌中，本就是生死两难，如今为人所救，更有如此高手鼎力相助，此战哪里还有疑问？

　　稍微加把劲就可以重见天日，哪一个能不下死力气？

　　苏陌一掌震杀数十人，此时此刻也不停留，踏步向前。

　　一身龙象般若功和七伤拳尽数施展出来。

　　跟这幽泉教的人，也不用讲究什么江湖规矩了，更不在意下手是否狠毒。

　　自然是往死里打。

　　有他开路，身后的江湖中人更是气势如虹，一路横推之下，幽泉教众根本无能为力，众人所过之处，尸横遍野，尽是幽泉教弟子。

　　藏名真人跟在后面，也是瞠目结舌：“后生可畏，后生可畏啊……”

　　“藏名真人，敢问这年轻人是谁？”

　　藏名真人微微沉吟，这才开声说道：

　　“紫阳镖局，苏陌！”

　　虽然他现在也不知道紫阳镖局是个什么镖局，然而先前那‘罗真’说了一次，他自然是记住了。

　　而这个名字转眼之间也在所有人的耳边传开。

　　……

　　……

　　一路横推，转眼就已经到了苏陌等人踏入此地的第一个大厅。

　　这里是整个地下建筑最开阔的一处。

　　头顶悬尸仍在，心口血滴滴答答的流淌在小坑之中。

　　然而闭眼练功的幽泉教弟子，却已经一个个面色狰狞的站了起来。

　　到了这会，苏陌他们这边已经失去了甬道的优势。

　　不过这一路杀人，此消彼长之下，人数反而比幽泉教众更多。

　　双方在此正式展开厮杀，各自手段频出。

　　杨小云一杆龙枪也总算是有了发挥的余地，呼喝之间，长枪笼罩之地无论敌我一个能近身的都没有。

　　藏名真人身形不动，袖子一甩之间，厮杀而来的幽泉教众各自倒飞而去。

　　小金刚褚雄拳掌无双，所受者无不骨断筋折。

　　一阵风风北宵却是满屋子乱窜，于人群之中或戳或点，幽泉教有的弟子尚且没反应过来发生了什么，就已经被点在了当场动弹不得。

　　苏陌那就更不用说了，所过之处，无一合之敌，磕着就死，碰着就亡。

　　不过到了这会，他们这边良莠不齐的劣势也出现了。

　　有人一个不小心，便被黑心掌击中，不等落地，周身鲜血骤然蒸腾，消散的干干净净，落地便是一具诡谲干尸。

　　若是寻常时候见到这一幕，自然不免惊疑不定，可这会却只觉得怒发如狂。

　　以至于出手更加狠辣，幽泉教弟子本就不多了，如此急攻之下，哪里还能抵挡？

　　抵挡不住只能退！

　　转眼的功夫却是直接退出了品剑楼之外。

　　这群江湖中人也是在苏陌的带领之下，冲出了这品剑楼，重见天日！

　　一时之间，有人错愕，有人激动，有人杀气更胜，恨不得多杀几个幽泉教弟子助助兴。

　　苏陌却在人群之中寻找那‘罗真’的踪迹。

　　只是‘罗真’的踪迹尚未寻到，却听到玉柳山庄之外，竟然也有喊杀之声。

　　微微沉吟，苏陌脚尖一点，直接落到了屋檐之上，举目眺望，隐隐可见有人在玉柳山庄之外厮杀。

　　心头微微一动，正想着过去看看，却见到有一人凌空而至，眨眼到了品剑楼外，从天而降爪风凄厉，骤然垂击，便是石破天惊。

　　一人抬头有所见，正要出手，耳边则听到了怒喝声：“不可硬接！！”

　　然而声音落下却已经晚了。

　　那人单手一掏，直接破开了双手封闭，五指一抓，自心口贯入，自后心而出，掌心之中攥有一物，正咚咚跳跃。

　　手爪骤然握紧，却是捏成了一团烂肉。

　　“混账！！！”

　　方才告诫不可硬接的人却是小金刚褚雄，虽然被杀的人是谁他也不认识。

　　然而这一行人一起从品剑楼之下打了出来，纵然是彼此互不相识，却也有了交情。

　　这会自然是暴怒，当即纵身一跃，抢上前来。

　　却见到那人只是一甩手，挂在手臂之上的尸体裹挟着庞大力道，直接飞向了褚雄。

　　褚雄双手一拦，巨大的力道碾压而下，狠狠砸在胸口，整个人喷出一口鲜血，倒飞而去。

　　至此，来者方才站稳，长身而立，胡须随风摇摆，满面阴鸷。

　　他右手血光淋漓，正滴答落地，左手却是提着一个人头。

　　五根手指头尽数戳入那光头的脑壳之上……净空和尚！

　　来人，正是‘柳晴空’！

　　他随手扔掉了手上的人头：

　　“一着不慎，竟然被你们闯入了品剑楼下……本教于此处谋划固然不值一提，却也辛苦浪费了本令一个多月的功夫，着实是该死至极。”

　　说话之间，他眸光一扫，一眼便看到了藏名真人。

　　眸光微微一闪，似乎思忖了些什么，这才冷笑一声：“原来如此，我道你们如何有本事从此处离开……不过，纵然是有天大的本事，也只是徒劳而已。既然诸位不愿意在这品剑楼下静静等死，那就让本令亲自送诸位，魂归幽泉！！”

　　“朗朗乾坤，天日昭昭，岂容你放肆！？”

　　藏名真人一步上前：“贫道正要见识你幽泉教的高招。”

　　苏陌见此，终究是叹了口气，脚下一点，飞身回到了人群之中。

　　众人一看到他，原本还有些紧张的神色，顿时放松了下来。

　　纷纷让开路径，苏陌一路来到了藏名真人的身边，轻轻一笑：

　　“真人此言差矣，与这等邪魔外道，又有什么江湖规矩可讲？自然是并肩子一起上，何等手段也无所谓了，大家除恶务尽，万万不可有所保留啊。”

　　……

　　……

　　ps：过年啦，在这里给大家拜个年，祝大家新年快乐，万事如意！！

　　嗯……顺便求一下推荐票和月票~感谢大家一路支持，希望在未来的岁月里，我也能够一直陪伴诸位~~~