第十三章 雨中

“你是玉灵心？”

　　那黑衣人看向了那女子，轻轻摇头：“昔年灭你玉氏一族，却唯独漏了你这一个玉家大小姐。玄机扣的下落，兜兜转转，这十数年间，最终仍旧是难免落到你的身上。刚才这人虽然是取死有道，不过能够将你的信息传过来，也确实算是有点功劳。

　　“唯一可惜的是，功不抵过。

　　“今夜，你是打算束手就擒，随我回去？

　　“还是打算负隅顽抗，让我们斩断你的手脚，唯独带走一个人彘？”

　　他语气平淡，仿佛面前站着的并非是什么大活人，也不是什么武林高手。

　　只是一头待宰猪羊，全然没有放在心上一般。

　　那名叫玉灵心的女子却是没有开口，将身边的锦盒重新收入怀中之后。

　　只是定定的看着对方，似乎想要从那蒙面的脸上，看出对方的真实身份一般。

　　末了，却忍不住叹了口气：“那年我年岁还小，你们也是如同今夜这样，夤夜而至，身穿黑衣。见人就杀……丫鬟，仆役，门人，弟子，族中兄弟师长，我的父母，我玉氏一族满门上下三百七十一人，一夜之间尽数都死在了你们的手中。

　　“可笑的是，这十数年间，我却始终未曾真正的查到过你们的真实身份。

　　“你问我今夜的选择？

　　“答案倒是简单……今夜，我要让你们尽数死绝！！！”

　　这女子话音至此，刀锋已经撕裂夜空，夜空炸裂一道惊雷，随着这女子出手的刹那，倾盆大雨随之宣泄而下。

　　可比这雨水更快飞扬的，却是血！

　　这玉灵心的身形步法诡谲至极，然而真正让人骇然的却是她手中的刀。

　　刀起无风，刀落无影，唯独将一个‘杀’字展现的淋漓尽致。

　　迎面的一个黑衣人尚且未曾反应过来，心口已经被刀刃贯穿。

　　气机滚动之间，灭绝一切生机。

　　“果然是玉魄杀诀！”

　　周围余下的八个黑衣人，却在刹那之间分向八方而散，己方死去之人却是没有一个多看一眼。

　　苏陌旁边的一颗树上，方才说话的黑衣人站在树梢之上，身形随风摆动，纵然是大雨之中，声音也没有丝毫变化，清清楚楚的传入所有人的耳中。

　　“区区玉魄杀诀，也敢自以为持？昔年能杀你玉氏一族，今日自然也能杀你！”

　　他手腕一抖，剩下的七个黑衣人忽然同时出手。

　　一刹那漫天寒星点点，在这暴雨之下更难分辨。

　　可那刀芒横空之间，穿透了雨幕的阻隔，更是将这漫天星光尽数隔绝在跟前一尺之地。

　　一场惨烈的厮杀，骤然之间在这雨夜之下展开。

　　苏陌发现，自己果然只是一个局外人。

　　若不是在树林里，那濒死之人不知道脑子如何抽风，将那锦盒交给了自己，自己今夜本不应该出现在这里。

　　可惜……这会功夫想走，却也为难。

　　几个黑衣人同时出手和玉灵心厮杀，可站在树梢之上的那个黑衣人，却若有似无的将气机笼罩在自己的身上。

　　但凡有所异动，必然雷霆万钧。

　　苏陌嘴角一抽，叹了口气：“这都叫什么事啊？”

　　一时半会的走不了，苏陌索性也就懒得走了，眸光看着雨中交手的数人，眉头不禁皱起。

　　玉灵心的武功是很高的。

　　从她出手来看，这些黑衣人，除了树梢之上这位不好说之外，其他人单打独斗绝对没有一个人是她的对手。

　　可是，以一敌多，终究是落入了下风。

　　虽然她的武功刀法，干脆利落，走的是绝杀之路，每逢刀锋展现，必然会取走一条性命。

　　可随着交手不断，她也难免受伤。

　　受伤之后动作必然受到影响，武功自然也会打个折扣，此消彼长之下，却在逐步落入下风。

　　此时节，固然是她的刀锋之上没有鲜血，周身上下也不见红痕。

　　却是被这倾盆大雨带走。

　　看她脚步，一步一个血印，便知道她绝对没有表现出来的这般轻松。

　　“你以玄机扣为引，诱使那四个蠢货出手抢夺，无非是为了引我等上门。可惜……你的武功虽然不错，却终究是双拳难敌四手。

　　“那么……到了现在，你所隐藏的后手又在何处？

　　“是这个小小的镖师吗？”

　　树梢之上的黑衣人又一次开口，而这一次，更是直接将矛头指向了苏陌。

　　苏陌愣了一下，连忙摇头：“你别胡说，我和她不熟啊。”

　　“……”

　　黑衣人呆了呆，似乎也没想到苏陌竟然会这么说。

　　再看玉灵心，多少也觉得有点蒙圈。

　　今天晚上的事情，很多地方都说的过去，但是这苏陌……怎么感觉和今天晚上这件事情，格格不入呢？

　　“他？”

　　玉灵心眸光狠厉，轻轻地抹去了嘴角那沿着雨水躺下的血丝，轻轻一笑：“不过是一个误中副车的小小镖师而已……至于我的依仗？”

　　她从怀中拿出了那个锦盒：“玄机扣就在这里，是真是假，你们不妨自己赌一场？”

　　话音至此，她忽然一甩手将那锦盒扔到了半空之中。

　　紧随而至的还有一抹划破了雨幕的刀气！

　　刀气追着锦盒，眨眼就要斩碎。

　　而这一瞬间，立刻有黑衣人凌空而起，直奔那锦盒追去，挥手之间将那刀气击溃，伸手抓向了那锦盒。

　　“我拿到了！！！”

　　他口中一声低呼。

　　玉灵心的眸子里却闪过了一抹森冷，轻轻一叹又有点说不出来的失望。

　　而就在这一刹那，那锦盒之中骤然攒射而出千百毫光，手持锦盒之人尚未落地，就已经周身暴血。

　　不等落地，便已经气息全无！

　　那锦盒里哪里又有什么玄机扣？

　　赫然是暗中藏有险恶暗器，却是不知道如何激发，如何能够在对方拿到的一瞬间，忽然启动。

　　可无论如何，若是这一招用的好的话，当真是凶险至极。

　　树梢之上那黑衣人瞳孔收缩：“无常孽雨针！小小丫头，你好毒的心思！！只可惜，你小觑了我等的作风，现如今你还有什么依仗？”

　　可是那黑衣人话音刚落，玉灵心忽然就在自己的身上接连点下三指。

　　“玉石俱焚！？你住手！！！”

　　树梢之上那黑衣人瞳孔骤然收缩，而这一瞬间，赫然腾身而起，手中刀芒横空落下，却是直奔苏陌而去：“你若不住手，此人便因你而死！！！”