第十一章 夜下

镖局不是开善堂，哪里有做白工的道理。

　　所以，不管这件事情牵扯到了什么阴谋中，什么旋涡里，苏陌作为紫阳镖局的总镖头，肯定没有光出力不拿钱的道理。

　　而且从另外一个方面来说，他越是如此表现，越是说明他不知道这锦盒里的东西是什么。

　　否则的话，如何能够为了区区黄白之物，反而放弃了玄机扣这种涉及到了大玄武库的重宝？

　　王相林看着苏陌，眸光变换，这才似笑非笑的说道：“你可知道老夫是谁？”

　　“不知道，也不想知道。”

　　王相林嘴角一抽：“那你可知道，这锦盒里是什么东西？”

　　“将这东西交给我的那人，处于濒死之际。说实话，若是他没死，我是万万不会接了这趟镖。

　　“不过东西既然已经交给了我，总不能就这么收下了。这才不远千里的跑到这鸡鸣驿来，苦巴巴的交给了你。

　　“至于这盒子里的东西……已经有人为此丧命，在下却不想成为下一个。因此，不管它里面装的是什么稀世珍宝，都和在下无关。

　　“但有一节……那人说将东西交给鸡鸣驿，玉泉客栈王相林，必有重谢，我却是记在了心上。”

　　苏陌侃侃而谈：“现如今，你我也不用多说废话，这镖银你给是不给？”

　　王相林看了苏陌半晌，忽然哈哈一笑：“好，没想到你年纪轻轻的，倒是有几分机警。若是不死的话，这江湖之上说不得就得有你一席之地。这镖银，我自然是给的。”

　　话音落下，他伸手在袖子里摸了摸，片刻之后，拽出了三张银票交给了苏陌。

　　“大有钱庄的银票，只要你不出东荒皆可兑现。这三百两，应该足够你跑这一趟了吧？”

　　“这是自然。”

　　苏陌咧嘴一笑，伸手就要去拿银票。

　　只是王相林伸手一压，看了看苏陌手里的锦盒，意思不言而明。

　　“哈哈哈，应该的。”

　　苏陌伸手将锦盒推了过去，王相林这才将银票送了过来。

　　一手交钱，一手交货……说实话，这着实不像是押镖的做派，这会功夫给人的感觉就好像是在交易什么见不得光的东西一样。

　　将这三百两的银票拿在了手里，苏陌看着已经拿到了锦盒的王相林，轻轻一笑：

　　“钱货两讫，这趟买卖结束了，在下告辞。”

　　“嗯。”

　　王相林只是拿着锦盒，仿若爱不释手，对于苏陌的告辞，更是浑然没有半分在意。

　　只是在苏陌即将离开房间的时候，那王相林这才开口：

　　“给你一句忠告，若是不想给自己招灾惹祸，今日之事，切记三缄其口！”

　　苏陌回头看了他一眼，并未多言，只是出了房门之后，顺势将大门关上。

　　一门之隔，苏陌脚下微微站定，心念一动之间，面前已经打开了一个面板。

　　【任务：将锦盒送到鸡鸣驿玉泉客栈王相林手中(已完成）】

　　【奖励：结算中……】

　　看着这条提示，苏陌并不是松了口气，眉头轻锁，回头看了一眼那房门，这才转身离去。

　　……

　　……

　　客房之内，包着锦盒的黑布已经被拆开，只是那锦盒，却被弃之如敝履一般的扔在一边。

　　王相林坐在窗边，窗户打开半扇。

　　这会功夫，他的手上不再是那本书，也不是那一杯忘了喝的茶。

　　而是一把刀。

　　他轻轻地摩擦着刀刃，眼角余光却看着从客栈离去的苏陌，一直到苏陌的身影离开了客栈范围，乃至于离开了这条街，离开了这鸡鸣驿之后，他这才轻轻地吐出了一口气。

　　倏然，另外半扇窗忽然被风吹开。

　　随着风一起进来的却是一个人。

　　这人进来的那一瞬间，就已经坐在了桌边的凳子上。

　　伸手就将那杯茶给拿了起来，作势欲饮。

　　却听到啪得一声响，手背被刀鞘给敲了一下。

　　随之而来的一个声音：“自己倒。”

　　“……”

　　来人无奈，只好自己倒了杯茶，顺手将一把剑放在了桌子边上。

　　剑……很长，足有七尺！

　　“就这么走了？”

　　“本就跟他无关。”

　　“那我也走了。”

　　“跑的快一点，兴许还能赶上。”

　　“……”

　　剑客很恼怒：“已经很快了。”

　　“显然还不够快。”

　　王相林的眸光在外面扫了一眼：“来了。”

　　“……混账东西，真以为我怕了你啊！我这只是尊老而已！”

　　剑客随手拿剑，飞身而出，刚刚落在地上，就听到棍风破空而至，抬头就见到一个衣衫褴褛，手持木棍，腰间挂着一个红酒葫芦的老头从天而降。

　　剑客本想拔剑，沉吟之后却是一顿足，飞身而起，逃之夭夭。

　　红葫芦老头若有似无的看了一眼王相林所在房间的窗口，这才朝着那剑客离去的方向追去。

　　一前一后，转眼去的远了。

　　那一夜苏陌在林间偶遇的这两位，这一架却是已经打到了鸡鸣驿，而看这势头，似乎还得接着打。

　　王相林收回了目光之后，轻轻地叹了口气，看了一眼那被弃之在一边的锦盒，嘴角似有若无的轻轻一挑，却是不知道想到了什么。

　　……

　　……

　　夜！

　　今夜无光，有风，风很大。

　　客栈二楼一个身影无声之间从窗口跳了出去。

　　脚尖一点地面，再一腾挪却已经到了屋顶之上。

　　拔足飞奔，却半点声息也无。

　　若是闭上双眼，不去看，恐怕无论如何也想不到这屋顶上竟然有一个人在狂奔。

　　不仅狂奔，速度还快，似乎在追着风跑，却又好像是被风推着往前飞。

　　呼吸之间，就已经离开了鸡鸣驿。

　　十数里的路程更是转瞬之间，就已经被抛在了身后。

　　骤然，他在一处湖边站定身形，轻轻地吐出了一口气。

　　翻手从怀中拿出了一个锦盒。

　　只是看了一眼，就将这锦盒放在了一边，伸手在脸颊之上轻轻一抹，撕下了一张人皮面具。

　　露出了一张清秀脱俗的面容。

　　解开发冠，长发刹那如丝如瀑一般宣泄而下。

　　却在此时，她的脸色忽然一变：

　　“出来！”

　　黑夜寂寂，唯风长鸣，片刻之后，嘬着牙花子的年轻人从暗中现出身来：

　　“这一夜刚刚开始，我就受惊不浅，好端端的王相林，怎么就忽然变成了一个女人？”

　　“你没走！？”

　　这女子看着现身于前的苏陌，眼神之中尽是愕然。