第十二章 太聪明

苏陌当然没走。

　　情况不明，怎么走？

　　谁知道这一趟回家之后，又会带回去什么风雨？

　　虽然在客栈里，他看到了王相林，并且，将锦盒交给了对方之后，他也确确实实的获得了系统提示，告诉他任务完成了。

　　但是……这情况却越发的古怪了！

　　客栈里那两个店小二的对话，就是一个古怪的地方。

　　这几日里，来找王相林的人，除了自己之外，还有两个人。

　　一个男人，一个女人。

　　而那四个人中，现如今还活着的，也是两个人，一个男人一个女人。

　　这不得不让苏陌将这两者结合到一起来考虑。

　　那么，那四个人中剩下的两个人，之所以没有任何阴谋诡计对付自己，正是因为他们趁着这个时间，去找了王相林？

　　可一旦这个猜测成真，古怪的地方就更多了。

　　王相林是什么人，苏陌不清楚。

　　但是，作为这趟镖的‘接收者’，除了自己之外，其他人清不清楚这个人的情况？

　　从目前已知的情况来看，他们极有可能是知道的！

　　否则的话，他们何至于舍了自己，直接来找这王相林？

　　可问题也由此而来，为什么早不舍了自己，晚不舍了自己，偏偏在死了两个人之后，才舍了自己去找王相林？

　　那两个人没死之前，他们为什么不去找？

　　顾忌在哪里？

　　而现在，就从结果来看，他们去找了王相林之后，这王相林也安然无恙。

　　这两个人的登门，甚至不是偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，而是光明正大的登门拜访。

　　那他们之间彼此的关系又是怎么回事？

　　这不容苏陌不去思虑更多。

　　在上楼见到王相林，将锦盒交给对方之前，苏陌曾经考虑过一个可能性。

　　王相林或许并不是王相林。

　　有人鸠占鹊巢，冒名顶替，目的是为了骗取自己手中的锦盒。

　　这个猜测如果成真的话，倒是可以解释上面的疑问。

　　然而，当系统提示任务完成的情况来看，王相林就是王相林！

　　这本是一团乱麻的迷局，却又更加的让人迷惑不解了。

　　作为一个被莫名其妙卷入局中的人，带着这样一大堆的迷惑，就能心甘情愿，欢天喜地的回家？

　　这人的心得有多大？

　　所以，苏陌离开了鸡鸣驿之后，仔仔细细检查了，确定了周围并没有监视自己的人之后，就暗中又一次返回了鸡鸣驿。

　　王相林的情况大有可为，那么想要弄清楚这件事情的始末，从而让自己真正抽身而出的突破口，自然也就在这个人的身上。

　　果不其然，夜半更深，王相林离开了自己的房间，一路狂奔，来到了这里。

　　这一路轻功可谓是高妙至极。

　　苏陌凭借一口内力支撑，这才没有落下，否则的话，还真不一定能够跟到地方。

　　只是让苏陌万万没有想到的是，好端端的王相林，怎么忽然之间就变成了一个大姑娘了？

　　……

　　……

　　夜色之下，两个人四目相对，各自都是无语。

　　苏陌眼神之中的迷惑，逐渐转为了思忖，继而就有些后悔了。

　　而同样的，对面的女子也叹了口气：

　　“我本以为你是个聪明人，却没想到，你太聪明。”

　　聪明人自然知道不应该身处漩涡之中，君子不立危墙之下。

　　只是这份过分的聪明，却也让原本应该平安离开的苏陌，又重新回到了这是非之中。

　　苏陌也确实是一个聪明人，听弦音知雅意，他叹了口气：“我现在走，还来得及吗？”

　　“恐怕来不及了……”

　　女子叹了口气，看了看周围说道：“他们已经来了。”

　　“冲着你来的？”

　　“难不成还是冲着你，一个全无名气的镖师？”

　　“他们是你故意引来的，那你肯定有把握才对吧？”

　　“本来是有，但是现在不多。”

　　“为什么？”

　　“……自然是因为多了一个你。”

　　“要不，你帮我解释一下，我就是一个好奇心太重的路人。并不打算卷入你们的是非之中……”

　　“晚了，现如今，你已经落入了他们的视野之中，想要全身而退，只有一个办法。”

　　“什么办法？”

　　“杀光他们！”

　　话音落下的这一刹那，女子身后的湖中忽然爆发出了水柱。

　　水柱轰然而起，同时飞身而起的却是水中的人。

　　那人一出手，便是星芒一点，如流星，似火花，一点星芒眨眼就已经到了那女子的身后。

　　而那女子却已经转身。

　　双手一转之间，锋芒横空，却听到叮的一声响，那本应该是骤然出手的偷袭，在这刀锋之下刹那间分崩离析。

　　出手之人似乎毫不意外，双掌一翻凌空而至，可不等到了跟前，那女子却已经没了踪影。

　　错愕只是转瞬，脖颈之中刹那生寒，低头之间却见到一把单刀的刀尖从脖颈之中窜出，带着殷红的鲜血，尚且来不及滴落，背后就被人重重的踢了一脚。

　　整个人飞扑到了岸边，扑腾都没有扑腾一下，就已经没了气息。

　　女子飞身落下，目光环扫，周围却已经无声无息的来了十个人。

　　其中九个人，隐藏在黑衣之下，眼神肃然冷酷。

　　唯独一人没穿黑衣，面色凝重之中还夹杂着喜色。

　　这人苏陌认识……

　　那四个人中的一个！

　　“玉魄杀诀！果然是玉家的余孽！！”

　　他此时开口，语气振奋，甚至有些颐指气使：

　　“诸位遵使，这玉家余孽，侥幸得存，不知道上感天恩，竟然以玄机扣为引，诱我等上钩，所图谋的恐怕不小。那玄机扣是真是假，尚未可知，还请诸位遵使小心出手，最好能够拿下活口。”

　　“嗯，你说的有道理。”

　　距离他最近的一个黑衣人轻轻点头，掌中单刀机扩弹起，锋芒出鞘半寸。

　　“那就有劳……”

　　那人双手抱拳，然而话说到这里的时候，却见到寒芒一闪，刀气骤然贯穿脖颈！

　　他下意识的伸手捂住了自己的脖子，眼神之中却全都是不敢置信之色。

　　“为……为……”

　　一个‘为什么’尚且没能问出口，就已经扑倒在地，死了。

　　“罪一：养你们这么多年，是让你们暗中调查玄机扣所在，玄机扣一无所得不说，却还中了人家的圈套，留你们又有何用？

　　“罪二：中人算计，还自以为可以邀功请赏，愚不可及，当死！

　　“罪三：你是什么身份，也配教我等做事？

　　“今日，是你自己取死有道。”

　　那黑衣人语气肃然冷漠，目光转而看向了那女子：“你是玉灵心？”