第六十九章 黑血滔滔，万化归一！

过去看电视的时候，苏陌就很讨厌那种满口大义凛然，实则内心卑劣的正派人士。

　　尤其是主角被人围攻，这帮人还说什么，跟他讲什么江湖规矩，自然是一起上如何如何……

　　但凡听到这话，他就很不爽。

　　不过现如今，他倒是觉得，过去的自己肤浅了。

　　这种不讲规矩，直接欺负人的话，说起来……真的好爽！

　　藏名真人闻言一愣，正要说点什么，就听到小金刚褚雄哈哈大笑。

　　他纵然是被那‘柳晴空’用尸体打的口喷鲜血，这会却也更见猖狂：“苏少侠言之有理，跟这种邪魔外道，又有什么可说的？更不需要真人以身犯险，只身迎敌！

　　“今日有苏少侠深入虎穴，舍身以救。

　　“如今屠魔之刻就在眼前，咱们岂能贪生怕死，后退一步？”

　　此言一出，竟然是应者云集！

　　“小金刚总算是说了几句值得推崇的屁话。”

　　“苏少侠说的对，跟这种人有什么规矩可讲？”

　　“大家并肩子上，诛杀此獠，荡涤魔氛！！”

　　话音至此，先前被那人登场气势慑服的众人，此时却是再无犹豫，直接蹂身而上。

　　苏陌哈哈大笑：“既如此，在下更不能甘居人后。”

　　话音落下，一步上前，却是第一个来到了那‘柳晴空’面前的。

　　双拳一震，漫天拳影已经到了那‘柳晴空’的跟前。

　　“哼！”

　　‘柳晴空’冷哼一声，化血神爪应运而生。

　　然而拳爪相交，只觉得一股庞大力道悍然袭来，自己一身的化血真气尽数被逼入体内不说，更有一股摧枯拉朽的力道碾压而至。

　　入体之后，却是直奔五脏。

　　只一击，五脏皆伤。

　　一时之间嘴角渗血，面色难看至极。

　　他今夜本就经过一场鏖战。

　　先前不管是净空和尚，还是那天刀门之人，又或者是血鸳刀凌红霞，都不是好相与的。

　　虽然单打独斗他自问这几人都不是他的对手，然而以一敌三，终究困难。

　　勉力杀净空和尚，就听到了这边的动静，来不及对付凌红霞跟那天刀门剩下那人，就急急忙忙的来到了此处。

　　哪里想到，面前这年轻人却是比净空和尚还要难以对付？

　　内功更深不可测不说，拳法看似平平无奇，拳劲却是狠辣异常。

　　抬眼之间，眼看拳头又要到来，哪里敢硬接？

　　可这会想要抽身而退，却又哪里这么容易？

　　苏陌方才一番话，让众人并肩子上。

　　这会他跟前身后全都是人，各种凌厉招式都在往他的身上招呼。

　　固然这些招式在平日里不值一提，可这会有苏陌在前面牵引，却是一招都应付不来。

　　不过眨眼之间，肩头，后腰，小腿尽数负伤。

　　再抬头，苏陌的拳头又一次到了跟前。

　　他知道苏陌拳劲古怪，动辄就要损伤五脏六腑，哪里还敢硬接？

　　退无可退，接不能接。

　　却听到此人一声怒吼，周身之上血色真气大作。

　　有声音自半空而来：“速退！！！！”

　　苏陌抬头，说话的却是紧随而至的凌红霞和那天刀门弃徒。

　　心念一动之间，当即也是一声断喝：“都退下！”

　　凌红霞的话，周围这些江湖人根本不听，然而苏陌一声令下，却是想都没想，转身就退。

　　便在此时，那‘柳晴空’周身之上血色缠绕，双手一抓一吸，退的稍微晚了一点的几个人顿时不由自主的朝着他飞扑而去。

　　好在有血色刀光自天而降，如同一道横空匹练，于虚空之中也不知道是斩断了什么。

　　那几个原本还朝着‘柳晴空’飞扑的江湖人，顿时倒跌而回。

　　至此，柳晴空跟前，除了苏陌之外，已经再也没有一人。

　　苏陌这一拳并未打出，人在当场，任凭‘柳晴空’如何催动化血神功，也无法动摇他分毫。

　　可是苏陌没事，这些江湖人也未曾遭了毒手，却是那幽泉教中余下的弟子各个遭了殃。

　　凭空站立，血为之枯，不过眨眼之间，好端端的活人就变成了一具具干瘪的尸体。

　　气血裹挟汇聚成一团，却是直接落到了‘柳晴空’的头顶。

　　他双手隔空运功，头顶那血球则丝丝拉拉的往下流淌鲜血。

　　凌红霞脸色大变：“黑血滔滔，万化归一！”

　　幽泉教弟子各自修行黑心掌，却不知道其实也是为他人做嫁衣裳。

　　关键的时刻，化血神功催动，这些寄存于他们体内的气血，则作为万，归于一！

　　刹那之间迸发出来的威力，可谓强悍一时。

　　此时此刻，‘柳晴空’头顶汇聚血气翻滚，隐隐有阴哭鬼吼。

　　奋起一身化血神功，他猛然双掌一探，头顶之上那血球顿时凝结成爪，悍然朝着苏陌抓了过去。

　　苏陌宁立不动，悄然抬头。

　　手掌松开，又轻轻地握了握拳头，骨骼震动，似有龙象鸣奏。

　　眼看那血色手爪已经到了跟前，苏陌脚下一点，蹂身而上。

　　却是直接冲入了那一团血爪之中。

　　‘柳晴空’眸光略显愕然，却是冷笑：“年轻人不知道天高地厚，却是自寻……”

　　一句话没说完，脸色就陡然而变。

　　双手姿态顿时崩散，气机尽数倒卷而回，同一时间，那血爪骤然凌空四散，一人影腾身而出，于半空之中拳头高举，狠狠击下！

　　“绝无此等可能……”

　　‘柳晴空’眼见于此，哪里甘心赴死？

　　双脚犁地，不住后退之间，重新奋起化血神功，双手凝绝血爪硬接苏陌的七伤拳。

　　却在拳爪相交的刹那，手爪寸寸崩碎，紧跟着便是手臂，七伤拳的力道本对外作用不大，然而苏陌这一身膂力却是迥异寻常，硬生生落下的威能岂能小看？

　　一路摧枯拉朽之下，一拳重重打在‘柳晴空’的胸口之上。

　　轰！！！！

　　‘柳晴空’整个人被直接打入地面，骨骼塌陷，五脏俱焚。

　　席卷罡风骤然扩散，周围的江湖中人猝不及防之下，各自被这罡风扫退，有的甚至扑通一声坐在了地上，赶紧趁着旁人没有察觉的时候飞快站起。

　　却见到苏陌松开拳头，甩了甩手：“花里胡哨。”