第十九章 福伯

镖师走江湖，规矩多，门道多。

　　其中有一点，便是不洗脸。

　　主要是因为经常洗脸，再被风吹日晒，容易干裂受伤，夏日里蜕皮，冬日里寒风一吹，不吝于刀子割脸。

　　所以，不洗脸其实是对镖师的一种保护。

　　而什么时候洗脸……自然是回家以后洗脸。

　　这规矩在紫阳镖局这里，就如同是一个仪式一样。

　　押镖完成，回家洗脸，却是头一等大事。

　　苏陌看着福伯笑容满面，自己也是洒然一笑，退去外衣，抄手洗脸，认认真真的将脸上的风霜擦去。

　　福伯就在旁边伺候着，一直到苏陌洗完了脸之后，这才端着那盆水离开，狠狠地撒了出去。

　　仿佛是将这一路辛苦，尽数甩开一般。

　　……

　　……

　　洗澡，吃饭！

　　押镖回家，得吃一顿好饭。

　　小炒的嫩肉片，精致的水晶肘子，翠绿诱人的小青菜，林林总总荤素搭配一桌子。

　　再加上福伯拿手的好戏却是一手的灌汤包，足足做了五屉。

　　让苏陌可以大快朵颐。

　　而福伯始终在强调规矩，所以从不跟苏陌同桌吃饭。

　　苏陌吃饭的时候，福伯就在旁边站着伺候。

　　虽然苏陌不止一次告诉福伯，这镖局里就剩下他们两个人相依为命，实在是没有必要恪守这个规矩。

　　然而福伯却只是不允，任凭苏陌说的天花乱坠也毫无意义。

　　说急了，这老头还耍赖皮，坐在地上鼻涕一把眼泪一把的说对不住苏家祖上。

　　末了苏陌也只能败退。

　　一口一个灌汤包，汤鲜味美，苏陌吃的过瘾之间，却也不忘说了一句在十里亭遇到了杨小云的事情。

　　“是杨家大小姐啊。”

　　福伯眼睛一亮：“说起来，少爷您现如今也到了成婚的年纪了，杨大小姐更是出落的亭亭玉立，着实是少爷的良配，要不我过一段时间，代替少爷去一趟铁血镖局，面见一下杨老爷，把你们两个的亲事提一提？”

　　苏陌正往下咽一口茶，闻言险些全都给喷了出来。

　　当即赶忙摆手：“福伯且住，此事万万不可！”

　　“少爷这话说得，哪里有万万不可的事情啊？”

　　福伯摇了摇头：“你们两个的亲事是老爷在世的时候定下来的，那会杨家老爷可是高兴的紧。哪怕是老爷仙去，这门婚事也是在的。他杨易之若是敢反悔，却是有脸做人了？若当真如此，那你别看福伯年岁大了，这一把老骨头往他铁血镖局门口一躺，料想他杨易之也得头疼三天。”

　　苏陌是哭笑不得，也不知道这老头年轻的时候都经历了什么。

　　这把年纪了还活脱脱一块滚刀肉，浑身上下充斥着一股子死猪不怕开水烫的光棍做派。

　　而且苏陌对福伯也是了解的。

　　这老头是真的能够干出来这样的事情。

　　当即连忙说道：“我不是说这门亲事不作数，也不是说杨家要反悔。不说别的，这几年来去铁血镖局求亲的人，都快把他们家的铁门槛给踏破了，却也未见杨家伯伯答应不是？”

　　“嗯，这倒也是，算他杨易之言而有信。”

　　福伯点了点头：“要知道，他和老爷还是小年轻的那会，可是过命的交情。多少次老爷都从这江湖风雨的死人堆里，把他杨易之给背了出来。若是他敢言而无信，就算是福伯死了，也得化为冤魂吹他的脊梁骨。”

　　“……”

　　苏陌只好连连点头：“那是那是。”

　　“那少爷您是觉得什么时候咱们提这个事情合适？”

　　福伯却并没有就此打住，而是看向了苏陌：“这事总不能悬而不决，趁着我这把老骨头还没彻底没用的时候，若是您能为苏家开枝散叶，我还能帮着带带小小少爷。您别看我这样，您小的时候就是我带大的，夫人都说我带孩子比她强。”

　　这话是越说越远，简直没边了。

　　当即只好应付：“福伯，这事现在提确实不是时候。我前两年行事荒唐，落霞城里都传遍了。虽然这两年痛定思痛，一改往日之非。但是这名声却是得一点点扭转过来，杨家伯伯那边对我成见怕是不小。纵然因为昔年之约，未曾将这婚约毁去。

　　“但是咱们这会提，恐怕也难以答应……”

　　话说到这里，眼看着福伯又要着急，当即连忙说道：“不过，咱们现在这一切已经朝着好的方向发展了。镖局打开门做生意，我的名声也会一点点的扭转过来。等回头将镖局发扬光大，功成名就，那杨家伯伯又如何会从中作梗？

　　“料想他这么多年，将这么多求亲之人拒之门外，说不得也是在等我痛改前非呢？”

　　福伯听到这话之后，这才稍微平复心情，仔细琢磨了一下之后，点头说道：“少爷您果然长大了，这话说得在情在理。那……就依着少爷的意思？”

　　“嗯嗯，就这么办吧。”

　　苏陌轻轻地出了口气，稍微应付过去，以后的事情，以后再说好了。

　　福伯笑着说道：“不过话虽然是这么说的，但是少爷若是得了闲，也应该去铁血镖局走动走动。”

　　“……知道了。”

　　苏陌微微点头：“这事我之前也答应了杨小云，没事的时候会去铁血镖局串个门。”

　　“那就好，那就好。”

　　福伯连连点头：“我知道少爷您现在是以武功为重，但是杨家大小姐也是此道高手。闭门造车，终究不是长久之道，你们年轻人多接触，多切磋，正是应了那句话……怎么说的来着？勇猛精进？说不得江湖上未来还会传出什么佳话也不一定呢……”

　　这老头说着说着，就已经开始畅想未来。

　　这会脑海之中，指不定已经构思出了苏陌和杨小云未来在江湖上的名号之类的……

　　苏陌却是偷偷的松了口气，只是这件事情想一想，还是觉得有点头疼。

　　“不过好在杨易之那边态度不明，八字没一撇的事情，没必要过分操心。”

　　当即不在多想，踏踏实实的吃了一顿饱饭之后，回到了自己的房间。

　　这一趟奔波着实辛苦，虽然内功高深，身体上的疲累并没什么大不了的，然而精神却是疲惫，将自己往床上一扔，转眼就已经深深睡去。