第六十章 再探品剑楼

苏陌眸光在这些剑痕之上一一扫过，面色越发难看。

　　这房间之内显然是经过了一场激战。

　　剑痕至今残留剑气，可见出手之人造诣之深，说不得，正是那玉柳剑心柳随风。

　　可是……为什么会是在这里？

　　苏陌心中泛起疑惑的同时，就听到那罗真也是喃喃：

　　“怎么会在这里打起来？”

　　若是有人上门挑战，决然不会是在柳随风的卧房动手。

　　若是有人夤夜袭杀，这大门窗户绝不会完整保存。

　　除非此战之后还专门修葺了一下房间。

　　然而稍微留神，便不难看出来，这房间里的摆设并没有动过，窗户和墙壁上的剑痕连成一体。

　　种种可能性在脑海之中过了一遍，眉头却是越皱越紧。

　　此战之后，柳随风若胜，房间断然不会继续如此。

　　可若是败了……那这会这人到底会在哪里？

　　此人武功盖世，断然不会就死了。

　　而且，自己的任务至今为止，仍旧是将这匣里龙吟交给柳随风。

　　系统这东西虽然多少有点不讲理，却也没有道理让自己将这匣里龙吟交给一个死人才对。

　　想到这里，苏陌忍不住叹了口气。

　　本以为这一趟出门最大的麻烦是隐藏在暗处的落凤盟幕后黑手。

　　却没想到，落凤盟那边雷声大雨点小，除了一个可能是栽赃嫁祸的小手段之外，就没了动静。

　　反而是这趟镖却隐隐要没了头。

　　而这柳随风的下落……自然得着落到幽泉教的身上。

　　想到这里，苏陌下意识的看向了门外。

　　今夜的种种变故一一在脑海之中一扫而过，忽然他转身就走。

　　罗真一愣：“你去作甚？”

　　沉吟之间，却又跟了上来。

　　苏陌也不管他，飞身之间就已经踏上了屋檐，回头瞅了一眼那院子里中的战况，却是奔着住处去了。

　　这一路飞奔，轻车熟路，转眼就已经来到了门前，伸手推开，杨小云正在房间内打坐。

　　本以为来人会是玉柳山庄的人，正想呵斥，却没想到竟然是苏陌。

　　“这就回来了？”

　　杨小云略微惊讶。

　　“跟我来。”

　　苏陌也不说话，转身又走。

　　杨小云提枪跟在了苏陌的身后，一出门却看到了罗真：“是你？”

　　“嘿嘿……”

　　罗真干笑了两声，忍不住问苏陌：“你到底要干什么？”

　　“去品剑楼。”

　　苏陌头也不回的答了一句。

　　‘柳晴空’大半夜的出门装鬼吓唬人，哪里都不去，却偏偏去了品剑楼。

　　毒手书生叶一尘从二楼进入，却不见了踪迹。

　　王太恒第一个踏入了品剑楼，结果却成了一具尸体。

　　这品剑楼内自然大有古怪。

　　先前苏陌一方面被‘柳晴空’和天刀门刀客，血鸳刀凌红霞他们吸引目光，更多的也是想要看看能不能在别的地方找到柳随风的踪迹。

　　故此品剑楼虽然有问题，却跟他没有任何关系。

　　现如今柳随风那房间内的剑痕则告诉苏陌，这件事情已经朝着他最不想的方向蔓延。

　　既如此房间之内的那一战，无论柳随风是胜是败，恐怕都不会在明面上等着自己了。

　　如此一来，那古怪至极的品剑楼，自然就有了一探的必要。

　　而这会，那‘柳晴空’更好被净空和尚等人缠住，正是最好的机会。

　　不过他这一趟深入品剑楼，情况难料，虽然说‘柳晴空’自称目前这庄子里就只有他一个幽泉教的人，可是……这话谁知道能不能信？

　　杨小云自己一个人在房间里以防万一，看似安全，谁又知道会不会横生变故？

　　故此苏陌索性先回去将杨小云带上，同去探查品剑楼，真的有什么事情彼此还能有个照应。

　　……

　　……

　　有话则长，无话则短，三人一行，眨眼就已经到了品剑楼。

　　杨小云一路走来略有惊讶：“怎么会如此安静？”

　　“哼，幽泉教行事总是与众不同，这宅子看似安静，不过这仅限于你在这宅中活动……若是离开了这玉柳山庄，你再看？”

　　罗真冷笑一声：“他们在这里图谋，绝不可能让消息走漏出去，庄园之内你任意横行，在他们看来，咱们无非是早死晚死的区别而已，可若是离开山庄，保证立刻就死。”

　　苏陌看了罗真一眼：“前辈果然见多识广。”

　　“……哈哈，那是自然，老夫我君子如玉，见多……”

　　罗真还要再说，苏陌却已经踏步进了品剑楼。

　　品剑楼前仍旧是先前那般模样，大门还没关上，踏步入内，却不见了王太恒的尸体。

　　苏陌眸光一扫，便是轻轻扬眉。

　　先前那人头架子上就有王太恒的名字，却并没有人头。

　　而这会，人头就在其上。

　　可那没了人头的尸身，却不翼而飞。

　　三人也不在耽搁，正要分头寻找，苏陌却忽然伸出手指，做了一个噤声的收拾。

　　眸光一转，看向了一处人头架子。

　　罗真和杨小云当即屏息倾听，果然听到了里面有踢踢踏踏的脚步声。

　　那声音由小而大，似乎有人来到了那架子跟前。

　　可到了此时，却又忽然变小，片刻之后，逐渐远去……

　　三人对视一眼，当即在这架子周围寻找，不多时，罗真伸手指着一处烛台说道：

　　“有古怪。”

　　苏陌和杨小云来到跟前，仔细查看，确实是有古怪。

　　这品剑楼内被打扫的极为干净，并没有浮尘作为凭证，然而在这烛台下方，却有木头摩擦的痕迹。

　　积年累月，显然并非一日之功。

　　苏陌微微沉吟，拿出了鹿皮手套带上，轻轻转动那烛台，身后的人头架子立刻有了动静。

　　见此，苏陌却骤然停手。

　　“嗯？”

　　罗真一愣，却又瞬间恍然：“你是想？”

　　苏陌微微点头，对杨小云说道：“小云姐，这里麻烦你了。”

　　“好。”

　　杨小云立刻点头，来到了那机关的边上准备。

　　她的家传枪法苍龙八荒点云枪，适合正面厮杀，声势太大着实是不适合偷袭暗算。

　　苏陌和罗真则是一左一右藏在了人头架子两侧，各自凝神以待。

　　时间不多久，大概过去了半炷香的功夫，那声音再一次传来。

　　待到那脚步声即将来到书架跟前的瞬间，苏陌对杨小云挥了挥手。

　　杨小云立刻转动烛台，无声之间，那人头架子打开，露出了里面的通道，以及三个玉柳山庄打扮，却是满面阴鸷的幽泉教弟子！