第八十九章 试剑

深谷之下，既然苏陌见到了柳随风，又哪里会有不把镖送到的道理？

　　借剑人微微点头，竟没有开口提借剑的事情。

　　只是脚尖一点，就已经到了玄机草庐的屋顶之上。

　　双臂抱膝而坐，默默地看着远处血海部之主跟那柳随风的战斗。

　　脸上则浮现出，出了疲惫和愤怒之外的第三种情绪……迷茫。

　　“差一点……还差一点……

　　“这算是好剑吗？

　　“到底什么是好剑？”

　　他的眸光迷离，似有若无的声音从嘴角溢散。

　　魏紫衣抬头看了一眼那借剑人，低声对苏陌说道：“果然是来找你的？”

　　“他是来找剑的。”

　　苏陌轻轻地拍了拍身后的匣子，随手解开。

　　盖子打开，露出了里面的龙吟。

　　伸手将龙吟取出，苏陌看向了身边的两个人：

　　“小云姐，魏大小姐，这一趟，我敢请二位观战如何？”

　　杨小云‘哦’了一声：“可有把握？”

　　苏陌轻轻点头。

　　“那好。”

　　杨小云不在多言，只是轻轻后退一步，手握龙渊枪给苏陌观敌掠阵。

　　魏紫衣深深地看了苏陌一眼：“苏总镖头，切记小心。”

　　“这是自然。”

　　魏紫衣哈哈一笑，转过身来，让出了玄机草庐之外，远远凝望。

　　藏名真人三人，先是将目光从那借剑人的身上收回，焚血令主这才轻轻摇头：

　　“后辈子弟，仗着有一身不错的功夫，就以为可以驰骋江湖。却不知道，天外有天，人外有人。如此狂妄，天不收你，幽泉来收！”

　　凝血领主看着苏陌掌中的龙吟剑，呆了呆：“嗯，若是以此剑为报酬，教主会不会出手帮我杀了尊主，然后提拔我做尊主？”

　　唯独藏名真人眉头紧锁：“你们莫要大意，此子绝非寻常之人。”

　　“……我看你是惊弓知鸟，昨夜你将那东西带回来，尊主大喜之下，已经尽复你一身化血神功的修为，你我三人联手，如何能够败给一个后生小子？”

　　血海部之主修行的血海补天录，脱胎于幽泉真经。

　　化血，凝血，焚血三令所修行的三门武功，则是脱胎于血海补天录。

　　故此，三人武功一脉相承，彼此之间连成一体，面对他们三人联手，不吝于直面血海部之主。

　　苏陌将这话听在耳朵里，却是微微一愣。

　　藏名真人将什么东西带回来了？

　　他留在玉柳山庄，不仅仅只是留守那一处？

　　而是另有所图？

　　联想起先前藏名真人邀请自己加入幽泉教时所说的话，又想起今日与会之时，在门口看到的那个身影，苏陌的心中隐隐划过了什么东西。

　　不过这会却不是细思的时候。

　　他伸出一只手握在了剑柄之上：“我倒是觉得，两位应该多听听藏名真人的话，千万不可大意！

　　“晚辈近日来，新学了一门剑法。只是这门剑法，须得在实战之中，方才能够让我体会到其中真意。

　　“你们那血海部之主，本来应该是最好的试剑石，可惜，柳庄主已经将此人预定下，原初一则是不知道此人身在何处，须得找一找。二则是需要给谷外布置时间，这才有了先前玄机草庐之内的一出。

　　“好在，如今还有三位前辈作陪。

　　“晚辈在此，不求其他，只希望三位前辈倾尽全力与我试剑，让我能够尽出十五剑！”

　　嗡！

　　伴随着一声嗡鸣，龙吟出鞘。

　　苏陌单手持剑，似乎还略显生疏。

　　有道是外行看热闹，内行看门道。

　　光凭他起手拿剑的姿态，便知道他这剑法是初学乍练。

　　焚血令主冷笑一声：“拿着剑是唬人的吗？小子，你来刺我一剑，看我……”

　　话音未落，苏陌果然从善如流。

　　长剑流转之间，已经到了他的面门之前。

　　凌厉锋寒，却是天下少有！

　　当即侧身一让，指尖轻轻一弹，嗡的一声响，就见到血光乍现，这焚血令主的手上，已经多了一道剑痕。

　　“岂有此理！？”

　　焚血令主勃然大怒，苏陌起手明明还极为生疏，然而出手却瞬息老辣，这剑法更是古怪至极，剑锋一点之间，杀机之凌厉，比自己似乎还要狠厉几分。

　　一时不察之下，竟然是受了伤。

　　不过焚冥诀的内劲却已经落入了那剑身之上，本想着可以寻隙攻入苏陌体内。

　　却没想到，苏陌只是轻轻一抖长剑，龙象般若功一冲之下，焚冥诀的内力就已经烟消云散。

　　再抬足，下一剑又到了跟前。

　　他还想抵抗，却已经失了先手，这一次飞出去的是一根手指头。

　　“这不可能……”

　　先前一剑是勃然大怒，而这会，却已经有些惊恐了。

　　起手生疏，结果第一剑便是锋芒毕露。

　　而第二剑的杀气更胜一筹。

　　这剑法……似乎只为杀人而生！

　　当即焚血令主飞身而退，先是止住了断指流血，轻喝一声：

　　“果然不好相与，化血，你可知道他这剑法到底是什么来路？怎么如此邪性？”

　　“……我知道个屁！”

　　藏名真人脑瓜子都嗡嗡的，玉柳山庄之内，苏陌用的明明是拳头。

　　这会怎么忽然用剑了？

　　而且是如此凶险狠厉的剑法？

　　他背后的东西不是要送给柳随风的镖物吗？

　　可这会也没有功夫让他们追根究底，因为苏陌已经持剑而上。

　　这剑法，却是一剑比一剑凶狠。

　　第三剑出手，斜刺里斩断了藏名真人的半截手掌。

　　第四剑出手，却点断了凝血令主的左手手筋。

　　三大令主武功尽数不凡，光是藏名真人一个就能够在西南之地打下好大的名声。

　　三人联手纵然是武功大成的柳随风也能斗个旗鼓相当。

　　然而在苏陌的手下，却宛如三岁孩童，任凭对方长剑斜点挑刺，竟然半点抵御不得！

　　一时间，心头惊怒交加。

　　好在三大令主联手御敌，同时分转三种魔功，却是发挥出了血海补天录的神通。

　　一刹那，玄机谷内正在抵御正道高手攻击的幽泉教弟子，纷纷有人惨死。

　　气血成丝，牵牵扯扯之间落入了这三人的身上。

　　分别补足伤痕。

　　然而伤痕可补，断肢却无法重生，只能修复创口，没了的却是真的没了。

　　可哪怕如此，三人对于苏陌这一招一招，越发狠厉的剑招，也全然没有信心，

　　苏陌的剑法，一剑比一剑更加狠辣。

　　招招夺命，式式夺魂。

　　更何况怕的是，他每施展一招，这剑法就高明一分，不过片刻之间，似乎已经炉火纯青了然于心。

　　魏紫衣出身冷月宫，本就是剑中好手。

　　此时此刻也是看的脸色隐隐苍白：“这是什么剑法？”

　　杨小云则是想起了苏陌先前所说的【天地大妙诀】，当即心头一动，口中却说道：

　　“小陌境遇出奇，得异人授剑，确实是有独到之处。”

　　这算是解释了这剑法的来历，只不过模棱两可，又有‘异人’一类的说法，用来掩人耳目，不至于追根究底。

　　不过魏紫衣这会也顾不上这其中细节，眸光凝视之间：“他……这是在手下留情？”

　　凭她的眼力却是能够看出来，三大令主固然是武功高强，然而苏陌若是想要杀他们三个，这会功夫这三人早就已经是三具尸体。

　　一时之间却不明白，苏陌为何处处留情？

　　“剑……未到极处，尚有余地……每出一剑，余地便少一分，若是用到了尽处……”

　　借剑人不知道什么时候，已经不再去看柳随风跟血海部之主的争斗，从屋顶上飞身下来，站在了魏紫衣不远的地方，双眸一眨不眨的看着交战之中的双方。

　　魏紫衣下意识的看向了借剑人。

　　用到了尽处，会如何？

　　“……不可估量，让人胆寒。”

　　借剑人双手隐隐颤抖，眸光更加小心翼翼。