第十六章 亭前偶遇

十里亭！

　　十里亭再往南十里，便是落霞城。

　　初时这十里亭只是一处亭子，在这车马不便的时代，有朋自远方来，亲送十里，出迎十里，往往能够体会到主人家的重视。

　　故此，便有了这个亭子。

　　亭中一坐道别离，再见面却又不知要人间几春秋。

　　不过，很快就有人从中找到了生财之道。

　　毕竟相送十里也好，出迎十里也罢，到了地头，总是难免喝一杯茶，饮一壶酒。

　　有条件的可以自己带，不过有些没有条件，或者是觉得带着累赘的怎么办呢？

　　有些人发现了这一点之后，索性就在这十里亭的旁边，搭起了酒肆，茶肆以为营生。

　　再往后，有行商路过，有江湖豪客歇脚，这十里亭的生意却是越来越好。

　　苏陌此时就在这十里亭的一处茶肆之内落座。

　　茶肆之中客人倒是不少，有的是歇脚的行商，有的是独行的江湖客。

　　或者相拥成群高谈阔论，大声谈笑，或者形单影只，埋首喝茶。

　　苏陌这一路急赶慢赶，总算是在小半个月之后赶了回来。

　　看到这十里亭就算是到了家，喝一杯茶歇歇脚，再回去却也不迟。

　　“原本跟福伯说好的时间，就是半个月。现如今光是从鸡鸣驿回来，就用了小半个月，这余出来的功夫，福伯怕是得担惊受怕了。”

　　苏陌押了一口茶，长长的吐出了一口气：“虽然玉灵心这事着实是被卷入其中，但不论玉灵心和那个组织之间的恩恩怨怨，至少这一趟镖加上那姓许的无私奉献，我赚了四百多两银子，回头可以让福伯给添置一些东西。镖局里现在空空如也，着实是百废待兴。

　　“远的不说，至少先买一匹好马。免得我来来去去都只能凭借两条腿赶路……

　　“以后镖局做大了之后，还可以招兵买马。

　　“到时候马车，服饰，全都是一笔笔的开销。

　　“就仅凭现在这四百多两，着实是杯水车薪啊。”

　　苏陌在心里算了一笔账，顿时就感觉怀里的这四百两银票不香了。

　　不过好在，他对此早有心理准备。

　　而除了这四百两银子之外，七伤拳则是另外一个收获了。

　　这是一门极其凶险的武功。

　　人身分五行，心属火，肺属金，肝属木，肾属水，脾属土。

　　在辅以阴阳二气，一练七伤，七者皆伤。

　　便是先伤己再伤人！

　　不过苏陌有大圆满层次的龙象般若功护体，这七伤拳却是伤不到他自己的了。

　　再者说，他本就直接获得的大成七伤拳，勤练之间不仅仅不会伤到自己，反而会对五脏有所裨益。

　　雨夜之中，那黑衣人以刀锋迫人，想要拿下苏陌让玉灵心投鼠忌器。

　　且不说这一番举动是否有用，却着实让苏陌有了一展所学的机会。

　　只是他也没想到，龙象般若功的内力，再加上七伤拳的威力，却是将那人给打的当场粉身碎骨。

　　“七伤拳过于凶险，非生死搏命的时候，还是尽可能少用。

　　“押镖走江湖的，七分人情三分武功，今后还是得广结善缘才行。

　　“虽然我现在名气全无，祖辈积累下来的名气，已经被败坏光了……但是，纵然是交手切磋，也能够积累下交情。

　　“我这七伤拳固然已经是收发随心，不至于动手就取人性命，但毕竟拳劲狠厉，直逼脏腑，有些咄咄逼人。”

　　苏陌苦笑了一声，抬眼之间，忽然眉头轻轻一扬。

　　极远处有数匹快马正在疾驰，看方向正是这十里亭。

　　苏陌眉头微微皱起，却又放松了下来。

　　“我这也算是风声鹤唳了，不是听到了马蹄声就是麻烦到了跟前。

　　“玉灵心需要隐秘行事，否则的话，她报仇的大计只能就此湮灭。所以，我三缄其口，她也必须守口如瓶。

　　“那天晚上到了那份上，她杀我杀不了，我杀她更是将这一场麻烦牵引到了自己的身上。

　　“所以从某种程度上来说，我不想招灾惹祸只能走，她不想节外生枝也只能放我走，这件事情确实是过去了。

　　“那这会，总不至于在这喝个茶，都能麻烦上门吧。”

　　想到这里，也就心安理得了起来。

　　但是当那数骑快马到了跟前的时候，苏陌就后悔自己刚才为什么没走了。

　　“是铁血镖局！”

　　马未到，就已经看到了旗帜。

　　硕大的铁血二字，顿时引茶客们议论纷纷。

　　“落霞城内三大镖局之一！”

　　“铁血龙枪杨易之确实是了不得的人物，空手打拼出了好大的家业。如今铁血镖旗一展，江湖上谁不得给三分薄面？”

　　“杨易之的武功确实是了得，只是可惜了眼神不好……”

　　“这话却是从何说起？”

　　“杨易之没有儿子，独有一个女儿，自小视若掌上明珠。这杨家小姐却也争气，不仅生得好看，年纪轻轻武功就已经极具火候，算是得了杨易之的七分真传……”

　　“奈何所配却并非良人……”

　　“嘘，噤声，到了跟前了。”

　　一番话说到这里，没说完却已经不敢再说，只因为那数骑快马已经到了跟前。

　　领头的却是一个女子，年纪很轻，姿容秀丽，背后却挎着一杆和她容貌绝不搭称的银枪，勒马驻足翻身而下却是好一番英姿飒爽。

　　“王叔，李叔，这一趟多有辛苦，如今已经到了家门口了，咱们先下马喝杯茶好了。”

　　这女子回头对身后的几人开口。

　　“听少总镖头的。”

　　一句话说完，众人已经纷纷下马，进了这茶肆之中。

　　一时之间，侧目者众。

　　唯独苏陌都快要把脑袋塞进裤裆里了。

　　却没想到，如此一来反而鹤立鸡群。

　　那为首的女子在茶肆之中一扫，本是寻找空座，结果一眼就看到了苏陌。

　　定睛凝神，顿时大喊一声：

　　“苏陌！！！”

　　苏陌嘴角一抽，你认出来了就认出来了，你喊就喊了，这么大声干嘛？

　　果然听到这苏陌两个字之后，立刻有人探头探脑，还有人低声嘀咕。

　　“原来他就是苏陌？”

　　“苏陌是谁？哪一家的少年英雄？为何闻所未闻？”

　　“小声点，小心祸从口出……不过他可不是什么少年英雄，他就是那……不良之人。”

　　苏陌自获得龙象般若功之后，耳聪目明，故此就算对话之人声音压得极低，却也听的清清楚楚，一时之间忍不住对说话之人怒目而视。

　　结果那女子却已经三步并作两步到了跟前，狠狠地在苏陌的肩膀上一拍，偌大的力道碾压而来，同时还有一阵清爽的笑声：

　　“你怎么会在这里？最近这段时间听说你刻苦练武我很是欢喜，不过你今天为何没有好好练功，可有故态复萌，再去那烟花柳巷？”