第十四章 七伤拳

玉魄杀诀！

　　这门武功是玉氏一族独有的绝技。

　　然而最初的时候，其实并不是叫玉魄杀诀，而是玉碎杀诀！

　　取宁为玉碎，不为瓦全之意。

　　只是玉氏的先人觉得这玉碎杀诀着实不详，故此以‘破’替‘碎’，最终‘破’也不用了，改为了‘魄’。

　　然而无论如何改变，这门武功最强的手段，仍旧是那宁为玉碎，不为瓦全的玉石俱焚！

　　这一招施展的时候，却是将内力化为火焰，以自身为柴薪，骤然燃烧，激发出强于自身数倍的内力，并且将玉魄杀诀之中的‘杀意’提升到了极致。

　　一瞬间所能够爆发出来的威力，那是任何人都不想正面面对的。

　　昔年玉氏一族能够在这群黑衣人的围攻之下土崩瓦解，却是因为先一步在玉氏一族的饮水之中下了毒。

　　以至于玉氏一族根本无法发挥出自身全部的武功，更不能以玉石俱焚与人同归于尽。

　　这才落了一个满门尽丧的结局。

　　那树梢之上的黑衣人却是万万没有想到，玉灵心年纪轻轻，竟然已经可以施展这一招玉石俱焚。

　　更没想到的是，她一个双十年华的姑娘，做起事情来，竟然是如此决绝拼命！

　　若是让玉灵心真的将这玉石俱焚施展出来，那今天晚上的事情真就难以善了了。

　　而之所以，在这一瞬间，他不是去阻止玉灵心，而是以苏陌来要挟。

　　这却是他的厉害之处。

　　此人老于江湖，眼力见识远非寻常人所能够相提并论。

　　玉灵心做事固然决绝，然而今夜的种种行径，却都在若有意，若无意的离苏陌远一点。

　　这两个人本来距离很近，可是动手之后，玉灵心就带着对手和苏陌拉开了距离，显然是不打算将苏陌卷入这乱局之中。

　　这也是为什么，树梢上的这位黑衣人最初以为苏陌是玉灵心后手的原因。

　　但是当玉灵心扔出了锦盒，激发了其中的无常孽雨针，乃至于不惜性命直接施展玉石俱焚的时候，他就知道……这玉灵心只是单纯的不想牵连无辜！

　　如此一来，这破局之法，就很自然的落到了苏陌的头上。

　　……你不想牵连无辜，那就偏偏要牵连无辜。你若是不想这年轻人因你而死，那你就乖乖束手就擒！

　　这黑衣人在这一瞬间就有所决断，飞身而起，凌空之间就已经到了苏陌跟前。

　　此人刀法决绝，凌空而至，却并非是存了杀人的心思。

　　要用苏陌以为要挟，若是杀了，岂不是白忙一场？

　　所以，他是想要拿住苏陌，让玉灵心投鼠忌器！

　　而在这一刹那玉灵心果然顿了一下，黑衣人则轻轻地出了口气。

　　却全然没有注意到，苏陌已经举起的拳头……

　　“五行之气调阴阳，损心伤肺催肝肠，脏离精失意恍惚，三焦齐灭魂飞扬！”

　　内心之中流淌的这是一门拳法总纲！

　　苏陌的系统仍旧是结算的很慢。

　　在等待‘王相林’有所异动的时候，一直到入了夜这才完成了结算。

　　而这一次结算完成之后，却也让苏陌意识到了一件事情。

　　自己这个系统，其实是个不讲道理的。

　　护送李亦书的那趟镖，其实很简单。

　　中途没有阴谋诡计，落霞城和锦阳城之间，若是走大道甚至连个山贼劫匪都没有。

　　可以说是一路无风无波的就已经到了地方。

　　这样一趟没有任何风雨波折的镖，完成之后竟然获得了大圆满的龙象般若功。

　　而自己这一趟，不仅仅经历了一大堆乱七八糟的事情，更是和玄机扣这种能够引起天下纷争的大麻烦牵连在了一起。

　　却偏偏只是奖励了一门巅峰拳法……七伤拳！

　　此时节，内力遍走阴阳，龙象般若功的内息扩散，惊人膂力展开。

　　黑人的刀锋尚未落下，就已经感觉到不对劲了。

　　周围的雨幕在这一瞬间都发生了诡异的转变，扭曲，转折，无定型。

　　这是内力运转，以至于空气都受到了牵引的表现。

　　这也让刚刚才松了口气，自以为得计的黑衣人，瞳孔猛然收缩。

　　将不可思议的目光投向了苏陌，却只见到了一个拳头！

　　然后就是漫天遍野的拳头！

　　这些拳头，似乎比雨滴还多，一刹那就充斥了黑衣人的全部视野。

　　不仅仅轻松绕过了自己这未出全力的刀锋，更是在这一刹那就已经落到了自己的心口之上。

　　漫天拳风凝为一点，一股强横的内力却又刹那间在体内骤然扩散。

　　“这不……”

　　黑衣人不敢置信的看着苏陌，一句话尚未说完，就已经倒飞而去，如同流星奔走。

　　一刹那破开了层层雨幕，却还不等落地，就听到轰然一声炸响，整个人竟然直接四分五裂！

　　霎时间，天地为之一寂。

　　所有目睹这一幕的人，都觉得自己怕是瞎了眼。

　　然而玉灵心终究见机非常，又比他们了解更多，当即停下了施展玉石俱焚的手段，手起刀落之间，不过呼吸的功夫，就将剩余几个魂为之夺的黑衣人斩杀当场！

　　风仍未停，雨还在下。

　　苏陌轻轻地甩了甩手，看向了玉灵心：“我说，你不会是故意的吧？”

　　“故意什么？”

　　玉灵心轻轻地喘息。

　　苏陌犹豫了一下之后，却摇了摇头：“算了，没什么。这就算是结束了？”

　　“……还差一点。”

　　“差哪一点？”

　　“这一点。”

　　最后这句话，竟然不是玉灵心说的，说话的人从暗中走出，单手环抱着一把剑，剑很长……足有七尺！

　　另外一只手则拽着一具尸体。

　　尸体死于剑伤。

　　“是你？”

　　苏陌看了这人一眼，有些意外，却也没有意外。

　　那剑客则瞥了一眼玉灵心，撇了撇嘴：“你说的没错，他们确实小心，你这边忙活的时候，还有一双眼睛，不过被我挖下来了，但是……你这跟说好的可不一样。”

　　“出了点差错而已。”

　　玉灵心淡淡的摆了摆手：“你还有时间在这里闲谈？”

　　“自然是……混账！附骨之蛆，阴魂不散！”

　　那剑客原本还颇为轻松，可就在此时忽然有所察觉，随手一甩扔下了尸体之后，却又狠狠的瞪了苏陌一眼，这才转身就走。

　　苏陌看着他离去的方向，若有所思，忽然看向了玉灵心：“那老头是什么来头？”

　　“十恨老人。”

　　玉灵心看着苏陌，轻轻一笑：“你在树林之中，杀的那个刀客，是他的徒弟。”