第八十一章 真人非真

在场这些都算是西南一地武林中有头有脸的人物。

　　神拳门神拳无敌上官雄，墨渊宗副宗主滕御玄，浣海阁少阁主徐少卿……

　　随便拎出来一个，都举足轻重。

　　这帮人济济一堂，对于苏陌和杨小云两个没见过的后生晚辈自然是不怎么在意的。

　　只是好奇这两个小辈没有师长的引领，怎么莫名其妙的跑到了这里？

　　可不仅仅是跑到这里这么简单。

　　玄机草庐虽然说是草庐，实则内部空间不小，这大厅之中虽然陈设简单，却并不简陋。

　　当先供奉道祖尊像，香火蜡烛长燃。

　　两排座椅分列大厅两侧，少说也有二十把椅子。

　　椅子不少，人却更多，甚至还有人无处落座，只能站在厅内，却偏偏给苏陌和杨小云一人留下了一把。

　　当‘玄机谷弟子’引领苏陌和杨小云坐下之后，在场众人看他们的眼神顿时又是一变。

　　虽然未必就有什么阴阳怪气的话传出，却不免多了几分审视。

　　苏陌和杨小云表现的似乎也颇为惊讶。

　　坐在那里，隐隐的有些如坐针毡。

　　不过在场众人只是看了他们几眼，便已经没有过多理会。

　　如何座位这是玄机谷那边安排的，若是失了礼数也是玄机谷的问题，他们作为客人哪里会去管这么多？

　　言谈之间更多的则是讨论藏名真人把他们叫来的目的。

　　“藏名老道这一趟到底是弄的什么玄虚？来到这玄机谷已经足足大半个月了，却始终没有见到这老道士的人影。”

　　“藏名藏名，这一趟人家不藏名了，都开始藏头露尾了。”

　　“老子本来正在追那千里飞萍客，这贼厮鸟眼看就要被老子拿下，却收到了老道士的一封请帖，巴巴赶来，结果天天吃斋，嘴里都快淡出个鸟了。”

　　“要我说，还是人家玉柳剑心明白，这不，昨天才到……嗯？这会怎么还没见人？”

　　正说着呢，就有一人已经到了门前。

　　厅堂之内顿时鸦雀无声。

　　方才还交头接耳的众人，这会却全都沉默了下来。

　　隐隐间，空气似乎都凝重了几分。

　　不为其他，只因为此时此刻站在门前这人，便是玉柳剑心柳随风！

　　他单手提剑，信步入内，然后在左侧上首坐下，不言不动，清冷如风。

　　随着此人的到来，整个厅堂之内，再也没有动静了。

　　仿佛所有人的气势，都已经被此人一人镇压。

　　而就在此时，苏陌的眸光却被门外吸引，眼角余光之中，正见到有一人匆匆而去。

　　苏陌看身形背影，倒是未曾见到几分眼熟，可是……那人的背后，却还绑着一个东西。

　　那东西，长条状，斜挎背后，长达七尺……

　　“……不会吧？”

　　苏陌眉头轻轻一挑，可这会容不得他过多思量，因为藏名真人到了。

　　老道士今天显然经过了一番‘精心打扮’，头发丝都一丝不苟，在两个小道童的簇拥之下，缓缓入内。

　　主座跟前停留一番，转身笑道：“诸位，莅临寒舍久矣，然而贫道最近这段时间一直有要事缠身，这才耽搁了许久，还请诸位莫要见怪。”

　　人有见面之情。

　　先前没见到藏名真人的时候，不管说什么的都有。

　　这会见到了，却也消了气。

　　当即纷纷拱手表示不怪，只是好奇藏名真人把大家伙弄来，到底是要干什么？

　　“此事说来话长。”

　　藏名真人轻轻一叹：“先前贫道请帖之中曾有言道，新茶炒好，今日正好请大家议事品茗。”

　　说完之后，立刻有玄机谷弟子分别上前，给众人上茶。

　　墨渊宗滕御玄本就酷爱此道，见茶到了跟前，就伸出手来取了一杯，轻轻地撇了撇上面的茶叶，顿时香气四溢。

　　“藏名真人的好茶，可是期待已久了。”

　　言罢就要喝茶。

　　“且慢！”

　　忽然听到有人开口。

　　众人循声望去，开口的却是那两个厅堂之中格格不入的小辈之一。

　　说话的，正是杨小云。

　　“哦？”

　　滕御玄笑着说道：“小友可是有事？”

　　他并不被杨小云打断而恼怒，前辈风度展现无遗。

　　而除了他之外，在场所有人，甚至包括藏名真人，也都将目光放在了杨小云的身上。

　　只是藏名真人眸光似笑非笑，却并不开口说话。

　　“……这茶中，怕是有些问题，还是莫要饮用的好。”

　　杨小云一时之间却也不知道该怎么说才好，总不能说，这茶烫嘴吧？

　　“哈哈哈哈。”

　　滕御玄是哈哈大笑，不再看杨小云，转而看向了藏名真人：“真人的这两个小友倒是有趣的很，却不知道这茶中有什么问题？”

　　“这恐怕得问他们了。”

　　藏名真人笑吟吟的看向了杨小云：“小姑娘，你说这茶有问题，不如明言如何？”

　　“这茶中问题，还用我来说吗？”

　　杨小云看向了藏名真人：“你应该知之甚详才对。”

　　“这话却是让贫道摸不到头脑了。”

　　藏名真人轻轻摇头：“小姑娘，你就不要跟贫道打哑谜了，有什么问题尽管说出来，在座都算是你的江湖前辈，纵然是说错了，大家也不怪你。”

　　“……好好好。”

　　杨小云怒极而笑：“幽泉教的人，却是比我想象之中的还要磊落几分。”

　　“幽泉教？”

　　这三个字一出口，在场不少人都是豁然色变。

　　有人冷声开口：“小姑娘，人在江湖，说出来的话，可是泼出来的水。覆水难收的道理，你可明白？你今日这话，可不仅仅是泼水，更是在往藏名真人的头上泼脏水。如今闭嘴，犹未晚矣，可莫要胡言乱语，误人误己。”

　　若是旁人说这话，倒也有些说服力，然而说这话的却是指掌通神翁北尘。

　　杨小云早就知道此人已经被人易容改扮。

　　当即冷哼了一声：“邪魔外道，看你还能猖狂几时。只要今日无人喝你这茶，看你们还能如何作为？藏名真人，这茶的事情姑且放下不提，我且问你一句……你当真是藏名真人？”

　　“小姑娘说话，怎么越来越让人摸不着头脑了？”

　　“藏名真人自然是藏名真人，哪里还能有假？”

　　“姑娘，你不会是想说，这藏名真人是有人易容改扮的吧？”

　　话音落下，却是引起哄堂大笑。

　　杨小云却不理会他们，只是冷冷开口：“幽泉教，二部三旗六令，夺舍令善于易容改扮，据闻，纵然是最亲近的人，有些时候也难辨真假。却不知道诸位前辈，可曾有所耳闻？”

　　此言一出，满场皆寂。

　　更有些人忍不住看向了藏名真人，眸光之中隐隐透出警惕。