第六十五章 义薄云天！

藏名真人的一番话，算是让这段时间的风风雨雨有了一个完整的轮廓。

　　幽泉教自东而来，率先拿下的便是玄机谷。

　　柳随风道左相遇的那幽泉教高手，可未必真的只是巧合，恐怕正是奔着这柳随风来的。

　　幽泉教借玄机谷之手，发下请帖，邀请西南一地武林各派前往玄机谷议事。

　　然而暗中却又让人出手掳劫他们之中的一部分。

　　这手段看似矛盾，实则并不矛盾。

　　邀请这么多人，纵然是有万全准备，也难说最终真的能够一口吃下。

　　暗中让人掳劫，进一步削弱前往玄机谷议事之人的整体实力，还能够让那封‘请帖’含金量更高。

　　另有一节，比如落星门那种，若是绑走了楼菁菁，其父不得任由幽泉教予取予求？

　　这一点，从这品剑楼下关押着那些人的身份上也能看出端倪。

　　这一招可谓是一举三得，纵然是有些疏漏，却也未必会想到玄机谷在这之间可能存在问题。

　　毕竟玄机谷名头不小，藏名真人更是正道高人，有几个会怀疑这其中生变？

　　纵然是有人怀疑，没有真凭实据只能自己上门，那结果更难预料。

　　而另外一边，拿下玉柳山庄，同时传出柳随风身受重伤的消息，吸引江湖人上门，则是狡兔三窟之策。

　　吸引来的人作为练功材料，不断提升教众弟子实力。

　　退一万步来说，就算是玄机谷那边的事情败露了。

　　江湖群侠群起而攻，幽泉教不得不退，却也还有后路可走。

　　暗中积累的这一股力量，将会在关键的时刻，爆发出极其重要的作用。

　　最后的最后，却是那柳随风。

　　以幽泉真经三大魔功炼制血奴之法，若是真的将柳随风给炼成了血奴。

　　幽泉教只需要让夺舍令的人，易容成藏名真人，主持玄机谷内大事。

　　另一方面，拿不下的人都可以让柳随风出手。

　　毕竟……这江湖上，又有几个人会怀疑玉柳剑心？又有几个人能够挡的下天虹问心剑出手暗算？

　　种种谋划，被苏陌在心中梳理开来，却也不得不感慨一声，这幽泉教着实是好手段。

　　只是有一点，苏陌却仍旧想不通。

　　幽泉教若是从未踏足过这西南一地，又是如何对江湖门派如数家珍？

　　知道这些门派也就算了，对阴山鬼君这等人的情况也了如指掌，这未免可怕了一些？

　　焚晦山觅幽谷中，聚集群邪，图谋大事的手段，更跟这玉柳山庄之内的作风不太相同。

　　“西南一地江湖之中，难道有人跟幽泉教有所勾结！？”

　　苏陌的心中自然而然的衍生出了这样的想法。

　　杨小云说的其实是有道理的，面对这种泼天大事，他们两个人来处理自然是差点意思的。

　　但若是在这里等杨易之来援，却更浪费时间。

　　“这炼制血奴之法究竟有多少玄虚咱们也不知道。”

　　苏陌看了杨小云一眼：“但是根据藏名真人的说法，那些人应该是想要合力促成此事，看时间推算，柳随风现如今被他们带走去玄机谷已经足足一月有余，若是他坚持不住的话……我怕咱们这一趟镖，就彻底没了了结了。”

　　杨小云何尝不明白这一点，只是眉头轻轻皱起：“可这种情况之下，我们两个终究势单力孤……”

　　这姑娘向来勇敢，却又绝不是一根筋。

　　有把握，或者是把握稍微逊色一点，她都敢搏命一击。

　　然而面对这种全无把握的事情，自然是得多加斟酌。

　　但行好事莫问前程，也得自问能力是否足以胜任。

　　否则，就是白白送死，毫无意义。

　　“谁说……咱们只有我们两个人？”

　　苏陌的嘴角忽然轻轻勾起：“咱们这边，可未必是势单力孤。”

　　“嗯？”

　　杨小云一愣，先是看了看罗真，又看了看藏名真人，若有所思，却猛然间回头，看向了他们的来处，顿时恍然：“你是说……他们？”

　　“正是。”

　　苏陌一笑。

　　这些被关押在这里的江湖中人，有的是被掳来，有的则是自己送上门来。

　　可不管是哪一种，这会功夫这一股子怨气终究是在所难免。

　　先前苏陌未曾考虑他们，是因为这一趟镖本以为到了这里就是了局。

　　但既然不是了局，那自然得稍微利用一下。

　　而凭借苏陌和杨小云两个人的威望，本来恐怕不足以让他们听命行事，但是现在……不是还有藏名真人吗？

　　这位大高手，可不是寻常人物。

　　只是不知道这化血神功对他的影响，究竟还剩下多少？

　　正想到这里，藏名真人已经站了起来，显然是罗真已经将这玉柳山庄的变故说明了。

　　老道士一身狼狈的来到了苏陌的跟前，双手抱拳郑重说道：

　　“少侠义薄云天，甘冒奇险深入虎穴，此等大恩，贫道没齿难忘！”

　　“……”

　　苏陌一时无言，只好抱拳说道：“前辈哪里话，同为江湖一脉，岂能任由魔道肆意妄为？”

　　虽然苏陌是为了这趟镖才来的，但是既然人家误会了，干嘛还要点破呢？

　　藏名真人轻轻点头，叹了口气：“却是未曾想到，贫道厮混江湖半生，临了临了，却险些落了个不生不死的结局……”

　　“前辈莫要伤怀。”

　　苏陌说道：“这里并不是说话的地方，虽然不知道看守这里的人去了何处，然而迟则生变。这本是玉柳山庄品剑楼下的避难之处，除了咱们之外，还有不少被关押在这里的江湖同道。

　　“咱们先将他们救出，再把这玉柳山庄魔氛荡清。

　　“另有一件大事还得让藏名真人知道。

　　“如今幽泉教妖人猖狂，盘踞玄机谷内妄想图谋西南一地。

　　“冒充真人手笔，以一封请帖邀请周围江湖门派尽数聚集于玄机谷。

　　“咱们这会可耽误不得，玉柳山庄之事结束之后，还得请前辈出面，统合诸位同道，前往玄机谷和幽泉教一绝死战！”

　　“果然还有此等变故，贫道先前便担心此事，魔道妖人着实可恨！少侠思虑极是，正该如此！”

　　藏名真人又惊又怒，却是对苏陌的话极其赞同。

　　罗真撇了撇嘴，走了过来：“那就别废话了，这帮魔崽子一个两个的，老夫看着不顺眼已经很久，要不是为了摸清楚这前因后果，免得牵连同道，早就已经大开杀戒了。”

　　藏名真人这会功夫已经缓过来了不少。

　　苏陌也是感慨，这老道士一身如意真气着实是根基深厚，化血神功固然厉害，却难以磨灭老道士一身的玄门正宗，只要让他找到了机会，不难拨乱反正。

　　几个人稍微一合计，当即动身，杀人救人就在此时。