第六十二章 藏名？

柳晴空对这里的地形自然是有所了解的。

　　只不过这会已经没有功夫画出来了，也不具备这个条件。

　　只能通过口述，将这里面的布局大概的说明了一下。

　　苏陌抱拳谢过，那柳晴空却连忙摆手：“这都是应该的，少侠甘冒奇险，若是我玉柳山庄借此得脱大难，合庄上下足感大恩！”

　　“柳管家客气了，你现在这里稍微忍耐，若是我能够救出柳庄主，再来带柳管家离开。”

　　“好，那就麻烦少侠了。”

　　柳晴空深施一礼。

　　苏陌和杨小云对视了一眼之后，转而继续往里面走。

　　罗真看了看那柳晴空，这才举步跟上，只是到了前头，却低声说道：“他这话，可不要全信。”

　　“哦？前辈有何高见？”

　　苏陌似笑非笑。

　　“柳晴空身为玉柳山庄大管家，这样的人留下两个月却始终不杀，未免有些不合常理。

　　“其次，他在这石室之内，又出去不得，如何能够听到这么许多闲话？

　　“我总感觉这里面可能有些玄虚。”

　　罗真一一道来，仔细想想也确实是有些道理。

　　然而苏陌想了一下，微微摇头：“若是他真的有问题，只需要大喊一声，我们顷刻之间就会腹背受敌，何苦多此一举？”

　　“啊这……”

　　罗真一愣，感觉苏陌这话……好像更有道理。

　　明明有简单的办法，为什么要用这么复杂的办法呢？

　　他摸了摸下巴：“我还是觉得他有问题。”

　　苏陌轻轻地瞥了他一眼，虽然这人一路跟随来到了这里，但是苏陌对这个人的信任仍旧有限。

　　当时玉柳山庄大厅之内，紫阳镖局四个字一出口，天佛寺的净空和尚，血鸳刀凌红霞，还有这丑君子罗真三人的表情都有点奇怪。

　　而这会……罗真自称是过来寻找旧友，甚至拿着一封书信作为证据。

　　但是，自进入这品剑楼下之后，看到了不少被关押之人，他却从未去仔细寻找过。

　　另外，他对幽泉教的了解太深了。

　　一个从来都不在西南一地活动的魔教，这丑君子又是从何处知道的如此如数家珍？

　　不过此时此刻并非是质问这些事情的时候，苏陌此来别无所求，只为了寻找柳随风，只要找到柳随风，将这一单镖交了，那心头大事就算是落了地。

　　至于说这罗真身上的疑点，虽然确实可疑却也不至于跟幽泉教沆瀣一气，只要不给自己捣乱，听之任之也不无不可。

　　心中念头至此，再不多想，根据柳晴空口述的地形，苏陌杨小云三人一路往前，所过之处竟然无不应验。

　　罗真一时之间都忍不住喃喃：“难道说，我真的错怪了他？”

　　而这一路深入此地，时不时就能够看到有一群幽泉教弟子拿人心头血练功。

　　仔细看才发现，这些被吊着的人，也并不全都是死了。

　　还有的竟然在苟延残喘，甚至有幽泉教的人会给这些人疗伤，延缓他们的死期。

　　另外被关押在这里的那些武林中人，越是往里面走，越是名头大。

　　罗真一路走来，竟然辨认出来了不少，都跟苏陌和杨小云传音说明。

　　什么小金刚褚雄，一阵风风北宵，烈火狐狸胡三娘……这些是江湖上的独行之人。

　　还有破玉门的大公子，凌霄剑阁的少阁主之类，也被关押在这里。

　　越是往里面走，越是能够听到怒骂滔天。

　　这些人被限制住穴道，一身武功动用不得，一肚子怨气无处可发，只能怒吼泄愤。

　　只是这些怒骂之中，却让苏陌得到了另外一个消息。

　　这帮人中，固然有一部分是来拜访玉柳山庄被关在这里的，另外一部分，似乎原本的目标是玄机谷。

　　结果，中途被人绑走，辗转送到了这玉柳山庄之内。

　　苏陌心头泛起思量，但三人的行动却越发的小心翼翼。

　　练功的弟子姑且还好说一些，两眼不闻窗外事，一心只顾坑中血。

　　但是其他巡逻的幽泉教子弟，却并没有这么容易糊弄。

　　好在三个人都是身手飞足，遮掩身形，暗中躲藏，至不济出手杀人也是快如闪电，故此一路上都未曾被人察觉。

　　最终三人按照那柳晴空所说来到了最深处的一处巨大石室。

　　这里原本是用来做什么的，苏陌并不清楚。

　　就算是柳晴空也未曾做出说明。

　　此时此刻，却见到这房间之内，正有一口大鼎。

　　鼎下火光熊熊，燃烧的却不是柴薪，而是一具具干瘪枯槁的尸体。

　　那些中了黑心掌，被扯去了头颅的尸体总算是有了下落。

　　鼎中则是沸腾鲜血，而在这鲜血之中，一个血人正坐在其中，双眼紧闭，面现痛苦之色。

　　却是难以分辨，此人到底是在练功，还是在受刑？

　　而除了此人之外，周围再无他人，苏陌嘴角一抽，抱着死马当活马医的心态询问罗真：

　　“前辈眼力非凡，可能看出此人是不是柳庄主？”

　　罗真顿时有些为难，仔细看了几眼，还是摇了摇头：“是不是的，路数总归不对，这血液沸腾竟然还没把他给煮透了，可见诡谲，先制住弄出来再行分辨。”

　　这话音落下，苏陌忽然神色一凛，伸手一把将杨小云抓到了自己的身后，就见到鼎中那人，忽然睁开了双眼，一双眸子赫然满是血色！

　　他周身一震之间，双臂一展，就听到轰然一声响，整个人从那血鼎之中窜出，带起血光无数。

　　双掌一错，缠绕着血色的手爪直奔苏陌而来。

　　“是化血神爪，小心！”

　　罗真惊喝一声，甩手就要将自己手里的扇子扔出去，然而为了伪装这幽泉教弟子，扇子却是藏在了伪装服饰之下，一时之间哪里能够拿得出来。

　　此时此刻，已经来不及多做准备，苏陌猛然一抬手，一拳劈空而去。

　　其上裹挟龙象之力，势大力沉，眨眼就已经跟那化血神爪碰触在了一处。

　　轰然一声闷响，血光瞬时大放！

　　苏陌却是脚下一点，双拳接连挥舞，漫天之间皆是拳影。

　　拳影重重血光凌厉，交错不休。

　　一人在上，一人在下，眨眼就已经过了十几招。

　　初时摄于这化血神爪在那品剑楼前的威能，苏陌十成功力九成都拿来护住自身，然而交手几招之后，就发现这化血神爪固然可怕，然而只要内力够深，对方的真气就奈何不得自己。

　　当即心头一松，拳风更是刚猛。

　　后退的脚步骤然停下不说，猛然一拳击出，漫天拳影顿时凝于一点，眨眼便破了那化血神爪，拳头眼看着就要落到那人的胸口，却听到罗真惊呼一声：

　　“手下留情，这是藏名真人！！！”

　　这会说留情，又有几个能够留得住手？

　　也就是苏陌一身龙象般若功已经到了收发随心，自然如意的境界。

　　一身内力刹那间收回了八成，可饶是如此，一拳击中胸口，也是将那人给打倒飞而去，鲜血狂喷！